　　书名：小毒仙
　　作者名：文雅埃及猫
　　文案
　　在乾坤大陆修仙，事事分一，三，六，九等。
　　一等为最佳，九等为最差。
　　赶上穿越大军的颜乐穿到了乾坤大陆，偏偏事事都九等，资质九等，体力九等，说白了就是修仙废柴。
　　可她还是有一等的本事，一等吐槽功力，一等脸皮厚，一等无
　　无良师父：我觉得你是块毒修的好材料。
　　颜乐：毒修？有什么特别？
　　无良师父：快。
　　颜乐：快？
　　无良师父：死得快。
　　颜乐：…
　　白雪韵是乾坤大陆上少有的灵修，修仙天才，也是七星宗的大师姐，事事一等，品行，修为，资质，容貌皆一等
　　在外人看来她是一个禁欲的大冰山，但是唯独对七星宗的修仙废柴颜乐异常宠溺，任她胡闹。
　　颜乐：听说…你对我很宠溺？
　　白雪韵：难道不是么？
　　颜乐：那…今晚我还想再…
　　白雪韵：休想！
　　无良师父：大家别误会，我徒儿就是跟我师侄在练功，嗯，在练功。
　　从山上养成到下山历练，修仙废柴和修仙天才的各种火花碰撞，鸡飞狗跳，哭笑不得，伴随着一件件历练的故事，一同成长，白首为约，相守偕老。
　　内容标签： 情有独钟 近水楼台 穿越时空 仙侠修真
　　搜索关键字：主角：颜乐，白雪韵 ┃ 配角：古书苒，公孙亦璇，花容兮，司徒音，吴良 ┃ 其它：GL,HE,不坑
　　一句话简介：小无赖和大冰山的互宠故事


第1章 
　　乾坤大陆有三国四海六州，人杰地灵，千年前人们开始向往长生不老，从而便开始修仙，以求长生飞升。
　　在乾坤大陆修仙，事事分一，三，六，九等，一等为最佳，九等为最差。修为又分为锻体，炼神，练气，筑基，金丹，元婴，渡劫，大乘，化神九个境界。
　　逾千年前的乾坤大陆，一龙妖修炼成魔，为魔龙，乾坤大陆遭逢浩劫，后修仙界连同散仙围剿魔龙，最终魔龙元神被打散，散落乾坤大陆各地，从此无影无踪。其后，为防妖族修炼成魔，修仙门派会定时下山侦查，狩猎为非作歹的妖族，此举动被称为妖猎，也是修士们的历练之旅。
　　北方禹州边界，有一奇景，七座山峰高耸入云，其中六座腾空而立，藏于云雾之间，隐隐只见其山峰底部，这里便是乾坤大陆四大仙门之一的七星宗。七星宗终年云雾环绕，七座山峰脉脉相连，连成一线，与天上的北斗七星极为相似，故名七星。
　　七星宗，玉衡峰。
　　光线明亮的玉衡大殿内，一张张桌案整齐摆放，莫约五十张，莘莘学子端坐在桌案前，认真地听着夫子讲课，讲这乾坤大陆修仙的基本知识，和千年前的那场恶战。抬眼望去，每颗人头都认真地看着夫子，唯独…
　　“颜乐！颜乐！”
　　身着玄色长袍的夫子手执书卷，用力地拍打着颜乐的桌案，安静的大殿发出突兀的闷响，见此景，大殿里的人已经见怪不怪，纷纷摇头叹息，有则怀着看好戏的神色探看，注意力全落在那睡觉的人身上。
　　本来伏趴在桌案上的那人才从睡梦中醒来，那迷蒙的眼睛才睁开，便迷迷糊糊地道：“要下课了？”
　　此人身着一身白色长袍，银丝祥云绲边，身段修长而纤细，腰间别着一块上等红色灵玉，如瀑青丝简单地挽了个髻，平添一份慵懒缱绻的姿态，容貌出尘柔美，隐隐有着不食人间烟火的气质，偏生那神情总是带了分痞气，说话时也没注意仪态，着实与她的外表有着难以言喻的违和感。
　　颜乐伸了个懒腰，转头看了看，却见夫子站在自己的身旁，对自己怒目而视，手中的书卷被他捏的发出嘶嘶声，可见力气之大。
　　看着夫子那皱在一起却发作不了的脸，颜乐忽然玩心突起，朝着他那快要吹飞的胡子露出一抹明媚的笑容。
　　“罗夫子好。”
　　颜乐乐呵呵地朝着罗夫子说了一句，罗夫子再也忍不住，把书卷摔在了地上，一声闷响后只听见沙沙地翻页声，他探出手，掌心朝上，只见白光一闪，一把戒尺便出现在他的掌心里。
　　颜乐看着眼前的人似是变戏法一样的变出一把戒尺，不动声色，抿了抿唇，似是在思考着怎么为自己开脱。
　　刚来到这里的时候，她对这些所谓的法术还非常大惊小怪，随意变出一些东西在手上什么的，但是已经来这里一个月，这些她都见怪不怪了…毕竟这些不过就是从储物戒指中取出的物品，自己现在也会了。
　　是的，颜乐是穿越大军的一员…但是她的穿越结果…并不尽如人意。
　　“罗夫子，您可饶了我吧，您的课我都听了百八遍了，我都罚抄两百遍了，早就把内容背熟了，您看您循循善诱和蔼可亲的，您就饶了我吧！”
　　颜乐其实早就可以离开基础学堂，但是她锻体期一直没有进展，根据规矩，锻体期必须到达九等后期才能离开基础学堂，但是颜乐的锻体期一直滞留在九等前期，或许连前期都算不上，所以就一直滞留在这里了。
　　罗夫子也非常无奈，他也不想大动肝火，但是这颜乐当真可恶…
　　睡觉就算了，还流口水！真是…一点修仙之人的风骨都没有！白浪费了这一张好看的脸！
　　“你…你…！”
　　“别你了，罗夫子，我出去罚站行了吧？您就省口气继续授课。”
　　颜乐逮到了机会就要往外跑，那罗夫子气得不轻，却又拿颜乐没有办法，颜乐的确已经上这基础课两个月了，第一个月罗夫子觉得她是傻子，总是记不住东西。
　　后来这人大病了一场，莫约一个月前突然就便聪明了，性格也变了，之前柔柔弱弱的，现在简直就是一个小无赖，就是修为没有变化，还是滞留在锻体期过不去，只能留在基础课堂气自己了。
　　但是罗夫子也不能重罚颜乐，毕竟颜家是全乾坤大陆最有钱的家族，他们靠着关系把颜乐这个嫡女送来七星宗修行，可这人事事九等，是个修仙废柴，大家都知道，放她在这里就是给颜家一个交代，毕竟这些年颜家在钱财方面帮助了七星宗很多。
　　但是修仙还是很看重资质的，大家都知道颜乐怕是要耗在这里了，虽然身为夫子有教无类，但是罗夫子这下也真是对颜乐毫无办法了，见过废的，没见过这么废的…
　　颜乐当然没有乖乖地在殿外罚站，她伸了个懒腰，开始在玉衡峰里瞎逛。
　　玉衡峰是外门弟子修炼和居住之地，除了主殿玉衡殿外，另有四座大殿分别以东南西北命名，是进行各种试炼和授课的地方。
　　玉衡峰的别尘苑就是外门弟子休息的地方，还有玉衡后山是能够眺望到主峰天权峰的地方。
　　早在颜乐穿过来的时候她就把这玉衡峰摸清了，而现在她正要走往后山，那里已经成了她除了自己的房间外，唯一的净土了。
　　颜乐在这里的生活过得并不好，一来她是修仙废柴，这锻体期嘛，别说锻炼了，就是多跑两步都会觉得喘的那种，别说修仙了，普通人的体力都比自己好。二来，说白了她就是关系户，来到这里处处受人排挤，冷嘲热讽什么的，她自打穿越以来就听过不少，久而久之就免疫了，而且还能反讽回去，毕竟她颜乐也不是吃素的。
　　“颜姑娘，此时你不是该在玉衡殿听课吗？”
　　就在颜乐走在小道前往后山的路上，一个文质彬彬的男子朝着颜乐施礼，这人是权羽，是玉衡峰外门弟子中最优秀的人之一。
　　颜乐抬眼看了权羽一下，并没有多说什么，就掠过去，而权羽身后还跟着几个小跟班，他们见颜乐不搭理权羽，便开始了冷嘲热讽。
　　“上了两个月的基础课还出不来，看来不止身体素质不好，就连脑子也不好使。”
　　“就是，权公子你就别搭理这种人了，烂泥扶不上墙。”
　　两人你一句我一句的，权羽却全然接受他们的低踩高捧，嘴角依旧勾着一抹微笑，用颜乐的话来说，就是虚伪。
　　“姓权的，拜托你别出来遛狗了，你以为装得一副谦谦君子的模样就能人模狗样地修仙？你的心这么脏，靠踩低别人来捧高自己，你修个狗屁去罢，你这一辈子别想进入内门了！”
　　“你…！”
　　“你什么你，我还没说完，都说修行者修心，你看你们修的什么心？贼心？坏心？呸！”
　　颜乐说完，引来了周围人的围观，权羽被说得脸上一阵青一阵白的，嘴唇哆嗦了几下竟是说不出话来，周围的人开始对这场闹剧窃窃私语了。
　　“我好心问候，你却不识好歹，当真是欺人太甚！”
　　权羽气得脸都红了，来到七星宗后，他一直都是别人追捧的对象，何曾受过这样的对待，直接把自己的面具戳破，让他一时间也反应不过来。
　　“随便你怎么说，反正我不想跟伪君子多有来往，告辞！”
　　颜乐学着他们拱手作揖，转身就要走，但是权羽却拉住了她肩头的衣服，把她的衣衫都拉得不成样子。
　　“你说清楚再走，什么伪君子！”
　　“呐，君子动口不动手，况且玉衡峰内禁制私自动武，这可是要被重罚的。”
　　玉衡峰内不能私下动武，颜乐也是凭着这一个规矩，所以得罪了那些来嘲讽她奚落她的人也有恃无恐，反正他们不能打自己。
　　颜乐一直看着被权羽捉起的衣物，一手指着去提醒，周围的人开始对权羽指指点点，权羽心下一惊，这才惊觉自己失态，马上松开手，换作一副谦谦君子的模样，道：“一世情急我…”
　　“再见~”
　　颜乐没有打算再跟权羽说什么，说多了就是让人看他有多文质彬彬，看自己有多不可理喻，何必？
　　颜乐没有再多逗留，她直接去了玉衡峰后山，躺在山坡上，看着远方那高高浮起的山峰…那是主峰天权峰，那里住的都是内门弟子，还有宗主的亲传弟子。
　　颜乐想起自己的处境，不禁又把七星宗给骂了个遍。
　　但是其实七星宗没有颜乐嘴里骂的那么不堪，相反的，七星宗很美。
　　在后山，她能看见云海，和那云层之中透过来和熙的阳光，云雾环绕，如置仙境，层层云雾之外，便是可望而不可及的天权峰了…
　　除了玉衡峰外，其余六座山峰都是被老祖宗用了结界使其漂浮在空中的，而唯有颜乐所在的玉衡峰是一座通天的山峰，与下界相连。
　　在凡人看来，那六座漂浮的山峰就是仙山，里面住着神仙，偶尔会朝着山峰朝拜，以求平安。
　　而山峰之间是没有通道的，必须御风或御剑过去，所以作为还是锻体期九等都不算的颜乐只能留在玉衡峰眺望远处那座主峰了…
　　听说宗主萧齐只有一个亲传弟子，名叫白雪韵，人称大师姐，身怀仙灵根，事事都是一等，而且还是乾坤大陆鲜有的灵修，这让她成了七星宗的风云人物，人人都崇拜追逐的对象。
　　颜乐叼着狗尾草，坐了起来，叹了口气…想想…她跟白雪韵也真是两个极端了…
　　谁知道她睡个觉也能穿越，穿越也就算了，还穿到了修仙世界来，穿到修仙世界来就算了，还让她是个修仙废柴，说好开的穿越大军都是金手指呢？
　　都是大骗子…
　　颜乐知道自己若是不改变，不寻求一些其他法子，恐怕她这一辈子都要耗在这里了。
　　她脑海里还有这副身躯原主人的记忆，这原本的主人也叫颜乐，是个软弱的主儿，被人欺负了就只会哭，后来受不住大病了一场，颜乐就穿过来了。
　　颜乐被颜家寄托了所有的希望，颜家希望自己在这乾坤大陆也有个修仙的嫡女，所以颜乐若是学无所成，她是下不了山的…这多给自己家族丢脸…
　　“我太难了…”
　　颜乐闭上了眼睛，真的想不到有什么办法可以提升身体素质啊…这整个储物戒指里有几万块灵石也改变不了什么，买了好多珍贵药材，药浴也泡过了，没用，买了一些偏门的修炼宝典，修炼也试过了，没用。
　　颜乐是沮丧的…她已经不知道怎么办了，她是第一次觉得，有钱也改变不了事实的痛楚…
　　颜乐回到了自己的房间，其他人都是跟别人一个房间的，而颜乐是自己一个房间，别问，问就是有钱人的世界你不懂。
　　颜乐就在青天白日之下开始睡觉，一直到半夜她才起床，然后穿戴整齐，打开房门，感受着玉衡峰万籁俱静的景色。
　　她轻手轻脚地离开了房间，然后走到后山就绕着整个后山跑，锻炼身体。
　　白天太多人在，而且大多对她都没有善意，她不喜欢跟他们瞎折腾，所以便把锻炼的时间留到了半夜，图个清净。
　　她挥洒着汗水，只不过跑了一刻，便受不住跪了下来，喘气喘得停不下来。
　　“咳咳咳…”
　　跑得上气不接下气，喉咙也一片紧，受不住便是咳了出来…
　　“这身体…完了…”
　　这个习惯颜乐已经坚持了十多天了，再不济也能跑一圈吧，可事实是，她一圈都跑不完…就喘倒在地了。
　　“你是谁？”
　　一把清冷而悠扬的声音传来，颜乐第一反应是被吓了一跳，然后抬眼看去，便见一袭白衣款款向她走来…那人浑身似是萦绕着雾气，在月色之下，如染了一身月华的仙子一般朝她走来…步步生花…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小毒仙开始更啦啦啦啦！
　　是颜乐（le）哦。
　　说说我的开文感言，哈哈哈哈。
　　如果有一直看我的文的读者应该会发现，我的文几乎都是不同的题材不同的设定，最多也只是稍稍相似。而我的文呢...怎么说呢，就是一直都有点扑街，就是成绩没多好就是了，而不同的题材，我可以理解为，花式扑街，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！所以我又来开文扑街了！
　　但是呢，就算扑街，我也一定会把文更完的，你们看我的文都没有坑过的，记录良好啊有木有！
　　所以大家继续支持我吧！点击收藏么么哒！哈哈哈！
　　开文大吉~~
　　另外，推一下我的预收文《影后隐婚了》
　　总是绯闻不断的楚欢在勇夺影后后撕掉了花瓶的标签，感情生活更是被放大关注了。
　　但是即便绯闻不断，楚欢对外依旧宣称自己单身，吃瓜群众表示不信。
　　时隔2年再接金牌导演明萱的电影，片场偶有互动都被有心的狗仔拍了下来，从此绯闻又漫天炸开，说楚欢企图勾引钻石王老五的明萱，两边粉丝撕得不可开交。
　　狗仔：明总，听说楚影后在片场对你谄媚示好，真有其事？
　　明萱：没有，楚欢是个很好很专业的演员，也很洁身自好，况且我也已经结婚了，大家不要胡乱猜测。
　　明萱已经结婚这个消息炸下来，从此风向被带走，各大平台开始纷纷猜测金牌导演兼星耀娱乐公司总经理明萱的结婚对象会是谁。
　　再后来，金牌导演明萱破格，第一次自导自演同性题材电影《双生花》，而主演依旧是绯闻不断的楚欢。
　　电影杀青后…
　　狗仔：楚影后，听说《双生花》感情戏尺度大胆，就不怕引来明总伴侣的不满吗？
　　楚欢：…我就是她老婆。
　　明萱：嗯。
　　从此娱乐圈炸开了锅…
　　原来影后隐婚了…
　　食用指南：
　　1. 背景同性可婚。
　　2. 先婚后爱。
　　3. 本文并无原型。
　　4. 不坑。


第2章 
　　“你是谁？”
　　颜乐抬头看去，那人一身白衣，似是拂过世间红尘，那衣袂似是卷起层层月光，朝她走来，翩然如仙。
　　只是颜乐累得头昏目眩，这一抬眼，便见那白衣人分成了两个影子，好一会儿才合成一个。
　　“我…咳咳，我叫颜乐，是外门弟子。”
　　颜乐遭不住，坐了下来，这下她总算是看清楚这个女子的面容了。
　　一身白色长袍，红丝凤凰绲边，一双白色长靴，飘然若仙，那容貌更是惊艳了颜乐…
　　她本以为自恋是没有尽头的，今天倒真是到头了，居然有人比她长得还好看，而且眉目皆是冷然一片，如月色般倾泻而下，就这样被她的目光笼罩其中，那如谪仙般的气质和出尘的面容，当真让颜乐当场就呆若木鸡…
　　这…是人是仙？
　　“如今已是三更，为何仍在后山游荡？”
　　不止样子好看，就连声音都很好听，嗓音清冷之中字字句句只见偏生带了几分缠绵之意，不算太过疏离，但是也觉得难以靠近。
　　高冷！
　　颜乐脑中浮现了这两个词…
　　她不记得玉衡峰有这般高冷的女神啊，而且看她的服饰也不像是外门弟子。
　　“那你又为何在这里游荡？”
　　你不游荡还能看见我游荡？
　　颜乐那无赖的属性又出来了，但是那女子也不怒，也不紧张，淡淡答道：“我来巡山…”
　　山大王么？还巡山…
　　“你不是外门弟子。”
　　颜乐这是陈述句，那女子也没有回应颜乐这句话，便道：“我再问一次，为何在后山游荡？”
　　那女子说这句话的时候语气多了几分冷意，显然已经有些不耐烦了，颜乐知道此人不简单，既然不是外门弟子那么就很可能是内门弟子，自己招惹不得。
　　“我在锻炼身体…”
　　颜乐说完坐在地上也不动，就任由那女子俯视着自己，那清冷的面容上辨不出任何情绪…
　　冰山…
　　“外门弟子有固定的锻炼时间，如今你应该休息才是。”
　　那女子听颜乐说是在锻炼，她的语气也缓和了几分，只是矗立不动，清风徐徐吹来，便是撩动了她的青丝与长袍，在满天星辰之下，美得似是一场梦…
　　颜乐眨了眨眼，看看是不是眨眼之后眼前这个人就不见了，一切都是自己累坏了的幻觉，可是没有，那人依旧矗立在自己跟前…风微微吹来，还能闻见从她身上传来隐隐的冷香…
　　“我一个修仙废柴，白天修炼被人笑被人嘲讽，也只能晚上修炼了，图个清静。”
　　那女子一听，清冷的脸上终于有了变化，颜乐见她眉头轻蹙，抿了抿唇没有说话，只是她眸中波光流转，似是在思考着要说什么才好。
　　“我能怎么办？我也很绝望啊，你看，我这都跑了十多天了，跑了一刻就受不了了，我能怎么办啊！”
　　说起这个颜乐还是很崩溃的，她无奈地躺在草地上，看着漫天的星辰，仿佛被这片天空拥抱了一样，无边无际的天空，唯独容不下一个修仙废柴…
　　那女子没有说话，而是半蹲在颜乐的身旁，淡淡道：“手。”
　　“啊？”
　　因为靠近，颜乐能够清晰闻到那女子身上的香味，透入鼻间，萦绕心神…
　　这人是妖精还是神仙？
　　“给我手。”
　　颜乐伸出手去，就在女子伸出手要捉住自己的那一刻，颜乐又马上缩了回去。
　　“你要干嘛？”
　　颜乐自来到这里就没有被善待过，她防人之心重得很，即便这个人长得好看，声音又好听，身体还香，但是颜乐不会就这么信了她。
　　“莫怕，我就把把脉。”
　　那女子说完，颜乐眉头一蹙，思忖了一番，想想自己是个修仙废柴，也没什么可图的，便也伸出手去，那女子两指轻轻搭在颜乐的手腕上，颜乐只觉那女子手指微凉，可很快一阵热流从她的指尖流入自己手腕的脉搏上，暖暖的，十分舒服，刚才的疲累感似是渐渐在消失…
　　这又是什么仙术…
　　女子的眉头越蹙越紧，当她收回手的时候，颜乐便好奇问道：“怎么了？”
　　莫不是她身体有什么绝症，要红颜薄命的节奏？
　　“你身体的根基被毁了。”
　　女子说完，颜乐马上弹了起来，坐起来看着那女子，红唇微微轻颤…
　　脑中的记忆开始搜索着…在她离开颜家之前…她的二娘曾经给她喝过一碗药，还说是补药来着…难道就是那时候…
　　那个笑面虎…居然谋害自己…
　　“你曾经吃过什么？我能探知到你体内还有残留的散元丹药力。”
　　颜乐的脸色有些苍白，绝对是二娘给她喝的那碗药，因为她一来到七星宗，身体就不行了…
　　“有办法治么？”
　　颜乐没有回答女子的问题，心中有些激动，她还以为她是天生废柴，但是如今知道是后天的…是不是…是不是就有机会扭转局势？
　　“没有。”
　　那女子回答得斩钉截铁，而颜乐刚燃起的希望之火也瞬间被扑灭了…
　　“...算了，我继续跑了。”
　　颜乐现在也无法追究那可恶的二娘了，只能继续前进，他站了起来，想要继续跑的时候，那女子却开了口。
　　“你再跑也是没用的，你的身体好不了。”
　　女子说得清冷，仿佛是在说你今天吃饭了没一样轻松，颜乐心中一紧，大叹了口气…
　　“可是我别无他法啊…”
　　除了继续努力，她还能怎样，她不能停下来啊…
　　“我帮你想想办法。”
　　女子说完，颜乐心中一暖，轻笑，突然有点想哭…受再多的磨难，她都能忍受，唯独别人稍微的关心，却能轻易撕裂自己的心房…
　　“不必了，不必为我劳神，不过萍水相逢。”
　　说完颜乐正要跑，那女子却缓缓道：“我是七星宗的大师姐，自然要为你们分忧。”
　　颜乐怔在了原地，女子的话寸寸把她的思维炸开…
　　大师姐？七星宗的大师姐...？
　　那岂不是…就是那个传说中的灵修…
　　白雪韵！
　　“你…”
　　“你先回去吧，别跑了。”
　　颜乐被白雪韵截断了话头，她呆若木鸡地站在了原地，看着白雪韵一时说不出话来…
　　“你…是白雪韵？”
　　颜乐感觉自己听错了，七星宗宗主的亲传弟子，七星宗的大师姐，怎么会来到玉衡峰这种外门弟子所居之地…
　　“嗯，明日我会在玉衡殿授一堂课，你也可以来。”
　　平日里，若是白雪韵听见有人直呼自己的名字，定然会觉得那人不敬，可偏生这颜乐，她生不起厌恶之感，大概是同情她的处境罢！
　　“额…好！那我…回去了，大师姐。”
　　颜乐马上改口，她只觉浑身都沁出了冷汗，原来这人就是赫赫有名的白雪韵，刚才她还稍稍冒犯了她，希望她不会秋后算账…
　　不过…她都说给自己找法子了，应该不会秋后算账吧…
　　颜乐一边想一边走回自己的房间，躺在榻上的时候，不断想起白雪韵…
　　这个人就是跟自己站在两个极端的人…
　　事事一等的白雪韵…居然说要给事事九等的自己找法子…
　　颜乐觉得，自己还算有那么一点幸运的…
　　难怪呢…
　　这般翩然若仙的人…果然是不得了的人物…
　　比起这些外门弟子那些乌合之众好多了，至少白雪韵的心是干净的。
　　明天…白雪韵要授课吗？
　　颜乐本来对这些修仙的课已经非常厌恶了，毕竟自己就算做什么，都惹来别人的冷嘲热讽，与其说她讨厌上课，倒不如说她讨厌这些人…
　　不过…既然是白雪韵，她便去看看吧！
　　**
　　大概是因为白雪韵的课，尽管颜乐已经早了半个时辰来，玉衡殿也已经挤满了人，纷纷都想一睹这七星宗大师姐的风采，其中更是不乏贪恋白雪韵美貌的男子，盯着白雪韵一张脸，魂都不知道飞哪儿去了。
　　颜乐好不容易挤了进去，便见那人一身白色长袍，端坐在案前，神色清冷地扫过在场的每一位，当她看到狼狈挤进来的颜乐时，嘴角微微勾起一个极淡的笑容，虽然淡…但是颜乐却看清楚了！
　　她在笑！
　　颜乐一时又愣住了，她从来不认为自己会因为一个女子的笑容而发呆，但是现在是真的发生了…
　　“肃静。”
　　白雪韵只是轻轻说了两个字，而这两个字虽轻，却出奇地重重回荡在众人的耳边，让每个人都听得清楚…
　　本来一片骚动的人们有马上静了下来，纷纷看着白雪韵不敢造次…
　　“现在开始授课。”
　　白雪韵说完，拿起书卷站了起来，姿态的确像一个循循善诱的夫子，只是冷了些…
　　“你来干嘛？”
　　颜乐努力地听着白雪韵说的修行先修心的道理，一旁却传来了一把极轻的声音，颜乐觉得异常刺耳。
　　“就是，你一个修仙废柴来这里占位子干什么，快回去你的基础课。”
　　另一个人继续说道，颜乐脸一热，她也知道以自己的修为不应该出现在这里，但是听到这些冷嘲热讽她还是禁不住的觉得难堪。
　　“走吧！别占位子。”
　　“我就占，你还能把我抬出去？”
　　颜乐说完，那些人自然没想到颜乐这般赖皮，正要动手的时候，白雪韵的声音传来。
　　“你们。”
　　白雪韵指了指颜乐身边的两个人，也正是刚才嘲讽颜乐的两个人，续道：“过来。”
　　被白雪韵点名，那两人显然受宠若惊，脸上挂满了笑容，只是下一刻他们的笑容边骤然消失了。
　　“跪训诫石三个时辰，罚抄训诫两百遍。”
　　“什…什么？”
　　“啥？”
　　两人显然有些不相信自己的耳朵，白雪韵冷着一张脸看向那两人，见白雪韵脸色不善，那两个人马上低下头不敢再看，在场的所有人都倒吸一口凉气，连呼吸都变得小心翼翼。
　　一个修为高的人生气，是能改变周围空气的压迫感的，而他们清楚感受到了白雪韵身上传来的压迫感…
　　“若是受罚后还不知自己错什么，那边继续跪继续罚抄，出去。”
　　白雪韵直接把人赶出了玉衡殿，而颜乐开心得笑了起来，她知道白雪韵是为自己出头，这堂课正好说的是修心，这两人就搞了这种小动作，让白雪韵如何不生气？
　　只是那人生气也是冷冰冰的…
　　不过就算冷冰冰还是很好看就是了…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　大师姐出场了！
　　话说昨天我码这篇文的时候码到笑了，感觉之后的对话真的有点好笑，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　爱你们，喜欢的话记得收藏哦，么么哒！
　　感谢在2020-02-26 12:16:55~2020-02-27 11:47:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37543908、^v^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　两个弟子被白雪韵罚，本来还怀着一颗看美女的心思来看待白雪韵的弟子马上都认真了起来，丝毫不敢怠慢。
　　而颜乐则是直勾勾地看向白雪韵，只见白雪韵也看了她一眼，只是很快就把眼神移开了…
　　女神就是这么练成的…一颦一笑都那么地淡然，却又…勾人…
　　颜乐发现自己居然对着一个女人发花痴了…
　　“修心，乃修道之人最重要的一堂课，心不正剑则邪，修炼之路漫漫，只有内心足够强大，才能渡过一个又一个试炼…”
　　白雪韵继续说着，在作为一个夫子的角色时，颜乐发现她比昨晚严肃多了，眉宇之间都是冷意，让人丝毫不敢冒犯，就连颜乐也有了敬畏之心，凝神听着她说的话，默默记在心里。
　　这堂课并不长，半个时辰便说完了，白雪韵轻咳了下喉咙，然后把手中的书卷缓缓放下，问道：“大家可有什么问题？”
　　此话一出，底下的弟子纷纷就像怕被老师抽书包一样，避开了白雪韵的眼神，有些更是惊醒过来，才发现白雪韵已经讲完了，反正就是课堂众生相。
　　“大师姐，我有问题。”
　　颜乐乖巧地举起了手，颜乐最近有多混，大家都是知道，极少见她认真对待课堂，如今她举手提问，大多数人都认为她是要找茬，纷纷有了一颗看好戏的心情。
　　“问。”
　　白雪韵一步步走向颜乐，颜乐站了起来，她这才发现原来白雪韵稍稍比她高一点点，果然美人就连身材都是无可挑剔…
　　“所谓修心，是不是也是一种，当你得到强大的力量时，你是去救人于水火还是为了满足一己私欲去为非作歹的问题？”
　　此话一出，登时满堂安静，他们未曾想颜乐会认认真真地问出一个问题，而且这个问题问出来的时候，的确引发了每个人的深思…
　　当自己得到力量的时候，面对一些情况，到底做什么选择，众所周知，人都是有欲望的生物，难免有时候会被欲望所支配，也难免会对人性失望而做出错的决定…
　　“问得好。”
　　白雪韵看着颜乐，眸中有了赞赏之意，嘴角微微勾起的弧度，足以表达她对颜乐的满意。
　　这个人虽然看起来一脸痞气，说话也颠三倒四的，但是这个问题足以表现出，这个人的思考深度是很好的。
　　白雪韵轻轻上下摆了摆手，示意颜乐坐下，而颜乐坐下后，白雪韵便开始道：“这是每一个修道之人的抉择，当你每一次战胜欲望的时候，就是你修为递进的时候，也是你的心变得更加强大的时候。反之当欲望战胜你的时候，你能为了满足更多的欲望去追求力量，只不过那是魔道，即便有力量，终有一日你也会堕入魔道万劫不复。”
　　白雪韵这个时候指了指天上，所有人的目光顺着白雪韵所指，看上大殿的顶端。
　　“天劫降临之时，便是魔道毁灭之时，天劫是会重惩心术不正之人，这便是天道。”
　　白雪韵顿了顿，看着堂下弟子脸色各异，续道：“只是如何抉择，我无法教你们，这都是个人的造化，我只希望大家能怀着一个赤诚之心，维护乾坤大陆的安宁。”
　　颜乐看似听得入神，只不过她心里已经忍不住吐槽了…
　　白雪韵这一碗鸡汤当真撒得好，那些弟子都已经纷纷冒出了星星眼，仿佛要尊白雪韵为偶像了一样。
　　虽然鸡汤颜乐不爱听，只不过，白雪韵说得的确很对，抉择中的对错她的确没法教，毕竟都是各人的造化，或许也是这乾坤大陆的造化。
　　课堂最终散去，白雪韵尚未离去，而是跟罗夫子在说话，似是在交流什么，而弟子们都不敢多留，陆陆续续离开玉衡殿。
　　颜乐也准备离去的时候，却听到那熟悉的声音叫住了自己。
　　“颜乐！”
　　颜乐浑身一震，这就好像没有复习却被老师点名回答问题时候的忐忑。
　　“罗夫子~”
　　颜乐转身看向那个叫住她的罗夫子，脸上堆着笑脸，俗话说得好，伸手不打笑脸人，颜乐这笑得乐呵乐呵的，罗夫子总不会为难她吧！
　　“过来。”
　　罗夫子不经意打了个冷颤，当真受不了这个痞里痞气的颜乐，大病之前的颜乐柔弱虽是柔弱了些，但是也没现在气人。
　　颜乐乖乖走过去，心里还纳闷着，白雪韵和罗夫子在聊天，怎么还带上自己了呢？
　　“罗夫子，什么事儿？”
　　罗夫子看颜乐那乐呵乐呵的模样，着实想生气又气不下去，这张脸果然充满了欺骗性。
　　“刚才雪韵说了，让你上进阶课，不必再来基础课了。”
　　“啊！真的？”
　　颜乐几乎不敢相信，自己这是打破了规矩，成为第一个没到锻体九等后期就去听进阶课的弟子吗？
　　“是，虽然你身体跟不上，但是我认为你已经能到进阶课去上课了，刚才我也跟罗夫子讨论过了，才做了这个决定。”
　　白雪韵的声音依旧清清冷冷的，但是嘴角却挂着一抹浅淡的笑意，让颜乐感觉如沐春风，心情本来就好，现在就更好了。
　　“谢谢大师姐，谢谢罗夫子！”
　　颜乐向着白雪韵和罗夫子深深地鞠躬，脸上止不住的笑，这算是穿来这里一个月唯一的好事儿了吧！
　　基础课的内容她都要听得耳朵长茧了…
　　“还有，刚才那两个弟子的事情我已经跟罗夫子说过了，若是下次谁再欺侮于你，你大可跟罗夫子说。”
　　“你这臭丫头，有人欺负你你也不说，真当咱们这七星宗是闹市，什么人都能容纳？”
　　罗夫子说起这事儿也是气，居然有人在自己眼皮底下做出这样有失风骨的事情…这也着实是自己失责。
　　“哎，得了吧，戒律惩处能够限制他们的行为，但是限制不了他们作恶的心，这个道理我早就明白了。”
　　白雪韵一听，眉头轻蹙，便道：“话虽如此，可无规矩不成方圆，我七星宗也不是这些人可以撒泼的地方。”
　　“哎，那行吧！有事儿我再找您哭喊爹娘哈罗夫子，我先走啦！”
　　“你…！”
　　颜乐蹦蹦跳跳地离开了玉衡殿，罗夫子有什么话都化在了口中，说不出来，一口气憋得满脸通红。
　　这个人当真是气人…
　　“罗夫子，颜乐这人虽然…看似行事说话颠三倒四，但是其悟性却不同于常人。”
　　由刚才课堂的提问，和刚才规矩限制行为而非人心的话，白雪韵便觉得此人的心智和悟性比别人高上一筹。
　　“我也明白，否则我也不会一次次为她生气，我这也是恨铁不成钢啊，她这么好的一块料子，怎生那身体却…哎！”
　　罗夫子黯然大叹，若他真的放弃颜乐这个学生，他大可不理她便是，又何必大动肝火，这一切都是因为罗夫子一边惋惜一边又气这个人不成才啊！
　　“这事儿…弟子会留意，只是外门弟子中不乏有些品性不好的，就请罗夫子多担待了。”
　　“自然自然。”
　　罗夫子原名罗平，算是玉衡峰的主事人，在玉衡峰长老珩玉真人去云游后，峰内一切大小事儿都是罗平在打理。
　　“那弟子就先回去天权峰向师尊复命了。”
　　“好，替我向宗主问好。”
　　“一定带到。”
　　两人拱手作揖之后，白雪韵便离去了，只是她却没有立即回去，而是走到了后山，用隐行术避开了人群，顺利来到了后山，循着颜乐的气息果然找到了这人。
　　这人正叼着一根狗尾草躺在山坡上眺望这天权峰。
　　“你在作甚？”
　　突如其来的声音吓得颜乐嘴里的狗尾草都掉了起来，慌忙地转头一看，才发现是白雪韵，这位姑奶奶能不能别来无影去无踪，怪吓人的…
　　“我…我在看风景。”
　　颜乐又没有事情做，做不了试炼，进阶课也已经结束了，现在整个后山都有弟子走动，唯有这偏僻之处，是颜乐的净土，她便来这里躺着思考人生了。
　　“好看么？”
　　颜乐眉头轻蹙…
　　这是尬聊么？
　　“还行。”
　　颜乐回应了一句，白雪韵也没有因为她的敷衍而生气。
　　“答应你的事儿我会做到，今日先告辞了。”
　　“其实…你不用真的放在心上啦…”
　　颜乐深知人情最是难还，今日若是欠下了，也不知道他日如何偿还才好。
　　白雪韵不说话，深深看了颜乐一眼，轻叹，脚下幻化出一团云雾，在颜乐还在惊诧的时候，她脚下一动，那云雾似是化作了风，带着白雪韵远去消失在云端之中，速度之快让颜乐以为是幻觉…
　　“...这就是御风之术吗？我靠，也太牛X了吧！”
　　颜乐看了看自己的一双腿，叹了口气…
　　现在还真的别说御风了，就连跑也喘得像头牛一样，该如何是好？
　　她又躺在了山坡上，用双手枕着后脑，脑中想着要如何才能离开玉衡峰…
　　她不喜欢这里的人…除了罗夫子真心想要她好，其他人…罢了…
　　“那个…”
　　此时一把声音又传入了耳中，眼里马上又弹了起来，往后一看，只见一个跟她穿着同样服饰的女弟子走来，脸上还挂着诚恳的笑容。
　　“你是颜师姐吗？我叫古书苒，刚才在课堂上我听见了你问的问题，着实发人深省啊！”
　　颜乐一时还反应不过来…这个古书苒她没见过，可能是新的弟子…
　　但见此人容貌姣好，笑起来有个梨涡，没自己高，但是举手投足之间却跟其他弟子不同，这人似乎更随性些，那双美眸十分澄澈，一望到底。
　　“我觉得颜师姐你好有智慧啊，不像其他人就会打打杀杀吹牛皮。”
　　古书苒还在说，颜乐一句话都还没说出口，她已经连续说了几句话，其中不乏对颜乐的敬佩之意。
　　“其实…我是修仙废柴，你崇拜错人了。”
　　颜乐打断了她的话，这人绝对是个话痨，一开了头便就停不下来了…
　　“这有什么，刚才大师姐说了，修道之人首先修心，我就觉得颜师姐这方面做得特别好！”
　　“是…是么…”
　　颜乐这倒有些尴尬了…被人奚落惯了，突然有人崇拜自己，这种感觉…
　　当真怪异得紧…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　其实颜乐问的问题很简单，但是这却是值得思考的问题。
　　当你有了能力，你是选择救人于水火呢，还是满足一己私欲而去为非作歹？
　　如果大家有看DC超级英雄系列，他们一直想要带出的就是这个价值观，而我觉得表达得最好的就是《神奇女侠》这部电影。
　　好了，大家别忘了给我撒花花哦！
　　感谢在2020-02-27 11:47:32~2020-02-28 12:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一 5瓶；若梦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　今天是颜乐听进阶课的第一天，玉衡峰所有人都认得她，也知道她什么修为，不过这是罗夫子亲自打破的规矩让颜乐来上的进阶课，谁都不敢有异议。
　　上课的是张夫子，一个外表看起来年过半百的男人，身材精瘦，留着羊胡子，看起来像个周扒皮，不过那双黑眸却有着睿智，这倒是让颜乐觉得这人不简单。
　　“怎么又是你？”
　　课尚未开始，弟子们正陆陆续续地进来，而颜乐早就来到了玉衡东殿，只为了占个好位置，只是未曾想，昨天那个话痨又出现了。
　　“我特地早起来占位子，就为了坐你身旁的，师姐。”
　　古书苒说完，脸上笑呵呵的，想不到伸手不打笑脸人这个道理今天倒是用在了自己身上。
　　不过颜乐也并非不喜欢古书苒，反而觉得很庆幸有这么一个人愿意和自己聊天，自己也不至于那么寂寞，只是…
　　古书苒的话真的太多了…
　　张夫子一眼便看见了颜乐，颜乐他知道，而且罗夫子也交代过要好好教导，他自然不会有丝毫的怠慢。
　　在课堂开始之前，他特地走到了颜乐面前，问道：“今天的课好好听，对你大有裨益。”
　　“是的夫子。”
　　颜乐乖巧地应下，毕竟不是那听过了几百遍的基础课，颜乐对此还是很认真的。
　　“诶诶，师姐，你这古玉哪儿买的，成色很不错啊，不便宜吧？”
　　“…”
　　“听说师姐你一个人住啊，会不会很寂寞啊，我晚上来找你聊天？”
　　“...”
　　“我储物戒指里有好多好吃的，我们家族都是厨子，我做东西可好吃了。”
　　“这个可以有！”
　　颜乐算是回应古书苒了，对于美食的诱惑，她从来都是抵挡不住的。
　　“那我晚饭时间过来找你。”
　　“...好。”
　　颜乐一时冲动，她感觉自己似是应下了什么不得了的事情…
　　其实修仙之人是要尽量辟五谷的，说是会影响修炼，毕竟五谷是凡界之物，但是在练气期以前，他们还是得吃饭的，毕竟她们还是凡人之躯，炼气期后才要慢慢减少。
　　何况是颜乐这种每天晚上都拼了命去跑步锻炼身子的，又怎么能少的了吃饭。
　　课堂开始了，古书苒也终于安静了下来，张夫子开始缓缓到来，修仙的理论，从锻体到化神这个过程，自己的身体到底出了什么变化。
　　而颜乐用自己现代思维来理解，修仙其实就是一个强化引擎的过程。
　　先说灵修，灵修修的是神魂，而他们的引擎就是自己的魂魄，锻体到筑基这段过程，都是强化本身灵魂之力的过程。
　　而金丹就是身体要生出另一个副引擎来保护自己的主引擎，金丹就像是一颗蛋，而元婴就是金丹孵化出来的另一个魂魄之力，也就是修仙者的副引擎，也就是在元婴这个境界，算是半只脚踏上了仙途，而之后的境界，就是不断地增强本体魂魄和元婴魂魄之力的过程。
　　而剑修，武修和妖修也是同理。
　　剑修的主引擎是剑，剑在人在，剑毁人亡；武修的主引擎就是除了剑以外所用的武器，与剑修同理；而妖修主引擎就是他们的本命妖丹。
　　这也是为什么灵修比其他修士更强，因为他们强在魂魄之力，不依附其他物件作为媒介，是来自于自身的强大。
　　而在这里，颜乐还听到了一个很特别的修行方法，那就是毒修。
　　“张夫子，敢问毒修是一种怎么样的概念？”
　　刚才张夫子说毒修的时候只是一句带过，并没有深谈，颜乐便觉得这毒修很特别。
　　张夫子看了眼颜乐，抿唇笑了笑，道：“好，我就解释解释。”
　　“毒修其实跟灵修很相似，其中最大的不同就是修炼的方法。”
　　张夫子伸手拂了拂自己的胡子，续道：“毒修以毒锻体，以毒炼志，过程中稍有不慎，便会被毒反噬而死。”
　　听及此，颜乐倒吸了一口凉气，这就是用命换修为的概念啊！
　　“这么危险，为什么要选择成为毒修？”
　　这句话是古书苒问的，她不明白为何，好好做个剑修武修不好么？
　　“这个问题，你得问毒修，说实话，我对毒修也不是那么的了解。”
　　张夫子看着古书苒和颜乐两人，续道：“而我们七星宗就有一位长老是毒修，若是你们有兴趣，我可以修书一封看看他有没有时间来给你们授课。”
　　堂下的学生面面相觑，皆是兴致缺缺，对毒修不感兴趣。
　　在修仙史册上留名的多是剑修和灵修，谁也没有听过毒修，自然也对毒修不感兴趣了。
　　但是颜乐却感兴趣，毕竟这么危险都有人要以毒修炼，那毒修肯定有什么过人之处。
　　“敢问夫子，是哪位长老？”
　　颜乐从未听说过七星宗有毒修，而且还是长老级别的，看来这七星宗当真还有很多自己不知道的事情…
　　“瑶光峰的吴良长老。”
　　张夫子一说完，颜乐本来一直都藏在心里的吐槽认不出说了出口。
　　“无良长老？”
　　这有多无良啊…
　　张夫子知道颜乐说的是什么，马上轻咳了几声，道：“是上口下天的吴…”
　　每次说起吴良，张夫子都会觉得尴尬…这跟无良根本就是同音字啊！
　　“哦…知道了。”
　　听到名字，颜乐瞬间没有了要请教的念头，这名字取得着实不讨喜。
　　“那…”
　　张夫子还未说完，颜乐便知道他要说什么，马上道：“不必劳烦吴良长老了，张夫子您请继续。”
　　张夫子点了点头，便继续授课，而颜乐安静地听着，集中力也开始不够了，好在后来的授课时间也不长，结束之后，颜乐也终于不要再继续昏昏欲睡了。
　　离开了玉衡东殿后，古书苒就拉着自己去了后山，颜乐不明所以，一边走一边道：“你要干嘛？”
　　“走啦，去吃东西！”
　　说到吃东西，颜乐便不再挣扎，随着古书苒去了后山，两个人相遇的地方。
　　古书苒手中白光一闪，从储物戒指中拿出了一个大烧鸡，而且香味四溢，别说吃了，还没吃颜乐就已经忍不住吞咽津液了。
　　“你咋还把大烧鸡藏储物戒指里了！”
　　这个人简直是个吃货，不然怎么会…
　　“我早上在厨房偷的鸡，现在厨房正为不见鸡而着急着呢！”
　　“我觉得你这样的行为不对…”
　　颜乐说完，马上对着那只大烧鸡裂开了一个笑容。
　　“但是我喜欢。”
　　古书苒本来还担心颜乐不喜欢，岂料后面那一句把她所有的疑虑都消除了。
　　两人就这样欢快的开始吃起那只大烧鸡，颜乐觉得特别苦恼的地方就是，自打修炼之后，修为没涨，反倒是食量长了。
　　两个人就这样分着吃把大烧鸡吃完了，才满足地打了个饱嗝…并肩躺在地上，转头，相视而笑。
　　“颜师姐是不是对毒修很有兴趣啊？”
　　“怎么不让张夫子给你引荐啊？”
　　“我觉得吴良长老应该不错的…”
　　嘴巴才刚消停，古书苒就开始说个不停，那张嘴张张合合的，声音犹如魔咒一样捆绑着颜乐的耳朵，这让她忍不住捂住了古书苒的嘴巴，那些乱七八糟的话才停了下来。
　　“我说你这个人前世是不是一个哑巴啊，咋那么多话？”
　　颜乐见古书苒终于要消停下来，她才松开了手，古书苒摊了摊手，道：“我…就是爱说话啊…”
　　颜乐瞥了她一眼，却看见了古书苒掌心又一个很奇怪的印记，若隐若现的，她仿佛是个好奇宝宝，马上捉过古书苒的手，紧紧盯着那印记…
　　一个很独特的印记，似是连着古书苒的经脉成了一个乱中有序的记号，偶尔会隐隐发出红光，让这个印记看起来若隐若现。
　　“这是什么？”
　　颜乐好奇问道，古书苒看了看自己掌心，笑道：“打出生就有，我也不知道是什么。”
　　“不过我娘说可能这是天赐的旨意。”
　　“有这个独特的记号所以适合修仙，然后…”
　　“停停停！”
　　这个人一说开了个头就停不下来，颜乐真是要受不了了。
　　“古书苒，今天这顿大烧鸡，真的谢谢你了。”
　　颜乐放开了古书苒的手，不是对那个印记不好奇，而是她受不了古书苒的音波攻击。
　　“这有什么，朋友嘛！”
　　“...朋友？”
　　颜乐看着古书苒，缓缓道：“你愿意跟我当朋友？”
　　“当然啊，我感觉跟颜师姐特别投缘，自然是愿意的！”
　　古书苒说完，未免她继续说下去，颜乐马上道：“可是我是个修仙废柴，这玉衡峰每个人都不喜欢我，你不怕也成为众矢之的么？”
　　“不怕啊！当朋友的，两肋插刀嘛！”
　　古书苒拍了拍自己的胸膛，颜乐嘴角泛起了一抹狡黠的笑意，道：“既然如此…不如咱们反击回去？”
　　“怎么反击？”
　　古书苒眨了眨自己的大眼睛，一脸无辜的样子让颜乐突然有种作恶的愧疚感…
　　带坏一个纯洁的小孩是不是不太好？
　　古书苒虽然看起来也有十七，十八了，但是一脸纯真的，看着自己总是笑得像个傻瓜一样，而且认定了的人便毫无戒心，颜乐忽然不忍心去污染这一股清流…
　　但是…就是小恶作剧…应该没事儿吧！
　　于是…
　　玉衡峰开始了鸡飞狗跳的生活，有时候这个男弟子的里衣里裤被偷然后放到女弟子的房间里。
　　有时候女弟子的里衣里裤被偷，放到男弟子的房间里，引来了彼此的仇视。
　　偶尔有些弟子的饭菜里会被加了一种叫做灭人椒的辣椒，辣得他们几乎要喷火，蹲茅厕里几个时辰出不来。
　　而且灭人椒显然用途没有这么简单，偶尔有些弟子上茅厕时…那些草纸上也沾了灭人椒…
　　其中一个受害者便是权羽…
　　以前颜乐一个人做不了什么，现在有了古书苒，便是如虎添翼，她出谋献策，古书苒执行，这一来，欺负过她的人都被搅得天翻地覆。
　　日子就这样浑浑噩噩，鸡飞狗跳地过了七天…
　　夜色正凉，颜乐如常在后山锻炼，而古书苒跑了过来，手上还拿着一样奇怪的靴子。
　　“颜师姐颜师姐…”
　　颜乐停了下来，喘了几口气后，问道：“这是什么？”
　　颜乐指着那奇特的靴子问道，而古书苒马上笑着回答道：“我正要告诉你，这是李胖子的飞天靴，我已经观察他好几天了，他研究得最稳定最成功的的就是这飞天靴了。”
　　李胖子是一众弟子中一个很爱研究发明的人，但是他的发明通常都是失败的，他的发明就像是有光才能发亮的手电筒一样的原理。
　　“不…不是吧，你偷他东西了？”
　　“是啊！今天我听见他在背后骂了你几句，我就决定偷了，我刚刚轻手轻脚的进门，李胖子和几个弟子一起睡觉，我…”
　　“停停停！”
　　颜乐打断了古书苒的细节废话后，拿起古书苒口中的飞天靴看了看，那靴子旁有翅膀…
　　这造型在哪儿见过…
　　啊…对了，就是那《东成西就》电影里欧阳锋穿的那双飞天靴，还着火了的那双…
　　“我们去开阳峰看看吧！听说开阳峰的景色是七星宗最美的！”
　　“...你确定不是在开玩笑吧？”
　　这造型，这发明，真的能飞起来吗？真的不会中途着火么？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　狼狈为奸的感觉真的太好了，哈哈哈哈！
　　喜欢本文的大家请不要忘记收藏哦！么么哒！
　　感谢在2020-02-28 12:16:54~2020-03-01 11:34:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：球球 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　颜乐不知道是为什么会相信了古书苒，大概是一起做坏事做多了，有了革命情感，所以现在…
　　“慢点慢点！”
　　颜乐是第一次穿越在云层之中，那云雾划过自己的身上时还带来了丝丝湿意，而她紧紧从后抱住古书苒，就怕自己会掉下去来个穿越女主粉身碎骨的戏码。
　　“哇！！真的好厉害啊！”
　　古书苒倒是胆大些，穿上飞行靴，背上颜乐就要往开阳峰走。
　　开阳峰跟玉衡峰临近，但是第一次穿飞行靴还不太会操作，古书苒一下就飞到了云雾上，前方什么都看不见了，但是她似乎被这些美妙的景色迷惑得忘了自己是来要来什么的了。
　　“你…你看路啊！”
　　颜乐微微睁开眼，眼前都是雾，风穿过她的衣袖领子，让她禁不住冷得瑟瑟发抖，更是顾不得身处何方，只管紧紧抓住古书苒的肩膀，不让自己掉下去。
　　就在这个时候…
　　“什么味儿？”
　　“...烧焦味…”
　　颜乐的心凉了半截，马上拍拍古书苒的肩膀道：“开阳峰不是很靠近吗，快下去，快！迫降迫降！飞行靴着火了！”
　　颜乐才说完，古书苒马上飞下去，果然看到一个山峰，但是…一半山峰密林满布，一半山峰光秃秃的，怎么看怎么都不像是景色最美的开阳峰…
　　这个时候，古书苒的身躯开始不稳，几下摇晃后，两人失力掉了下去。
　　“妈呀――――！”
　　颜乐的尖叫声吼破了云端，而古书苒更是吓得声音都发不出来了，危难之际，古书苒运起了所有的力量护在了身前。
　　碰――
　　一声闷响传来，古书苒轻咳了几声后，发现自己居然没什么大碍，而颜乐伏在自己身后，动了动，大叹了一口气，也没什么大碍…
　　就是浑身摔得有些疼，好在有古书苒垫着，不然真要凉凉…
　　古书苒马上坐了起来把那着火的飞行靴给脱了，然后看了看颜乐的情况。
　　“没事儿吧颜师姐？”
　　“...我都差点成了第一个因为坠靴身亡的女主了…你说有没有事儿？”
　　“啊？什么意思？”
　　“算了算了，没事儿。”
　　颜乐拍了拍自己身上的尘灰，身上有些疼，想要站起来，却发现自己双腿发软，根本站不起来…
　　就在这个时候…一只长着两个头两个尾巴的蝎子悄咪咪地走向颜乐…
　　“妈耶！！这是什么东西！”
　　腿软什么的不存在的，颜乐发动了自己的生存本能，马上站了起来，远离那只步步靠近的双头蝎子。
　　“啊！那里有蛇！！这里有一只蜈蚣看着我们！”
　　古书苒开始清点着周围对他们虎视眈眈的毒物…而且这个光秃秃的山头寸草不生，几眼望去竟觉有些恐怖，跟远处的云海根本格格不入，而且还有一些毒物从土里翻了出来，那发着绿光的眼睛看着二人，仿佛颜乐和古书苒就是他们的大餐。
　　“完了完了…我要完了…”
　　颜乐步步后退，背后却撞上了一个人，颜乐马上转过头去，只见一个年过而立的男人站在她的背后笑眯眯地看着她…
　　“吓死我了！你是谁！？”
　　冷不防地身后出现一个人，这当然也把颜乐吓得不轻…
　　“嗯…在回答这个问题之前，你能不能先松开你的脚，踩着我了。”
　　“哦哦，抱歉抱歉。”
　　颜乐马上抬开了自己的腿，后退了几步，才把这个男人看的清楚。
　　这男人身着一身灰色的长袍，外貌看上去不过而立之年，面容还算俊俏，身材偏瘦，一头青丝随意束着，他目露精光，看起来十分精神。
　　他负手而立，嘴角带着笑意，看着古书苒和颜乐二人。
　　而颜乐发现了，当这个男人出现的时候，周围的毒物都开始退散了，而这个时候古书苒也走到了颜乐的身边，跟她一起紧盯着这个男人…
　　“阿苒，你告诉我，这里真的是开阳峰么？”
　　颜乐怎么看这里也不像是那个风景极美的开阳峰啊！
　　“抱歉师姐…我忘了告诉你…我是路痴…”
　　“...”
　　颜乐瞬间没了脾气，一点脾气都没了，她让一个路痴带了一路，现在也不知道在哪儿个峰上，也不知道会不会冒犯了什么大人物，比如眼前这个男人。
　　听到两人的窃窃私语，那男人笑了笑，缓缓开口：“这里是瑶光峰，我是瑶光峰的长老，吴良。”
　　“啊！你就是那个无良…咳咳，长老！”
　　颜乐马上拱手作揖，脑子快速运转…
　　难怪这个峰上那么多毒物…
　　她居然无意中见着了七星宗唯一一个毒修长老，吴良！
　　“既然你们误打误撞到瑶光峰来也是一场造化，让我看看你们的修为…”
　　吴良身子也没动，单单是眼睛看着颜乐，颜乐便感觉浑身不舒服，然后下意识地双手护住了身前，那白色长袍包裹之下，是一具尚未发育好的青涩身躯。
　　“你…你看什么？”
　　吴良眸子一番，竟是一脸嫌弃地看着颜乐…
　　“...看你的修为啊！要身材没身材我还能看什么？”
　　“哇！有你说话这样无良的吗！”
　　颜乐想不到吴良没有一会儿就露出了本性，但是这样她倒觉得挺舒服的，至少说话不用文绉绉的。
　　听着这两人说的话，古书苒没头没脑地问了一句：“...吴良长老是说你身材不好的意思吗，师姐？”
　　“阿苒，你可以闭嘴了。”
　　颜乐捂住自己的心脏…需要来这样的暴击吗…
　　她现在的生理年龄才十七，还没长开…一定是还没发育完成，颜乐是这么认为的。
　　“我看你骨骼精奇，是个毒修的好材料，你叫什么名字？”
　　吴良走向颜乐，才说了这么一句话，颜乐眉头一蹙，马上后退了一步，一脸不信地看着吴良，道：“我叫颜乐，大家都知道我是修仙废柴，你还说什么骨骼精奇，你这不是骗人吗！”
　　颜乐马上拒绝吴良的糖衣炮弹，吴良轻笑，道：“就是看你够废…”
　　“...能说点人话吗？”
　　“那我呢那我呢长老？”
　　古书苒走到吴良眼前，吴良只是看了一眼，道：“你不行，回去玉衡峰吧！”
　　“等等，为什么我行？该不会你要用我的身子试毒什么的吧？”
　　“...你觉得你的身子虚成这样还能够试毒？”
　　吴良一波暴击，颜乐几乎都要跪了…
　　这说话也太伤人了吧！
　　“那我…”
　　古书苒指着自己，忽然觉得自己似个局外人一样…
　　“你且回去玉衡峰吧，你天资不错，但是并不适合毒修，日后必有作为，而你颜乐…要不要留在我瑶光峰，成为我的亲传弟子？”
　　吴良看向颜乐，这个惊喜来得太快，这让颜乐有点不敢相信吴良说的话。
　　“...我总觉得有阴谋。”
　　“我帮你修复根基。”
　　“...”
　　“我帮你提升修为。”
　　“...”
　　“绝对让你能短时间内变强。”
　　“...成交！”
　　颜乐心里那个乐呵啊，本来想着毒修不靠谱还那么危险，但是吴良好歹也是个长老，总不会说出的承诺不兑现的吧！
　　“颜师姐！这太好了，以后颜师姐就是亲传弟子了，再也不用被玉衡峰那些人欺负你了！”
　　古书苒拉住颜乐的手，高兴得快要飞天了，以前总替颜乐不值，但是又没有办法能帮她，现在终于守得云开见月明了。
　　“感觉自己在做梦…我真的成亲传弟子了？”
　　颜乐指了指自己，吴良看了她一眼，笑道：“你只要向我叩三个响头就是了。”
　　颜乐想也不想，扑通地跪了下来，朝着吴良叩了三个响头。
　　“乖，起来罢！”
　　吴良笑了笑，看着颜乐，笑容就没有消过…
　　“那我…怎么回去啊？”
　　古书苒看了看那双着了火的飞行靴…真是不中用的东西…
　　“我送你回去即可。”
　　“这么快就回去了吗？”
　　颜乐忽然有些害怕，一个陌生的环境，唯一一个认识的人都要走了。
　　“我再不回去，张夫子要发现了…”
　　古书苒还是不能翘课的…她们本来想说去开阳峰遛一圈就回去，费不了多少时间，岂料走远了，还来到了最末端的瑶光峰，还在这里耽搁了这么久，已经快要到上课时间了。
　　“丫头，把这个交给你们罗夫子，告诉他颜乐我收了。”
　　吴良把一块玉符交给了古书苒，古书苒便好生把玉符收好。
　　“那颜师姐…我走了，你要好好照顾自己。”
　　“我…”
　　“吃饭不要太急会噎住。”
　　“练功不要太操之过急急不来。”
　　“要好好听课。”
　　颜乐只是说了个‘我’字，她就被古书苒这个话痨连反轰炸，最后也任由她说了，以后也不知道怎么才能见上一面。
　　“你也是…”
　　“嗯…”
　　吴良也算有耐心，等两个丫头说完后，手上才结了一个印，一个气泡打在古书苒身上，只见那气泡慢慢变大，直到把古书苒整个包围起来。
　　“去！”
　　吴良指了指天边的玉衡峰，那气泡随即带着古书苒飞入了云端，速度之快，让颜乐不禁惊叹…
　　“这是什么法术？”
　　“七星宗的短程运输术，走吧，我带你去见一见你的师兄姐们。”
　　颜乐一听到要见自己的师兄姐了，马上来了精神，拉着吴良问：“瑶光峰有多少人啊？师兄姐们都很厉害吗？”
　　“你自己看就知道了。”
　　“哦…”
　　颜乐闷闷应下，转瞬，她忽然想起了张夫子说过毒修，便问道：“吴良长老，啊，不是，师父，毒修有什么特别啊？”
　　“快。”
　　“快？”
　　“死得快。”
　　“...你确定你不是在开玩笑？”
　　颜乐半眯着眼，看着眼前那个吴良，瞬间有些惴惴不安。
　　瑶光峰跟其他仙峰不同，瑶光峰一半是光秃秃的山头，而颜乐和古书苒就是坠在了这里，这里是吴良豢、养毒物的地方，而另一端是密林，那里种植了一些仙草和仙药，是吴良主要的炼药的药材来源。
　　瑶光峰跟玉衡峰差不多一般大，但是只有三个殿，一个是主殿，两个是偏殿，至于用来做什么，颜乐尚未可知。
　　“咋…一个人都没看见，师父，师兄姐们呢？”
　　颜乐这一路走来，走过了前院，看到了远处雄伟的主殿瑶光殿，然后拐了个弯，跟着吴良来到了一座偏殿的小房子前。
　　只是路上却一个人影都没看见…
　　“莫急，都在这里，跟他们打个招呼吧！”
　　吴良打开了那小房子的门，里面香烛味传来…
　　撞入颜乐眼帘的，竟然是…
　　数十个牌位…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　我居然忘记更这篇了，哈哈哈哈！
　　吴良跟颜乐互怼的日常真的太欢乐了，我写着的时候也忍不住笑出来，大概是...我笑点奇特？哈哈哈哈
　　么么哒！
　　感谢在2020-03-01 11:34:23~2020-03-02 12:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　颜乐看着眼前那数十个牌位，还有个香炉点了清香…
　　每个牌位都清晰写着名字，前戳都是瑶光峰…
　　“师父，师兄姐呢？”
　　“都在这儿了…”
　　吴良大袖一挥，用指扫了扫跟前的所有牌位，颜乐只觉背脊一凉，换了一张认真脸…
　　“打扰了，告辞…”
　　颜乐心里那个气啊！这什么坑爹东西！
　　“想好了，你已经磕过头拜过师了，要是你现在离开，就是欺师灭祖，轻则逐出师门，重则九九八十一根销魂钉把你打个魂飞魄散…”
　　颜乐一听，冷汗一流，回头看着吴良道：“要不要那么夸张啊！我一根销魂钉就能魂飞魄散了，还九九八十一根…”
　　吴良：“...”
　　这是重点吗？
　　“就是我留在这里是死，离开也是死对吧？”
　　颜乐很快就放弃了挣扎，自己在玉衡峰调皮了这么久，罗平没有少让自己抄训诫，欺师灭祖的确是吴良说的这两条惩罚…
　　逐出师门，她回颜家不被人笑话死才怪…
　　然而九九八十一根销魂钉…刚才她也说了，不需要那么多，一根她就能魂飞魄散了…
　　颜乐现在根本进退不得…
　　“留在这里或许还有一线生机…”
　　吴良嘴角勾起一抹狡黠的笑容，颜乐后退了几步，蹙着眉头看着吴良…
　　“你要对我做什么？”
　　“...”
　　吴良看着颜乐那一脸戒备的模样，瞬间都提不起兴致了…
　　“我给你说毒修的基础入门。”
　　“...这么快就开始上课了？”
　　颜乐的脑子有点转不过来，刚才还说要离开师门，现在却又要开始授课了，这剧情快得让她几乎承受不住。
　　“你还能离开么？”
　　“不能。”
　　“那就乖乖听我说。”
　　“哦…”
　　颜乐能怎么办，只能向恶势力低头了…
　　“首先，你进去，给你的师兄姐上香磕头。”
　　颜乐听罢，依言走了进去，看着眼前莫约有三十个的牌位，忽然觉得背脊发凉…
　　她颤抖着手拿起神台上的清香，点燃了三支，然后拜了三下，插到了香炉里，再跪了下来，朝着这些牌位磕了一个头。
　　举动看起来乖巧，但是颜乐心里忐忑得一塌糊涂，心里默默地祈祷着让这些师兄姐保佑，千万不要给自己这个无良师父给弄死了…
　　“起来罢…”
　　吴良看着一脸不愿意，却还是照着他吩咐做的颜乐，不知为何心里舒畅得很，宛如有一种作弄人成功的满足感。
　　“师父…你…可要好好照看我…”
　　颜乐站了起来，在毫无办法之下，只能最后跟吴良求饶了，而吴良叹了口气，道：“我就这么不值得你相信吗？”
　　“...”
　　是。
　　颜乐没有说话，但是心底都不知道回答了这个问题多少遍。
　　吴良知道她的顾忌，便道：“其实毒修开始修炼的时候，多多少少会跟人本身的根基产生排斥。”
　　吴良开始讲解关于毒修的事情，而颜乐的情绪还有些混乱，听进去了，也没听懂多少。
　　“根基就是你的灵根，体质和天赋，这些都会跟毒进行排斥，说白了，毒会伤害和破坏你的根基。”
　　吴良说完，颜乐倒是马上领悟过来，刚才无心倾听，说到根基，她便是精神一震，马上回应道：“因为我根基被毁，所以适合成为毒修？”
　　“可以这么说，但是…”
　　吴良顿了顿，颜乐的脸色马上一沉…还有但是，那肯定不是好东西…
　　“但是根基也是抵抗毒素的防线，没有了这个，你也容易被毒死。”
　　“...我能现在就先把自己掐死吗？”
　　“...”
　　吴良摆了摆手，双手负在身后，道：“别急，这事儿我有办法。”
　　“真的？”
　　颜乐拉住吴良的衣袖，感觉吴良在跟自己说话的时候感觉就像坐过山车一样，高低跌宕，简直是刺激得紧。
　　“嗯，比起抵抗毒素，毒与根基互相排斥更让我头疼，现在我总算找到一个根基全废的徒儿了…”
　　“...我怎么感觉你这句话是在骂我？”
　　“没有，你想多了。”
　　“…”
　　颜乐满脸表示不信，但是吴良又不动声色，她也不敢发作，只好作罢…
　　“毒修跟普通的修炼不同，比起锻体，毒修更注重的是炼神，先炼神后锻体。”
　　吴良说及此，便直勾勾地看着颜乐，续道：“你得有比别人更强大的意志力和毅力才行。”
　　“我可以，这个我可以！”
　　颜乐是孤儿，从小就磨砺出来的毅力和意志力让她成长，拿奖学金进了大学，这段路有多苦，她知道，也经历过，因为她不服输，所以一直坚持下来了。
　　“毒修的入门，是把毒放入你的元神之中，每抵抗过一次，你的炼神功夫就会更近一步。”
　　吴良在此时竖起了食指，道：“而每抵抗一次，毒素就会渗入你的四肢百骸，跟你的根基进行同化，重新筑起你的根基。”
　　颜乐这下听明白了，马上问道：“那是不是用毒重塑我的根基？”
　　“对，如果能炼成，你就是比我还要完美的毒修了，因为你连根基都是纯毒。”
　　“听起来好厉害的样子！”
　　“所以我才说你是毒修的好材料，因为够废…”
　　“我感觉你又在骂我。”
　　“...没有，你多虑了。”
　　“就有。”
　　“好吧，有…”
　　“…你就不能再否认一下？”
　　“…”
　　两人斗了下嘴后，吴良带着颜乐进了瑶光主殿，这里没有玉衡殿那么恢弘，但是却十分雅致，而且吴良看似不修边幅，但是这主殿里里外外倒是打扫得一尘不染。
　　“每日的卯时我会在这里给你授课，三天后正式开始修炼，我有些材料需要准备，否则你会被毒死…”
　　“好好…”
　　颜乐仿佛看见了自己的希望，有吴良的护航，再加上自己的意志力，她忽然对练毒有了期望…
　　吴良带着颜乐看了一周主殿后，又带着颜乐去了偏殿，指着眼前的几个房间，道：“这里都是空的，你随便选。”
　　“好好！”
　　颜乐看着这里，又够清净又够大，简直是贵宾式的对待了…
　　“对了师父…我们这里…真的没其他人了？”
　　“没有。”
　　吴良答得干脆，颜乐撇了撇嘴，好是好，就是孤独了些…尤其是有了古书苒的陪伴之后，她发现自己偶尔也需要一些人陪自己说说话才不会感觉到孤独…
　　**
　　“师尊，事情就是如此。”
　　白雪韵说完，坐在她身前的是一个身着玄色长袍的男人，只见他的头发黑白相间，下颚蓄了胡子，面容不怒而威，双眸如同猎鹰一般锐利，可对着白雪韵，那双黑眸又不自觉地流露出溺爱的神色。
　　“居然有弟子让韵儿如此上心，想必也是个奇人…”
　　男人正是萧齐，七星宗的宗主，也是白雪韵的师父。
　　白雪韵听罢，不自觉地脸色一红，整个七星宗都知道，白雪韵性子冷淡，虽是门派大师姐，但是没有什么大事她是不会出面解决的，至于弟子的修行都是各自的造化，然而颜乐却是个例外，也意外地走进了白雪韵的视线里，这才让白雪韵上了心。
　　“弟子只是觉得此人心性与悟性都不错，偏生被人毁了根基，这让弟子十分耿耿于怀。”
　　白雪韵拱手回答道，对于萧齐的一切问题和话语都回应得滴水不漏。
　　“这事儿为师也帮不了她，只不过…七星宗中唯有吴良师兄的医术最高明，况且他法子最多，何不带这位弟子去见一见吴良师兄，他大约是有办法的。”
　　白雪韵听罢，这才想起了七星宗里跟自己能聊上几句的吴良长老，吴良着实是一个奇人，医术也十分高明，想必对于散元丹这种药物也是颇有研究才是。
　　“弟子明白了。”
　　白雪韵拱手作揖，正要转身离去，萧齐却把人叫住。
　　“韵儿，帮助师弟妹是好事，但是也千万不要耽误了修行才是。”
　　“弟子明白，谢谢师尊提醒。”
　　白雪韵离开了天权峰主殿，御风直直飞往玉衡峰正想要把这个好消息告诉颜乐，然后再把颜乐带到吴良长老那让他看看。
　　岂料…白雪韵得到的消息是…
　　吴良长老已经收了颜乐为徒…
　　这倒是大大的出乎自己的意料...
　　**
　　白雪韵又御风到了瑶光峰，而才刚落地，便听见了主殿方向有嘈杂声。
　　“师父！你到底会不会啊！”
　　“我这不是第一次弄吗！我多久没吃凡界的东西了！”
　　“你不吃，我得吃啊！焦了焦了！”
　　“啊啊啊！这东西比修炼还难！”
　　“我要疯了！谁来救救我啊！”
　　白雪韵听着这两人的对话，憋着笑慢慢走近，只见主殿旁的小厨房正传出一阵浓烟，而吴良和颜乐从厨房跑了出来，脸上都被熏得黑漆漆的。
　　“咳咳咳！师父，我以后的伙食可咋办啊！厨房都差点让你烧了！”
　　“我…我这不是第一次弄这个嘛，将就点？”
　　吴良把手摊开，上面有一块黑漆漆的东西，像一块焦了的石头，也像一块煤炭，霎眼看去，根本辨不出这是什么东西…
　　“这东西我要是吃下去，那灵堂就要多一个牌位了，师父，求你饶了我吧！”
　　吴良看了看自己手上那块东西，蹙眉道：“也没有很差啊，这烤鸡腿挺好的啊…”
　　白雪韵凝神一看，神色渐渐呆滞…
　　那是…烤鸡腿？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　这两师徒的互动真的笑死我了！哈哈哈哈！
　　这简直就是天、衣无缝的组合啊！
　　话说预收文我已经开始码了，从《余生常安》过来的小伙伴们注意了，可能明天或后天就开预收了，呜呜呜...要变秃头猫了。
　　感谢在2020-03-02 12:55:54~2020-03-03 12:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　“弟子见过吴良长老。”
　　虽然眼前的情况异常诡异，但是白雪韵还是保持着她冷淡神色，微微弯腰，朝着吴良拱手作揖…
　　接下来的情况就更加诡异了，吴良和颜乐两人的脸黑漆漆的，然后尴尬地看向白雪韵，两人的狼狈与白雪韵的端庄成了强烈的对比…
　　“咳咳，韵儿来了啊，我…咳咳，我收拾一下。”
　　吴良也忍不住嫌弃地把手上那个鸡腿丢在了地上，马上往自己的寝房走去，而颜乐看着丢在了地上那块‘碳’，心里不禁腹诽道：“刚才还哄我吃呢，现在像垃圾一样丢在地上，玩我呢！”
　　颜乐用手背随手擦着自己脸上的污迹，然后走向白雪韵，然后有点尴尬地笑了笑。
　　“那个…师姐，你好啊…”
　　颜乐用自己的护腕往脸上擦，擦走了一大片黑色的污迹，这下才能辨出她的样貌来。
　　白雪韵看着颜乐那像个做错事的孩子一样尴尬又委屈的表情，不禁笑了笑，那笑容如冰雪中开出的花，淡然却又迷人。
　　颜乐看痴了…
　　白雪韵没有注意道颜乐那直勾勾看着自己的眼神，她垂眸，从储物戒指中拿出一块巾帕，然后递给了颜乐。
　　“用这个擦擦，别弄脏了衣服。”
　　语气没有在课堂上时的严肃冰冷，反而多了几分柔意，颜乐紧盯着白雪韵手中的巾帕，嘴唇翕动，有些不敢相信地指着白雪韵递过来的巾帕。
　　“真的是给我的？”
　　“自然。”
　　白雪韵忽然觉得现在的颜乐有点傻气，自己都递到她眼前了，巾帕自然就是给她的，这人怎么还怀疑。
　　虽然是一个很简单的举动，但是白雪韵这个冷美人能做出这样的举动，倒是让颜乐多少有些受宠若惊，所以才会傻里傻气地问了那样的问题。
　　“不用啦，不用弄脏大师姐的巾帕，我去洗洗就好。”
　　颜乐看着自己连手心都是黑漆漆的，又不禁从白雪韵给的小恩小惠的感动中回过神，然后心里又不断地在腹诽刚才企图给自己煮吃的却差点把厨房炸了的吴良…
　　白雪韵叹了口气，拿着巾帕伸手，轻轻落在颜乐的脸上，一下下，轻轻滑过…
　　颜乐的心脏仿佛在此刻静止了，她的脸瞬间充血发热，她能更加明显地感觉到白雪韵那透着丝丝凉意的巾帕，还有那微温的指…
　　完了…
　　她感觉自己被撩了…
　　“那个…师姐…”
　　颜乐想要说自己来就好，岂料她伸手正要拉住白雪韵的手，却意识到自己的手是黑漆漆的时候，又马上停了下来。
　　“巾帕已经脏了，所以你就拿下吧。”
　　白雪韵把巾帕塞到颜乐刚好抬起又顿了下来的手中，颜乐马上将那巾帕紧紧握在手里。
　　“我今日先去了玉衡峰想找你，师尊说你的情况可能吴良长老会有办法，没想到…你已经是吴良长老的弟子了。”
　　白雪韵如今也不禁想要感叹，有时候真的是缘分，或许颜乐和吴良注定有缘…
　　“老萧说得没错，我的确有办法，而且颜乐很适合成为毒修。”
　　这个时候，刚才还一身狼狈的吴良，已经换好了一身衣衫出来了，那灰色的长袍穿戴整齐，头发也已经束了起来，看起来十分精神，脸上一点黑色的污迹都看不见了…
　　颜乐看了看自己浑身的脏，再看了看吴良…
　　“师父，你这是用了什么仙术？给我也弄弄。”
　　颜乐摊开了手准备接受吴良的‘仙术’，然后吴良却嫌弃地看了她一眼，道：“洗澡。”
　　颜乐：“...”
　　白雪韵：“...”
　　颜乐不想再失礼人，只好照着吴良的话回自己的房间洗澡了，但是心里却不断地感到好奇…才几句话的时间，就已经能洗好澡了吗？还这么干净，简直不可思议！
　　等到颜乐走远后，白雪韵才朝着吴良开口道：“长老为何不告诉颜乐这是七星宗的净体术？”
　　净体术是基本法术，有时候修士需要面临长年累月的闭关修炼，生活条件没有那么好的时候就需要净体术去把身上的脏污给洗去。
　　“颜乐小聪明颇多，还是先别让她知道这些小法术，生活上按部就班的就好，这样多少能磨练她的积极性。”
　　吴良解释道，白雪韵点了点头，表示明白。
　　“我刚才听说今日来，你是为了颜乐？”
　　吴良也觉得好奇了，这个平日里对任何事都很冷淡的人，居然对颜乐这般上心？
　　“长老，实不相瞒，当日我奉罗夫子之命到玉衡峰讲课，晚上想到后山巡巡，却发现了颜乐一个人在跑山锻炼，一番询问和查探之下，才知道她被人下了散元丹，心里便是一直记着这事儿了。”
　　吴良倒是很少见白雪韵说那么多话，如今一说便是一大段，有些反常，只是吴良也未多加深思。
　　“原来如此，不过这可能也是一场机缘，正因为根基被废，所以毒修，或许会很适合她。”
　　吴良微微点头，他早就探知道颜乐体内有残留的散元丹，但是却尚未有时间询问此事。
　　“对了长老…刚才看你们好像是在…煮吃的？”
　　白雪韵看着那微微冒着烟的厨房，心中不禁为颜乐日后的伙食担忧…
　　“咳咳…是…是这样的，就是我太久没吃凡界的食物了，所以才…”
　　吴良皆是起来都觉得特别无力，即便是他当年开始修炼的时候，也不是他自己做饭啊，他又怎么会懂得怎么做饭…
　　而且自己为徒弟做饭，这还真是第一次…
　　白雪韵从储物戒指里拿出了一个食盒，递给了吴良，道：“这是天权峰弟子送弟子的糕点，弟子不嗜甜，送给颜乐吧！”
　　“如果有需要，弟子可以让天权峰的师弟妹每日定时送食物过来…”
　　白雪韵刚说完，吴良马上摆手拒绝，道：“不不，别麻烦天权峰的弟子们，这丫头让她自己做饭就好，不能宠着。”
　　白雪韵轻轻抿了抿唇，道：“嗯…弟子明白了。”
　　“啊啊啊――有蛇啊！！”
　　就在两人说话的时候，颜乐的房内传来一声惊呼，想到颜乐在洗澡，白雪韵看了眼吴良，若是吴良过去，也是不合适，便道：“弟子过去看看。”
　　吴良自然也想到了这一层，没有拒绝，让白雪韵过去，自己则是站在原地回头看了看那厨房…叹了口气…
　　看来得好好收拾了…
　　白雪韵跑到颜乐房间门口，听到房间里面铿铿锵锵的，似是打仗一样，白雪韵走到门口，出于礼貌，她还是敲了敲门。
　　“颜乐，需要帮忙吗？”
　　“救命啊！！救命啊大师姐！”
　　白雪韵一听，心下一惊，马上打开门进去，一个大浴桶在屏风之后，而她只见颜乐正穿着一袭薄纱到处乱跑，因为身上有水便穿上的缘故，那薄纱紧紧贴着颜乐的身躯，那肌肤和轮廓隐隐若现…
　　颜乐的身后有一条双头蛇，正追着她跑，这双头蛇大致也是有灵之物，见到白雪韵后，马上退了开去，而颜乐失去了理智，只管逃，看到白雪韵后，马上跑了过去伸手抬脚，直直跳上了白雪韵的身上，也不管她能不能接住…
　　“救命大师姐，救命啊！”
　　白雪韵用力托着着颜乐，让她能稳稳地挂在自己的身上，双腿夹着自己的腰，双手楼主自己的脖子，而颜乐几乎未着寸缕的身躯紧紧贴着她，她的身上有点湿，但是却又软又香…甚至能感觉到这个人已经怕到在微微发抖…
　　白雪韵的心跳骤然加快…脸似乎有火在烧…
　　白雪韵稳住心神，看了看颜乐身后的双头蛇早就悄悄遁走了，这才柔声道：“蛇已经走了。”
　　“我不信，你骗我！刚才追了我一路呢，怎么可能这么快走！”
　　刚才那条蛇可恶劣了，从窗户爬了进来，还企图爬进浴桶与她共浴，吓得她马上从浴桶上跳了出来，还摔了一跤，现在还疼着呢！
　　这条蛇好像故意都自己一样，自己只穿着一袭轻纱又不能走出房门，在房间里乱跑，用东西砸它，它还是一直跟着自己，而且行动还十分敏捷，颜乐吓得差点就魂不附体了。
　　等等…我现在好像只穿着一袭轻纱…
　　天啊――
　　颜乐也顾不得那条蛇，直接从白雪韵的身上跳了下来，然后低头看了看自己的身躯…
　　轰的一声…脑袋炸了…脸红了…
　　“啊――！”
　　颜乐走到了屏风后，把挂在屏风上的衣物一件件取下来，然后穿上，白雪韵自觉地背过身去，轻咳了几声后，便听见身后传来衣物摩擦的沙沙声。
　　心跳在此刻才稍微平息下来…
　　第一次触碰女子的身子…未曾想…
　　莫怪有句话叫做温香暖玉抱满怀？
　　虽然颜乐并非自己心仪之人，不过这种感觉，的确让人…心动。
　　白雪韵想及此，不禁又红了半张脸…
　　“咳咳…刚才，大师姐，失礼了。”
　　颜乐穿戴好后才跟白雪韵道歉，身躯依旧在颤抖，但并非是害怕，而是…羞耻…
　　刚才自己那也算是快全、裸抱住了白雪韵了，而且还是那种熊抱的姿势…
　　颜乐忽然想找个地洞把自己埋了…
　　“无碍，这里是瑶光峰，毒物甚多，而且它们长了灵智，见你修为低逗你玩来着，在房间撒上硫磺就好了。”
　　白雪韵淡淡的声音传来，细心地提醒道，而颜乐下意识地点了点头…
　　这点事，那无良师父居然没有提醒我！！
　　“哎呀~山里的宝贝们又调皮了，好徒儿你没事儿吧？”
　　吴良在屋外，半笑半调侃地开口，颜乐垂眸，掠过白雪韵走到门口，朝着吴良道：“师父，要不你趁早给我准备个牌位？这我不被毒毒死，也会被它们吓死！”
　　“诶！可不能这么说，宝贝们很和蔼可亲的，简直是居家旅行杀人放火必备良药啊…”
　　“...我怀疑你也是穿越来的。”
　　“你说什么，我没听懂。”
　　虽然颜乐平日里说话颠三倒四的，但是吴良倒是能猜出她在说什么，但是这次他倒真是不懂了。
　　“算了…你当我没说过…”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　师徒日常互怼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我真的要被他们笑死了。
　　大师姐在线撩...小乐在线腿软...


第8章 
　　自那天后，白雪韵就没有来过，而颜乐被吴良勒令学做饭，一开始煮得的确不好吃，但是至少没有把厨房给炸了。
　　颜乐一开始做饭是为了活命，但是她悟性好，做了一次后，找到了一些窍门，便渐入佳境了。
　　而这些天，吴良在炼药，还在主殿内画了个阵法，只足够容下一人，而颜乐知道，这阵法应该是为自己而设的。
　　“颜乐，过来。”
　　吴良朝着正在吃包子的颜乐招了招手，然后看见她手上的肉包子又忍不住道：“你咋一天都在吃？”
　　自从前天学会做饭后，这个人就各种吃，见她的时候手中都是拿着食物的。
　　“饿嘛…”
　　颜乐委屈巴巴的，这段时间她没事儿就会到处跑跑，偶尔会遇到调皮的毒物追着她跑，这体能消耗大了，自然就一直吃了。
　　吴良不再说什么，让颜乐过去，带她到大殿画好的阵法之前，道：“这个是安神阵，是稳定你的灵魂之力的。”
　　吴良说完，顿了顿，续道：“你的修炼要开始了，我会把毒素引入你的身体之中，而你需要在这安神阵中，直至毒素与你的身体同化为止。”
　　“要多久？”
　　颜乐问道，吴良却毫不在意地耸了耸肩，道：“我怎么知道，得看你自己的造化。”
　　“哦…”
　　吴良一个反手，掌心里多了一颗药丸，黑漆漆地，在阳光下还泛着光。
　　“这是给你保命的，吃下。”
　　颜乐不疑有他，直接拿过吃下，只是那药丸滑过舌尖的时候，她能闻到一股难闻的血腥味，味道苦涩至极，难吃得颜乐吞了下去后，又忍不住干吐了起来。
　　“好难吃…”
　　颜乐干呕到眼泪都出来了，吃过难吃的，没吃过那么难吃的，这是什么鬼。
　　“对你有好处的，进去吧！”
　　颜乐闻言，进入了安神阵，她盘腿坐在了阵法中间，吴良手中结印一结，颜乐脚下的法阵就渐渐地发出了光芒，淡淡的晕开，并不刺眼。
　　“准备好了么？”
　　吴良拿出一个瓷瓶，颜乐看了看那瓷瓶，吞了口津液，道：“嗯…”
　　“希望你能渡过去，这是双头金线蛇的毒。”
　　吴良打开了瓷瓶的塞子，双指化剑，一丝丝泛绿的黑气从瓷瓶中被引出，然后吴良剑指指向颜乐，那毒进入了颜乐的额头，消失得无影无踪。
　　颜乐突然眼前一黑，瞬间失去了意识…但是在失去意识之前，她才想起一件事儿…
　　这毒到底要怎么抵抗？
　　但是她已经没有机会问了…
　　颜乐感觉浑身都失了力，像是漂浮在空中一样，浑身多是虚的…周围除了黑，还是黑…
　　忽然，脑袋传来一阵剧痛，让颜乐所有的神智回拢，身体似是都从虚中实化了，但是她动弹不得，手脚都似不是她的，想动，却动不了。
　　颜乐忍住强烈的头痛，深呼吸了几下后，那剧痛居然蔓延到了脸部…眼睛似是着了火一样，在发热…
　　完了…完了…我是不是要完了？
　　我要怎么抑制住这个毒？
　　颜乐疼得几乎要失去意识，但是她打起了意识，她感觉自己若是失去了意识，那就真的是完了…
　　但是这疼得…仿佛要把自己的血肉撕开一样…真的太难了…
　　那阵痛意蔓延到了喉咙…宛如数十根针刺入喉咙一样，颜乐感觉疼痛难当，几乎连呼吸都要呼吸不了了…
　　我要窒息了…我要完了…我要怎么抵抗这个毒…
　　好在，这个时候，她的浑身似是开始蔓延开一股清凉的冷流，直直把这毒给压制住，胃部传来丝丝清凉之意，也开始蔓延。
　　那喉间的窒息感没了，那阵炙热得要烧起来的感觉也渐渐消退，颜乐感觉应当是安神阵和刚才那颗药丸起了作用。
　　颜乐这才察觉，刚才自己的心神乱得很，这清凉的感觉仿佛也让自己冷静了下来…仿佛在提醒自己，心不能乱…
　　颜乐深呼吸了一口气，那股冰凉之意又开始慢慢消退，而那毒造成的痛楚又蔓延开来，直通四肢百骸…
　　颜乐感觉不止身体在颤抖，就连灵魂也在颤抖…又疼又热，似是被火烧一样…
　　但是她知道自己不能乱，心中只能告诉自己，自己不会死，一定能撑过去的…
　　一直维持着这股信念，不知道过了多久，颜乐感觉自己都要疼得麻木了，那股痛意才慢慢消散…
　　痛意消散得不快，等它完全消散后，颜乐感觉眼前有一道光…她的身体似是寻光而去…
　　猛地睁开了眼睛！
　　颜乐看着眼前的景色，依旧是瑶光主殿，四处点起了烛火，是晚上，而吴良坐在了门边，呼噜噜地睡着觉，头都歪到了一旁，一点修仙之人的风骨都没有…
　　这倒跟自己挺像的…
　　颜乐动了动身躯，才发现自己浑身都软了，身体渐渐恢复意识，她才发现自己身上沁出了微微发黑的汗，还有丝丝难闻的气味，他的喉咙很干涩，想开口的时候，却发现十分艰难…
　　“师…师父…”
　　吴良动了动，没醒…
　　“…师父。”
　　这些吴良醒了，见着脸色发白的颜乐，马上站起了身子，跑了过去冲入法阵，把颜乐扶住。
　　颜乐心中感动，吴良的举动让她感觉死里逃生之后，有人在陪着自己的感觉。
　　“唔…你身上好臭…”
　　吴良捂住了自己的鼻子，颜乐垂着眸子，道：“...臭得过你的嘴？”
　　感动莫得了！简直是浪费表情！
　　“呵――”
　　吴良把手掌放在嘴前，呵了呵气，蹙了蹙眉头…
　　“是有点臭…但是没你的臭…”
　　“...我真的服了…”
　　颜乐站了起来，不过吴良还是把自己扶住了，道：“师父，那我现在算是扛过去了吗？”
　　“那你现在醒过来了吗？”
　　“醒了。”
　　“那你刚才问的不就是废话？”
　　“...”
　　好，我的错！
　　“那我换个问法，那我怎么知道我的身体有什么变化？”
　　颜乐问完，吴良回答道：“你明天去跑一圈就知道了。”
　　“哦哦！”
　　颜乐跃跃欲试，下意识地动了动腿，却发现酸软得不行…
　　似是发现了颜乐的意图，吴良笑道：“你现在能走就不错了，别想着跑了，去洗个澡，休息，明天起来我再给你授课。”
　　“好！”
　　颜乐突然来了精神，她似乎是真的开始修行了，不再是半夜在后山跑得气喘如牛的废柴了。
　　**
　　次日，颜乐睡了一觉醒来后，果然觉得精神气爽，比已经好像更有精神了。
　　她先去厨房弄了点吃的，便拿着包子去瑶光殿等吴良了。
　　没有等太久，吴良也来了，看到颜乐精神奕奕地吃着包子，吴良欣慰地笑了笑。
　　“挺有精神啊臭丫头。”
　　说起臭这个字，颜乐下意识地动了动鼻子嗅了嗅，确定没有味道后才笑道：“现在就只有你的口臭了…”
　　吴良：“...”
　　“咳咳…今天你先去跑一圈回来，我再授课。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　颜乐看着自己手上还有一只没吃的包子…
　　“帮我看着，我一会儿回来吃…”
　　吴良接过颜乐递过来的大白包子，然后便见那人跃跃欲试的跑出去了，吴良看了看自己手上那个还热乎的包子…
　　送到鼻前闻了闻…
　　还挺香…
　　颜乐一路奔跑，平时跑不过半程她就累了，今天竟是一路跑完了全程才觉得累，这简直是太棒了！
　　“师父，我回来了！我回来了！”
　　颜乐算了算，自己跑完全程用了接近两刻，虽然喘是喘，但是她居然能够跑完，这简直是大进步！
　　“嗯，感觉如何？”
　　“呼――太棒了！咳咳！”
　　颜乐一边喘，一边弯腰扶膝，好一会儿才缓了过来。
　　“毒是锻造你的体格了，是个不错的开始…”
　　吴良说完后，颜乐点了点头，道：“明白了师父，师父，我的包子呢？”
　　吴良：“...丢了，修仙之人吃那么多凡界的食物作甚？”
　　颜乐摸了摸自己还饿着的肚子一脸委屈…
　　“我饿嘛…”
　　颜乐抬眼之际，却看见了吴良的眼神闪缩，突然觉得事情不简单…眼神慢慢往下…
　　“师父，你的嘴角那些是不是肉汁？”
　　“...胡说什么…这是…嗝――”
　　吴良打了个饱嗝…肉味四溢…
　　大殿瞬间安静，颜乐垂下眼帘…
　　“师父，我的包子是丢你胃里了？”
　　“我…我就是试试这味道好不好，值得你天天吃的。”
　　吴良不能不承认了…
　　“所谓味道如何？”
　　“还行…”
　　颜乐忍住心中的气，深呼吸了一口气，告诫自己要淡定，师父再无赖也是自己的，而且她还要靠他修炼…
　　“咳咳，开始授课啊！”
　　吴良拂了拂袖，换上了一代宗师的模样，就是嘴角还有点肉汁的一代宗师。
　　颜乐叹了口气，忍住肚子饿，找了个桌案坐了下来，认真地听着。
　　“毒能重塑你的经脉，当你炼神锻体期大成的时候，你体内会结一颗毒丹，这一点跟其他类型的修士不同。”
　　吴良说完，颜乐马上眼睛都亮了，道：“那毒丹有什么用？”
　　“结了毒丹，只要运转起毒丹，你可以让毒素出现在你想要的地方，包括你身体的各处，和武器。”
　　吴良说完，颜乐哇了一声，道：“这毒buff感觉挺牛X啊！”
　　“毒…毒什么，爸符？”
　　吴良又从颜乐嘴里听见了奇奇怪怪的词儿，却还是见颜乐摆了摆手，道：“没事儿没事儿，您继续说。”
　　“但是结成毒丹后，你必须每个月都至少服毒一次去滋养毒丹，所以你若是人在外头，必须一直备着。”
　　“如果没服毒呢？”
　　颜乐像个好奇宝宝，不耻下问，好在吴良也好耐心，一个个地回答着。
　　“你整个根基都是毒给重塑的，而你根基的核心就是毒丹，若是没有毒的滋润，怕是根基要减弱…结出了毒丹你就是百毒不侵了，所以服毒就像吃饭一样，只是日常需要。”
　　“哦…明白了，就是我以后要吃毒为生就对了…”
　　吴良：“...”
　　好像也没毛病…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　日常被他师徒俩笑死，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　《影后隐婚了》预收文文案已出，大家走过路过别错过啊，《余生常安》过来的小伙伴们更是千万别错过了！
　　话说这篇文看的人好少，收藏也好少，我已经隐隐闻到了扑街的味道，容我先哭一会儿，呜呜呜！
　　感谢在2020-03-04 12:10:37~2020-03-05 11:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　自上次第一次修炼后，吴良给颜乐说了一些关于毒修的基本知识，还教她画安神阵的阵法。
　　因为颜乐才起步，所以要隔三天才再抗一次毒，否则身体要撑不住。这几天她会早起跑步锻炼，完了再去研究厨艺，然后研究阵法，偶尔吴良会给她看一些毒物的介绍，这书上还有吴良自己画的图案，还有写上的备注和毒性。
　　不得不吐槽…吴良画画还真丑，丑得颜乐忍不住去山头看了看那些毒物的样子又重画了一遍。
　　来到了第三天时，颜乐早早就在瑶光主殿画好了阵法，等着吴良给她‘喂毒’了。
　　“啊~~”
　　吴良进瑶光殿的时候，打了个呵欠，还伸了个懒腰，说没有风骨，颜乐觉得吴良比自己跟没有风骨…
　　若不是长得还行，就是一个猥琐大叔…
　　“师父早啊！”
　　但是颜乐觉得这种相处方式更为舒服，比起成天文绉绉的，规矩训诫又多的玉衡峰，她还是喜欢瑶光峰，虽然这里毒物多了些，偶尔还会捉弄她，但是玉衡峰多的是丑恶的人心…
　　这比毒物更为可怕…
　　“啊…阵法画好啦…”
　　吴良认真端详着颜乐画的阵法，然后笑道：“画得比我还好，丫头果然有点悟性…”
　　颜乐听罢，眉头轻蹙…
　　你那画工真是不敢恭维…
　　“呐，吃下。”
　　吴良手里还是那颗黑漆漆的丹药，颜乐没有问，直接吃了下去，那股腥味还是萦绕在最终散不开，惹得颜乐又干呕了起来…
　　“进阵法吧！”
　　吴良说完，颜乐没动，站在了阵法外，道：“等等，师父。”
　　“嗯？”
　　“抵抗这些毒有什么特别的方法吗？”
　　“...什么方法都行，唯一的标准就是别死…”
　　“...”
　　“把每一次抗毒都当做是人生中的历练，只要你不死，便是向前迈向了一大步。”
　　“厉害了，还顺道撒了鸡汤。”
　　颜乐忍不住吐槽，那就是没有办法，忍，唯有忍，忍到毒素全吸入四肢百骸，那就完事儿了。
　　“进去吧！”
　　颜乐闻言进去，深呼吸了几口气，她还是紧张的，经过上次抗毒的经历，那感觉踏在生死边缘的感觉，还是记忆犹新。
　　说不怕…是假的。
　　但是颜乐知道，现在这个是自己唯一可以突破的办法…
　　“这是寒□□蟾的毒，现在我把它引入你的身体之中。”
　　颜乐听了这名字，忽然觉得瑟瑟发抖…
　　上次双头金线蛇的毒是火毒，这寒□□蟾的毒可是寒毒…
　　这是两个极端啊…
　　这真的是无良师父啊…
　　吴良把毒注入了颜乐的身体之中，吴良手中结印，地上的阵法马上泛出了柔和的白光…
　　而颜乐在毒进入自己的体内之时…就陷入了昏迷状态…
　　又是这片熟悉的黑暗…
　　身体却如坠冰窖…比起上次双头金线蛇的毒，这个毒蔓延地太快，喉咙似是卡住了一块冰块，又冷又疼，呼吸都觉得十分困难…
　　忍住…忍住…只要忍住，不死，不死就能撑过去了…
　　颜乐的信念一直坚持着，那就是不要死…
　　吴良看着颜乐盘腿而坐，昏了过去，身上那雪白的肌肤渐渐地泛出了汗水，然后以肉眼的速度结起了霜…
　　“丫头…可要撑住啊…”
　　吴良坐在了门边，凝神看着颜乐，眼神丝毫不敢离开她半分，自第一次颜乐撑过去后，吴良其实比颜乐还开心，她这一小步在吴良看来是一大步…
　　多少人都没能撑过去，死在了元神与毒的斗争之中…
　　而颜乐…或许真的能继承吴良的衣钵…
　　“吴良长老。”
　　这个时候，一把清澈的女声传来，吴良认得，但是没有出去迎接，只是淡淡道：“雪韵么？”
　　吴良的眼神没有离开颜乐，而白雪韵也注意到了在法阵之中的颜乐和凝神盯着颜乐的吴良了。
　　白雪韵来到了瑶光殿，然后朝着吴良拱手作揖，道：“见过吴良长老。”
　　“嗯…雪韵来所为何事？”
　　吴良问道，白雪韵听罢，便道：“师尊听闻吴良长老收了徒，特差弟子过来送礼的。”
　　吴良一听，笑着摆了摆手，道：“嗨呀，老萧太多礼了，他明知道我不喜欢这些…”
　　话虽如此，但是吴良还是有意无意地看向白雪韵，看起来他对萧齐送的东西还是很有兴趣的。
　　“不，应该的。”
　　白雪韵从储物戒指中拿出了一把匕首，通体黑色，握柄上的纹路似是鳞片，看起来朴实无华，实则这却是大有来头。
　　“黑龙匕！老萧这礼也太贵重了吧！”
　　此乃黑龙匕，是用妖龙的元神和龙爪锻造而成，而萧齐锻造这把黑龙匕，足足用了二十年的时间。
　　萧齐是剑修，他本来想要打造成剑，但是发现这妖龙元神太强，没办法随了萧齐的愿，最后只能制成最冷门的修仙武器匕首，暂时派内也无一人适用，便送给了吴良，毕竟毒修可以用武器，也可以不用武器，而颜乐才刚修炼，把黑龙匕送她当做以后的武器，便是更合适了。
　　“师尊说，让吴良长老务必收下。”
　　白雪韵就怕吴良会拒绝，但是吴良又怎么会拒绝呢？他求之不得，把以后的给颜乐配置的武器都省了，他可求之不得。
　　“这样…那就多些老萧了，还有谢谢雪韵还特地来一趟。”
　　吴良说完，伸手收下黑龙匕，眼中满是高兴，一个反手便把黑龙匕收入储物戒指中。
　　“颜乐这是…”
　　白雪韵看向颜乐，她的眉目都染上了点点霜雪，皮肤上都结了薄薄的霜，浑身都在颤抖，这让她看得有点胆颤心惊。
　　“就是在修炼，没事儿。”
　　吴良虽然嘴里说着没事儿，但是他自己确实最担心的那个，眉头紧蹙在一块儿，颜乐的情况似乎更糟糕了，他可不想这黑龙匕一来就没了主人…
　　“但是…”
　　“这是毒修必经的…是生是死…全靠造化。”
　　吴良说完，白雪韵闭上了嘴，但是却更加担心了…
　　是生是死…
　　颜乐这回真的是用生命把修为给拼回来了…
　　可一定要好好的…
　　“雪韵还不回去么？”
　　吴良问道，很少见白雪韵完成了委托还不走的。
　　“我…我这就回去。”
　　虽然很担心颜乐，但是白雪韵似乎也没有留下来的理由，而且她也怕自己会打扰到吴良。
　　“帮我向老萧问好。”
　　“一定带到。”
　　白雪韵转身离开，却在踏出一步后回头看了颜乐一眼，法阵里的人，似乎摇摇欲坠，但是却还是把腰挺得老直…
　　颜乐…愿你安好…
　　**
　　颜乐仿佛在黑暗的冰天雪地中，冷得神魂都在哆嗦，她想要抱住自己，却发现自己手脚已经冻僵了，根本动弹不得…
　　她深呼吸了一口气，不断地告诉自己…忍忍就过去了…
　　只要过去了，她就又能提升修为了…
　　但是那刺骨的，仿佛千万根针刺入骨头重的剧痛，让她根本想要直接昏死过去…
　　但是她知道不能，一旦晕死过去…她就输了…
　　很快，她就迎来了法阵和丹药的辅助，慢慢地给她驱赶寒意…这让她稍微能够呼吸了起来…
　　那刺骨的疼痛都稍微缓解了…
　　呼…呼…挺住，颜乐挺住…
　　颜乐不知道在这冰冷的黑暗中漂浮了多久，感觉全身的骨头被打碎又重组，打碎又重组，可她始终不敢晕过去…
　　直到…
　　颜乐睁开了眼睛，刺眼的阳光撞入眼帘让她移不开眼…
　　“好暖…”
　　“你醒…”
　　吴良还未说什么，只见颜乐直接从法阵爬出来，爬了几步后，直接趴在了门前，那阳光照进来的地方…
　　特别像一条咸鱼…
　　“好暖…”
　　颜乐感觉那冽冽暖阳落在自己身上，那从骨头透出来的冷终于散了开去…
　　慢慢的一点点被阳光给温暖了起来…
　　“咳咳…颜乐…形象，注意形象…”
　　这一次没有满身的臭汗，但是却直冷得颜乐发抖，听到吴良说‘形象’二字，她眼睛都没有睁开，直接笑道：“都那么熟了…还形象什么…”
　　“你…雪韵在…”
　　一听到这句话，颜乐马上睁开了眼，头动了动，看到了站在了吴良身边的白雪韵，她的脸色依旧淡然，但是嘴角明显勾起…
　　她…她…她在笑我！
　　颜乐马上坐了起来，身体瞬间就热了起来，尤其是脸…
　　简直太丢人了…
　　刚才自己趴在阳光下，就像一条咸鱼一样…白雪韵岂不是全数看了去。
　　“你咋不早说！”
　　颜乐轻声埋怨道，吴良有点为难，道：“我看你趴得挺舒服的…就…多看了几眼。”
　　“...我不要脸的吗？”
　　“你可以把‘吗’去掉，别怀疑自己。”
　　“...”
　　颜乐彻底无言了，吴良简直比自己还要会吐槽！
　　“颜乐…你醒过来就好。”
　　白雪韵这下压下了笑意，才淡淡开口道。
　　嗷…声音一如既往地好听…
　　“我…没事儿，师姐你怎么会在这里？”
　　一个天权峰的亲传弟子怎么会经常来瑶光峰。
　　“来向吴良长老拿点仙药，顺道来看看你。”
　　颜乐听着，心里还是高兴的，虽然是顺道，但是好歹白雪韵也是有心来看望自己的。
　　“我…谢谢大师姐。”
　　颜乐这个时候还是应该说一声谢谢的。
　　“你这臭丫头，我昼夜不分地在这里守着你，你也没跟我说谢谢，现在倒是急着跟你的大师姐说谢谢啦！良心呢？”
　　吴良表示吃醋，这丫头跟自己总要斗嘴斗得不罢休，遇到白雪韵了就像一个安静的美女子一样，这简直了…
　　“是啦！你最好啦！我亲爱的伟大的吴良师父！”
　　颜乐还附送了吴良一串么么哒，这让吴良不禁打了个寒颤…
　　这人脑子莫不是被冻傻了？
　　一旁的白雪韵看着两师徒的互动，不禁苦笑…
　　还真是…不是冤家不聚头啊…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　今天颜乐是一条咸鱼乐，哈哈哈！
　　谢谢大家继续支持我啊，我每次开文，题材都有很大的不同，有些大家也不一定喜欢看，但是看你们还是支持我，实在是太感动了！
　　《影后隐婚了》欢迎预收，收藏达到400可以开文了。
　　读者：那你不用开了，预收400莫得。
　　咸猫：呜呜呜...
　　其实我也很好奇，为啥有些作者的预收文能到那么多收藏，大神就别说了，那肯定得有，有空得去取经才行。
　　感谢在2020-03-05 11:01:54~2020-03-06 12:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“吴良长老，那弟子就先告辞了。”
　　白雪韵没打算继续听师徒俩相爱相杀，准备告辞之际，颜乐马上道：“大师姐这就走了？”
　　“你还有事儿要把人留住？”
　　吴良问道，颜乐想想…好像也没有，就是…有点舍不得。
　　“没有没有，大师姐记得常来玩啊！”
　　又或许颜乐…害怕孤独…虽然跟吴良一起很闹腾，但是她还是想有个同龄人可以跟自己说说话。
　　“嗯，会的。”
　　白雪韵御风而去，吴良这才看向颜乐，道：“不累？”
　　“没上次累，但是…比上次难受。”
　　“当然寒□□蟾是比双头金线蛇更高阶的毒物。”
　　吴良骄傲说着，这可是自己从极北的寒冰炼狱捉回来的寒□□蟾，养了好几年了。
　　“那我明天是不是又要跑山头测试效果啊？”
　　“嗯，你可以试试跑两圈。”
　　“好嘞！”
　　颜乐心情十分不错，一想到自己在修仙的路上终于开了个头，就忍不住兴奋。
　　“师父，这次我昏过去几天了？”
　　“还是三天。”
　　“哦…那师父您看看我这进度，这炼神锻体期大概需要多久啊…”
　　吴良听罢，沉吟了半晌，看着颜乐的眼神十分认真，似乎在郑重地思考着这个问题。
　　“十年吧…”
　　“...”
　　空气突然安静了起来…
　　颜乐看着吴良，吴良也看着颜乐，在吴良的脸上，颜乐丝毫看不到开玩笑的痕迹。
　　“师父，真的不是开玩笑？”
　　“不是啊…毒修和灵修的锻体期和炼神期本来就比较久，因为得使你的灵魂之力变得稳固而强大，不似剑修以剑为本，修个三五年就能成了。”
　　颜乐知道修仙者对时间本来就持无所谓的态度，在电视剧或小说里，那些修仙者动辄闭关个几十年也是有的，就好比如玉衡峰那个珩玉真人了，听说都云游三十年未归了…
　　或许她该好好改变一下思维了…对时间的认知也需要重新改变了。
　　“现在只是小毒，要是把毒调混在一起，怕是你动辄都得抵抗个一，两年…”
　　“...师父，你别吓我，我这样盘坐一两年，骨头不会碎掉吗？”
　　“不会的，只要根基打得好…”
　　“那我信你了，师父。”
　　“信你自己。”
　　嗯？
　　颜乐一时沉默，吴良那总是嬉皮笑脸的表情收敛了起来，认真而慎重，仿佛在宣告一件很重要的事情一样。
　　“毒修，必须相信自己，很多时候，我也不能帮你…在你的元神世界里…只有你才能帮你自己。”
　　“...嗯，明白了。”
　　“对了，上次你做的那个包子…”
　　吴良瞬间换上了一脸馋样，颜乐马上就一脸嫌弃。
　　“修仙之人吃这些凡界之物做什么？”
　　这下换颜乐教训吴良了…
　　“我这般修为，还怕这些凡界之物不成？”
　　“...行，您说的都对！”
　　颜乐觉得跟吴良说道理简直是浪费力气，反正…
　　他俩也是不说道理的主儿…
　　“对了师父…你什么修为啊？”
　　颜乐倒是好奇，听说这七星宗的宗主萧齐的修为是一等大乘期，现修仙界中算是高手中的高手了，也不知道这吴良…
　　“三等大乘期。”
　　也不赖嘛！
　　颜乐心里暗道，自己的师傅也挺厉害的嘛…
　　但是颜乐不知道，若真是打起来，萧齐还真未必打得过吴良…
　　“你现在算是九等锻体，九等炼神了，继续保持，快去做饭。”
　　“...最后那四个字才是重点吧！”
　　“是。”
　　“你就不能再稍微婉转一点吗？直接承认真的好吗？”
　　颜乐真是敌不过这吴良的厚脸皮，她有预感，她以后继承的肯定不只是吴良的毒修衣钵…
　　还有这些厚脸皮也一道继承了…
　　“这里就咱俩，有什么好婉转的？”
　　“倒也是…行了行了，我去做饭了。”
　　颜乐虽然有点累，但是当体内的寒意全驱散后，她感觉好多了，做个饭再去休息也不是问题…
　　而且她自己也饿了。
　　颜乐给自己做了蛋花汤还加了个大鸡腿，给吴良做了两个包子…
　　吃饭的时候…
　　“为什么你有鸡腿？”
　　吴良不忿道…然后看了自己手上那两个大白包子…
　　“为什么我不能有鸡腿？”
　　颜乐觉得吴良莫名其妙，为什么自己不能有鸡腿？
　　“我意思是，为什么我没有鸡腿，而你有…”
　　“你不是说你要包子？”
　　颜乐说话时，手一拉，还撕扯着嘴边的鸡腿，然后那双美眸像是狐狸一样，狡黠地看着吴良的反应…
　　果然看到了吴良贪婪地吞了吞口水…
　　修仙之人的风骨呢！
　　“哎！服了你了！等等！”
　　颜乐只能又去了厨房弄了一个鸡腿给吴良，这下吴良才心满意足了…
　　晚上，两师徒闲来无事，竟是在瑶光主殿前的院子里赏月…
　　因为七星宗很高，藏于云端之中，所以看到的月亮又大又圆…
　　仿佛近在咫尺一般…
　　“徒儿啊...日后若你修为大成，记住一定要保持一个善良的心啊…”
　　吴良忽然感叹着，颜乐转头看向他，忽见他满脸的愁容…
　　“我们这种修仙之人最容易走歪路…因为力量越大，欲望就越大…”
　　“师父…你怎么突然这般感慨？”
　　颜乐鲜少见吴良这般感叹，而且眼中还有一丝悲怆一闪而过…
　　“只是想起以前修仙界秩序混乱的时候，出现过的几个叛徒罢了…”
　　吴良叹了口气，眉目马上转了情绪，道：“不过月圆之夜，瑶光峰应该有来客才对…”
　　“来客？师父，你还有朋友的吗？”
　　“...怎么说话的？我活了那么多年，能没有朋友吗？”
　　吴良嫌弃地睨了颜乐一眼，两个人就是这样嫌弃嫌弃去的，感情就是这样建立起来的。
　　“师父你几岁了？”
　　颜乐笑了笑，月华落下，照得颜乐那张俏丽而出尘的脸更加美丽了起来，仿佛整个人都笼罩在月色之下，温柔而迷幻。
　　这丫头其实…还是很好看的，若不是性子那么痞，嘴巴那么欠，倒也是个省心的家伙…
　　“秘密。”
　　吴良没有告诉颜乐自己的年龄，称之为秘密，其实他是记不住自己的年龄了，都那么多年了，怎么还能记得住…
　　“来了。”
　　“啊？”
　　颜乐一时没会过意来吴良说的话，便见一袭红衣从云端飞来，颜乐只觉眼神一花，感觉有些昏眩…那女人如一朵花忽然飘来，身姿飘然若仙…笑靥如花…
　　那是仙女？？
　　“吴老头我来啦~有没有想我啊？”
　　那骚里骚气的声音…
　　仙女？颜乐马上收回刚才的想法…果然跟吴良相识的都不是什么好角色。
　　女子翩然落地，赤足红衣，青丝随意飘落，走近了，颜乐才发现她眉目妩媚，浑然天成的媚意，红袖之间一颦一笑皆是蛊惑…
　　这是妖精…绝对是妖精…
　　此人的美，唯有白雪韵能与之一比，但是两人却是截然不同的气质，一个淡如仙，一个媚如妖…
　　莫不是吴良的老相好…
　　若真是…这个人的艳福也太好了吧！
　　“啊…这位小姑娘，可真好看，莫不是吴老头你的小相好？”
　　颜乐的眼神逐渐呆滞，看来她还跟自己想到一块儿去了…
　　那女子的声音也是带了丝丝媚意，让人骨头不禁酥麻，只是听到她说的这句话，颜乐不禁毛骨悚然。
　　“呸！”
　　“呸！”
　　师徒俩马上呸出声，吴良指着颜乐，道：“我能看上这种没身材的小丫头？”
　　“...呸！我能看上你这种有口臭的老头？”
　　“...”
　　空气突然安静了…
　　半晌，女子的笑声如银铃般响了起来，那双狭长的美眸都笑出了泪水…笑意仿佛是开了漫天的桃花，寸寸丝丝都是迷人的光。
　　“吴老头，你就不介绍一下这么有趣的小姑娘吗？”
　　女子走向颜乐，那股妖香传来，瞬间迷了颜乐的心神，仿佛有什么撞进自己的元神，要把自己给撞晕一样。
　　吴良马上拉了拉颜乐，把她拉退了几步，刚才那股冲击消失了，颜乐这才醒了过来…
　　刚才仿佛是…被迷住了一样？
　　怎么回事儿？
　　“我徒弟，颜乐，这个老女人叫花容兮，是个妖修。”
　　“什么老女人？吴老头，你怎么说话的？”
　　花容兮冷眼一横，瞬间有了杀气，空气骤冷，颜乐这个渣渣马上感觉到了浓浓的压迫感。
　　吴良见状，马上改口：“这位美人是花容兮，是妖修。”
　　基于怂，吴良马上重新介绍了一遍，说实话，花容兮的确不老，而且看起来还很年轻…甚至很媚…
　　“见过花姐姐…”
　　颜乐马上打招呼，等等！颜乐眼神一转，冷汗一流…吴良刚才说她是什么来着？
　　“小乐倒是比你这老头会说话多了。”
　　花容兮想要把颜乐搂过来，却被颜闪开来，道：“你…你…花姐姐，你是妖修？”
　　妖？颜乐真的是第一次见到妖，而且还是这般妩媚多情的妖…莫非是…
　　“是啊，我本体是九尾狐，放心，姐姐不会吃人的…”
　　颜乐这下算是明白过来了，难怪长得这般媚，而且…刚才那股妖香差点就把自己迷了过去…
　　原来是一只九尾狐…颜乐觉得有些愣神…她不敢相信自己看到了一只九尾狐…化身成的妖修。
　　吴良见颜乐一脸没见过世面的惊恐，叹了口气，道：“她还是孩子，你就别吓她了。”
　　吴良说完，转头对着颜乐道：“她是妖修，是七星宗的盟友，经常会来瑶光峰找我喝酒的。”
　　“是的，我可是你们这些所谓名门正派的盟友哦…”
　　颜乐看着她那多情的桃花眼，一眨一眨地闪着狡黠的光…她怎么就不信呢…
　　“不过她来找我喝酒只是顺道…真正的目的是…”
　　“吴老头，话别多说。”
　　花容兮的笑容瞬间收敛，那双眼冷冽地看了看吴良，吴良这才马上闭嘴…
　　颜乐又感觉到了一股强大压迫感…如浪潮般席卷而来…
　　花容兮修为不低…自己这渣渣能清楚感觉到那压迫感…
　　“怎么雪韵还没来？”
　　花容兮瞬间又收回了刚才散出去的压迫感，恢复了笑容，而颜乐这下更是惊讶了…
　　“大师姐…会来？”
　　淡如仙的白雪韵怎么会和这两个人同流合污来着？
　　而且看样子，他们根本不是第一次聚在一起了…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　花姐姐登场！
　　《影后隐婚了》欢迎预收！
　　大家给我撒花花吧！嘿嘿嘿~
　　感谢在2020-03-06 12:04:26~2020-03-07 10:21:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：倾君笑 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　“是啊，雪韵会来，几年前结识这花狐狸后，月圆之夜咱们都会聚在一起，听听这老狐狸这个月又有什么趣事儿分享。”
　　偌大的瑶光峰，吴良每次最期待的便是月圆之夜，因为这时候的瑶光峰才会热闹一些。
　　“是啊，颜丫头你也可以听听，增加一下阅历。”
　　颜乐对此还是非常感兴趣的，她来到这个世界后就没下过山，凭着这身躯原主人的记忆，大概知道山下那平凡的生活是怎么样的，但是奇幻的见闻，她却是没听过的。
　　“来了来了。”
　　吴良说着，颜乐抬头看去，只见夜空中，云端处一袭白衣缓缓飘下，犹如神仙，凛凛冷月，姑射仙子。
　　白雪韵白色的长袖轻轻挥动，仿佛拨开了天上的云雾，然后坠落凡间…浑身上下，都是出尘的气质，与花容兮的媚截然不同的美。
　　“吴良长老，花姐姐。”
　　白雪韵朝着两位拱手作揖，然后转头看向颜乐，嘴角轻轻勾起一抹笑，极淡，却让颜乐的心跳漏了半拍…
　　当知美人倾国倾城，想不到连女子也无可避免地为她而心动…
　　“小乐。”
　　白雪韵的红唇轻轻溢出这两个字，清冷的声音却带了几分缠绵之意，仿佛这两个字已经在她嘴里咀嚼了无数次一样…
　　她…唤我什么？
　　刚刚花狐狸这么唤自己也没有那么大的反应，但是从白雪韵的嘴里出来…
　　却感觉浑身都轻飘飘地，宛如已升仙了一样。
　　“发什么呆？”
　　吴良见颜乐没有反应，不让她失礼于人前，便提醒了她一句，颜乐这才从白雪韵的漩涡之中回过神来。
　　“大师姐好。”
　　颜乐觉得自己双颊似是泛着热气，她朝着白雪韵微微躬身作揖，垂眸不敢看她…
　　比起花狐狸，她似乎总会被白雪韵的清冷气质给吸引…
　　此时，花容兮从储物戒指里拿出了一坛酒，尚未开封便已经闻到了酒香四溢，就算不懂酒，颜乐也知道这肯定是佳酿。
　　“来来来！我开始说了啊！”
　　花容兮给每个人分了个杯子，倒了酒，然后开始说这个月她到岐州经历过的事情。
　　岐州有一山丘，名为胡不归，那是狐族的聚集地，偶有男子误闯，遇此温柔乡便再也不想出去了，即便离开了，也想千方百计地回到胡不归…
　　因此，故名胡不归。
　　虽然花容兮是狐族，但是却也看不惯这种狐族勾人之事，以长辈的身份去说教了一番，并在胡不归做了结界，外人进不来，这些妖精勾人的事情才消停下来。
　　“那胡不归里的狐狸姐姐是不是都跟你一样漂亮啊？”
　　颜乐很好奇，是不是狐族都长得这么艳丽，如果是，那岂不是要把所有人的魂给勾了去？
　　“你很感兴趣？”
　　白雪韵冷冷问道，颜乐看向坐在自己身边的白雪韵，忽然就感觉到了那冷得令人发颤的语气蔓延全身…
　　“我…额…”
　　颜乐还未说完，花容兮便开口道：“胡不归是狐族的聚集地，但是并非每个狐族都有足够的修为修成人形。”
　　花容兮顿了顿，续道：“在胡不归修成人形的就只有四个，我不让她们接近人族也是为他们好，若是对人族的精元有了依赖，那就回不了头了，只能当妖族…”
　　花容兮看了颜乐一眼，嘴角勾起一抹妩媚的笑容，道：“若说到容貌，她们虽美，但是我自然甩她们九条街，怎么可以相提并论…”
　　颜乐：“...”
　　有这么自恋的人嘛？虽然你真的很美…
　　但是…算了，你长得好看，你说什么都对。
　　“颜丫头，酒量好不好？”
　　花容兮一个反手，一坛酒又出现在了花容兮手上。
　　“当然好！我的酒量还能不好吗？”
　　但是颜乐忘记了…现在这副身体的酒量…
　　两刻后…
　　白雪韵看着醉倒在自己腿上的颜乐，无奈地笑了…
　　刚刚颜乐突然就弯身倒在了自己的腿上，自己来不及反应，只能堪堪把她的头托住，这才不至于磕着。
　　那温柔的身躯贴在自己的腿上，给白雪韵带来了一种异样的感觉…
　　“哈哈哈，吴老头，你这徒儿也太有趣了！”
　　花容兮指着倒在白雪韵腿上的颜乐，刚才还说自己酒量好来着，这下就完全倒了，而且还倒在白雪韵这座冰山的腿上，事后这座小冰山不生气才怪！
　　“丢人，太丢人了！”
　　吴良没眼看了，这个颜乐总是会做出一些出乎人意料的事情，吴良虽然一边嫌弃，但是心中却十分庆幸，瑶光峰终于因为颜乐的到来而有些闹腾了。
　　“吴良长老，花姐姐，我先抱颜乐回房休息。”
　　白雪韵运起灵力，轻而易举地把本来就不重的颜乐横抱了起来，然后按照着上次的记忆，把人抱回房间。
　　颜乐感觉自己贴着一具温热的躯体，她下意识的往那人怀里缩了缩，手轻轻地拉住了白雪韵的衣衫…
　　白雪韵不以为意，嘴角却勾起了一抹不自觉的弧度…手上却下意识地紧了紧怀中之人。
　　花容兮和吴良看着白雪韵远去的背影发愣…然后转头，两两相望…
　　“雪韵这是…”
　　花容兮探出一指，指着远去的白雪韵…
　　她非但没有生气，居然还亲自把人抱回房间？一向不喜与别人有肢体接触的白雪韵，居然…！
　　“大概是她俩有缘，雪韵很照顾颜丫头。”
　　吴良说不清楚是什么，有时候缘分的事儿还真是说不准…
　　“这真是开了眼界了..那座小冰山…”
　　花容兮还记得初识白雪韵的时候，那人话也不多，表情也不多，自己说什么，她就只是应了一声，若不是自己帮过她的忙，有了交情，怕是现在也聚不到一起喝酒。
　　“缘分呐，妙不可言，喝酒喝酒…”
　　吴良往自己嘴里倒下了一杯酒，花容兮笑道：“不过你这徒儿也真是一个奇人，那奇异的性子跟你一个样…”
　　“她比我还奇…有时候说的话，我都听不懂…”
　　吴良吐槽着颜乐，和花容兮把酒言欢，好不快活…
　　**
　　白雪韵把颜乐放在了床榻上，只见那人立刻换了个舒服的姿势睡了过去。
　　白雪韵看着颜乐，笑…
　　为什么会对这个小痞子那么上心？她也不知道…
　　或许她真的很特别…
　　想法，举止，说话，都是白雪韵觉得特别的地方，而且吴良看上的人，品性自然不会差…
　　“唔…大师姐…”
　　此时颜乐似是无意识地嘀咕了一声，作为修仙之人，耳力甚好，自然也听见了颜乐的嘀咕是叫她的。
　　“嗯？”
　　白雪韵应了一声，颜乐却再没说话，白雪韵苦笑，这丫头…
　　转身正要离去的时候，颜乐却又开了口…
　　“大师姐…好美…”
　　白雪韵霎时蹙了蹙眉头，但随即又微微勾起一抹微笑，极淡，却温柔，这个痞里痞气的人怎么就连在梦里也这般痞里痞气的…
　　**
　　花容兮与吴良和白雪韵短聚后，便一股脑儿地御风飞往天玑峰，那里有她心心念念之人。
　　一袭红衣落下，朝着抚琴人一笑，瞬间天地失色。
　　本在抚琴的人停下了动作，抬眼看去，红衣款款而来，她笑，自己也笑了，天地间，仿佛就只剩下她们两个人。
　　“今天晚了些。”
　　司徒音说道，声音如这凛凛冷月，又冷又淡。
　　“吴老头收了个弟子，了解了一下，所以迟了些。”
　　花容兮坐到了司徒音身边，伸手到琴弦之上，道：“等我？”
　　“没有。”
　　司徒音否认，语气淡淡的，声音也淡淡的，一如她整个人，即温柔却又带着些许冷淡，仿佛超脱红尘之外的仙子一般，不可亵渎。
　　但是花容兮知道，这位仙子，极怕麻烦，她的座右铭是，事不关己高高挂起。
　　“天玑峰神音长老，真没想我？”
　　司徒音是天玑峰的长老，人称神音长老，跟吴良一样低调，几乎不参与宗内内务事。
　　“没有。”
　　司徒音答得干脆，抬手过去，拨动了一根琴弦，发出了一声清脆而悠扬的声音。
　　“容兮…”
　　“嗯？”
　　“不要喜欢上我。”
　　还是这句话，每每来见她，花容兮听得最多的，便是这句话。
　　“嗯。”
　　花容兮笑着应下，嘴角的苦涩，也只有她一人知道…
　　我用最温柔的笑容，编织一出假装不爱你的戏码，不知你可满意？
　　花容兮每次都会来天玑峰，这个事情，只有吴良和白雪韵知道，花容兮喜欢司徒音…喜欢了好多年…
　　但是司徒音…因修炼的功法，寡情绝爱…无法动情…
　　也不能动情…
　　**
　　翌日，颜乐醒来的时候，出奇的没有任何宿醉的后遗症，她也不记得自己昨天是什么时候醉倒的了，但是今天的功课她可半刻不敢耽搁。
　　起床梳洗过后，她绕着瑶光峰跑了两圈，跑完才感觉到了喘，这下她是真切地感觉到了身体在每次抗毒后都有好转。
　　等她缓过来后，她去厨房做了早饭，顺道还给贪吃的吴良做好了，只是等她吃完了早饭，发现吴良还没起床。
　　自己都跑完两圈做完早饭了，这大乘期的人…还会赖床？
　　颜乐去了吴良的房前，敲了敲门…
　　“师父？”
　　没人应门，颜乐又再敲了敲…
　　“师父？”
　　还是没人应门…
　　虽然颜乐觉得不妥，但是出于担心，颜乐还是推开了门，房内打扫得很干净，一尘不染的，跟吴良那随性的性子倒是有些格格不入。
　　屏风后，吴良闭着眼盘腿坐在榻上，似是在运功，他脸上一阵苍白，冷汗直流，颜乐不敢出声打扰，需知修仙之人在运功之时，若是被打扰，是会走火入魔的。
　　颜乐担心地在一旁看着，只见吴良身体抽搐了一下，身子往前一倾，竟是吐出了一口鲜血。
　　“咳咳…”
　　吴良轻咳出声，颜乐马上走过去把吴良扶住，道：“师父你怎么了？没事儿吧？”
　　人好好的怎么突然就吐血了？
　　“没事儿，就是有些老毛病罢了。”
　　吴良随手抹去嘴角的血迹，然后转眼看向颜乐，眉头轻蹙，道：“你怎么进来了？”
　　“我这不是关心你嘛…”
　　“要是我裸着，这…”
　　“这会很辣眼睛…”
　　“...”
　　真是担心不过三秒，这个人真的比自己还要欠！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　问：师姐这一章在哪里小小的吃了点醋？哈哈哈哈哈
　　大家女神节快乐啊！祝各位小可爱快快乐乐的，也祝我自己早日找到愿意包养我的人，哈哈哈哈哈！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-03-07 10:21:32~2020-03-08 12:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　吴良从榻上站了起来，大袖一挥，刚才吐落在地上的血瞬间消失了。
　　颜乐对这种法术已经见怪不怪了，并不在意，转头看向吴良那苍白的脸，道：“师父，你真没事儿？”
　　“没事儿，年纪大了，身经百战，自然会有些毛病。”
　　吴良说完，随即伸了个懒腰，然后道：“你今天跑了圈没？”
　　“跑了，我还给你准备了吃的。”
　　“我徒儿真是乖，我洗漱一下就出来，你去大殿等我。”
　　“好吧。”
　　颜乐离开了吴良的房间，想起他刚才吐血那一幕…眉头不禁蹙了一起来…
　　真的没事儿么？
　　吴良见颜乐走了，随即眼睛一闭，身子一歪，用手撑住塌边才能勉强稳住身形…
　　方才的从容消失不见，只有眉间解不开的皱褶，犹如毒蛇一样缠绕着他…
　　**
　　等吴良吃好了早饭，颜乐都差点在主殿等到睡着了，好在就在她睡着的前一刻，吴良终于来了。
　　“今天就给你说说毒修在经过锻体炼神期后的事情。”
　　“好好。”
　　颜乐马上来了精神，只见吴良双手负在身后，在主殿来回走了几步后，还未开口，颜乐性子急，不耐烦道：“师父，你别来回踱步了，快说吧！”
　　“哦…我在想着怎么开口比较容易让你听懂…”
　　“在你心里我就那么难沟通的吗？”
　　“有点…”
　　尤其是一些说话用此方面，吴良有时候也听不懂颜乐想要表达什么…
　　“...你说吧，我能懂的。”
　　“好吧…还记得我说过毒修有一个特质就是快不？”
　　“记得记得。”
　　颜乐还记得吴良说的‘死得快’…
　　“在炼神锻体期后，因为毒素跟你的四肢百骸已经紧密相连了，再辅以毒修独门功法，那么修炼的进展便会很快，比其他修士都快。”
　　听及此，颜乐想起了吴良说过，毒修和灵修修的都是灵魂之力，便问道：“那灵修呢？在这方面跟毒修有什么分别？”
　　“灵修的炼神锻体期后，灵魂之力会非常强大，但是毕竟根基不一定能跟功法完美融合，所以可能修行方面会比毒修慢一些，毒修因为根基和功法能完美融合，尤其是你，那进度会很快。”
　　颜乐这下倒是听明白了，就是自己现在炼神锻体，用毒重塑根基，装载引擎的这个容器能完美衔接修炼功法，因为功法是为了配合毒修根基专门研究出来的。
　　但是灵修的根基各有不同，除非是专门为自己研究出来的功法，否则修行速度也会比毒修慢上一些。
　　“那毒修不是好厉害？”
　　颜乐忽然对毒修有了期望，但是吴良此刻却苦笑，道：“你若能顺利熬过炼神锻体期再说吧…超过九成的毒修，都没办法熬过这个关口…在这一点，毒修的修炼难度比灵修难上百倍。”
　　“...”
　　刚才燃起的希望马上被扑灭了，颜乐觉得自己还是得脚踏实地地修炼，毕竟仅仅是两次抗毒，她都差点死去，都是硬生生撑过来的…
　　现在他也明白了，为什么毒修那么危险还有人去修炼，那还真的是因为快，但是并没有多少人能够熬过炼神锻体期…
　　“师父。”
　　“嗯？”
　　“我的师兄姐们…都是因为没有熬过吗？”
　　颜乐终于还是把这个问题问了出来，她害怕，也好奇，那小房间里那么多的牌位，都是因为熬不过锻体炼神期么？
　　吴良在此刻安静了下来，收起了他本来玩世不恭的笑容，一下子主殿陷入了沉静…空气也变得死寂…
　　“...那个，不说也行啦，别说这个了，哈哈哈…”
　　颜乐见气氛有点不对，便马上转移话题，但是最后的干笑，却让此刻更显尴尬。
　　“千年间，成功的毒修只有不到五十人，其中三十人，是我的弟子。”
　　吴良说话的时候，仿佛浑身都笼罩在了阴暗之中，颜乐是第一次看见这样的吴良，仿佛在他身上有太多说不尽的往事和悲伤。
　　“千年前那一场与魔龙的战役，毒修作为先锋，抗下了大部分的伤害，但是却全军覆没了…只余我一人。”
　　听及此，颜乐不禁鼻子一酸…全军覆没…那都是自己的弟子，全军覆没…
　　吴良得有多难受啊…
　　“他们都是乾坤大陆的英雄。”
　　吴良最后只说了这一句，便没有再说下去，摆了摆手，道：“今天就到这儿吧，你去跑山锻炼，我迟些再找你。”
　　吴良说完，便离开了主殿，那背影既落寞又苍凉，仿佛背负了许多的故事一样。
　　颜乐站了起来，走到了门口，目送吴良离开，然后坐在了门边，一言不发…
　　原来她的师兄师姐都是这样牺牲的么？
　　颜乐又站了起来，往那个小房间跑，打开门，又见到那三十个牌位…
　　她关上门，然后在牌位之前，虔诚地跪下。
　　“师兄，师姐，师妹颜乐…再一次认真地拜见你们。”
　　一开始因为颜乐感觉自己是被骗了，所以对这些牌位也没有多少敬意，如今知道，这些人都是千年前与魔龙那场战役中牺牲的修士，她便是满腔的歉意，只想再一次认真地再拜见他们。
　　“我一定会好好修行，还有…我会好好照顾师父，你们请别担心。”
　　颜乐第一次觉得自己傻，居然会对着牌位说出这样感性的话，但是…她就是想要说给他们听，她知道他们能听见的…
　　颜乐说完后，还是跪在了牌位之前，看着牌位上刻下的名字，认真地看着那些名字，仿佛要把他们都记下一样…
　　不知道过了多久，颜乐觉得心情沉重，离开了小房间后，便绕着瑶光峰不断地跑，跑到最后实在受不住了，脚下一软，便是摔倒在地上…
　　“呼…”
　　颜乐长舒了一口气…好像舒服多了…膝盖上破了皮，流出了血，但是她忽然觉得没有多少痛觉…
　　比起在抗毒时仿佛全身都要撕裂的痛，这种痛觉在颜乐看来，跟瘙痒没什么分别…
　　想不到，自己对痛觉的承受能力，居然还变高了…
　　“颜乐――”
　　听到远处吴良的呼唤，颜乐马上爬了起来，毫不犹豫地跑向主殿。
　　“怎么了师父？”
　　颜乐有些气喘，看着吴良拿着一个小瓷瓶，满脸笑意地看着她，刚才特别阴郁的那个人似乎不是他一样。
　　“过来，我带你去跟小可爱们打个招呼，瞬间教你怎么取毒。”
　　“哦哦。”
　　颜乐就这样跟着吴良去那个光秃秃的山头，而因为吴良的到来，所有毒物似乎都没有冒头。
　　“你们都给我出来，不然可就不给你们吃的了。”
　　听及此，那些毒物马上冒头，用石头后面，从沙地里钻出来，反正就是纷纷出来见吴良了…
　　这些…小宝贝们怎么跟主人一个样儿…
　　都是吃货…
　　“这是我的徒儿颜乐，你们也见过了，我今天教她取毒，你们配合一点啊，不配合我就废了你们的灵智…”
　　毒物们瑟瑟发抖…
　　颜乐轻笑…这些毒物真还是像极了猫猫狗狗，被吴良驯服得毫无脾气…可偏偏就爱捉弄自己。
　　吴良看着一眼，朝着一条双头金线蛇招了招手，只见那条金线蛇还真乖乖过来了。
　　“可记得双头金线蛇的毒液在哪里取得？”
　　吴良给过颜乐一本毒物介绍，就是被颜乐吐槽画工那本，颜乐已经把其中一半的图都画过了。
　　“记得，双头金线蛇的獠牙上有个毒囊，毒液从那里取得…”
　　“嗯，不错。”
　　吴良点了点头，然后把小瓷瓶递了过去，道：“取毒的唯一方法就是…”
　　颜乐屏息等待着吴良的答案…
　　“就是跟小可爱们打好关系，让它们乖乖给你，否则便会伤到它们了…”
　　“…”
　　颜乐目光逐渐呆滞…
　　“而跟它们打好关系的最好途径，就是给他们投食…”
　　“…物似主人吗？”
　　“...咳咳，可以这么说。”
　　“你就不能稍微否认一下维持一下你一代宗师的风骨？”
　　“风骨什么的哪儿有吃重要…”
　　颜乐倒吸了一口凉气，才几天的时间，这个人居然已经被美食俘虏了！
　　“你仔细看。”
　　吴良的一句话把颜乐的心神拉了回来，只见吴良开口道：“来，张开口。”
　　“...”
　　见双头金线蛇其中一个头的蛇口真的张开了，然后毒液沿着獠牙滴落小瓷瓶中…
　　这画面说多诡异就多诡异…
　　“师父，你该不会是让我以后自个儿取毒吧？”
　　“...你想死？”
　　“不想。”
　　“所以这是不可能的，我现在只是告诉你，得跟小可爱们打好关系。”
　　“...哦。”
　　颜乐松了一口气，这群小可爱只懂得欺负她，要是她亲自来取毒…那可是送人头的行为啊…
　　“对了师父，咱们瑶光峰有那么多物资吗？”
　　颜乐在想，吴良哪儿来那么多的物资豢养这些小可爱。
　　“天权峰每个月都会送一批物资来，当然…如果你有更多的灵石，你就能搞到更多的物资…”
　　吴良贼兮兮的眼神看向颜乐，看得颜乐心里一阵发凉…无自觉地捂住了自己的储物戒指…
　　“你…你看我干嘛…”
　　“听说你有很多灵石…”
　　“...”
　　“你可以多费些灵石，我可以给你调制出更好的丹药…”
　　“...”
　　“还有买更多的食材…”
　　“...你觊觎我的灵石多久了？”
　　吴良：“...在我知道你是乾坤大陆颜家人之后…”
　　“什么时候知道的？”
　　“第一次见你的时候…”
　　颜乐嘴角微微弯起了一个微笑，脸上笑嘻嘻，心里…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　颜乐：脸上笑嘻嘻，心里...
　　这里有个通告，明天和后天停更两天，我得到另一个城市去办点事儿，会很忙，星期四恢复更新。
　　话说，刚刚作者群给我说，有个群专搞盗文的，盗出来后还拿来卖，我的《余生常安》就被盗了，全文还卖10块钱，比我自己在晋江全本赚的还多。
　　我只想说吧，咱们这种靠写文赚钱的是真的很卑微了，写出来还有可能扑街，而且写得呕心沥血，各种秃头，我已经因为写文而导致长期失眠了，然后有人盗我的文还拿去卖，我们劳动，他们赚钱，问题是还有人愿意买...咱们钱真的赚不多啊，太卑微了。
　　如果大家有看到这种群或认识这些人，可以的话，让他们放过我们吧，真的太卑微了，他们要吃饭，我们也要吃饭啊，问题是我们劳动，他们拿我们的劳动成果吃饭，这就不对了吧！真的想想都想哭了...
　　感谢在2020-03-08 12:22:28~2020-03-09 12:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：moo 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　后来，颜乐还真的给了吴良不少灵石去搞更多的物资，一来让他炼药，二来多存点食粮，给小可爱们投食，增进感情。
　　反正颜乐还真的不缺钱…这下她倒是觉得储物戒指里的那几万块灵石有用武之处了。
　　接下来，颜乐跑山锻炼身子，闲时便读一读毒物介绍，然后再去吴良那里借医书来看，但是她发现自己看不懂…太深奥了。
　　到了该抗毒的日子，这次是绝命蜂的毒，颜乐陷入了黑暗，吴良也跟以前一样守着她。
　　大概是有了一定的抵抗力，这一次颜乐醒得特别快，两天就醒了过来，而且还不觉得累，只不过过程中在死亡边缘试探的感觉依然让她心惊担颤…
　　颜乐醒来的第一件事就是去小厨房给吴良煮吃的，然后吴良开始讨论起了颜乐的情况。
　　“我认为明天就可以再试一次抗毒了。”
　　“这么快？”
　　颜乐有些惊诧，毕竟上两次抗毒，都是隔了三天的，这次居然连着进行。
　　“试试，你可以尽快适应单一的毒素，然后我会开始混合两种毒素进行下一个阶段的炼神了。”
　　颜乐听到混合两种毒素…心里便开始瑟瑟发抖…
　　一种毒素都要死了，还两种毒素…一起…
　　“怕了？”
　　“怕。”
　　“要不不练了？”
　　“不行！”
　　“所以你怕也没用，得继续练。”
　　“...我还以为你会安慰我一下来着。”
　　“…放心吧，如果真死了，我会把你风光大葬的。”
　　“...你说的这是人话？”
　　“是啊…”
　　颜乐翻了个白眼，她觉得自己如果真的死了，大概不是被毒毒死的，而是被吴良给气死的。
　　颜乐就这样开始每一日都抗毒的日子，一开始她还是觉得特别疲累，仿佛全身的力气都被抽干了一样，而且身体还会恶心想吐，过了十天左右，她仿佛已经习惯了这种感觉，身体仿佛到了另一种层次。
　　颜乐渐渐睁开了眼睛…中午的阳光异常地刺眼，让她十分不适应…吴良没在，她从阵法中起来，活动活动筋骨后，便到处找吴良。
　　“师父――”
　　没人应和。
　　“师父――”
　　“来了来了，干嘛呢？”
　　吴良从偏殿走来，而身后还跟着两个人，一个是白雪韵，另一个是从未见过的女子，长得十分美艳，气质跟花狐狸有点像，但是她没有花狐狸那么地万般风情。
　　那女子的眼神落到了颜乐的身上，忽然发出了精光，似是猎人看见猎物一样，那带着几分侵略性的眼神多了几分妩媚的笑意…
　　“我就是修炼完了，找找你。”
　　颜乐没有注意到那女子的目光，她习惯性地看向吴良，只有看到吴良，才能安心…
　　“我在招呼雪韵和甯儿呢，你一边去。”
　　吴良摆了摆手，似是恨不得把颜乐立即赶走，还给了颜乐几个眼神，颜乐纳闷着，这人咋急着赶自己走？
　　颜乐的眼神落到了白雪韵身上，眷恋地停留了一瞬，随即委屈道：“哦…”
　　颜乐转身就要离开，白雪韵正想把人叫住的时候，一旁的莫甯开了口。
　　“这位师妹长得好好看啊。”
　　颜乐听见那人似是在说自己，转过头去的时候，那人已经来到了自己的身后，疾步如风，若是她有歹意，怕是颜乐已经死了，颜乐忽然就感觉到了，即便根基有所长进，但是比起其他人，自己还是太慢了，差距也太大了。
　　“这位师姐好。”
　　颜乐没有因为莫甯的称赞而脸红，她满脑子都想着修为差距的问题。
　　颜乐也没有被这女子的容貌所惊艳，毕竟跟她气质相似却长得更好看的花狐狸，她都见过了，现在她也已经不会大惊小怪了。
　　就在莫甯走过去的时候，白雪韵的眉头便轻轻蹙了起来，只是却站在了原地，隐忍不动。
　　吴良看着莫甯走了过去，也先没说什么，就是眉头也不经意地蹙了起来。
　　“吴良长老，有这么可爱的师妹，您居然也没告诉弟子。”
　　莫甯说话的时候多了几分娇柔，这让颜乐不经意地打了个冷颤，站在一旁的吴良也笑得尴尬，颜乐忽然觉得…
　　这个莫甯不简单…
　　“莫甯，别耽搁正事。”
　　就在莫甯伸手想要摸一摸颜乐的脸时，白雪韵开了口，莫甯撇了撇嘴，道：“哎，师姐真是的，不解风情。”
　　莫甯硬生生把手收了回去，而颜乐还处于一片愣神之中…这之间到底发生了什么事儿？
　　就在颜乐还在愣的时候，莫甯转过头，朝着颜乐眨了眨眼，颜乐又觉一阵冷颤…
　　这怎么比花狐狸还要花狐狸？
　　莫甯走了过去，从储物戒指中拿出了很多的瓷瓶，然后递给了吴良。
　　“这些就是您要的药粉和药草…”
　　吴良逐一点算，确认无误后才交上了灵石。
　　“那我现在可以…”
　　莫甯完成任务后，转头就想要走向颜乐，却听白雪韵道：“莫甯，回去复命了。”
　　“啧…好吧。”
　　“师妹，师姐有空再来看你啊！”
　　莫甯跟着白雪韵御风而去，而由始至终白雪韵都没有跟自己说上一句话，这多少让颜乐有些失望。
　　“就让你赶紧走了，你还不快些走…”
　　吴良走了过来，白了颜乐一眼，颜乐这下就不服气了，道：“我这不是正要走嘛…”
　　谁知道会被莫甯留了下来。
　　“师父…那…莫师姐是什么来头啊？咋我见你和大师姐的眉头都蹙得…”
　　“咳咳…”
　　吴良轻咳了两声，谈了口气，道：“算了，告诉你吧，莫甯是天璇峰的朱懿老头的亲传弟子，喜欢女人，而且太过多情，不好招惹。”
　　“...”
　　颜乐目光逐渐呆滞…这敢情刚才她是看上自己了…
　　“你刚才是又买物资了，我上次给你的灵石用完了？”
　　“...你给了我三块极品灵石…”
　　“嗯。”
　　“当然还没用完！极品灵石，你可知道这能用多久吗！”
　　吴良不禁感叹啊，有钱人果然对钱是没有什么概念的…
　　“...我…”
　　真的不知道…反正她储物戒指里还有好多块来着…
　　“罢了罢了，还有我提醒你，莫甯这个人你还是少接近微妙，免得你被骗财骗色。”
　　吴良说完，颜乐耸了耸肩，表示不在意，道：“她要是能骗到我，也是她的能耐。”
　　“反正到时候你别到我面前哇哇哭爹。”
　　“…”
　　颜乐倒是对着莫甯没什么兴趣，只是…刚才白雪韵蹙起的眉头让她很在意…
　　她也不想自己与莫甯深交吧！
　　“师父，现在我算是六等锻体和炼神期了吧？”
　　“你想得美！”
　　吴良看了颜乐一眼，垂眸，轻笑道：“你来才半个多月，你就想要突破境界？”
　　“可我感觉我的根基好像真的好了好多啊。”
　　“若是放在普通修士上，你的确算是六等锻体和炼神，但是若是以毒修的标准，那可还是九等。”
　　吴良绕着颜乐走了一圈，笑道：“还久着呢，把基础打好，比什么都重要。”
　　“嗯，明白了。”
　　对此，颜乐表示理解，毕竟本来一个修仙废柴，能走到现在，也算是很大的进步了。
　　“这几天就不做抗毒了，你锻炼锻炼身子，五天后，得进阶了。”
　　吴良说完，颜乐默默地吞了吞津液，道：“意思是…两种毒混着来了？”
　　“嗯…”
　　“那我需要做什么准备么？”
　　“...别死就行。”
　　“...好吧。”
　　简单粗暴的回答，颜乐渐渐地已经开始对单一的毒素免疫了，抵抗起来也没有以前那么痛苦了，以前是在死亡边缘试探，现在的痛楚最多就是把全身骨头打碎再重组的感觉罢了。
　　**
　　这五天，颜乐一直忐忑不安，一种毒就已经很可怕了，若是两种毒…
　　“你已经下了三次盐了…”
　　吴良自从昨天吃过极度咸的甜汤后，今天便来督工了，想不到只是普通炒个菜，这个人前前后后下了三次盐，魂不守舍的…
　　“哎！”
　　颜乐把锅里的菜全倒掉了，然后坐到了厨房的小凳子上，双手撑着双颊，显然苦恼不已。
　　“怎么了？”
　　“害怕。”
　　“怕啥？”
　　“怕死。”
　　两师徒一问一答的，对话十分流畅，而听完颜乐的回答，吴良也拿过一个小凳子，坐到了颜乐身边，道：“怕死就对了，只有怕死的人，也不会这么轻易死去。”
　　颜乐听罢，抬起头来看着吴良，道：“说得很有道理，我竟然无力反驳。”
　　“是吧，所以怕，就继续怕下去吧，但是饭还是要做好的。”
　　“...说到底还是为了吃。”
　　“我饿了。”
　　颜乐因为怕死而感到困扰，但是经过吴良的点拨后，才发现怕死也未必是件坏事，这下她的心倒是豁然开朗不少，也有心思做饭了。
　　**
　　五天的时间过得很快，颜乐看着眼前那个截然不同的阵法，转头看向吴良，问道：“师父…这是？”
　　这不是安神阵，安神阵颜乐闭上眼都能画出来了，这绝对不是安神阵。
　　“青龙阵，比安神阵强一倍，进去吧！”
　　颜乐走近了青龙阵中，才发现自己的脚在微微发抖，说不怕，是假的。
　　吴良手里拿出一个瓷瓶，道：“这是我融合了双头金线蛇和寒□□蟾的毒…”
　　“这…不就是冰火两重天吗！”
　　一火一寒，这是要把自己搞死？
　　“嗯…可以这么说，你得撑住…”
　　“不撑住我还能咋整…”
　　颜乐吞下了吴良给她的药丸，这次倒是没有多少腥臭味了，反而带着淡淡的药香味…
　　颜乐见那毒素沁入自己体内…她不自觉地叹了一口气…
　　希望我醒来，看到的还是这个世界…
　　这个念头刚落，她便陷入了黑暗。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　歪，大师姐，你的情敌已上线，哇咔咔咔！
　　其实我今天也在忙，我是存稿咸猫君，哈哈哈哈！
　　《影后隐婚了》预收，别考虑了，毫不犹豫地点击收藏吧！
　　感谢在2020-03-09 12:19:57~2020-03-10 10:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋迹 14瓶；晴空♀万里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　黑暗…
　　颜乐的思绪回拢之时，只感觉浑身似是身处冰窖之中，也似是被冰冷的水围住...难以呼吸。
　　颜乐努力地在呼吸，却发现喉咙在烧，肺部在烧，脑袋渐渐地烧了起来…
　　完了…冰火两重天…
　　我不能死…我绝对不能死啊…
　　颜乐只感觉到痛觉在刺痛着她的所有神经，脑子已经混乱到无法思考了，唯一的念头就是。
　　我不能死…
　　在这片黑暗中浮沉，在死亡的边缘挣扎，颜乐忘记了时间，也忘记了自己身在何处…
　　**
　　吴良看着那渐渐变成红光的青龙阵，马上蹙起了眉头，手上结印，只见那青龙阵的红光被压了回去，再变成了柔和的白色。
　　“呼…”
　　吴良守在这里已经好多天了，多少天他都记不得了，眼睛丝毫不敢闭上，青龙阵三次转了红光，意味着颜乐差点撑不下去，好在吴良稍稍给了点助力，青龙阵的光就恢复如常了…
　　吴良看着颜乐，开始发起愣来…
　　颜乐是特别的，以前他的弟子因为有各自的根基，所以单一毒素至少也得扛个半年才能适应…
　　但是颜乐根基被废，毒素跟她的身体融合情况非常好，而且毅力也异于常人，修行速度也十分快，他才会大胆地在她修炼一个月后，就进行混合毒素的修炼。
　　见青龙阵红光乍现的时候，吴良还在想自己是不是操之过急了，但是每每颜乐都会扛过去，这让吴良对这个孩子的毅力和意志力也不得不佩服…
　　这个过程有多痛苦…他经历过，他也是知道的。
　　“吴良长老。”
　　此时，一把语气缠绵的声音传来，吴良打了个冷颤，马上回过头去，发现莫甯竟然来了。
　　“甯儿啊，有什么事儿啊？”
　　吴良明知故问，上次莫甯对颜乐的态度他看得一清二楚，自然也知道莫甯对颜乐的心思，但是莫甯的过往记录并不好，他可不打算让这个女子染指自己的徒儿。
　　“师妹…这是？”
　　莫甯是来找颜乐的，但是看起来她来得并不是时候，只见颜乐盘腿坐在法阵之中，身上沁出一层薄汗，然后又迅速的结成霜，而后又融化…
　　这个过程反复在上演，看得莫甯也是啧啧称奇。
　　“在修炼，都坐了好半个月了。”
　　吴良这下才算过来了，颜乐已经坐在这法阵中半个月了，而且看起来，应该还没可能那么快就醒过来。
　　“她不会有事儿吧？”
　　莫甯看着颜乐那身体变化，不禁有些担忧，曾听说过毒修的修炼方法十分危险…
　　她一双桃花眼看过去，眸中闪过亮色，心惊担颤。
　　“...说不好，随时会死。”
　　吴良说得轻巧，莫甯倒是听得心惊…她走进了大殿，仔细打量了颜乐，看着颜乐那清秀且脱俗的容貌，渐渐地都把刚才吴良说的话抛之脑后了。
　　她道：“吴良长老，说实话，弟子真是看师妹越看越顺眼，不如…”
　　“咳咳…颜乐得专心修行。”
　　吴良很快就拒绝了莫甯的请求，这个莫甯一年里都不知道要勾搭多少个女弟子才肯罢休，自己怎么可能把自己唯一的徒儿也搭进去。
　　“啧…没事儿，我不会放弃的。”
　　莫甯不是轻易放弃的人，至少现在…她不会…
　　得不到的永远在骚动，不是么？
　　“咳咳…颜乐只是个孩子。”
　　吴良想要劝退莫甯，反正莫甯的新鲜感过几天就会没了，劝退应该很容易，这次不行就下次。
　　“嗯…青春洋溢的，我喜欢。”
　　莫甯看了一眼颜乐，真是越看越喜欢，道：“弟子下次再来。”
　　莫甯朝着吴良拱手作揖，吴良见谈不拢，也不多说什么，让莫甯离开了。
　　等到莫甯离开后，吴良朝着颜乐看了一眼，不禁有些嫌弃，自顾自地道：“看你这臭丫头还招惹桃花了，真是愁死个人了！”
　　莫甯能肆意胡闹，也是因为她的天资的确很高，修行也勤快，修为也高，不过修行五十年，就已经是一等金丹期了，只是比白雪韵还差上一些。这些破事儿根本没有阻碍到她的修行，在天璇峰上也非常帮得上忙，朱懿也拿她没办法，只能睁一只眼闭一只眼了。
　　年轻弟子中，在白雪韵之后，修为最高便非莫甯莫属了，这成了她放肆的理由。
　　本来还有些疲累的吴良，在经过莫甯这一番打岔后，倒是精神了不少，心里寻思着如何逼退莫甯这支桃花，让颜乐专心修行…
　　**
　　“我去喂喂小可爱，若是你看见法阵的光芒变成红色，你就把这玉符捏碎了扔进去。”
　　朦朦胧胧之间，颜乐似是听到了吴良在说话。
　　“弟子遵命。”
　　一把清冷的声音传来，仿佛给自己的心里注入了一抹清流，颜乐忽然觉得异常的舒适…
　　颜乐不知道自己在死亡边缘挣扎了多久，她只知道自己只能没日没夜地保持着警戒，只有保持着清醒，只有痛着，她才能确认自己活着…
　　“小乐…”
　　谁？谁在叫我？
　　颜乐忽然觉得那片黑暗中似是有了一丝光亮，她循着光亮飘去…
　　“咳咳咳！”
　　仿佛在溺水中，终于呼吸到了空气，她止不住地咳嗽着，尚未看清眼前有何人，只见脚下是青龙阵，周围是瑶光主殿燃起的熏香的味道…
　　那瞬间，颜乐知道自己挺过来了，在那日日夜夜的折磨中，活过来了…
　　那瞬间，颜乐哭了，感慨万分…她终于活过来了！
　　“怎么了？小乐？”
　　白雪韵本来是给吴良送物资，但是颜乐已经三个月没有醒过来了，担心之下，便留了片刻，陪着吴良看守颜乐。
　　岂料那人就在吴良去给毒物投食的当儿醒了过来，一醒过来，不由分说地就哭了，把自己缩卷在一块儿，让白雪韵的心忽的发疼。
　　白雪韵上前去，半跪下来，正要探看之时，那人却倾身把自己抱住，全身的力量都挂在自己身上。
　　颜乐也不管眼前是何人，她伸手就把人抱住，把眼泪都流在了白雪韵的领口上。
　　“呜呜…我活过来了…我没死…我没死…”
　　白雪韵终于明白颜乐哭的理由，是害怕，也是喜极而泣，心微微发疼，伸手便把人拥入怀里。
　　从不喜与别人接触的白雪韵，再次为颜乐破了格，她不讨厌颜乐的怀抱…
　　甚至有点…
　　“小乐，没事儿了，乖。”
　　白雪韵忍不住地伸手摸了摸颜乐的青丝，丝丝绕过指间，都卷起了心底那难以言喻的异样。
　　颜乐哭得抽搐了几下后，终于清醒了几分…
　　等等，她…现在抱着谁哭？
　　这么香，这么软…绝对不是自己那个无良师父！
　　这味道还有点熟悉…
　　颜乐抬起头来，泪眼汪汪地看着白雪韵，脸忽的刷的就红了…
　　怎么会是白雪韵，怎么会是她！
　　颜乐马上离开了白雪韵的怀抱，挪了挪身子，转过身去，快速地给自己抹去眼泪…
　　唔…太丢人了…太丢人了…而且还是在白雪韵的面前…哭成了大花猫…
　　“小乐，你没事儿吧？”
　　白雪韵自然看到刚才颜乐那尴尬的表情，霎时间居然觉得可爱，但是当颜乐转过身去擦眼泪的时候，白雪韵又担心她身体是不是还有哪里不适。
　　“没…没事儿，对不起大师姐，我身上…有点脏。”
　　颜乐身上有一些异味，但是并没有很严重，只是比起白雪韵身上那如淡淡梨花香的味道，自己这是真的臭了，而且还抱别人身上…
　　“没事儿，我不介意。”
　　白雪韵轻轻摇头，见颜乐身形不稳，马上把人给抱住。
　　颜乐想要拒绝白雪韵也不行，她现在的身子孱弱得根本站不起来，刚才那一抱仿佛已经用尽了她所有的力气一样。
　　“别乱动，你身子现在很弱。”
　　白雪韵把颜乐的身子稳住，然后偷偷往她体内输入灵力，帮她恢复一点力气。
　　颜乐只觉白雪韵温暖的手心搭在自己的背部，甚至有一股暖流缓缓从白雪韵的手心散开，钻入自己的四肢百骸之中。
　　“师姐…我…真是太丢人了…”
　　颜乐都多久没哭过了，这次死里逃生，那种感觉，真的激动得让她忍不住哭了出来。
　　“没什么，哭又不是什么丢人的事儿。”
　　白雪韵平日里连话都不多，又怎会安慰人，此刻能说出这样的话，已经是极限了。
　　颜乐的心情已经平复下来了，她转头看向白雪韵，只见那张清冷脱俗的脸上，挂着一抹淡淡的笑意，这让人不禁心神为之而动。
　　“大师姐…你好温柔。”
　　本来也不觉得什么，当颜乐这句话说出来的时候，白雪韵禁不住地红了脸，心跳似乎快了起来，从颜乐身上收回了目光。
　　“你先别动，我去叫吴良长老。”
　　白雪韵脚步急促地离开了主殿，颜乐叹了口气…
　　那张清丽脱俗的脸配上淡淡的笑意，真的好温柔啊…
　　颜乐坐在地上，只觉腰酸背痛，直接想要躺下来了，但是想到白雪韵一会儿还会回来，她得顾及形象，这才勉强维持着坐姿。
　　很快，吴良就来了，看到颜乐醒了过来，嘴角的笑意不经意地勾起，道：“你终于醒过来了。”
　　吴良把颜乐扶起来，白雪韵也过去把人给扶住了，而颜乐脚下无力，只能勉强靠两人才能站住。
　　“师父，我这次昏过去多久了？”
　　“三个月。”
　　“...不是开玩笑吧？”
　　昏过去了三个月，简直是之前的三十倍啊！
　　“开玩笑干嘛，我都在阎王爷那里捞了你几次了。”
　　吴良风轻云淡地说着，颜乐也风轻云淡地听着，毕竟有多凶险她是知道的，也知道说的一句不假…
　　唯有白雪韵听及此，忍不住蹙起了眉头…
　　她还是低估了毒修的危险性…之前因为拜师吴良她还替颜乐高兴，现在却不自觉地为她担忧起来了。
　　“你快去休息，我都三个月都没吃你做的饭了。”
　　说起食物，吴良就馋了，难怪下界有句话一直流传至今，民以食为天。
　　“你就不能鼓励我几句？”
　　颜乐垂眸看着吴良，吴良看了她一眼。
　　“恭喜活着，记得做饭。”
　　“...”
　　好！好一句鼓励！
　　颜乐几乎都要气疯了，这个人比自己还要欠！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　嗷！咸猫正式回归！
　　咸猫：访问一下大师姐，大师姐你平时都是那么温柔的么？
　　大师姐：唯小乐一人。
　　咸猫：嗷！甜得我牙疼！
　　《影后隐婚了》，借着上榜的机会蹭一蹭热度，预收文鸭，欢迎收藏！
　　感谢在2020-03-10 10:45:12~2020-03-13 12:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是邓解解啊、棋迹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：节操尽失人清爽 10瓶；若梦 3瓶；糖小果 2瓶；是邓解解啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　白雪韵和吴良把颜乐扶到了房间后，吴良便去拿点茶水给颜乐。
　　房内就这样剩下了白雪韵和颜乐…
　　“…大师姐，你会常来瑶光峰吗？”
　　颜乐觉得气氛有点安静，便主动开了口。
　　“嗯…我负责给瑶光峰送物资。”
　　“为什么是大师姐你负责输送？”
　　颜乐觉得奇怪，这天权峰是七星宗的主峰，内门弟子众多，为何偏偏要一个亲传弟子送物资。
　　“瑶光峰毒物众多，就怕其他弟子修为不足，会遭到误伤。”
　　颜乐这下倒是明白过来了…
　　想来没有点修为，也不敢来瑶光峰瞎晃，若自己不是吴良的弟子，有吴良罩着，怕是早也被这些毒物给生吞了。
　　“那大师姐…你闲时能不能过来陪我说说话啊？”
　　颜乐觉得自己这个要求是有点…过分，毕竟白雪韵肯定是个大忙人，又要忙着修炼，又要忙着宗内内务事。
　　她也想过要去玉衡峰找古书苒，但是她出不去，古书苒也进不来，两人都不会御风，也只能是现在这样了。
　　有时候她的确想找个人说说话，跟吴良斗嘴快活是快活，但是有时候女孩子家就是想说些心事，跟这猥琐大叔是对不上话的。
　　白雪韵沉默许久，颜乐深知自己唐突，马上笑道：“我开玩笑啦，大师姐不用放在心上。”
　　颜乐干笑了几下，眼里却有藏不住的失望，白雪韵却是看得一清二楚。
　　她刚才考虑，并非考虑答不答应颜乐的要求，只是在考虑，她能来多少天…
　　“无碍，我闲时便来找你。”
　　白雪韵知道颜乐心中所想，瑶光峰就她一个女孩子和吴良两人，说到底也是有些寂寞罢。
　　“真的？！”
　　颜乐有点受宠若惊，但是她马上就冷静下来，垂眸干笑，道：“其实…不用啦，刚才我只是…”
　　“我会来找你。”
　　白雪韵又说了一遍，那眼中是骤冷的眼色，她知道颜乐就是不喜欢麻烦别人也不喜欢亏欠别人，但是对于自己，白雪韵不希望颜乐也是这样。
　　“这…若是我又进行修炼，那师姐也可以来看看我…说不定还能看我最后一眼呢，哈哈哈！”
　　颜乐是在开玩笑，但是也是有几分坦然，她每次修炼就是跟死神搏斗，真不知道哪一次闭上眼睛，便再也醒不过来了。
　　就是因为这样…她希望自己最后能看白雪韵一眼，那么就算死，也是没遗憾的了。
　　“别胡说。”
　　白雪韵的语气冷了几分，那美眸仿佛染上了一层霜，对于刚才颜乐说的话非常不满。
　　而颜乐也发现白雪韵的情绪变化，心中微微发颤，却又因为白雪韵的担忧，心中有种愉悦感在发酵，她立刻笑道：“我开玩笑的，大师姐别介意啊。”
　　虽是玩笑，但是大家都心知肚明，颜乐是真的用生命在修炼的，稍有差池，这一生便也就这样交代了。
　　“以后别乱说话了。”
　　“嗯…不会了。”
　　颜乐应下，她能感觉到白雪韵是真心关心自己的，这一点，让她感到十分暖心，心中那一丝丝暖意从内而发，传遍了全身。
　　她是孤儿，自小就懂得保护自己，也认清了人情冷暖，但她来到这里后，仿佛遇到了很多真正关心自己的人…
　　古书苒，吴良，花容兮，还有就是…
　　白雪韵。
　　“只要我有闲时就会来看看你，乖。”
　　白雪韵见颜乐看着自己的眼神闪亮亮的，似是一个吃到糖的孩子一样，她也不经意温柔了起来，伸手摸了摸她的头，唇瓣也不自觉地微微勾起了一个温暖的笑意。
　　“咳咳嗯…”
　　吴良的轻咳声打断了此刻的平静，他心中只觉自己的出现有点突兀…
　　吴良手里拿着一个茶壶，打破了现在的尴尬气氛，给颜乐倒了杯茶，道：“喝茶，缓缓。”
　　“谢师父。”
　　颜乐拿过茶杯，温热的茶水落到胃里，感觉好多了…
　　彻底活过来了…
　　“小乐，你先休息吧，我闲时再过来。”
　　白雪韵认为师徒俩有话要说，自己在这里也不合适，便提出要离开了。
　　“嗯，师姐慢走。”
　　“给我向老萧问个好。”
　　“会的。”
　　白雪韵一身白衣最终消失在门口，颜乐这才收回了眼神，转头看向吴良…
　　“师父…我这次真的差点就死了。”
　　颜乐总觉得自己能撑得过这一次，也不知道能不能撑得过下一次…
　　生不如死的感觉，在元神世界里，她真的真切地感受到了…
　　“我知道。”
　　吴良的确在阎王爷手里捞了颜乐三次，他又怎会不知道，只是毒修就是这样，在死神手中拼修为。
　　“我好怕啊师父…”
　　想起那种差点死去却又强撑着不能死去的感觉，是真的太可怕了，她现在想起，都忍不住浑身都在颤抖起来。
　　“缓几天吧，毒修这条路，只能这样，你熬过了无数次生死，你的心性，魂力，心智都会比其他人都强大。”
　　若非如此，吴良又如何能承受一夜之间失去三十个弟子的痛苦，又是如何能承受亲友的叛变…
　　“嗯…我会撑下去的。”
　　开弓没有回头箭，这道理颜乐是懂的，若是她无法学成下山，又如何对得起颜家的脸面，又如何能打脸那个给她下毒的二娘！
　　“自然要撑下去，你还要给我做饭呢！”
　　吴良说完，颜乐愣了愣，看着吴良的脸，眼睛却有雾，视线渐渐模糊。
　　颜乐低下头，掩去她如今的不自然。
　　“你就只知道吃。”
　　明显看到颜乐眼里的雾气，吴良轻笑，道：“当然，民以食为天嘛，你好好休息，我先出去了。”
　　吴良知道颜乐肯定不想要别人看见自己脆弱的样子，所以吴良很识趣地离开了，还贴心地带上了门。
　　该闹时就闹，该安静时，还是需要安静的。
　　吴良笑着叹了口气，离开了偏殿。
　　颜乐深呼吸了几口气，忍住了泪意…
　　有时候平日里互相嫌弃和调侃的话，到了一些关键时刻，却会变得异常感动，就像刚才…
　　那种有人等着你，需要你的感觉，真的很好。
　　**
　　接下来颜乐放松着心情，该做饭时做饭，该锻炼时锻炼，该和小可爱们培养感情的时候培养感情。
　　她在迎接着下一次的修炼，在此之前，她想要调整自己的心态，这样才能更好地面对死亡边缘的试探。
　　“吃饭咯！”
　　颜乐拿着一个篮子，里面统统都是一些生肉片和一些碾碎的草药。
　　在吴良的记载之中，颜乐用心地记下了这些小可爱都吃些什么，还给它们来了些更高级的食品，虽然相处时间短，但是这些长了灵智的小可爱很快就被颜乐的美食俘虏了。
　　“诶诶，双头蝎，你别抢啊！啊！还有你，刚不是给过了吗，又来吵着要！”
　　颜乐指着这些贪吃且面目可怕的小可爱们，从一开始的惧怕，到现在的相处和谐，其中的心境转变来得太快，现在她甚至觉得这些小可爱还真的有点可爱…
　　大概是受了吴良的影响，现在她都会叫它们小可爱了。
　　“好啦好啦，我晚些再来，小可爱们都散去吧！”
　　喂食完了后颜乐看着小可爱们散去，她才拿着篮子准备回去主殿，却发现白雪韵站在了自己身后不远处看着，而且看架势已经站了好久了。
　　白雪韵嘴角那浅淡的笑意，衣袂随风而起，在这光秃秃的山头上，成了格格不入却又美得让人回不过神的景色。
　　“大师姐…你什么时候来的？”
　　刚才投食的时候太投入，颜乐完全没有发觉白雪韵的存在，虽然白雪韵离得自己不近，但是颜乐还真的一点警觉都没有。
　　这下颜乐顿住了身形，手脚忽感有点不自然。
　　“一刻前。”
　　白雪韵淡淡回应，便又不再说话了，颜乐脸上一红，刚才自己跟小可爱罗里吧嗦说的那些话，岂不是都让白雪韵给听了去…
　　颜乐尴尬地扯开了嘴角，道：“那…那个我们先去主殿吧！”
　　太丢人了！为什么自己每次都会被白雪韵看见这样的画面…
　　哎，算了，现在的她也帅气不起来。
　　“嗯。”
　　白雪韵轻轻应下，然后便和颜乐并肩一起走，但是刚才跟小可爱们聊得起劲的颜乐此刻却是无话可说了。
　　周遭的空气都显得有些安静…颜乐率先打破了沉默，道：“大师姐，你又来找师父吗？”
　　“不是，我来找你的。”
　　“啊？”
　　“我不是说了，闲时便会来？”
　　“啊…是。”
　　颜乐又怎么会知道，白雪韵真把自己的话放在了心里。
　　“什么时候进行下一次修炼？”
　　白雪韵问道，颜乐看着白雪韵那人的面容依旧波澜不惊，侧脸也精美得让人惊叹…这个人是被上天精心雕刻出来的吧？
　　“咳咳…不知道，师父还没说。”
　　颜乐发现自己又对白雪韵的容颜看得入了神，马上有点尴尬地回过神来。
　　两人靠得极近，肩并肩的，手还有意无意地会碰到彼此的手，这种感觉让她们心底都浮现了一种异样。
　　颜乐突然有了一种冲动，就是想牵住白雪韵的手，她被自己这个想法吓了一跳，下意识地离白雪韵远了些，但是浑身却在发热…
　　“我给你带了一样东西。”
　　白雪韵说完，便从储物戒指里拿出了一个香囊。
　　香囊…？白雪韵给自己送香囊！？颜乐脸色开始变得赤红…
　　她记得禹州有个风俗就是…若是喜欢一个人，便会送香囊给她表达心意来着…
　　“这里面有安魂玉符和宁神香，希望你修炼之时多少能帮你一些。”
　　白雪韵把香囊递给了颜乐，颜乐那香囊躺在白雪韵的纤纤玉指上，她不自觉地伸出手，便轻轻地拿在了手里，深怕力气大些便会把香囊弄坏一样。
　　“谢…谢谢大师姐。”
　　白雪韵见颜乐手下，嘴角微微勾起一个微笑，颜乐的脸就更红了…
　　白雪韵自小在七星宗修炼…大概是…大概是不懂送香囊是什么意思的吧？
　　白雪韵见颜乐脸色发红，便担忧问道：“怎么了？身子不适？”
　　“不…不是。”
　　颜乐马上后退了一步，避开了白雪韵伸过来的手…不行，师姐太撩了，她该怎么办，她刚才还想摸自己额头来着…
　　“咦？大师姐，你也在啊！”
　　此时，主殿的方向传来了一把声音，熟悉且令人酥麻的语气…
　　两人同时抬头看去…
　　只见莫甯身着一身白衣，朝她们款款走来…
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　颜乐在线腿软，无药可治，哈哈哈哈！
　　嗷...再给自己打个广告，《影后隐婚了》预收文，希望大家多多支持鸭！
　　还有，答应给一个作者章推她的文，以下是我的章推鸭！
　　《抢救攻略对象那些年【快穿】》----遥寄春风
　　【小黑板】
　　1.忠犬高个榷X傲娇甜心池
　　2.本文又名→《我可能磕到真的CP了》
　　3.欢乐文风，温馨治愈
　　4.↑是真的，HE
　　全文总结：
　　土豪池和白菜榷的爱情故事r(st)q
　　有兴趣的小可爱们可以去看看鸭！么么哒，爱你们！
　　感谢在2020-03-13 12:07:22~2020-03-14 11:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：M翊、晴空♀万里 2瓶；是邓解解啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　“咦？大师姐，你也在啊！”
　　莫甯款款而来，那身段妖娆多情，仿佛一只随时都要勾人的妖精。
　　颜乐把香囊收入了储物戒指里，她只觉白雪韵的气压骤冷，让她都忍不住打了个冷颤。
　　颜乐勉强勾起自己的嘴角，朝着莫甯笑了笑，道：“莫师姐好。”
　　“颜师妹好啊！”
　　莫甯直接无视了白雪韵，走向颜乐，靠得极近，颜乐都忍不住后退了一步。
　　“上回我来看你的时候，你还在修炼，那模样可把师姐我吓坏了，真是让人担心的小家伙。”
　　莫甯的语气暧昧，声音也缠绵缱绻，就像一个媚到了骨子里的妖精一样，交谈之中，让人有种错觉就是她和颜乐的关系很亲近。
　　颜乐听着她说的话，不经意地打了个冷颤，忽然觉得有种毛骨悚然的感觉。
　　“谢莫师姐关心，我没事儿。”
　　颜乐一边苦笑，复又退了一步，而莫甯则是步步逼近，她忽然感觉这种像是猫捉老鼠的游戏很有趣，眼前这个小师妹，就是一只可爱的小仓鼠。
　　看她局促紧张的模样，莫甯就忍不住想要上前捏捏她那精致的小脸蛋，看看她会不会更加的脸红。
　　就这样想着，莫甯便伸出她的‘魔爪’…
　　“莫师妹。”
　　白雪韵冷冽的声音传来，让莫甯顿住了动作，那手指方法是被白雪韵的语气给冻住了一样。
　　此刻，颜乐马上捉住机会走开了一步，躲避莫甯准备伸过来的魔爪。
　　“自重。”
　　白雪韵从来不会跟莫甯起冲突，即便看不惯她的所作所为，白雪韵认为只要没有损害到七星宗的利益，她是不会开口的，毕竟身为师尊的朱懿也没有开口，她又有什么资格。
　　只是这次，甚少会说重话的白雪韵，能说出‘自重’二字，显然她是对莫甯这次的举动十分不满了。
　　莫甯先是一愣，然后嘴角慢慢地勾起一抹冷笑，朝着白雪韵，道：“大师姐，你对颜乐似乎很特别。”
　　莫甯记得白雪韵从来不会去干涉她的事情，但是偏偏这一次，她跟自己对着干，为了颜乐，这让莫甯感觉，白雪韵对颜乐不简单，更让莫甯感觉，攻略颜乐变得更加有趣而具有挑战性了。
　　“凡事不要太过，莫师妹，你记住了。”
　　白雪韵没有直接回答莫甯的问题，语气淡如风，仿佛吹过了便不复存在，只不过在一旁的颜乐却听得清楚…
　　白雪韵，对自己很特别么？
　　白雪韵突然和莫甯的针锋相对，让气氛都骤然诡异了起来，这让颜乐有一种错觉就是…
　　这两人在争风吃醋，而且还是为了自己？
　　呸！
　　颜乐马上否决了自己这个想法，这怎么可能..
　　“只是交个朋友，大师姐何须紧张？”
　　莫甯笑了，笑意翩然，那双桃花眼都染上了笑意，只不过意味如何，便不得而知了。
　　因为莫甯的笑容，仿佛刚才那一幕并没有出现过，针锋相对的气氛瞬间就一扫而空了…
　　白雪韵没有说什么，转头看向颜乐，道：“既然莫师妹有意结交，小乐，你就多陪陪她吧！”
　　白雪韵说完，那总是波澜不惊的脸上根本辨不出情绪来。
　　白雪韵脚下生风，脚尖腾空而起，竟是御风离开了，而颜乐张了张嘴，想要叫住白雪韵，却见那人已经飞入了云端。
　　“大师姐！”
　　最终，颜乐还是唤出了迟来的一声称呼，只是那人已经听不见了。
　　“颜师妹。”
　　莫甯走向颜乐，一手搂住了她的肩膀，笑道：“你对大师姐似乎也挺特别的。”
　　此话一出，颜乐心中一颤，只是脸上依旧不动声色，马上笑道：“大师姐曾经帮过我的忙，所以也特别上心些。”
　　颜乐没有说谎，只是隐藏了一些难以言喻的心思。
　　“是么？那我帮帮你，你是不是也会对我上心？”
　　莫甯说话的时候，红唇渐渐贴近颜乐的耳廓，颜乐发现不对劲，马上离了莫甯几步，她身上的香味仿佛会勾人，但是颜乐一点都不喜欢。
　　“正所谓知恩图报，若是莫师姐对我有恩，我也必定会涌泉相报，师妹我还有事儿，就不多陪了。”
　　颜乐感觉自己的耳边都在发麻，莫甯刚才红唇是要直接贴到自己的耳上吗？
　　想想，忽然感觉有些惊险…
　　颜乐没有回头，也不知道莫甯有没有跟上来，她直直回到了主殿，找到了趴在案上睡觉的吴良。
　　“走水啦！”
　　颜乐看着吴良那睡得像猪的睡相，顿时气不打一处来，便是朝着吴良大喊了一句‘走水’，那人马上从睡梦中进行，然后下意识地摸了摸自己下颚流出来的津液…
　　“...走水，走水了？”
　　吴良刚睡醒，一片迷茫，看着颜乐站在自己身前，他还十分紧张地问道，准备去灭火。
　　“你的口水已经把火给灭了。”
　　“...”
　　吴良缓了缓，脑子终于转过来了…
　　“臭丫头！敢骗我！”
　　吴良抬起手就想要抓住颜乐来打，这个时候莫甯出现在门口，看着两师徒的互动，噗嗤地笑了笑。
　　吴良见门口有人，马上整理了下衣衫，轻咳了两声，只见莫甯朝他恭敬地躬身作揖。
　　“弟子见过吴良长老。”
　　“甯儿你来啦，这次来不知是为了什么啊？”
　　吴良马上改了刚才面对颜乐那凶恶的嘴脸，对着莫甯堆满了笑脸，这一变化让颜乐禁不住在心里吐槽他翻脸比翻书还快。
　　“没什么，就是来找颜师妹，不过颜师妹说她有事要忙…”
　　莫甯说完，吴良眼珠子一转，马上笑道：“是啊是啊，我要给她授课了。”
　　“如此…那弟子就不多打扰了。”
　　“那就不送了啊！”
　　吴良朝着莫甯挥了挥手，莫甯笑着作揖，转身便走。
　　“呼…”
　　见莫甯走后，颜乐长长地舒了一口气…
　　“臭丫头，你又把你的烂桃花招过来了！”
　　“胡说，明明是她自己过来了！”
　　对此，颜乐表示不服！
　　“好的不学，就只会招蜂引蝶…”
　　吴良白了颜乐一眼，颜乐翻了个白眼…算了，这事儿跟吴良也说不清楚…
　　“不过也算你机警，会找我帮忙。”
　　“也得谢谢师父机警，知道我来是找你帮忙…”
　　颜乐这声谢谢倒是真心的，若是刚才吴良没有会意，那么她就凉凉了…
　　“你翘起你的狗尾巴我都知道你要干嘛！”
　　吴良白了颜乐一眼，岂料颜乐下意识的捂住了自己的臀部…
　　“...我只是比喻…”
　　“咳咳…”
　　颜乐轻咳两声，重新站直了身体，忽然想起了刚才白雪韵…
　　刚才为了躲避莫甯，来不及深思，如今细想…白雪韵是生气了吗？
　　是生谁的气？莫甯的，还是自己的？
　　颜乐忽然觉得自己的脑袋就糊涂了…
　　“对了师父，下一次修炼啥时候开始？”
　　颜乐的思绪马上拉了回来，她已经闲了十天了，每天都对下一次记的修炼感到忐忑，每次问吴良，吴良都说还不确定。
　　“三天后。”
　　吴良顿了顿，续道：“最近我在炼药，药快练好了，这个比上次的药效更好，希望能对你提供多一些的帮助。”
　　“谢谢师父！”
　　颜乐感动得快要流出泪来了，但是吴良的下一句话却让她瞬间变脸。
　　“但是这丹药的药草昂贵，你给我的灵石已经用完了，所以…”
　　吴良向着颜乐摊出了手…
　　颜乐凝神看着那只摊开的大掌…
　　“师父向徒弟伸手要钱？”
　　“徒弟得孝敬师父对不对，而且我花钱还不是为了你…”
　　“...”
　　颜乐从储物戒指中，又给了吴良三个极品灵石。
　　“这样我就可以多给你准备些极品丹药了。”
　　吴良笑着把灵石收进储物戒指里，然后轻轻松松地往丹房走去了…
　　颜乐叹了口气，心里想道：也不知道是谁偷偷买了很多极品食材来着…
　　颜乐也不跟他计较，反正灵石自己很多，吴良也没有虚言，他也的确是为了自己才会花钱的。
　　当颜乐闲下来，便又想起了白雪韵…
　　刚才她是真的生气自己么？
　　但是…为什么要生气自己？
　　颜乐不得其解，只能去跑山，每次有心烦事儿的时候她就想要去跑山，仿佛消耗体力，就能不去想事情…
　　颜乐跑了好几圈，身体实在是受不了了，才躺在了山坡上，看着眼前不远处的云雾…
　　想着那个白衣仙子，会不会从云雾中出来，然后奔向她…
　　“大师姐…”
　　唇间喃喃自语地唤着那人的名字…
　　“你喜欢雪韵？”
　　一把柔媚的声音传来，吓得颜乐马上弹了起来转身看去，那一袭红衣似是时云端的夕阳一样火红，一步步皆是诱惑，一步步皆是妖娆。
　　“花…花姐姐？”
　　这只花狐狸居然来了？
　　颜乐脑呆瓜想了想，才想起了今天是十五，正是月圆之夜，只是还未入夜，这个人便已经来瑶光峰了。
　　“嗯~乖~”
　　花容兮没有顾忌辈分什么的，直接坐在了颜乐的身边，跟她一起看着远处的云端，那美眸之中藏着颜乐看不懂的愁绪。
　　“你喜欢雪韵，对吧？”
　　花容兮又问了一次，颜乐脸色一红，心中似是有什么要呼之欲出，但是她深呼吸一口气后，道：“师姐人很好，自然是喜欢的。”
　　花容兮听罢，笑了笑，也不在意这官腔回答，指着远处豆大的山峰，道：“知道那是什么峰么？”
　　颜乐眯眼看了看，道：“不知道。”
　　“天玑峰。”
　　颜乐听花容兮缓缓道出‘天玑峰’三字，仿佛在舌尖咀嚼了好久，语气忽而有些淡淡的，流淌出几分凄然。
　　“怎么了花姐姐？”
　　天玑峰于花容兮来说，有故事，颜乐是这么认为的，而且这个故事，并不是一个好故事。
　　“那里有一种酒叫仙人醉，可好喝了！”
　　“...”
　　颜乐这是感觉错了吗？花容兮这突然的兴奋感怎么没有了刚才那凄然的感觉？
　　“是我喝过最好喝的酒了！”
　　“…”
　　颜乐不知道该说什么好，但是下一句话，却让颜乐瞬间红了眼，仿佛一下子，有悲伤的浪潮席卷而来，把她湮没。
　　“可修炼千年，终究不得那酿酒人的一个回眸。”
　　花容兮的笑容突然的苦涩…那眼神中的亮色，仿佛在告诉所有人…
　　她甘之如饴。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　我已经隐隐地感觉到了这篇文有扑街的味道了，这收藏数有点感人...
　　预收文的收藏也很感人...
　　难道这就是传说中的连环扑？
　　别说了，让我哭会儿，呜呜呜呜...
　　感谢在2020-03-14 11:44:14~2020-03-15 11:23:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HOYO 37瓶；初一 7瓶；旧城旧梦旧伤疤、棋迹 5瓶；晴空♀万里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　颜乐看着花容兮那落寞神色，忽然有些坐立难安，踌躇了半晌，道：“花姐姐，你没事儿吧？”
　　“...没事儿，颜丫头，要珍惜眼前人。”
　　“我会的。”
　　颜乐很珍惜现在的一切，事也好，人也好，都是她想要珍惜的。
　　曾经听过吴良对花容兮来七星宗的真正目的欲言又止，如今她想，花容兮是为了一个人，而那个人就是天玑峰的酿酒人…
　　“雪韵是个好孩子…”
　　花容兮转眼看向颜乐，复而勾起一抹暧昧的笑容，一切的话，尽在那抹暧昧的笑容之中无声地表达了出来。
　　“...花姐姐，我和大师姐只是师姐妹，她曾经帮过我，我才会特别上心的。”
　　花容兮听罢，轻笑，垂眸，对此，不置可否。
　　“以后你会懂的。”
　　**
　　是夜，瑶光三友又聚在了一起喝酒，瑶光三友这个名字是颜乐给他们取的，没有包括自己在内。
　　看着这三个人觉得挺神奇的，性格迥异的人居然能每个月都聚在一起喝酒。
　　一般是吴良和花容兮在说话，而白雪韵在听，身为后辈的自己，也自然安静地听着了。
　　而她也下意识地看向白雪韵，想看看那张清丽脱俗的脸上，有没有什么表情，但是让颜乐失望的是，她的脸依旧如冰雕般完美，除了平和，没有一丝其他的情绪。
　　“时候不早了，弟子该回去了。”
　　白雪韵看了看时间，的确已经不早了，但是颜乐跟她今天一句话都没说过，这么就走，心中有些不舍的同时，还有些慌乱，她想要知道的事情还没得到确认…
　　白雪韵今天中午的时候，是生气了么？
　　她脑子灵光一闪，喝下一杯酒，然后借醉倒在白雪韵的身上，白雪韵下意识地把人扶住，顺势把人搂进了怀里。
　　“哟~吴老头，你的小徒儿又醉了。”
　　花容兮那狭长的美眸闪着狡黠的光，眉尾一挑，唇角一勾，看穿了某个人的把戏，但是她却没有戳穿。
　　“哎！这人就是太丢人了！”
　　吴良自然没有发现女儿家的心思，看见颜乐醉倒后，只觉得丢人，这个颜乐的酒量咋就这么差。
　　白雪韵把颜乐那香软的身躯搂在怀中，一时进退不得，想推开也不是，想要继续搂着也不是。
　　“雪韵，你先回天权峰吧，我来照顾颜丫头就好。”
　　花容兮这么一说，颜乐眉头一蹙，心里腹诽道：好你个花狐狸！居然想要坏我好事！
　　白雪韵没有说话，却也没有松开颜乐，两人就这样僵持了半晌…
　　“...不必，我送她回房间吧，只是举手之劳，不碍事。”
　　白雪韵说完，颜乐整个人松了口气，花容兮嘴角的笑意更深，看了一眼颜乐，竟是用密道传音跟颜乐对上话了。
　　【小丫头心思还真多。】
　　颜乐听见后，知道是花容兮的声音，下意识地微微睁开眼看了眼花容兮，只见她笑意盈盈，那双狭长的美眸已经看穿了一切。
　　颜乐有些心虚，马上闭上眼睛，继续装醉，反正她又不会密道传音，不回复，不应答…
　　就在颜乐还在各中心虚的时候，她只觉双腿一浮，竟是被白雪韵抱了起来…
　　她…白雪韵竟然抱自己！！
　　颜乐心里十分震惊，她的头就靠在白雪韵的颈窝，能闻见她身上传来的淡淡香味…还有那体温…
　　原来这就是暖玉温香的滋味…
　　颜乐紧闭着眼睛，眉头蹙起，心跳得十分快，仿佛要飞出来一样，她想起了上次自己真醉酒的时候…
　　是不是也是白雪韵把她抱进来的…
　　只消这样一想，心便是不可控地跳得更快了，凉风习习，可她浑身都是热的。
　　路程不长，白雪韵轻轻地把颜乐放在榻上，站在榻上片刻，她没有走，一双美眸如水，安静地看着颜乐…
　　颜乐能够感觉到白雪韵的视线，便是越发的心虚，醉似乎已经装不住了…
　　半晌，白雪韵转身，正要离开，颜乐感觉到了白雪韵的动作，马上伸手把她的衣袖拉在了手里。
　　白雪韵感觉到有人拉住自己的衣袖，她转头过去，看向颜乐，只见那人睁着眼睛，看着自己，眼中有些许醉意，可是更多的是清明…
　　“你没醉。”
　　是陈述句，语气依旧是淡淡冷冷的，颜乐根本听不出也辨不出她如今的喜乐，一双美眸如冰潭一样深幽。
　　颜乐望入白雪韵那双如深海般深沉的美眸之中，颜乐隐约能感觉到了丝丝愠怒之意。
　　“大师姐。”
　　颜乐坐了起来，白雪韵没动，依旧冷冷地看着她，在这瞬间的时间流逝之中，四目对望，宛若多了片刻的宁静。
　　“今天，你是不是生我的气了？”
　　颜乐小心翼翼地问道，她能感觉到白雪韵生气了，但是生谁的气，她却不知道，这件事如一颗弹跳不止的球在心中翻滚，这让她十分忐忑不安。
　　“我…装醉，其实就是想问你这个问题，大师姐…你可别生气。”
　　刚刚花狐狸和吴良都在场，她实在不知道怎么问出口，她也只能出此下策了…
　　白雪韵没有说话，只是安静地看着她，那双美眸在黑暗中流淌而出的幽静的光，如黑夜中的汪洋大海，让颜乐不自觉地沉浸其中。
　　半晌，白雪韵的红唇翕动，似是要说什么，却又住了口…
　　“我没有生气，你好好休息。”
　　白雪韵这句话似是在喉咙里转了几百回，说出来的时候，竟是多了几分不自然。
　　“真的吗？”
　　颜乐自小就会察言观色，这是被环境逼出来的技能，她是孤儿，为了生存，她学会了戴面具做人，也学会了阿谀奉承，也学会了泼皮无赖的伎俩…
　　所以白雪韵刚才说那句话，颜乐是不信的，但是由此可见，白雪韵是真的生气。
　　“嗯。”
　　白雪韵只是轻轻地应了一声，颜乐有些失望，白雪韵没有跟她说实话…想来是真的生她的气吧…
　　手轻轻松开了白雪韵的衣袖，正要开口说什么的时候，白雪韵却开口道：“不要跟莫甯有太多接触…我…不喜欢。”
　　此话说完，颜乐心底的那块石头仿佛变成了种子开出了花来，她笑着应下，道：“嗯嗯，我知道了师姐。”
　　颜乐一扫刚才阴郁的神态，她看向白雪韵的眼神，就连眼底都藏着笑意。
　　“好好休息。”
　　白雪韵说完，正要转身离去，颜乐却又叫了她一声：“大师姐。”
　　伊人停下脚步，迎着门外洒落进来的月色，衬得她一身飘逸的身段，更如谪仙一般不可亵渎。
　　“我三天后就要修炼了。”
　　听及此，白雪韵的身形一滞，转过身去，那一身白衣仿佛扫过了一地的月华，丝丝寸寸的月华都萦绕在了白雪韵的身上，颜乐这一瞬都看痴了。
　　“我三天后再来看你，一切小心。”
　　“嗯…”
　　白雪韵那双眼凝视着颜乐，那美眸之中，不散的仿佛只有颜乐的身影…
　　人终将是离去了，但是颜乐却乐了起来…
　　那种说不清楚的兴奋…
　　她抱住自己的被子在榻上转了几下，仿佛要宣泄心中那种心痒难耐的愉悦…
　　颜乐还不知道，白雪韵一切的举动都会影响着她…
　　甚至颜乐也没发现，在白雪韵面前，她似乎收敛了不少自己的痞里痞气和无赖模样…
　　**
　　三天后，颜乐虽然已经做好了一切的心理准备，但是看着眼前的青龙阵，心还是有点颤抖…
　　每次踏入阵法之中，她也不知道会不会是最后一次看这世间…
　　会不会在下一次睁开眼的时候，回到了那个冰冷的世界，没有亲人，没有真心朋友，只有日日夜夜提防着别人的世界…
　　“这次是毒蜂王和八彩蛛的毒…”
　　吴良解释着，抬眼看向颜乐，却见她漫不经心地看着门外，似乎没有在认真听自己说话，便是忍不住一手打在她的小脑袋上。
　　“臭丫头，居然还敢不专心听我说话？”
　　“嗷…听见啦，毒蜂王和八彩蛛嘛…”
　　颜乐委屈地摸了摸自己的脑袋瓜，她有听吴良说话，但是她心中更加牵挂的是…那个人会不会来…
　　“知道就好，你且进去青龙阵罢！”
　　吴良说完，颜乐眉头轻蹙，转头看向吴良，道：“师父，能不能再等一会儿啊？”
　　“等大罗神仙来救你？”
　　“...师姐答应我会来看我的。”
　　“...哪个师姐？”
　　吴良的心忽然提了起来，他就怕是自己的徒儿跟莫甯那厮已经勾搭上了…
　　“...大师姐。”
　　看着吴良那阴晴不定的眼神，颜乐就知道他肯定是想到了莫甯…
　　这肮脏的脑袋也不知道除了吃，天天还在想这些什么…
　　“哦…雪韵啊…”
　　吴良松了一口气，好在不是莫甯那厮…
　　“但是雪韵有晨课，结束后都得一个时辰后了，要是一个时辰后你还不吃这药，怕是药效大打折扣。”
　　颜乐看向吴良手上那黑得发亮的丹药…
　　心下有些纠结…但是…
　　“那就不等罢！”
　　颜乐走了进法阵…拿过吴良手上的丹药，吞了下去，一切的动作看起来干净利落。
　　“好了，我现在引毒入你体内，祝你成功。”
　　一丝丝黑气随着吴良的指引渐渐没入颜乐的体内…
　　就在颜乐失去意识的那一瞬间…她看见了门外，那一袭白衣急急跑来…
　　“师姐…”
　　只一声，仿佛来自远古的呼唤…
　　那一声之后，颜乐便陷入了黑暗，甚至来不及瞧瞧白衣人如今是什么样的表情…
　　是不是在为我担心呢？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　颜无赖：大师姐是不是吃醋了？
　　白冰山：...没有。
　　花狐狸：啧啧，睿智如我，早就看穿一切。
　　那个...跟大家商量个事儿吧...就是能不能停更两天，星期四恢复更新？我想在下次榜单出来之前压一压字数，等我入V了，咱多点二更可好？我会努力码字的，请大家相信我！（弱小可怜又无助.jpg）
　　感谢在2020-03-15 11:23:32~2020-03-16 11:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小橘子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遥 10个；晴空♀万里、维c不吃土 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：维c不吃土 118瓶；Magic_clown 22瓶；寻铡⒕墨 10瓶；初一 5瓶；晴空♀万里 4瓶；若梦 3瓶；是邓解解啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　又回到了那黑暗的地方，感觉不到自己身在何处，除了身体传来确切的痛觉，颜乐才觉得这一切都是真的存在…
　　似是有针，一下一下地刺入肉中，刺破了骨头，钻心的痛…
　　没有感觉到了热，也没有感觉到冷…
　　除了那万针钻心的痛，就是骨头寸寸碎裂的痛觉…
　　颜乐不断地深呼吸着，她能感觉自己浑身地冷汗，喉咙却丝毫发不出声音…她想要大喊，喊疼…
　　可她发现她做不到，一股气憋在心中，似是一堵墙，快把她堵得窒息了…
　　她开始怀疑…自己是不是真的能挺过这一次…
　　【小乐…】
　　就在颜乐的意识开始涣散的时候，她听见了白雪韵的声音，仿佛在她耳边温柔地低语，宛如是抱着她时那般贴近…
　　对了，那个香囊…那个白雪韵送的香囊…
　　【平安归来。】
　　白雪韵的声音再次传来，她知道肯定是那个香囊的作用，在元神世界之中，她是听不到外界的声音的，除了快成功之时，否则，她是什么都听不见的…
　　大师姐…
　　颜乐似乎又想起了白雪韵那抹深幽的眼神，顿时打起了精神，聚拢刚才痛得快要涣散的意志力…
　　不多时，吴良给她那颗药的药效也开始发作了，那痛意缓缓地被压了下去…
　　平安归来…
　　大师姐，我会平安归来的…
　　**
　　“啊~”
　　吴良累得打了个哈欠，但是却丝毫不敢懈怠，依旧没日没夜地守着法阵，若真是要休息的时候，他会画一个异动符，若法阵有什么情况，他便能立即醒来。
　　“吴良长老，要不您先去休息，弟子给您守着？”
　　白雪韵隔三差五地就会来看看颜乐，她心中愧疚，答应颜乐会在她开始修炼那日来见她，但是因为晨课耽误了，来到的时候，她刚好进入了元神世界，自己什么都来不及说。
　　“也好，休息是为了走更长的路嘛，麻烦雪韵了，有什么情况，你尽管捏碎这个玉符召唤我就行。”
　　吴良从储物戒指中拿出了一个玉符，递给了白雪韵，白雪韵接过后，朝着吴良微微躬身。
　　“弟子遵命。”
　　“啊~睡觉睡觉。”
　　吴良也真是累极了，而且他也放心把颜乐交给白雪韵，若是是莫甯来，他可半步不敢走开。
　　吴良离开后，白雪韵也跟着盘坐在了地上，跟颜乐面对面，凝神看着颜乐那苍白的脸…
　　颜乐紧蹙着眉头，脸色煞白，偶尔会看见她浑身抽动一下…
　　这其中有多难受，也只有颜乐自己知道了…
　　白雪韵叹了口气，五指缓缓收拢，仿佛要收住掌心之中沁出来的细汗，不经意之间，她对颜乐的在乎似乎越来越多了…
　　初遇之时，只觉得这个人与众不同，后来知道她的遭遇不自觉地多了些怜悯，便也多了些关心…
　　一直到现在…有太多理不清的情绪在心中萦绕，理不清，也不想理清了。
　　白雪韵就这样守着颜乐，细细看过颜乐的容颜…
　　她本对容颜没有太过在乎，虽然从小周围的人对自己的容貌就不乏赞美之语，甚至有人称自己为七星宗最美的高岭之花，但是她从来没有在意过，她在意的是一个人的心性。
　　而颜乐，其实长得很美，眉目之间有着出尘的淡然，偏生那双眼睛偶尔转动，似是个又在打坏主意的小滑头。
　　高挺的鼻子之下，是厚薄适中的红唇，有一点唇珠，说话时，总觉得这个人在笑。
　　白雪韵从来不在意别人的外貌，而认识颜乐之后，才会打量起她的容貌，发现原来，也有人的外貌可以让自己看得入神…
　　**
　　两个时辰过去了，吴良来到了主殿，看见白雪韵依旧一动不动地盘腿面对着颜乐坐着，心中便多了几分安心。
　　“雪韵。”
　　吴良唤了唤白雪韵的名字，白雪韵回头，看见吴良后，这才站了起来，朝着吴良微微躬身。
　　“吴良长老。”
　　在礼数上，白雪韵总是能做到一丝不苟，滴水不漏。
　　“辛苦你了，这次算是我吴良欠你一个人情了。”
　　吴良着实太累，可未曾想这一睡便是两个时辰过去了，想来也耽误了白雪韵不少时间。
　　“吴良长老言重了，能为长老分忧是弟子的责任。”
　　白雪韵说完，吴良嘴角微微勾起，笑了笑，道：“那就当是颜丫头欠你一个人情罢。”
　　吴良说完，嘴角的笑意带了几分暧昧，却很快就消失散去，根本来不及捕捉。
　　而白雪韵听完，嘴角翕动，想要说什么，脑子一时有点混乱，却又听得吴良开口：“你回去休息吧，否则老萧便要说我劳役他的弟子了。”
　　“不会，师父常让我向长老您多多学习的。”
　　白雪韵虽然说着客套话，但是却也异常真诚，让人一丝厌恶都生不起来，甚至喜欢她说话上的面面俱到。
　　“嗯，好吧，改日我让颜丫头给你道谢。”
　　“…那弟子先离开了。”
　　“嗯。”
　　白雪韵离开了主殿，心中却有些异样…
　　虽然是举手之劳的事情，可为什么吴良说让颜乐欠自己一个人情的时候，自己却犹豫了？
　　她想颜乐欠自己一个人情么？
　　**
　　颜乐进入元神世界时是春天，醒来已是夏天了…
　　她缓缓睁开眼睛，阳光落入自己眼中，有些刺眼，发酸…
　　她…又活过来了…
　　她累极地瘫软倒在地上，吴良马上上前把颜乐扶了起来。
　　“丫头，还好么？”
　　“...你觉得呢？”
　　颜乐的声音沙哑，宛如是一段被折开的秀竹一样，低哑得差点连颜乐自己都认不出自己的声音来了。
　　“活着就行。”
　　吴良要求不高，活着就行，只要活着，身体总会回复回来的。
　　颜乐浑身有些冰冷，甚至有些软绵绵的，像是没有骨头一样，吴良扶她起来的时候，差点以为自己扶着一条蛇。
　　好在颜乐虽然浑身都散架，但是站起来走几步还是没问题的。
　　“我…这次又昏过去多久了？”
　　吴良扶着颜乐去椅子上坐下，颜乐脚步太虚浮，感觉踏在地上都有点失真感。
　　好不容易坐下了，颜乐才有心思问吴良她到底昏了多少个月。
　　没有第一次死而复生般的激动，这一次颜乐显然平静得多，有过第一次的死而复生，她知道，也坚信自己能够挺过来…
　　不过也的确感谢白雪韵的香囊，她给自己留了话，这细腻的心思，让颜乐在这段过程之中，多了些陪伴。
　　“也是三个月，不过这次你做得很好，我不用再在阎王爷手上把你捞回来了。”
　　这次青龙阵的光芒没有变红，便是表示颜乐没有放纵自己在生死线上游走，这多少让吴良感到安慰，也让吴良佩服起这丫头的毅力和意志力。
　　多少人都挺不过来…偏偏这才十八岁的姑娘，却活生生地挺过来了。
　　对于颜乐的前景，吴良是越来越期待了。
　　“师父，我饿了。”
　　颜乐看着正在给她倒茶的吴良，吴良听罢，浑身便是一震…
　　“你想死？”
　　“...”
　　算了，吴良的厨艺真的不敢恭维，那真的是毁灭性的…
　　“喝茶。”
　　吴良把被子递给了颜乐，颜乐喝下后，才感觉自己好多了，喉间的不适和炙烧感也缓和了下来。
　　仿佛是沙漠旅人终于得到了水源一样，整个人都安稳下来了。
　　“师父…说实话，能弄点吃的么？我真的…”
　　咕…
　　颜乐的肚子发出了令人尴尬的声音…说到一半的话，不用说下去，吴良也明白了…
　　吴良：“...”
　　吴良在沉默的这段时间里…一直在想…该去哪儿给颜乐弄吃的…
　　颜乐在沉默的这段时间里…一直在想…吴良会不会真的要亲自给自己弄吃的…
　　想及此，颜乐禁不住地瑟瑟发抖…
　　“吴良长老？”
　　那一声清冽的声音传来，颜乐从害怕的情绪中回过神来，抬眼望去，只见白雪韵迎着光，正朝着自己和吴良走来。
　　等她走近了，颜乐能看见她眼角眉梢的笑意，即便唇角的弧度不明显，但是颜乐知道她在笑，笑意直达眼底。
　　“弟子来给长老送物资了。”
　　白雪韵看了一眼颜乐，扫在她身上的眼神收回得极快，但是专注看着白雪韵的颜乐，还是清楚地看见了白雪韵在看自己。
　　“那就好，那个…雪韵啊，你现在身上有吃的么？”
　　白雪韵：“...”
　　白雪韵憋住嘴角的笑意，五指轻轻收拢，掐住自己的手心，抑制住笑意，半晌，才道：“没有…不过弟子可以简单地给你们做点吃的。”
　　“大师姐会做饭？”
　　颜乐马上从瘫软的状态挺直了要被，仿佛发现新大陆一样，那双美眸如阳光一样全落在了白雪韵的身上。
　　“略懂。”
　　白雪韵看向颜乐，那眼神的笑意在看着颜乐的时候，便是愈发的明显起来。
　　“那…只能拜托雪韵稍微做点吃的给颜丫头…”
　　说来惭愧，对于做饭这回事儿，吴良是真的束手无策。
　　“嗯，好。”
　　白雪韵转身就去了厨房，而吴良转头看向颜乐，颜乐的目光依旧落在白雪韵身上，恨不得自己的眼睛就长在白雪韵身上一样。
　　“回神了…”
　　吴良恨铁不成钢地暗自叹道：这发花痴的臭丫头…
　　“哦…”
　　颜乐转头看向吴良，道：“就这么使唤师姐，真的好么？”
　　“你不是饿么？”
　　“是。”
　　“你想吃我做的么？”
　　“不想。”
　　“所以闭嘴！”
　　“...”
　　吴良也觉得不好意思，毕竟真的麻烦白雪韵太多事情了，若她是瑶光峰的弟子那还好说…但是她是主峰天权峰的人，而且还是七星宗的宠儿…
　　这就有点尴尬且难为情了…
　　白雪韵随意做了些羹汤，口味比较淡，但是还算好吃，比起吴良的真的好上不知道多少倍。
　　颜乐捧着手上那碗羹汤喝了一口，胃暖心也暖，她未曾想白雪韵居然连做饭也会…
　　只是颜乐还来不及跟白雪韵说什么，白雪韵就以自己有事要忙为由离开了，颜乐也不敢多留白雪韵，毕竟这次的确是麻烦白雪韵了。
　　吃完羹汤后，颜乐终于有了点力气，给自己洗了个澡后便去休息了。
　　而往后的日子，她又开始了跑山，阅读，喂小可爱，研究阵法的日常。
　　白雪韵的确遵守承诺，会常常来峰里陪颜乐说说话，只是白雪韵话不多，都是颜乐在说，偶尔说到好笑的地方，白雪韵才会展颜轻笑，而每次颜乐都会沉迷在她的笑容之中。
　　而后颜乐开始习惯了两种毒素的修炼方式，只是这次吴良不再轻易进入下一个阶段，所以颜乐的第二段修炼一直持续了三年才结束，而颜乐也终于来到了毒修标准的六等炼神锻体期了。
　　而这三年，收获最多的，不止是修为和磨练，还有瑶光三友每次相聚的时光，当然最重要的是…
　　白雪韵。
　　白雪韵性情寡淡，颜乐也大大咧咧，倒是一个奇特的组合，虽然修炼的时间比她们相处的时间多太多，但是颜乐还是觉得…
　　这样的相处时光…真好。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　更文啦！
　　昨天跟你们商量过了，今天还是作一个通知比较好，明天停更一天，后天恢复更新鸭！么么哒！
　　修炼这段时间可能有点慢，但是我会提速的。
　　另外，推一下我的预收文《影后隐婚了》
　　总是绯闻不断的楚欢在勇夺影后后撕掉了花瓶的标签，感情生活更是被放大关注了。
　　但是即便绯闻不断，楚欢对外依旧宣称自己单身，吃瓜群众表示不信。
　　时隔2年再接金牌导演明萱的电影，片场偶有互动都被有心的狗仔拍了下来，从此绯闻又漫天炸开，说楚欢企图勾引钻石王老五的明萱，两边粉丝撕得不可开交。
　　狗仔：明总，听说楚影后在片场对你谄媚示好，真有其事？
　　明萱：没有，楚欢是个很好很专业的演员，也很洁身自好，况且我也已经结婚了，大家不要胡乱猜测。
　　明萱已经结婚这个消息炸下来，从此风向被带走，各大平台开始纷纷猜测金牌导演兼星耀娱乐公司总经理明萱的结婚对象会是谁。
　　再后来，金牌导演明萱破格，第一次自导自演同性题材电影《双生花》，而主演依旧是绯闻不断的楚欢。
　　电影杀青后…
　　狗仔：楚影后，听说《双生花》感情戏尺度大胆，就不怕引来明总伴侣的不满吗？
　　楚欢：…我就是她老婆。
　　明萱：嗯。
　　从此娱乐圈炸开了锅…
　　原来影后隐婚了…
　　食用指南：
　　1. 背景同性可婚。
　　2. 先婚后爱。
　　3. 本文并无原型。
　　4. 不坑。
　　感谢在2020-03-16 11:55:30~2020-03-17 11:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、小非开心我开心、棋迹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神隐 19瓶；晴空♀万里 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　“颜丫头，饭做好了没有？”
　　吴良在主殿大声呼喊着, 在厨房忙得大汗叠小汗的颜乐, 不自觉地翻了个白眼, 回了过去。
　　“你就不能等等嘛！需要时间！”
　　颜乐说完，吴良就没有再说话了, 这三年来, 她吃得越来越少了，也很少会有饿肚子的时候，她也终于明白辟谷是怎么回事儿了，就是身体好像已经不太需要很多的食物去维持了。
　　但是…这无良师父是怎么一回事儿？
　　修为越高吃得越多是什么意思？
　　颜乐一边抱怨吐槽，一边把大肥鸡从锅里拿出来然后放到砧板上，举起菜刀――
　　乓――
　　手起刀落，反反复复, 大肥鸡被分成了好几段，若是以前的颜乐, 她肯定没办法一刀切得这么利落，现在不同了，切大肥鸡跟切菜没啥分别。
　　颜乐把鸡切好, 调了酱料, 然后便端去主殿了。
　　“来啦来啦, 跟饿鬼似的，就不能有点一代宗师的样子？”
　　颜乐一边把盘子放下，一边吐槽着吴良，吴良听着, 也不以为意，看着眼前的大肥鸡留着口水…
　　“哎~本来就不是一代宗师，装什么装。”
　　吴良拿起筷子就加了鸡腿放自己碗里…
　　颜乐：“...你倒是否认得快。”
　　颜乐对于吴良的厚颜无耻已经司空见惯了，她也不多作吐槽，只听吴良说了一句：“去再盛一碗饭出来。”
　　“干嘛？你一碗还不够？”
　　饭量啥时候变得这么大了？
　　“哦，我让雪韵来吃饭…”
　　吴良说完，颜乐神色一变，心跳猛然加速，道：“你…你咋不早说？”
　　吴良耸了耸肩，道：“你又没问…”
　　颜乐看着自己一身的油污，平日里在吴良面前就算了，现在…
　　“我去换身衣服。”
　　颜乐才说完，吴良就风轻云淡地挑了挑眉，道：“来不及了。”
　　话音刚落，门外的一袭白衣款款而来，青丝随着清风吹动，落于耳际，她抬手轻轻把青丝别到耳后，举动优雅从容，举手投足之间皆是韵味，让颜乐又不自觉地看痴了…
　　这三年，变得不止是颜乐，还有白雪韵，出落得越发清冷高雅了，而且那举手投足间优雅的姿态，更是美不胜收，往那儿一站就是风景。
　　而颜乐这些年，身体在成长，长成了吴良再也不能说她要身材没身材的程度，同时也褪去了少女的稚气，眉眼之间多了几分明媚动人的光彩，身段和容貌都更上一层楼了，就是性子还是痞里痞气就是了。
　　“大师姐。”
　　颜乐唤了唤白雪韵，油腻的手不自觉地藏在了身后，不想让她看见自己肮脏的手。
　　“吴良长老，小乐。”
　　白雪韵抬眼之际，先是把目光落在了颜乐身上，然后转向吴良打了招呼，目光复又回到了颜乐身上，笑意翩然，仿佛有蝴蝶飞在她俩之间，彩色的翅膀，翩然起舞…
　　“今日又来试试小乐的厨艺如何…多有打扰了。”
　　白雪韵说完，便越过颜乐，落座，那一身白色的长袍，散落在地，宛如她坐在一朵白花之上，清冷又典雅。
　　“不打扰，还不去盛饭！”
　　吴良对着白雪韵一张笑脸，转脸看向颜乐便是一脸嫌弃，白雪韵轻笑，早已习惯这两师徒的相处模式，自然对这种变脸的日常见怪不怪了，心底还是挺羡慕这种相处模式的，无拘无束。
　　“啧，我这就去。”
　　颜乐白了吴良一眼，然后便去厨房盛饭了，白雪韵来吃过几次饭，所以颜乐知道白雪韵的饭量不大。
　　洗了个手，盛好饭，她便回去主殿了，老远就听见吴良抱怨自己这个弟子有多顽劣，那天还在他衣服上放灭人椒粉什么的，让他浑身都着火似的疼。
　　这话颜乐可没法反驳，在瑶光峰的日子实在是太无聊，为了找点乐子，也只好找到了吴良身上了…
　　她心虚地端着饭进去了，只见白雪韵轻轻地笑着，转眼看向她的时候，多了几分责备，可更多的是温柔…
　　颜乐的心又漏了半拍…
　　“大…大师姐，饭。”
　　颜乐把饭放下，白雪韵说了句谢谢，颜乐坐下，吴良便开动了，而白雪韵一如既往地给自己夹鸡腿，然后给自己夹青菜。
　　白雪韵少吃肉，所以大多数只是吃青菜，颜乐不知道白雪韵要来吃饭，所以只是做了一碟清炒包菜，现下心中有些踌躇…总不能让白雪韵只吃这一碟吧？
　　“还是…我再去炒些菜吧！”
　　颜乐放下碗筷，正要去厨房的时候，白雪韵马上用手按住了颜乐的手腕，那温度烫贴在自己的手腕上，颜乐仿佛中了定身咒一样，浑身都动弹不得…
　　除了那颗跳得飞快的心…
　　“不必，我吃的不多，而且，很好吃。”
　　白雪韵声音清冽，淡淡的似是划过水面的清风一样，一吹即散，散在了颜乐的耳边。
　　“好…”
　　颜乐这才坐了下来，低头扒饭，眼神时不时看向白雪韵，却见白雪韵嘴角的弧度越来越大，然后就在自己偷看她第三十二次的时候，她抓准了时机看向颜乐，吓得颜乐马上低下头去不敢再看，耳朵却似是被火烧一样地发红。
　　“对了，今天主峰有万仙会对吧？”
　　“嗯，莫约还有半个时辰，其余三大仙门就会陆续到达了。”
　　颜乐听着吴良和白雪韵的对话，一时摸不着头脑，问道：“万仙会是啥？”
　　颜乐是听都没听过，这些年醉心于修炼，她对其他仙峰的动态一直都很不清楚，除了有一次收到了古书苒的飞鹤来信，知道古书苒的一些近况，古书苒如今已经算是玉衡峰中的优秀弟子之一了，也已经到了六等筑基期了，为此颜乐还高兴了好久，还做了好多的美食求吴良教自己飞鹤传书。
　　好在最后她学会了这小法术，可以跟古书苒通信了，这才没有浪费了自己做的那一桌好菜。
　　“万仙会是四大仙门齐聚一堂，售卖一些宝贝和交流一些修行心得的日子，一会儿我带你去见识见识。”
　　吴良朝着颜乐一笑，颜乐马上点头答应，道：“好啊好啊！”
　　她已经好久没有离开过瑶光峰了，她正好能去主峰看看到底长什么样子。
　　“对了，这次和三大仙门协调的是莫甯，这一去便是三年，想来她也已经回到门内了吧？”
　　吴良也不是有意提起莫甯，但是看到颜乐她就忍不住提起，忽然觉得莫甯离开得正是时候，否则这三年颜乐也不得安生。
　　听到莫甯的名字，首先有反应的并非颜乐，而是白雪韵，只见她握住筷子的手抖了抖，眉头轻蹙了下，柔和的眉目开始有些冷冽。
　　“哎不说这个，师父，去这万仙会，我需要准备什么不？”
　　颜乐对莫甯没有兴趣，直接跳过了这个话题，也没察觉到一旁白雪韵的变化，心神全被万仙会吸引住了。
　　“带灵石去，大量的灵石。”
　　颜乐：“...”
　　白雪韵：“...”
　　颜乐仿佛从吴良眼里看到了贪婪的光芒…
　　三年间，颜乐曾经用飞鹤传书，借着吴良的力量，传信到禹州南部的颜家，让他们多给自己一点零花钱，而隔了几天，颜家就差人把灵石送到了玉衡峰，然后送到了瑶光峰颜乐的手上…
　　五百块极品灵石，一千块上品灵石，两千块中品灵石…
　　说到灵石，颜乐还真的没怕过谁…
　　就怕吴良这个吸血鬼…
　　**
　　最后，吴良还是带着颜乐去万仙会了，而颜乐还是带着所有的灵石跟着吴良去万仙会了。
　　而颜乐是被吴良用了法术，就是上次给古书苒下的那个，浑身被一个泡泡包围，然后就这样飞去主峰天权峰了。
　　落地时，颜乐因为脚步不稳，向前趔趄了一下，好在身后的白雪韵及时拉住了自己的手臂，才不至于摔个狗吃屎。
　　“谢谢大师姐。”
　　“嗯。”
　　颜乐朝着白雪韵微微笑了笑，白雪韵也回以一个微笑，一些细微的情愫，及时不说，也能在一个笑容之中体现出来。
　　“颜丫头，快，不然宝贝要被人掏走了！”
　　吴良在前面催着，颜乐也收起了笑容，转头看向吴良道：“知道了，敢情我还是人肉钱袋了。”
　　“你是啊！”
　　好像也没毛病…
　　算了，颜乐也不跟吴良计较，计较多了就是气死自己的节奏。
　　颜乐这下算是看清楚了，她落下的地方是天权峰南门，这个入口人不多，是白雪韵建议的。
　　南门门前设有两座望天吼，面目威武，十分精神，而天权峰，云雾萦绕，每踏一步都如置仙境，周围还有淡淡的茶花香，让颜乐忍不住深深地吸了口气。
　　“这是紫茶花花香，有宁神作用，是师尊种下的。”
　　见颜乐深吸了一口气，白雪韵便忍不住解释着，希望颜乐也喜欢这里…
　　“花再香也没有师姐香…”
　　颜乐纯粹就是想要赞一赞白雪韵，可未曾想，说出口之后，便觉得似乎变了味儿…
　　感觉自己像一个登徒子…
　　她突然害怕白雪韵会讨厌这样口不择言的自己…
　　她抬眼看去，见白雪韵不自然地别开了眼，一手假装镇定地整理着被吹乱在胸前的青丝。
　　“小无赖。”
　　白雪韵说完，便是轻笑着嗔了颜乐一眼…眉梢眼角皆是风情…
　　颜乐心神一动…
　　感觉神魂都要升天了…
　　颜乐唇角不可抑制地上扬，转开了眼神，窘迫笑道：“本来就是小无赖啦，不说了，我要跟上去了，否则老无赖又要骂人了。”
　　颜乐赶忙跟上吴良的脚步，头也不敢回，但是却又忍不住想要看看白雪韵如今是什么表情。
　　回头的瞬间，白雪韵脸上已是波澜不兴，唯独嘴角还有一个微不可察的弧度。
　　颜乐赶忙收回眼神，走到了吴良的身边。
　　越过南门后，能看到人来人往，有不同服饰的人在走动，颜乐知道那是其他仙门的人。
　　主峰天权峰很大，过了南门后，有个大大的演武场，而演武场下摆了很多摊子，人多到几乎水泄不通，不同服饰的弟子都在交流着。
　　而远处，能够看到主殿在孤独地耸立着，乍眼看去，能看到主殿旁还有两个偏殿，还有一个后院，后院还有偏殿，但是颜乐已经看不到有多少个偏殿了。
　　大气恢弘，这是颜乐给天权峰的评价，在云海之间，高楼耸立，而且大气磅礴，在人来人往之间，可见其繁荣之色。
　　颜乐已经好久没有见过那么多的人了，这真的是有恍如隔世的感觉…
　　她见吴良急急往那些摊子走去，她好奇问道：“你身为长老什么的，不是应该去跟其他仙门打招呼什么的吗？”
　　这不是老妖精们都会的世故圆滑么？怎么吴良现在一个劲儿地就往买卖宝贝的摊子走？
　　“啧，宝贝重要还是客套重要？”
　　吴良扔出了一个来自灵魂的拷问，颜乐不假思索地回道：“宝贝。”
　　一语点醒梦中人，两人用同样的步伐和速度，往摊子走去，目的完全达成了一致。
　　颜乐很快就被琳琅满目的宝贝给迷住了眼，她挤进了摊子里，看着摊子上摆放着的‘长剑饰物’便看迷了眼。
　　这些小小的长剑，并非饰物，而是未认主的灵剑，所以维持在一个小小的状态等待她的主人，只是可惜了，颜乐并非剑修，她用不着这些。
　　只不过…古书苒是剑修，或许她可以给她买个送她…
　　颜乐凝神看着摊子上的灵剑，完全忘了吴良的存在，所以吴良很快就和她失散了，各自都被不同的宝贝给迷住了。
　　颜乐走了好几个卖灵剑的摊位，终于看到一个合眼的，一把剑锋紫色的长剑，剑柄玄黑色，整个剑身都似是在发亮一样。
　　她伸手要去拿的时候，另一只手也同时伸了过来…
　　两只手都没有拿过那柄剑，都停在了离长剑一寸远的地方。
　　两人转头看向了对方，一张熟悉的面孔映入眼帘…
　　颜乐先是一滞，然后唇角毫不在意地勾了勾，笑道：“好巧啊，权公子。”
　　那人正是权羽，颜乐可没有忘记这个人当初是如何变相来欺侮自己的。
　　如今颜乐一身白衣，紫色凤凰丝线绲边，容貌出落得更加出尘秀雅，轻轻勾起嘴角，已是动人至极…
　　可偏偏身边这位是自己讨厌的人…即便颜乐再好看，权羽看了也觉不喜欢。
　　“颜师妹好，自你成了吴良长老的亲传弟子后，便再没有见过，如今一见，更加风采照人了。”
　　权羽依旧说得一嘴虚伪的话，可颜乐到底也不是省油的灯，笑道：“权公子是位君子，正所谓君子不夺人所好，这把剑就让给我可好？”
　　颜乐对这把剑是势在必得的了，尤其是在权羽也想要之后，她更加要多得它。
　　权羽：“...”
　　权羽的太阳穴在突突跳动，多年不见，这个人依旧牙尖嘴利…
　　“我记得师妹是毒修？”
　　“我送人的。”
　　“…师妹也是位君子，不若把剑让给我？”
　　权羽不依不饶，嘴角带着温和的笑意，一副谦谦君子的模样，这让颜乐感到十分倒胃…
　　这人的伪装倒是更加滴水不漏了。
　　“我不是君子，谢谢。”
　　可颜乐是谁？是小无赖，这等奉承的话，她可不接受。
　　两人的互动早已引来了身旁人的微光，听及颜乐说自己非君子之时，便也忍不住笑出声，只觉这个小师妹为人可真磊落有趣。
　　“两位…是不是真的要买？”
　　摆摊的小师兄也已经安奈不住，若是两人继续这样僵持，怕是他生意也不用做了。
　　颜乐抬眼朝着那摆摊的小师兄看去，只见他一身淡蓝色长袍，便知不是七星宗的人，因为七星宗的服饰色调是白色。
　　“敢问这位师兄是那个仙门的高徒？”
　　颜乐朝着那位小师兄笑了笑，明眸皓齿，波光流转，那小师兄一时被摄了心神，脸上一红，马上道：“在下是昆仑…昆仑仙门的张岳。”
　　昆仑仙门铸造的灵剑可都是不凡之品，颜乐这下更加不想放手了。
　　“那张师兄，这把剑我要了。”
　　颜乐也不管身边的权羽是何种表情，直接探手把剑拿过，一旁的权羽动了动，却没有作声。
　　“好的，一共五百块上品灵石。”
　　这个价钱的确令人咋舌，一旁的权羽忽然庆幸自己没有拿下，却又看着颜乐，等着看笑话。
　　这可是五百块上品灵石，这不是谁都付得起的价钱，放眼整个七星宗，可能也没多少个可以付得起。
　　“好，包起来。”
　　颜乐伸出自己的手，张岳的手也伸了出去，两人的储物戒指碰触之时，发出了柔和的白光，很快，两人就收了回来。
　　当交付的灵石的数量庞大，一般就会用这种方法传送灵石，如果数量少，直接拿出来再付过去。
　　“好的，师妹，你的剑。”
　　张岳用一个精美的巾帕把小长剑包了起来，然后递给了颜乐。
　　一旁的权羽看得脸上咬肌都在颤动，他想不到颜乐真的愿意用五百块上品灵石来买这么一把剑，本来还想看她笑话来着…
　　笑话看不成，剑也买不成，他只好讪讪离去。
　　“对了，张师兄，这把剑可有名字？”
　　铸剑者通常都会给自己铸造的灵剑取名，想来张岳也不例外。
　　“紫灵。”
　　“好，谢谢师兄。”
　　颜乐心满意足地拿着剑离开了摊位，周围看了看，却见不到权羽，也见不到自己的无良师父…
　　完了…那老无赖跑哪儿去了？
　　“哟~这不是瑶光峰吴良长老的亲传弟子颜乐吗？”
　　吴良没找着，倒是迎来了几把阴阳怪气的声音。
　　颜乐抬眼看去，只见之前一直跟在权羽屁股后面走的那两个跟屁虫走了过来，但是他们的名字，颜乐倒是记不清了。
　　颜乐嘴角一勾，知道他们是来找茬的，马上笑道：“啊！原来是玉衡两位师兄啊！三年前大师姐罚你们抄训诫后不知道记性可有长进？”
　　颜乐说完，那两人的脸上马上一阵红一阵白，周遭的人纷纷投来八卦的眼光，掩住嘴巴纷纷在小声猜测着这两个人到底是因为什么被罚的。
　　“…师妹，三年不见，做了亲传弟子，想不到修为也没多少长进啊…”
　　他们能察觉到颜乐变得不同了，但是在她身上能感觉到的灵力却很微弱，想来修为也很低微。
　　颜乐的确只有六等锻体炼神期的修为，还未正式修炼功法，灵力自然很微弱，但是若是比起身体素质，怕是她要甩他们好几条街了。
　　“哎，师兄就说到我的伤心事了，毒修修行极为凶险，修为没什么长进，倒是练得浑身都是毒，若师妹我稍有不慎，不小心毒到了师兄，那就大大不好了。”
　　颜乐顿了顿，继续笑道：“所以别靠近我。”
　　听得颜乐是毒修，也知毒修在修仙界的独特和难得，身边的弟子纷纷有了跟颜乐结交的意思，就在那两个跟屁虫想要反唇相讥的时候，一袭白衣飘到了众人的面前。
　　一股香味传来，颜乐的心神瞬间荡漾了…她很熟悉这股味道…
　　转身看去，白雪韵已经来到了她的身边，那白衣与白衣交缠，宛如情丝缠绕，多了几分亲近感。
　　“听见这里吵嚷不断，发生何事？”
　　白雪韵的语气依旧淡淡的，那脸上的淡漠仿佛瞬间就镇住了全场，所有人大气都不敢出一声…刚才热闹的方寸之地，瞬间鸦雀无声。
　　“没…没事儿，咱们就是跟颜师妹打了声招呼，这就走。”
　　那两个跟屁虫生怕白雪韵又罚他们抄训诫，马上头也不回地夹着尾巴跑了。
　　而看热闹的人也各自散去，本来想要结交颜乐的人也不敢上千了，毕竟杵了座大冰山在，谁也不敢贸然接近
　　颜乐看着那两人狼狈的背影，不禁噗嗤地笑了出来。
　　“你还笑。”
　　白雪韵说话的声音极轻，颜乐知道白雪韵是说给她听的。
　　“唔…”
　　刚才能言善道的颜乐在遇到白雪韵的时候，便也变得话都说不出来了。
　　“被欺侮了，怎么不叫吴…”
　　白雪韵周围看了看，却没见吴良的身影，便续道：“吴良长老呢？”
　　周围的七星宗弟子看着白雪韵和颜乐的互动，不禁驻足看着，白雪韵平日里甚少与人有交往，但是看样子，她跟颜乐的关系似乎很好…
　　众所周知…从玉衡峰传来的八卦，颜乐是个修仙废柴…
　　一个修仙废柴和一个修仙天才…
　　这个组合…
　　“咱们一来便走散了…也不知道他去哪儿了。”
　　颜乐说完，也忍不住踮起脚看了看周围，却依旧没有找到吴良的身影，反倒是注意到了很多人看向她和白雪韵…
　　“那个…大师姐，好多人看着我们…”
　　颜乐缩了缩脖子，太久没有接触过人群了，如今被这么一注目，倒是有些不自然起来了。
　　白雪韵的眼神也没有离开过颜乐，一双美眸仿佛就黏在了颜乐身上，红唇轻启，幽幽开口。
　　“那又如何？”
　　白雪韵眉头轻蹙，那不解的神情稍纵即逝，可颜乐还是捕捉到了…
　　“不如何，大师姐，我去找师父了。”
　　颜乐嘴角不自觉地勾起了愉悦的弧度，白雪韵没有立即回应，她抿了抿唇，上前了一步，道：“我陪你去。”
　　“嗯…好。”
　　颜乐和白雪韵并肩二走，白雪韵本来就是七星宗的风云人物，而且她的名声甚至其余三大仙门也略有耳闻，自然很多人都想目睹白雪韵的风采。
　　只是没想到白雪韵身旁还跟了个颜乐，这倒是让人想要知道颜乐到底是什么人，居然能跟性子淡漠的白雪韵并肩而行，却偶尔还会说上几句话。
　　白雪韵能够感受到周围的目光，但是她并不在意这些目光，让她在意的是刚才颜乐差点被玉衡峰的人欺负，想不到这些人经过上一次的教训，居然也不曾收敛。
　　若颜乐是颗软柿子，岂不是要让人欺负了去？
　　白雪韵想着刚才颜乐和吴良一溜烟的就不见了，若不是见这摊子有些骚动，怕是自己也没找着颜乐。
　　只是白雪韵向来都不是多管闲事之人，刚才她在众人的扰攘之中站到了颜乐身边，便是有意要保颜乐，是要有几分眼力见的人都能看出来…
　　白雪韵对颜乐，绝对是特别的。
　　“啊！”
　　颜乐一声呼喊，让白雪韵从自己的思绪中回过神来，她抬眼看去，只见颜乐跑向前方，直接把一个外门弟子给搂住了。
　　白雪韵眉头一蹙，看着离开自己身边的颜乐，正抱着另一个女子…
　　那个女子算不上极美，但是面容清秀可人，一身外门弟子的服饰，颜乐抱着她的时候，她也十分开心地回抱着颜乐，看起来是感情十分好的两个人。
　　莫不是就是颜乐经常提起的，玉衡峰那位古书苒？
　　“阿苒！好久不见啦！”
　　即便三年不见，颜乐依旧一眼就把古书苒给认出来了，而古书苒也一眼把颜乐给认出来了，只是动作没有颜乐的快。
　　“颜师姐！”
　　古书苒紧紧地把颜乐抱在怀里，即便这些年她也结识了不少朋友，但是最特别的还是颜乐，念念不忘的还是颜乐，重逢的这一刻当真喜不自胜啊！
　　“阿苒，我就知道我能在这里遇到，你看我都给你买了礼物了！”
　　颜乐从储物戒指中拿出刚才买的剑，而古书苒一看，眼睛马上量了量。
　　“颜师姐，这也太巧了吧！我也给你买了个礼物，就在刚才北门进来左转的那个摊位，你不是说你修炼都在生死线上搏斗吗？这个是稳住灵魂之力的天山灵玉，刚才我可…”
　　颜乐：“...”
　　颜乐听着古书苒长篇大论地说着从北门进来后，如何看到这块灵玉，又是如何讨价还价的过程…
　　虽然是长篇大论了些，但是她还是觉得温馨的…
　　这些年她有持续跟古书苒用飞鹤传信，互相交换一些修炼上的心得和情况，古书苒自然也知道颜乐的情况的，多少个夜里都担心得睡不着…
　　“小乐，这位就是你经常提起的古师妹？”
　　白雪韵实在看不下去颜乐无视自己的存在，特意走了上去搭了一句话，语气冷冷的，一下子就把古书苒的嘴给冻住了，让她叽叽呱呱的话再也没办法说下去。
　　颜乐转眼看了下白雪韵，只见她的唇角虽然微微勾起，但是弧度不大，笑意不达眼底，甚至那一双美眸之下，染上了一片冰霜，这让她不禁打了个冷颤…
　　“大师姐，这就是阿苒，平日里啊聒噪得很。”
　　“哪儿有，大师姐，你别听她的。”
　　颜乐尝试活络着气氛，而古书苒也顺着颜乐的话说了下去，这下白雪韵眼底的霜雪才融化了不少，道：“小乐经常提起你，想必小乐给你添了不少麻烦吧？”
　　“...大师姐，是她给我添麻烦。”
　　“不是，你也给我添了不少麻烦。”
　　古书苒和颜乐相视一笑，皆看出了彼此眼中的默契，仿佛想起了玉衡峰那段短暂的日子，把玉衡峰搞得鸡犬不宁的日子。
　　她们把手上的礼物交换了去，道：“这是紫灵，我看着顺眼，给你买了。”
　　白雪韵看着颜乐手中那把小剑，伸出手去握住了颜乐的手，让古书苒本来想去接的手顿在了半空。
　　“怎么了师姐？”
　　颜乐看着白雪韵眉头轻轻蹙在一块儿，问完后，白雪韵没有说话，只是轻轻松开了颜乐的手，然后拿起颜乐精美巾帕上的小剑，端在眼前仔细打量。
　　“是紫灵铁。”
　　“紫灵铁是什么？”
　　“紫灵铁是什么？”
　　古书苒和颜乐异口同声地问道，而白雪韵的眼神依旧落在那把小剑上，端详了半晌后，安放到颜乐手上的那块巾帕上。
　　“紫灵铁是难得的铸剑材料，长于昆仑仙山的冰溶洞里，并非常人能得，也并非常人能铸，更非常人能用，不过即落到了你的手上，便是有缘，希望你能驱动它。”
　　“大师姐，这紫灵铁有什么特别？”
　　颜乐问道，忽然觉得自己淘到了宝，是个非所有人都能用得上的宝。
　　“轻，灵，利，快，若是找到合适的契约者，那这把肯定便是上品灵器了，而且紫灵铁能够进阶，根据契约者的修为进行进阶，但是需要有剑灵才成。”
　　白雪韵看了一眼那小剑，续道：“这把剑尚未有剑灵，得看持有者之后的造化了。”
　　颜乐听罢，马上把剑塞给了古书苒，道：“你给我好好修炼，这把剑归你了！”
　　古书苒怔了怔，拿住小剑，然后把另一只手上的天山灵玉给了颜乐，道：“你也给我好好修炼，这灵玉给你了！”
　　白雪韵看了一眼那天山灵玉，的确不是凡品…但是她也买得起的…
　　白雪韵微微收拢五指，心中有了计较…
　　“阿苒，我随后再找你，我先找我师父。”
　　也不知道老无赖有没有钱买宝贝…要是没有，岂不是丢人？
　　“好！”
　　颜乐和古书苒分别后，和白雪韵继续在摊子间寻找吴良的踪影。
　　只是自进入这里开始，白雪韵的脸色一直都很不好，每当有人靠近她的时候，她会不自觉地闪了闪，颜乐这才记起白雪韵不喜欢与人有接触，不喜欢人多，更不喜欢吵闹。
　　“大师姐。”
　　“嗯？”
　　白雪韵轻蹙的眉头慢慢地舒展开来，看向颜乐的时候，依旧是一副波澜不兴的模样，丝毫看不出情绪来。
　　“要不我自己去找？”
　　颜乐不想看到白雪韵为难的模样，便是提出了这个建议，可谁知白雪韵的眉角一挑，眼底的霜雪竟是聚拢了起来，吓得颜乐想要开口解释些什么，嘴唇翕动，却又开不了口。
　　白雪韵没说什么，转头就走，颜乐伸手要拉，却只拉到了她的衣袖，任由衣袖从自己的指尖流走。
　　颜乐看着白雪韵的背影很快地就消失在了人群中，心底竟是有了几分失落，她是不是惹白雪韵生气了？
　　颜乐叹了口气，心中顿时压下了一块大石，每次只要有跟白雪韵有关的事情，她便会惴惴不安一天，这次也不例外…
　　过了半晌，她打起精神到处寻找吴良的身影，终于在一个卖药鼎的摊子看见了他。
　　只见吴良蹲在了摊子前，一手捏住自己的下巴仔细地端详着眼前那些形形色色的药鼎。
　　“师父，看药鼎？”
　　颜乐跟着吴良蹲了下来，吴良头也没有抬，他知道是颜乐，便是一眼也没有看她，道：“不，我在洗衣服。”
　　“...”
　　好吧，她说废话了。
　　“看中哪儿个了？”
　　颜乐问道，而吴良马上指了指一个黑布隆冬，外形朴素的药鼎，在形形色色的药鼎之中，这算是最不起眼的一个了…
　　而且像极了吴良第一次尝试给自己烤鸡…烤出来的那个成品…
　　“那你干嘛不买？”
　　看他一手指出这个药鼎，想来已经早就想好了，但是却迟迟不出手，到底在等什么？
　　“我没钱。”
　　“…”
　　颜乐的双眼开始失焦…然后幽幽道：“敢情你是占着这个位子，不让别人买走这个药鼎，然后等我来找你对吧？”
　　“我徒儿真聪明！”
　　“你的节操呢？”
　　“...节操是什么？”
　　吴良反问道，颜乐翻了个白眼，当真不应该跟这个人说节操的。
　　颜乐付了钱后，吴良心满意足地把药鼎收了起来。
　　“师父，这药鼎什么来头？”
　　“没什么来头，就是看它丑得引人注目…”
　　“...你肯定是在开我玩笑…”
　　颜乐付了五十块上品灵石就是为了吴良欣赏这个药鼎丑得一批？
　　“...黑山木的鼎，适用于炼毒。”
　　吴良还是好心地解释了一回，颜乐这才打起了精神，接着问道：“那有什么特别之处？”
　　“特别在于，它够丑…”
　　“...”
　　正当两师徒又在互怼的时候，一把熟悉的声音传来，让颜乐和吴良顿时毛骨悚然，甚至不由自主地看着对方，默契地闭上了嘴。
　　“颜师妹~好久不见啊！可想死师姐了！”
　　师徒俩转头看去，只见莫甯从远处走来，三年不见…
　　只见她更是出落得妖娆多情起来…
　　一颦一笑都像是勾人的妖精…
　　莫甯缓缓走来，那身段妩媚，脸上带着盈盈笑意，走到颜乐面前之时，她察觉到了颜乐紧紧拉住了吴良的衣袖，仿佛在求救。
　　心微微发疼，可笑意却更深了。
　　“吴良长老好，弟子也已经三年未见吴良长老了。”
　　莫甯细长的美眸看向吴良，吴良马上笑着道：“三年不见，甯儿风采更甚啊！”
　　“哎~当年被大师姐指派去做这万仙会的协调者，我便知短时间内是见不着颜师妹…和吴良长老了。”
　　颜乐就在此刻听见了莫甯说的关键词…
　　是白雪韵指派莫甯去做协调人的？这一走便是三年…
　　白雪韵是不是有另外的意思在其中？
　　颜乐忽然往自己身上想去，嘴角不自觉地微微勾起一抹微笑。
　　“莫师姐能言善道，且待人亲和做事躬亲，是这个任务的不二人选。”
　　颜乐恭维地赞赏着莫甯，莫甯的笑意不变，连眼底的神色也不变，倒是让颜乐有些心虚，她看出来莫甯不吃这一套。
　　“颜师妹真会说话，你不说我都不知道自己有这么多优点呢~”
　　莫甯说完，颜乐还在心虚且尴尬的情绪之中，便觉眼前一暗，莫甯已经饱了上来，紧紧把自己搂入了怀中。
　　鼻间是莫甯的香味，萦绕着淡淡的花香味，让她浑身不禁在发颤…
　　对于莫甯的拥抱她是抗拒的，毕竟她的意图太明显…
　　又或许，她想要的拥抱，不是来自于她的…
　　“小东西，我是真的想你了。”
　　莫甯的声音极低，仿佛丝丝线线缠绕着颜乐的耳朵，红唇没有紧贴着莫甯的耳廓，反而是安分地离得远远，那个拥抱也十分安分，仿佛是久别重逢的朋友，一个暖心的拥抱。
　　颜乐听及此，浑身都有些颤栗，不同于平日的玩世不恭，关心中带着丝丝的虚伪，莫甯这句话真诚无比，这让颜乐有些进退不得，不知如何反应才好，便是愣在了原处，连手指都未曾动过，是僵硬的。
　　莫甯也算得上是七星宗的红人，如今跟颜乐的互动又惹了了无数人的侧目，而颜乐自此成了大家都瞩目的人。
　　白雪韵和莫甯，跟她的关系，似乎都很不错？
　　作者有话要说：更文啦！
　　莫甯师姐又来砸场子了！
　　今天入V啦，谢谢大家支持哦！
　　《影后隐婚了》预收，如果预收还行，可能会跟小毒仙双开！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-03-17 11:52:11~2020-03-19 13:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小非开心我开心 7个；^v^、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：20864263 50瓶；轩轩30岁前能有女友吗 36瓶；一只弯弯 30瓶；旧城旧梦旧伤疤 20瓶；若梦、晴空♀万里 5瓶；37930078 4瓶；棋迹 2瓶；25268529 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　莫甯轻轻拥抱着颜乐，似是怕会惊扰了怀中的人一般。
　　虽然莫甯的作风大家是知道的, 但是如此礼貌地拥抱一个人, 倒是一些跟莫甯有过接触的人从未见过的姿态。
　　“弟子还有事儿忙, 就不叨扰了。”
　　莫甯躬身作揖，倒是没有多纠缠, 颜乐看见她眼中的一丝落寞, 忽然好奇，这三年，莫甯究竟经历了什么？
　　妖娆依旧妖娆，风情依旧风情…
　　可却隐隐多了一些…内敛和成熟…
　　见莫甯远去，吴良在一旁也不禁感叹：“果然有些历练能够改变一个人啊…”
　　莫甯的改变，吴良也是看在眼里的，也不由得感叹了这么一句…
　　“师父, 你知道莫师姐发生什么事儿？”
　　“不知道。”
　　“…说得一脸好像你知道一样…”
　　“这样看起来显得我比较高深莫测，有历练。”
　　吴良负手而立, 眺望着远方，恍惚间还真有高人的风范，只可惜…
　　“...老无赖。”
　　颜乐懒得跟他计较, 师徒俩在所有人的瞩目之中, 到处在摊子上闲逛, 却也找不到什么想要买的了。
　　只是此时，颜乐却想起了白雪韵…
　　完了…刚才想好找到吴良之后就去找她的，碰见莫甯这个小插曲之后，居然啥都忘记了。
　　“师父！我去找大师姐！”
　　“诶！”
　　吴良拉住了即将要走开的颜乐, 道：“你大师姐这不是来了吗？”
　　颜乐本来还有些不解为啥吴良拉着自己，心里还以为他要自己给他点灵石买东西，未曾想…
　　颜乐顺着吴良的目光看去，那一袭白衣撞入眼帘，神情冷淡，风正轻轻吹起她的衣摆，也撩动了她的发…
　　只见她微微垂眸，探手把青丝别在耳后固定，一个细微优雅的举动，竟是引来了所有人的目光。
　　“大…大师姐。”
　　颜乐嘴角不由自主地上扬，看着白雪韵那绝美的容颜，她就忍不住换上一副花痴脸…
　　心也会不由自主地打起了毫无节奏的鼓…一下下似是要把自己的心脏给震碎。
　　“大师姐，刚才我怕你不喜欢人群的扰攘，这才自己去找师父的…”
　　自从认识白雪韵后，颜乐在表达方面都坦承了不少，白雪韵是个少话的人，也不喜欢把自己的心思暴露出来，对于她的情绪，颜乐只有猜，猜了再说明白，白雪韵才会说出自己心中的话。
　　这三年来，这样的相处模式，彼此都似乎习惯了。
　　“嗯。”
　　听到颜乐的解释，白雪韵先是愣了一下，而后眼中波光流动，唇瓣微微勾起一个微不可察的弧度。
　　吴良自觉自己的存在有点尴尬，便笑道：“你们年轻人好好聊，我去主殿找老萧。”
　　“好，吴良长老慢走。”
　　“师父，你可别转过头偷偷乱买东西…”
　　对于吴良挑选宝贝的眼光，颜乐着实不敢恭维…
　　等等…！自己也是吴良挑选的宝贝…呸呸呸！吴良眼光好着呢！
　　“不会，咱还有正事要办。”
　　吴良难得正经，挥一挥衣袖，便离开摊子，往主殿走去。
　　颜乐转头看向白雪韵，只见白雪韵看着她，微微一笑，道：“还要逛么？”
　　虽然刚才已经逛了一圈，但是颜乐大抵是太久没有接触过人群了，所以还想逛会儿的…
　　只不过，因为白雪韵，她便马上打消了这个念头。
　　“嗯，不逛了，师姐，要不你带我去看看这天权峰？”
　　颜乐第一次来天权峰，显然也不止是想来买宝贝那么简单，她想看看这天权峰有多恢弘，如果有一个导游，那便是更好了。
　　“嗯。”
　　白雪韵带着颜乐一路穿过摊子，走过演武场，前往一座比瑶光主殿还要大的偏殿。
　　路上，颜乐好奇地问着白雪韵一些问题，白雪韵也有问必答。
　　七星宗的弟子服饰为白，外门弟子银丝绲边，内门弟子蓝丝绲边，亲传弟子各有其颜色，像颜乐就是白衣紫色凤凰绲边，白雪韵是白衣红色凤凰绲边，莫甯是白衣橘色凤凰绲边。
　　而昆仑仙宗的是淡蓝色的长袍，万佛门是玄色的衣服，而且弟子都是和尚，天星楼穿的是玄色红色相间的长袍，非常容易辨认。
　　白雪韵带着颜乐来到偏殿前，只见偏殿的牌匾写着一个‘春’字，只是殿门紧闭，也见不得里面是什么。
　　“这是春殿，师尊和夫子授课的地方。”
　　白雪韵没有要带颜乐进去的意思，显然现在不是可以进去的时候，白雪韵指着另外的偏殿，道：“那是夏殿和秋殿，都是授课和试炼的地方，而冬殿。”
　　白雪韵指了指在夏殿和秋殿离得近，却又孤立的一座偏殿，道：“冬殿，是犯事弟子受罚的地方，也是戒律堂。”
　　白雪韵说完，颜乐一一记下，只是对那冬殿倒是感到有些胆寒，门前清清冷冷，一眼看去，竟觉有几分阴森…
　　“主殿是考核的地方，一般不授课，而主殿后面有一座藏书阁，那里是弟子经常聚集的地方。”
　　白雪韵难得一下子说了那么多话，说话间还能见白雪韵眼里有着光芒，显然，她对自己是天权峰弟子的身份是十分自豪的，介绍起来，眸中有光。
　　“我们寻一处安静的地方好好说话。”
　　“嗯嗯。”
　　颜乐应下，只要跟白雪韵独处，她觉得哪里都可以。
　　白雪韵带着颜乐穿过了主殿和藏书阁，藏书阁后面有很多房间，白雪韵说那是弟子的房间。
　　“那大师姐，你住哪间啊？”
　　颜乐看了看周围的房间，没有玉衡峰的多，也不知道白雪韵住的是哪一间。
　　白雪韵身形顿了顿，转头看向与她并肩的颜乐，道：“不在这里。”
　　颜乐想了想也对，白雪韵是亲传弟子，还是大师姐，应当有自己的单独房间才是…
　　于是，白雪韵带着颜乐穿过了弟子们的房间，来到了后山，后山分了三条路，有一条是上了结界的，只见白雪韵手中结印，带着颜乐穿越了那层结界，进入了那条羊肠小径。
　　而结界后面，是另一片天地，山林间有一条小溪，小溪上有一条小桥，而溪后有一座竹屋，十分雅致，耳边还能听见细微的流水声，白雪韵带着她前进，颜乐隐隐已经知道这是哪里了。
　　“这里是我休息的地方，旁人进不得。”
　　旁人进不得…
　　颜乐听到这句话后，忽然血气上升，喉间反复地吞咽着这句话…
　　旁人进不得，那意思是不是…她并非白雪韵口中的旁人？
　　颜乐心中窃喜，怀着这份小喜悦，跟在白雪韵身旁，手不经意间碰到白雪的手，那滑腻感流过心间，带来一阵颤栗感。
　　“这里比较安静…喜欢么？”
　　白雪韵转头看向颜乐，却见这个人痴痴笑着，耳尖还微微在发红…像只小兔子…
　　“啊…喜欢的。”
　　半晌，颜乐才得以回复白雪韵的问题，挂在嘴边的皆是傻笑。
　　“这是师尊特意为我准备的，除了师尊，你是第一个能到这里来的人。”
　　白雪韵不喜欢别人进来这里，这里仿佛是她的禁地一样，也是属于她自己的小天地，她不希望被打扰。
　　这也跟她的童年有关…安静，能筑起她的天地。
　　而她带着颜乐，主动进入了这片从不让人随意踏足的天地…
　　颜乐看着眼前的竹屋，屋前还中了几个盆栽，十分精致，只是颜乐的脚步顿在门前，她并没有进去。
　　白雪韵探手，露出那纤纤玉指，推开了那扇门，里面的摆设瞬间一览无遗。
　　里面的摆设很简单，一个屏风挡在了门前，屏风后隐约能见有桌子和椅子，颜色偏头看去，便见一张床榻在屋子的右手边，而屋子的左手边有很多书架，里面满满的都是书。
　　竹屋不大，雅致且十分整洁，里面有白雪韵需要的所有东西。
　　“进去坐坐么？”
　　白雪韵说完，颜乐连忙点头，只是脚下依旧不动，她想等白雪韵进了她才进去。
　　白雪韵带着颜乐进去，越过屏风后，便见一张竹桌和两张竹凳子，竹桌上还有一个紫砂茶具。
　　白雪韵坐了下来，颜乐也跟着坐了下来，颜乐便道：“大师姐，你自小就住在这里吗？”
　　听到这个问题，白雪韵正要去倒茶的手滞了滞，动作很细微，但是颜乐还是看见了，颜乐在想，莫不是她问了不该问的问题？
　　“嗯。”
　　白雪韵只是轻轻回答了一声，不再说话，似乎不想再在这个话题上说下去，颜乐似乎察觉到了…
　　白雪韵似乎对小时候的事情…很避讳？白雪韵从来不会主动提起她自己的事情，颜乐这才想起来…
　　她似乎一点也不了解白雪韵…
　　只知道，她心中似是有些禁忌的话题，她并不想多提。
　　“喝茶。”
　　在颜乐还在细想这件事儿的时候，白雪韵已经把茶杯递了过来，颜乐道了句谢谢，接过，轻抿了一口。
　　“师姐，你修炼也是在这里么？”
　　颜乐知道白雪韵喜静，便想知道她修炼是不是也在这小小的天地之中。
　　“嗯，大部分时间都在这里。”
　　白雪韵回答完后，反问颜乐，道：“你很喜欢热闹，对吧？”
　　“...”
　　颜乐沉默了半晌，道：“那得看跟谁在一起，若是跟讨厌的人，我还不如一个人待着呢！”
　　“那跟我呢？”
　　白雪韵问得极快，颜乐抬眼看去，只见白雪韵的长睫扑闪扑闪地眨了眨，心跳也跟着那长睫而动，只觉有火点燃她的耳尖。
　　“跟师姐在一起，去哪儿都行。”
　　颜乐说完，白雪韵嘴角微微弯起一个弧度，不大，但是眼角都泛着一丝笑意。
　　“油嘴滑舌。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　大师姐：听说你们想站邪教？我觉得你们可以再措辞一下。
　　小乐：嗷...冬殿为你们准备着。
　　之前压字数停更的时候就答应过小伙伴们入V后多更，咱们再来玩个游戏吧！（你家皮皮猫已上线）
　　听说...如果这一章的评论超过20，会有二更哦！哈哈哈哈！
　　其实今天不是皮皮猫，今天是一只病猫，我生病了，一会儿可能会睡睡醒醒，等我发现评论超过20，就会马上更文的，如果有延迟，那肯定是病猫睡着了，爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-03-19 13:14:40~2020-03-20 11:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小非开心我开心、^v^、晴空♀万里、白赏搿⒙潭构鸹ǜ狻⒚赡壤龉a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兀辞海、棋迹、若梦 5瓶；晴空♀万里 2瓶；^v^、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　“油嘴滑舌。”
　　白雪韵嘴角微微勾起一个弧度，眸间漾出一滩温柔的水, 如那洒满天地的光色一样。
　　颜乐看着白雪韵动人的模样, 喉咙不自觉地滑动了下, 正要说自己说的是真话的时候，白雪韵便接着开口。
　　“我不能待在这里太久, 万仙会, 我得在。”
　　白雪韵说完，轻微地叹了口气，颜乐能看得出来，白雪韵并不喜欢这些人多的聚会，但是身为七星宗的大师姐，她必须在，以不失了七星宗的脸面。
　　“嗯。”
　　颜乐仰首, 把茶水咕噜咕噜喝完后，道：“走吧！”
　　离开的白雪韵的小筑, 回到了练武场附近，却听见人群中似是有些骚动，这让白雪韵不得不在意。
　　她走了过去, 而颜乐从后跟着, 探头探脑地也想看看发生了什么事儿。
　　白雪韵用修为造出了压迫性的气流, 这让本来在围观的人马上回头看去，然后让开了道，而颜乐跟在白雪韵身后，也顺利地进入了人群。
　　进了人群重要, 这才发现原来是七星宗两个外门弟子扭打在一起，脸上都已经打得一片青一片红的，白雪韵一见眉头紧蹙，正要开口制止的时候，那两人居然要祭出法宝来，正要斗法。
　　颜乐心中一惊，转头看向白雪韵，却见白雪韵唇瓣翕动了下，便紧抿了起来，她没有说话，却是抬起了手，一阵灵力从她的指尖凝聚，然后如飞矢般射往那两人刚好掏出来的法宝上。
　　锵――――
　　那两个正剑拔弩张的弟子，手中一空，法宝竟是被击落在地上，全场的扰攘忽然就安静了下来，目光全落在了出手的白雪韵身上…
　　别说所有人目瞪口呆…就连颜乐也是目瞪口呆的…
　　只消一招，便把两个弟子的法宝击落，这跟掐死一只蚂蚁没有什么分别。
　　那两个弟子本来还对彼此怒气冲天，但是看到白雪韵那微微抬起的手，还有那冷冽的神情，顿时没了脾气…
　　比起身上痛觉更加清晰的，是来自于白雪韵给予他们的恐惧…
　　在万仙会打斗…这不是把七星宗的脸给丢进了么？
　　虽说四大仙门同气连枝，但是其中也不乏一些看好戏的人，弟子宗内私下斗殴，这下岂不是把七星宗的脸面都给丢尽了？
　　“内门弟子何在？”
　　白雪韵这才说出了来到这里时第一句话，那清冽而淡漠的声音，根本听不出她如今的情绪，可那双美眸底下皆是冰霜，让人不寒而栗。
　　“弟子在！”
　　两个内门弟子从扰攘的人群中钻了出来，走到白雪韵身前躬身作揖。
　　“把这两人带去冬殿，等候罗夫子发落。”
　　“弟子明白。”
　　白雪韵利落地把事情处理好了，冬殿是什么地方？在七星宗的人都知道，那里是戒律堂，是犯了错的弟子要受罚的地方，没人知道惩罚是什么，但是每次出来弟子都要削去半条命，这让人如河不心惊。
　　“大师姐，我们错了！”
　　“是啊！大师姐，我们只是一时糊涂！”
　　那两个人这时倒是异口同声地求饶了起来，但是内门弟子并没有留情，一人一个把人给拖走了，而白雪韵更是一眼都没有看他们。
　　看好戏的人散了，但是许多人对白雪韵的印象便是更加深刻了…
　　冷美人，还是个严苛的美人…
　　修为还深不可测…
　　而颜乐似乎也看到了白雪韵严肃的那一面，在玉衡峰曾见识过一次，但是并没有这次这般铁腕，这一次，着实是让人有了敬畏之心…
　　着实无法把刚才的白雪韵跟一直跟她相处的那个温柔的白雪韵连接起来。
　　众人不敢多看，纷纷散去，而颜乐依旧站在白雪韵的身边，道：“师姐…别生气了。”
　　能看出来白雪韵生气那两个弟子互相斗殴的事情，颜乐便出言安慰，想要让白雪韵稍微冷静下来。
　　“无碍。”
　　白雪韵只是淡淡地说了两个字，便算是应了颜乐的话了。
　　“小乐，我去处理，你自己逛逛。”
　　白雪韵显然对此事依旧耿耿于怀，颜乐身形一滞，点了点头，白雪韵便给了她一抹淡淡的微笑，便离开了。
　　而就在此时，颜乐身后有一个人靠近，她敏锐地转过身去，只见是古书苒在她身后不远处。
　　“哇，颜师姐你干嘛，防贼啊？”
　　古书苒见颜乐一脸警戒，便是调笑她起来，颜乐见古书苒便也安心下来。
　　“呼…原来是你，对了阿苒…”
　　“嗯？”
　　“那两个人怎么突然打起来了？”
　　颜乐倒也是好奇的，明明有了明令禁止，为何这两个弟子还打起来，这简直有辱门风。
　　“争风吃醋呗，这两个人喜欢昆仑仙门的一个师妹，说着说着就打起来了，不过我觉得那个师妹也没什么好的嘛，说好看也没有你好看，说身材也…”
　　古书苒的第一句话已经把重点给说完了，但是后她后来补了很多细节，听得颜乐头昏脑涨，马上道：“停停停，阿苒，我真的怀疑你前世是个哑巴，这辈子巴拉巴拉地说个不停。”
　　“唔…我就是喜欢分享嘛！”
　　“你也要照顾我的耳朵啊！”
　　颜乐说完，还下意识地摸了摸自己的耳朵，就在两个人谈笑之间，吴良来了，他正要叫上颜乐的时候，却发现了古书苒手心上的印记..
　　那仿佛似是掌纹，跟掌纹连接在一起的印记，一个独特的图案…
　　吴良眉头一蹙，抿了抿唇，连叫唤颜乐的举动都忘了…
　　“嗯？吴良长老？”
　　倒是面对着吴良的古书苒看见了吴良，听及此，颜乐也马上转过头去，看了眼吴良。
　　“师父，怎么了？”
　　见吴良若有所思的模样，颜乐倒是觉得有些纳闷，这个人又干什么了？
　　她上前去，吴良这才回过神来，看向颜乐，颜乐便又问了一次：“师父，怎么了？”
　　极少会看吴良这般发呆的…
　　“想出恭了…”
　　吴良刚说完，颜乐脸色一变，变得极度嫌弃，手不自觉地捂住了鼻子，心里也不知道骂了多少遍吴良真的太猥琐了。
　　“开玩笑的，好徒儿，咱们该回去了。”
　　“这么快？”
　　颜乐还没玩够呢，而且都还没跟白雪韵打过招呼，这就回去了吗？
　　“是啊…再不回去就来不及了！”
　　吴良的模样似是有些急，正当颜乐纳闷之时，一把女声传来过来，吴良似是一只被吓着的猫，肩膀耸了起来，眼睛里尽是惊恐…
　　“阿良，原来你在这里…”
　　颜乐偏头一看，探看吴良身后的位置，有一个身着淡蓝色长袍的女子走来，那女子看起来也不过三十左右，面容姣好，但是眉目却清冷，紧抿的唇让她看起来十分严肃，似是一丝不苟的尼姑一般。
　　但看吴良那惊恐的面容，再看那女子看着吴良时那柔软的眼神…
　　颜乐马上会过意来…嘴角勾起了一抹狡黠的笑意…
　　“师父师父，昆仑仙宗的姐姐在叫你呢！”
　　颜乐的声音很响亮，那女子自然也听得清楚，听得颜乐口中唤自己姐姐，那本来严肃的神情又是柔软了几分。
　　“你这臭丫头！”
　　吴良的声音极轻，几乎是从牙缝里挤出来的声音，颜乐挑了挑眉，嘴角的坏笑和刚才的举动，无一不告诉着吴良…
　　我在卖你！
　　“阿良，我还以为你走了呢…”
　　那女人的声音淡淡的，但是也一样显得一丝不苟，吴良蹙了蹙眉头，却又马上换上一张笑脸迎了上去，那变脸之快和不自然让颜乐看在眼里，让她差点忍不住笑了出来。
　　“颜师姐，怎么回事儿啊？”
　　古书苒走了过来，靠在颜乐身边轻声问道。
　　“不知道，看戏就对了。”
　　颜乐回了一句后，也迎了上去，古书苒也跟着。
　　“弟子见过昆仑仙门的姐姐。”
　　古书苒有点在状况外，但是听得颜乐这么说，便马上躬身作揖，道：“弟子见过昆仑仙门的姐姐。”
　　左一声姐姐，右一声姐姐，那女人听得心中愉悦，嘴角的弧度也不经意大了些。
　　“咳咳，这是昆仑仙门的二长老，玉砚真人。”
　　颜乐和古书苒再次向玉砚真人躬身作揖，玉砚真人这才道：“乖，阿良，这位是你的徒儿吧？”
　　玉砚真人的视线落到了颜乐的身上，见她面容绝美，那灵动的眼睛带了几分机灵，嘴角带着笑，着实越看越喜欢。
　　“是啊，老是给我惹麻烦的徒儿。”
　　吴良现在简直忍不住想要掐死颜乐，但是他的脸上依旧挂着笑容，只是这笑得比哭还难看就是了。
　　“年轻人，活泼些好。”
　　玉砚真人说的话，倒是没有她看起来那么的严肃，倒是多了几分宽容和大方，就像一个慈和的长辈，这让颜乐多了几分好感。
　　“阿良，我们很久没有叙过旧了…”
　　吴良：“...”
　　颜乐：“...”
　　不能笑！忍住，颜乐你不准笑！
　　颜乐的嘴角在疯狂抽搐，甚至忍不住掐住自己的大腿才能让自己不笑出来。
　　她转眼看向吴良，那人想要拒绝，又拒绝不了的模样，倒真是让颜乐大开眼界，平日里比她无赖，比他脸皮厚的人，居然还有现在进退不得的时候…
　　真是…大快人心！
　　作者有话要说：更文啦！
　　我睡醒了，害...这文果然是扑街了，评论真的20都不到，算了，答应了的二更送上。
　　小乐：论卖师父，我还没怕过谁！
　　无良师父：...掐死你这狗东西！
　　对了，我忘了要给基友推文。《完整》蒙娜丽龟a，大家有兴趣可以去看看鸭！
　　我吃了药睡了会儿，好了一些，但是也没真的好转太多，接下来可能一更比较多，我再二更下去，怕是存稿和我的身体都吃不消，等我身子好了，就可以有二更出现啦！么么哒！
　　感谢在2020-03-20 11:55:01~2020-03-20 16:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小可爱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小可爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天揍佳佳的星幻 50瓶；白赏 5瓶；猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　颜乐深呼吸一口气，忍住嘴角想要上扬的冲动, 转身对古书苒道：“阿苒, 我们去逛逛摊子！师父你们慢慢聊！”
　　“啊？”
　　古书苒不明所以, 但是看到颜乐的眼色后马上忙不迭地应下，然后被颜乐拉住离开了吴良。
　　吴良看着颜乐远去的背影沉默…
　　咬牙切齿…
　　“阿良…”
　　“诶~”
　　吴良朝着玉砚真人应了一句…
　　“这些年, 你还好吗？”
　　玉砚真人一边说, 眸子不自觉地垂下，眸间一片柔软，吴良看着她的模样，黑眸也忍不住垂下，叹了口气…
　　并不是不知道玉砚真人的心意…
　　可是吴良…胆怯了…
　　他失去了太多，亲人好友甚至是三十个弟子…
　　他不敢再失去了…
　　所以不靠近，是他避免伤害的方法, 越是在乎，越是逃避。
　　“还不错。”
　　吴良无所谓的回应着, 忽然想起与玉砚真人初见之时，是他第一次参加万仙会，历史已经太过久远, 已有千年…
　　但是初见时那抹迷人的眸光, 那一霎的相望, 那一世的沉沦…
　　**
　　颜乐和古书苒到处逛，途中古书苒说个不停，像个兴奋的小麻雀一样，叽叽呱呱的, 颜乐都忍不住叫停了几次，古书苒才收敛起来。
　　而且颜乐和古书苒并没有跟其他门派的弟子交流，一来是颜乐是毒修，修炼方法自成一格，根本交流不出什么，而古书苒是一门心思都扑在颜乐身上，想要跟她唠嗑，所以也就没有把这件事儿放在心里了。
　　随后，颜乐在摊位又买了一块古玉，是一个滋养灵力的古玉，价值一块极品灵石，这是打算送给白雪韵的，只是…
　　颜乐抬眼看向冬殿，自白雪韵进去后，便没有见她出来过。
　　“对了颜师姐，你跟大师姐的感情很好啊，刚才外门弟子和内门弟子全都在议论你们两个。”
　　古书苒见颜乐抬眼看向冬殿，便知她在寻白雪韵的踪影，忽然就想起了，刚才大家对颜乐和白雪韵的关系议论纷纷。
　　“怎么？修仙废柴和修仙天才的组合，很有趣吧？”
　　颜乐忍不住自嘲，白雪韵的修为有多高，刚才从那弹指一击就能看出来，简直不知道比她高上多少倍，自己跟一只蝼蚁一样没什么分别。
　　“咳咳…这个…”
　　古书苒突然的沉默让颜乐更加明白他们议论自己的是什么，无非是自己高攀了白雪韵这朵高岭之花。
　　“但是颜师姐，权当他们说的都是废话，大师姐对你的关心是真的，绝对不要因为他们说的话而影响。”
　　“自然不会。”
　　颜乐深吸了一口气，虽然心里有些难受，但是她可不会因为这些闲言碎语，而断了和白雪韵的联系。
　　“等我过了锻体炼神期吧，过了就好了。”
　　只要熬过这个关卡，一切都会好起来的，颜乐是这么深信不疑的。
　　“不过师姐，你的炼神期和锻体期是一起练的吗？好神奇啊！我看颜师姐已经有一等炼神锻体期的修为了吧？”
　　古书苒身上已有灵力能够感知到颜乐的修为，一等，大致是没有错的。
　　“...不是，在毒修的标准中，我还是六等锻体炼神器。”
　　古书苒瞪大了眼睛…三年…才六等锻体炼神期？
　　还是毒修的标准…
　　这毒修的标准也太高了吧！
　　“不会吧…这么严格的吗？”
　　“是啊，你都不知道，我都见过几回阎王爷了，但是他嫌我太过无赖，不收我。”
　　颜乐说完，自顾自地笑了起来，但是古书苒勾了勾唇角，却笑不起来，是对生死看得多淡的人，才能风轻云淡地说出这句话来…
　　“嗨呀，干嘛这副模样…我现在不是好好的么？又没事儿…”
　　颜乐拍了拍古书苒的肩膀，表示自己没事儿，毕竟自己都经历过这么多次生死了，心态早就变得很强大了，只要坚持住，坚信自己能活下来，那么她大抵是死不去的。
　　“那下一次呢？更加危险的修炼，那可怎么办？”
　　古书苒问着颜乐，那眼神中的担忧，看了颜乐也禁不住有些鼻酸…
　　心中又是感动，又是心疼。
　　“该怎么办就怎么办吧，我会奋力撑下去的。”
　　颜乐说完，古书苒看进她的眸里，看着颜乐眼中那坚定的光，心倒是安定了几分。
　　“对了阿苒，你上次说神音长老去玉衡峰授课，还私下指点了你，你说这个神音长老是不是有意要收为你徒啊？”
　　颜乐转移话题，她不想再在这个话题上纠缠下去，毕竟没有意义。
　　“嗯…神音长老倒是没有这么说过，但是她对我的指点倒真是让我受益匪浅就是了。”
　　“神音长老是哪位啊？今天逛了一天也没看见她…”
　　颜乐周围看了看，古书苒却是笑了，道：“神音长老…很怕麻烦，所以大致不会出现在这里了。”
　　“哦…”
　　两人一边逛着一边聊着天，仿佛有聊不完的话题，从琐事聊到大事，无话不谈，颜乐都不禁有些感叹缘分的奇妙，相遇相处到相知，似乎冥冥中都注定了一样…
　　而颜乐从古书苒那里，倒是了解到了神音长老，司徒音的事情。
　　颜乐之前只知道神音长老是天玑峰的长老，其余的便是一无所知，现下除了知道司徒音十分怕麻烦之外，还知道司徒音会酿酒。
　　而那种酒，叫做仙人醉，是乾坤大陆可遇不可求的佳酿。
　　颜乐只觉背脊一麻，想起了那日花容兮跟她在后山说的话…
　　修炼千年，终究不得那酿酒人的一个回眸…
　　颜乐这下倒是明白了…花容兮心中所念之人是谁…那就是天玑峰的酿酒人，神音长老司徒音。
　　颜乐不禁也为花容兮的情，感到惋惜…
　　除了知道这件事儿，颜乐也从古书苒知道了司徒音所修之法一事。千年前为了抵抗魔龙的侵略，司徒音毅然选择修炼一门断情绝欲的高深功法，从此以后，便成了寡情绝欲之人，也极怕麻烦。
　　这下颜乐倒是明白了，为什么花容兮的喜欢会没有结果…因为司徒音寡情绝欲…
　　“那如果动情的话，会如何？”
　　颜乐倒是好奇，一个人真的不会动情么？那活着，岂不是很无趣？
　　“不知道，没有人说过这件事儿。”
　　“好吧…”
　　两人接着聊，在接近黄昏的时候，颜乐看了看冬殿的方向，白雪韵并没有出现，倒是看见了吴良从主殿方向缓缓走来。
　　颜乐还以为吴良这个老无赖谈起恋爱来会不知道时辰呢…好在在入夜之前，他还是回来了。
　　就在颜乐腹诽完不久，抬眼看去，吴良已经快走到自己身前了。
　　颜乐上前去，看着吴良那一张朝着她埋怨的脸蛋，颜乐笑道：“聊完啦？”
　　吴良垂眸睨了颜乐一眼，简直恨不得把她挫骨扬灰…
　　“...我一会儿就回去收拾你。”
　　颜乐：“...”
　　古书苒：“...”
　　古书苒眼里满是疑惑…想不通颜乐为何要受罚，但是转眼间，她似是想到了什么，嘴角勾起一抹跟颜乐大同小异的坏笑…
　　“师父。”
　　“干啥？”
　　“你脸红了。”
　　“...热…热的！”
　　“哦…”
　　颜乐笑，笑这个老无赖居然也有脸红的时候，果然是一物降一物啊…原来玉砚真人能降得住老无赖。
　　“吴良长老，颜师姐，你们是要回去了吗？”
　　古书苒问道，难得能跟颜乐许久，短短相聚，如今便又要分别了。
　　颜乐转头看向吴良，吴良便道：“嗯…时候不早了，要是你学会了御剑，那便可以来瑶光峰找颜乐了。”
　　吴良见两个年轻人的神情，便知道她们不舍分别。
　　“会的！”
　　古书苒忽然有了修炼的小目标，那就是学会御剑！这一次来到天权峰，还是罗夫子带他们来的，也只有小部分的杰出弟子有这样的机会，为了能够去找颜乐唠嗑，古书苒决定要学会御剑！
　　颜乐朝古书苒道别后，便跟着吴良离开了天权峰，这个人像是烧水烫脚一样，恨不得赶紧离开天权峰，颜乐也丝毫不敢耽误，就这样离开了万仙会的现场。
　　但是离开之前，她还是看了冬殿的方向…依旧见不着那个人…心中不免有些失望。
　　**
　　那天万仙会回去后，吴良倒是没有像在天权峰那么恶狠狠地教训她，反而心事重重的，像是在思考一个很重要的事情一样，而颜乐就这样度过一个安宁的晚上。
　　第二天一早，颜乐便被吴良叫到了瑶光主殿。
　　“昨天四大仙门开了个会。”
　　“嗯…”
　　颜乐没有想到，吴良的开场白是这样的，四大仙门开会，那肯定是不得了的事情，这让颜乐都不禁紧张了起来。
　　“你可记得千年前魔龙肆虐乾坤大陆的事情？”
　　“嗯…”
　　在玉衡峰的时候，都听罗夫子听了百来遍了，她怎么会不记得。
　　“千年前，魔龙的元神被打碎，散落在乾坤大陆的各个角落，而最近，我们探测到了魔龙的元神碎片，有了骚动。”
　　颜乐听及此，不禁倒吸了一口凉气，虽然没有经历过那场灾难，但是只是听，便知道惨烈…
　　尤其罗夫子曾经强调过一句…修仙界死伤过半，存活下来的，修为也耗损了好多，甚至有些根本恢复不了…
　　“十年内…这些元神碎片会苏醒，那时候…我们得再次将它击破。”
　　“所以师父…我现在要怎么做？”
　　颜乐心中有些惴惴不安，看到吴良那凝重的脸色，心便被提了起来…
　　“你现在…先去做饭，我饿了。”
　　“...去你的！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天依旧是一只病猫，希望休息一会儿能码字，否则靠存稿，我的存稿箱就要炸了...
　　爱你们，撒花花！
　　感谢在2020-03-20 16:51:18~2020-03-21 11:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白赏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：噗哈哈哈、小非开心我开心 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚 12瓶；40026262 2瓶；^v^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“嗝…”
　　颜乐冷眼看着吴良，那人打了个饱嗝后, 终于心满意足地笑了。
　　而自己端着剩下的饭菜, 却是吃不下了…
　　“所以师父, 关于刚才那件事儿…”
　　颜乐手里还拿着碗筷，却没有要继续吃的意思了。
　　“十年内, 元神碎片会苏醒, 而我们四大仙门讨论，在七年后将派精英弟子下山收集元神碎片，然后将其封印。”
　　吴良认真地说道，而颜乐放下手中的碗筷，倾身向前，问道：“为啥是七年后啊？”
　　“七年后为玄阳年，对魔龙元神的力量削弱很大, 那时候出击，时机最为合适。”
　　吴良说完, 颜乐垂眸，蹙眉，不解问道：“那要是魔龙元神在七年内就苏醒了呢？”
　　“不会, 四大仙门的掌门宗主们已经演算过了, 最早苏醒的时间是七年后, 最迟十年。”
　　“...还有这么演算的？”
　　“当然，当年能演算道魔龙出世，但是咱们依旧无力抵抗…”
　　吴良说完，眼中一片唏嘘, 流淌出来那悲怆的光芒，颜乐看见后，便不再多问及此事…
　　“那怎么才算是精英弟子呢？”
　　颜乐问道，而吴良此时眼里的光芒瞬间就亮了亮。
　　“这就是重点！”
　　吴良激动地说了一句，然后一脸期盼地看着颜乐，颜乐垂下眸子，道：“...敢情刚才说的都是废话？”
　　“...嗯…那些也是重点，不过这是重中之重。”
　　“你说。”
　　颜乐身子前倾，对于吴良即将说的事情十分感兴趣。
　　“七年后，咱们派内会举办一个派内弟子的比试，胜出的八个弟子，将会下山进行妖猎，但是主要的任务是收集元神碎片。”
　　吴良说完，颜乐的眼神亮了亮，马上追问道：“所以我也可以参加，对吧？”
　　“对，但是你的修为得让我满意，否则我可不会让你上台丢人现眼…”
　　吴良说完，颜乐撇了撇嘴，心里腹诽着：也不知道谁刚才的眼神特别期待来着，这个老无赖…
　　口嫌体正直。
　　“那必须的，修为不够，我都不敢上台丢您老人家的脸，您说是不？”
　　颜乐朝着吴良挑了挑眉，眼里满是灵动的光，吴良的嘴角不自觉地往上扬，轻咳了两声后，收敛笑容，认真道：“所以明天，你就得进行修炼了。”
　　“...”
　　这噩耗来得太快，颜乐有点猝不及防…
　　“第…第三阶段么？”
　　就是三种毒混合在一起，只是稍微这么想，颜乐已经觉得瑟瑟发抖了。
　　“四种毒。”
　　“...不是开玩笑？”
　　“我什么时候开过玩笑了？”
　　“你经常开…”
　　“...好像也是，不过这次真不是开玩笑…”
　　吴良朝着颜乐竖起四根手指，道：“四种毒混合，其实比三种毒来的更好，因为我能混合得更加均衡。”
　　“听似很有道理的样子…”
　　“但是毒性肯定会更强…”
　　“...”
　　“好好准备，看你的进度，可能七年内，就能突破锻体炼神期了。”
　　“真的吗？”
　　“因为你体质特殊啊…”
　　“够废对吧？”
　　“对。”
　　“...”
　　在讨论完这些后，吴良说要去炼药，让颜乐自个儿去玩，颜乐便回到房间看书了，她想猜看看，吴良到底会混合哪儿四种毒素，让自己有点心理准备…
　　只是没想到颜乐才看了会儿，实在是得不行了，趴着案桌就睡了过去，再睁眼的时候，已经是晌午过去了…
　　颜乐睁开眼，伸了个懒腰，眼角居然看见有一抹白，她转头看过去，竟见白雪韵坐在了案桌的另一边。
　　颜乐心下一惊，浑身一颤，脚下一滑，竟是往后翻去。
　　咚――
　　“哎哟…”
　　颜乐摸着自己的手肘和腰，这下还真的被白雪韵吓得不轻。
　　白雪韵见状，马上走了过去，把人给扶起来…
　　“大师姐你吓死我了…”
　　“抱歉…”
　　白雪韵诚心道歉，她坐在一旁，等颜乐醒过来，见她醒来之际，自己尚未开口打招呼，这个人便已经吓得翻下了椅子。
　　“没事儿…”
　　颜乐觉得自己有点小题大做了，不过着实吓得不轻就是了，有人一声不吭地出现在自己的房间里，这谁都会吓到好吧…
　　白雪韵把颜乐扶到了椅子上坐下，然后颜乐这才笑道：“师姐，你怎么来了？”
　　平日里白雪韵若是见自己在休息或在忙，她肯定会先离开的，但是这次却一直等着自己醒来，想来…
　　是有事要找自己？
　　“嗯…有点事儿要跟你说。”
　　白雪韵抿了抿唇，眉间轻蹙，目光从颜乐身上移走了，是不安的神情，颜乐认为…
　　这件事儿，肯定不是什么好事儿。
　　“你说。”
　　“我是来跟你道别的。”
　　“...”
　　颜乐倒吸了一口凉气，顿时觉得心里空了一块，像是被填满的地方空了…什么感觉都感觉不到了。
　　“大师姐，你要去哪里？”
　　“明天，我会和天枢峰的师兄下山进行妖猎，主要是调查魔龙元神一事…”
　　白雪韵说完，颜乐红唇翕动，但是还是沉默了半晌…
　　颜乐深呼吸一口气，然后嘴角勾起一抹笑，只是这抹笑有太多的苦涩，白雪韵看得清楚。
　　“那师姐你什么时候会回来啊？”
　　“不确定…可能需要好几年的时间…”
　　妖猎的范围太大，横跨乾坤大陆的好几个洲，而且还得去其他仙门拜访，这得花很长的时间…
　　颜乐五指收拢，指甲掐入了手心里，强迫自己聚拢心神…
　　“...那师姐，一切小心。”
　　“嗯。”
　　白雪韵眸中闪过一丝失望，只是颜乐下一句话，却让她有些失神。
　　“师姐，那你今天，能陪陪我么？”
　　白雪韵以为颜乐就让自己这么离开，什么话也不想说，但是听到这句话后，白雪韵的失望消散，她知道颜乐还是关心和在乎自己的。
　　“好。”
　　白雪韵陪了颜乐一天，陪她去喂小可爱，陪她看书，陪她说话。
　　是夜，两人在瑶光峰的后山中，看着漫天的云海和星辰，安静地坐着，没有说话。
　　“师姐，我有礼物要送给你。”
　　颜乐从储物戒指中拿出昨天买的那块古玉，递到了白雪韵面前，只是未曾想，这个礼物，会成为饯别礼。
　　白雪韵看着颜乐手中的玉佩，眼中有光，她没说什么，从储物戒指中，也翻出了一块玉佩来，微红的灵玉，四方，雕刻了兰花的图案，十分精致。
　　“我刚好也有礼物送你。”
　　两人就这样相看了一眼，会心一笑，交换了礼物。
　　交换礼物之后，两人陷入了沉默，一同看着同一片星空，各有所思…
　　颜乐心中有疑惑，她看着白雪韵那如冰雕般完美的侧脸，唇角动了动，终究还是开了口。
　　“师姐…我们认识三年了吧…”
　　“嗯。”
　　颜乐看着白雪韵那依旧波澜不兴的侧脸，苦笑了下，道：“但是师姐，我好像还很不了解你。”
　　此时，白雪韵眉头一蹙，转头过去看向颜乐，问道：“你想知道我些什么？”
　　若是平日里，别人这么说的话，白雪韵会一句也不搭理，但是这个人是颜乐，她不能置之不理。
　　“师姐…能说说你小时候的事情么？”
　　此话一出，白雪韵的脸色一变，她紧抿了唇，眉头的锁越来越深，转过头去，不再看颜乐。
　　颜乐希望了解白雪韵，但是她觉得自己可能失言了，正要开口道歉的时候，白雪韵却开了口。
　　“我出生于书香门第，爹是大善人，娘是温文有礼的大家闺秀。”
　　第一次听白雪韵说自己家的事儿，这仿佛打开了一扇禁忌之门，颜乐往里一看，探看到了白雪韵不愿示人的一面。
　　“可我资质奇异，是仙灵根，自我懂事开始，周围的山精鬼怪，都恨不得把我生吞了。”
　　白雪韵的声音淡淡的，连语气也毫无波澜，但是却隐隐能听见那语气中流淌着的悲伤还有…害怕…
　　“在我八岁生辰那年，一群妖怪闯进了我的家，把我的父母和我的妹妹杀害，而我…看着他们死在我的面前…我记得那天的人很多…很热闹…但是那些妖怪来了后，一切都安静了…血腥味很重…”
　　白雪韵的身体在微颤，颜乐见状，踌躇了下，伸手过去，把白雪韵的手拉在了手心里，她这才发现，这个人的手很凉，而且在微微发颤…
　　白雪韵没有拒绝颜乐的触碰，任由她拉着自己微颤的手，把自己的恐惧都交了给她。
　　“是师尊及时救了我，然后把我带回了山上…”
　　白雪韵转头看向颜乐，那双总是波澜不兴的眸子里，多了几分水光，深幽之处，有着难忍的悲伤。
　　“回到山门后，因我经此大难，性子孤僻，宗里的孩子都欺负我，自那时候起，我不喜欢与人有接触，也不喜吵闹…后来师尊便给我安排了后山的小筑。”
　　颜乐鼻子一酸，心头钝痛，张了张嘴，想要说什么安慰白雪韵，她却发现自己什么都说不出口。
　　有些时候，语言会显得特别的苍白无力，尤其在面对悲伤的时候…
　　“相处过后发现，你其实很像我的妹妹…调皮机灵爱笑…”
　　此话一出，颜乐的心忽然一滞，只见白雪韵的手抽了回来，续道：“只是…我再也见不到她了…”
　　妹妹么？
　　颜乐浑身似是被浇了冷水一样…白雪韵对自己好，是因为自己像她的妹妹么？
　　忽然自嘲地笑了…她在期待些什么呢？其实妹妹…不也挺好的么？
　　只是颜乐却无法说服自己，她心中很明确地知道，自己不想是白雪韵的妹妹。
　　“大师姐…别说了，咱们不说这个了。”
　　是不愿白雪韵继续悲伤，也不愿继续听下去，白雪韵对自己的解析…
　　她在逃避…
　　“嗯…”
　　白雪韵能看得出颜乐忽然脸色煞白，以为她在为自己担心，便道：“不必担心，事情过去了，我没事儿。”
　　“嗯…”
　　颜乐忽然沉浸在‘妹妹’二字中难以自拔，她挤出一个笑容，道：“大师姐，以后有我陪着你嘛…所以别不开心了。”
　　“...我没有不开心。”
　　倒是觉得你不开心…但是白雪韵没有把这句话说出口…
　　“我可以…像妹妹一样陪着你的。”
　　次话说完，不止颜乐自己找难受，白雪韵听着也觉得别扭…总感觉，有哪里不对，心中似是堵上了一条刺，特别尖锐。
　　只是白雪韵来不及多想，颜乐便道：“大师姐，我明天就要开始修炼了，你临行之前，还会来看我么？”
　　“嗯…会的。”
　　“嗯，那大师姐，你早些回去休息，养足精神。”
　　“...”
　　白雪韵沉默了，看着颜乐，却许久没有应下这句话来…
　　“好。”
　　不知道过了多久，在两人诡异的沉默中，白雪韵应了下来。
　　颜乐却有些失望了…而白雪韵亦是如此…
　　“你也好好休息。”
　　白雪韵站了起来，最后吩咐着，颜乐点了点头，没有正眼看白雪韵。
　　许久…白衣不再，颜乐抬眼看去…
　　白雪韵已经走了…
　　妹妹么？
　　原来只是妹妹么？
　　颜乐笑，笑容如刀锋般锋利，划得自己的心鲜血直流…
　　作者有话要说：更文啦！今天情况有点特殊，我给一个朋友推文，所以在这个点更了。
　　小乐：妹妹？妹妹！（摔！）
　　无良师父：莫慌，难道没听说过，床下叫妹妹，床上妹妹叫吗？
　　小乐：...为什么我是叫那个？
　　无良师父：...这是重点？
　　小乐：不是重点，但是很重要！（摔！）
　　无良师父：喂，你去哪儿啊，做饭去啊喂！
　　好了，接下来给朋友推文：
　　《觊觎已久〔娱乐圈〕》
　　本以为不曾有过欢喜，却没想早已心存觊觎。
　　登堂入室，其乐无穷。
　　三年混迹十八线的小艺人时菘终于打响了事业线上的第一炮，紧跟着就成了某个小朋友的专属保姆。
　　不过这想象中的悲惨日子，怎么越过越舒坦了呢？
　　―优雅的分割线―
　　时菘：小佰，我饿了。
　　荼佰：给。
　　时菘：小佰，我累了。
　　荼佰：我给你按个摩？
　　时菘：小佰，我想你了。
　　荼佰：……
　　―优雅的分割线―
　　全能学霸荼佰海外归国，好不容易找到儿时记忆，成功“登堂入室”，却发现，旧时的姐姐变傻了？
　　不过这想象中的无趣日子，怎么越来越有兴味了呢？
　　―优雅的分割线―
　　食用指南:
　　①1v1，双c，双向暗恋，看开头就知道HE
　　②温柔+超级不会照顾人年上攻&冲动+超级会照顾人年下受
　　③没有什么太大的问题的话，这本写的是成长篇，名字就不改了，改来改去麻烦，开头那章即结尾片段。
　　感谢在2020-03-21 11:55:26~2020-03-22 00:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 3个；棋迹、忘尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四重人格 7瓶；晴空♀万里 6瓶；棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　翌日，颜乐在主殿等着吴良, 可精神也不太好, 昨天跟白雪韵的事情, 让她辗转难眠一个晚上。
　　她身上已经佩戴好了白雪韵送的玉佩，她的手不自觉地拿着那块玉佩, 玉佩微温地烫在掌心中, 眼神依旧盯着门外，不是等吴良，而是等白雪韵…
　　若是吴良来了…那么她们便见不到面了…
　　**
　　白雪韵收拾好一切后，看向萧齐，张了张嘴，欲言又止…
　　她要去瑶光峰一趟，可现在感觉一切都蓄势待发了, 就怕萧齐听了会不高兴。
　　“师尊，我…”
　　白雪韵还未说完, 萧齐见白雪韵难得有一丝不安的神情，马上安慰道：“莫担心，会没事儿的…”
　　白雪韵听见萧齐的关心, 便又把刚才的话吞了回去…
　　她想去瑶光峰…
　　“白师妹, 放心吧, 有我在，不会让你有事儿的。”
　　跟她一同下山的，是天枢峰长老章岳座下的亲传弟子，林钏。
　　在门内, 谁都知道，林钏喜欢白雪韵，对白雪韵百般照顾，只是白雪韵态度冷漠，让一些本来想看两人在一起的人失望。
　　白雪韵看了林钏一眼，嘴角一勾，笑意不达眼底，对林钏说的话，不置可否。
　　“师尊…”
　　白雪韵转头看向萧齐，萧齐笑着拍了拍白雪韵的肩膀，道：“别耽误了，下山吧！”
　　白雪韵刚要说的话，又说不出口了，想要去瑶光峰这个念头即便在心中疯狂滋长，却依旧说不出口。
　　她看了一眼萧齐，心中也是明白的，若是修为，莫甯的修为比林钏还要高，可是萧齐偏偏安排林钏和自己下山…
　　其中的意思她又怎么会不知道…
　　“师尊，保重。”
　　白雪韵转身就走，完全没有要和林钏并行的意思，而萧齐一看，不禁叹了口气，林钏这个小子是合他心意的，可是…
　　白雪韵出了天权主殿，看了眼远处豆大的瑶光峰…五指收拢…垂眸，叹了口气…
　　**
　　“进法阵吧！”
　　吴良唤了颜乐一声，颜乐看了眼门外…
　　她始终等不到…
　　白雪韵食言了…
　　颜乐轻笑，朝着吴良笑道：“喂，师父。”
　　“干啥？”
　　“四种毒对吧？”
　　“是啊！”
　　“...撑过去后…我给你做好吃的。”
　　“...”
　　吴良的鼻子一酸，深呼吸一口气，作状不耐烦道：“那必须的，进去吧！”
　　颜乐吞下了吴良给的药丸，坐到了四神阵去，任由吴良引毒入体…
　　但是这次…颜乐并没有陷入黑暗…
　　她的周围，仿佛大海深处，只是只有她一人，一切都是安静…窒息而孤独…
　　胸腔的空气似是一点一点被剥夺走…
　　死亡朝她四面八方地包围起来…
　　**
　　时光飞逝，颜乐不知道跟死神搏斗了多少回，在那无尽的深海地狱中，她差点就撑不下去了，但是每每等她撑不下去，她又能看见了远处有远光，她顺着光芒游过去，她觉得总有一天能触及的。
　　而吴良也没日没夜地守着颜乐，这段时间，四神阵出现过五次红色的光芒，吴良也捞了颜乐五次，每次都让他胆战心惊。
　　莫甯这段时间来过好几次，比之以前，莫甯心在的性子倒是收敛了不少，吴良知道她对颜乐依旧有意思，但是也没有像以前那般有侵略性了，她对颜乐的关心，倒是多了几分真心实意。
　　吴良却也好奇，莫甯筹备万仙会的时候，到底发生了什么事儿，让她的心性居然有这么大的变化。
　　今天，莫甯又来了，她坐在了吴良身旁，陪着吴良守着颜乐，而吴良对她的出现已经见怪不怪了。
　　想不到白雪韵会在这个时候离开山门，而这个时候莫甯却来了，这些缘分啊，真是剪不断理还乱啊…
　　“甯儿啊…我发现你变了很多。”
　　吴良难得和莫甯闲聊了起来，对于莫甯这种心性的变化，倒是让莫甯变得更容易让人亲近起来了。
　　莫甯转头看向吴良，唇瓣勾起妩媚的笑意，眼角微微弯起，但是笑意却不达眼底，显得这抹美丽的笑容愈发空虚起来。
　　“吴良长老，师尊总说您看人的眼光最为毒辣，如今看来，也的确如此。”
　　莫甯说完，吴良倒是有些懵了，他也不知道，莫甯所指，是颜乐，还是她自己。
　　“朱老头看人的眼光也毒辣得很，还说我呢…”
　　“但是至少…您是第一个看出来弟子有变化的人。”
　　吴良被莫甯的话噎住，顿时一句话也说不出来，莫甯太过擅长戴着面具处事做人，若是她无意让别人看出来，那她绝对有能力伪装到底…
　　说到底…莫甯是愿意让他们看，吴良和颜乐才能看出来的，很多事情，都是双向的。
　　“在筹备万仙会的时候，弟子遇见了一位隐士。”
　　隐士，不隶属任何仙门或派系的修仙之人，隐于闹市中，隐于山林之间，十分低调。
　　“她跟弟子说过她的故事…”
　　莫甯顿了顿，垂了垂眸，眼中流淌着悲伤，续道：“之前弟子想要游戏人间，可如今…弟子想要珍惜眼前人…有些人要失去太容易了。”
　　莫甯的眼神不经意地落在了颜乐身上，而吴良注意到了她的眼神，不禁叹了口气，世间情爱，始终是最难解的题啊。
　　“那位隐士，为了她心中那人，还自毁三生石，烙下了灵魂印记。”
　　听及‘灵魂印记’四字，吴良眉头紧蹙了起来，道：“居然真的有人还会这个法术。”
　　这个法术是一种秘术，会的人不多，百年前突然覆灭的‘万事阁’阁主是其中一个吴良知道她会这种法术的人。
　　只是万事阁阁主也已经失踪多年，从未有人见过她，听得莫甯这么说，莫非这个隐士，便是万事阁阁主？
　　“我在门内弟子中，也看过灵魂印记，我还以为我看错了。”
　　吴良想起了当日在古书苒掌心上看到的灵魂印记，当时他只当是看错了，只是心中依旧对此耿耿于怀，如今莫甯一说，他便更加确信，自己没有看错，而且很可能，古书苒就是那个隐士要找的人。
　　灵魂印记是一种自毁式的法术，毁的是施术者的姻缘，施术者可以在逝者的灵魂上打上印记，代价是自毁三生石，除了那人之外，姻缘尽断，不给自己留任何的后路，但是被打上灵魂印记的人，三生石是不受影响的。
　　若不是执念太深…又何必用上此术…
　　“长老所说当真？”
　　莫甯没有想到，门内弟子中居然真有人会灵魂印记，那想必隐士想找之人，便近在眼前了。
　　“嗯，只不过，懂得此术的人不多，但是也不止一人，这弟子，说不定并非那位隐士想找的人。”
　　吴良说完，莫甯眼中有隐隐的失望，不过她笑道：“一切随缘吧，听了那隐士的故事后，我觉得…应该珍惜眼前人的，我也…负过太多人了。”
　　莫甯喜欢女人，喜欢过很多女人，也负过很多女人，这很长一段时间，她都反省自己的过错…也审视自己对颜乐的感情…
　　说爱，肯定是说不上的，但是她是喜欢颜乐的，所以她想要对她好，用温和的方式…
　　吴良别开了眼，不敢看莫甯…
　　心里腹诽着：你还知道自己负过那么多人…那些都是花季少女啊…
　　“咳咳…噗！”
　　此时，法阵中的颜乐传来的动静，两人紧忙看去，只见包围着颜乐的法阵光芒消失，那人咳了两声，吐出了一口黑血来。
　　“丫头！”
　　吴良走了过去，把颜乐扶住，而莫甯也赶忙走了过去，手心都在冒汗，她才发现原来真正担心一个人，会连手心都忍不住在冒汗的…
　　颜乐微微抬眼…看向吴良…视线有点模糊…好像一层雾挡在了自己眼前一样…
　　“师父…”
　　颜乐只是说了两个字，随即昏了过去，倒在了吴良的怀里，吴良心下一惊，马上捉住颜乐的手腕给她把脉。
　　“如何？”
　　莫甯心中也紧张，但是她知道，现在急也是急不来的，一切只能等吴良的诊断…
　　“呼…没事儿，只是累极睡过去了。”
　　吴良抬眼看向莫甯，道：“甯儿，帮我抱颜乐回房吧？”
　　“好。”
　　即便是自己的徒儿，而且两人都是不拘小节的性格，可男女授受不亲，有莫甯在，吴良并不打算自己把颜乐抱回房间。
　　莫甯把颜乐抱在了怀中，听着她绵长细微的呼吸声，莫甯顿感安心。
　　回到房间后，吴良把一颗药丸往颜乐的嘴里送去，这才长舒了一口气。
　　刚才颜乐吐了一口黑血，那是身体所不能承受的多余的毒素，想来第三阶段的修炼于颜乐来说，负荷还是太重了…
　　只不过…这丫头还是挺了过来了。
　　“颜师妹她…脸色好苍白。”
　　莫甯说完，心中微微发疼，尤其是吐了口黑血后，她的脸色就失去了血色，苍白得骇人。
　　“无碍，好好调理一番就好，毒修的身子就是经此千锤百炼才强于绝大部分的修士。”
　　吴良虽然话中很严格，只不过，他眸中的担心不假，即便知道这是毒修的必经之路，但是他心中还是为颜乐担心的。
　　“师父…”
　　颜乐就在此时微微睁开了眼睛…朦胧之中，她看见了两个人，她只知道其中一人是吴良…
　　而另一人…有一瞬间她以为是白雪韵…可是下一瞬，她就知道不是了…
　　白雪韵已经不在这里了…
　　她下山了，几年内自己都看不到她了…
　　“我活过来了…”
　　像是一个郑重的宣告…也像是一个急着向自己师父炫耀的孩子一样…
　　只是说完后，她下一瞬，便又昏死了过去。
　　作者有话要说：更文啦！
　　谢谢小玲子给我做的封面！爱你么么哒！
　　我差点就忘记更文了，呜呜呜！
　　我看到评论说你们的朋友叫颜乐，哈哈哈哈，害，没办法，我取名字真的，想着简单就好了，而颜乐其实也不是一个复杂的人。
　　我还在生病，大概还得养几天。
　　评评呢！你们不爱我了吗！嗷~（奶凶奶凶.jpg）
　　感谢在2020-03-22 00:42:53~2020-03-23 12:44:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭第一名 9瓶；棋迹 2瓶；猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　颜乐再次睁开眼的时候，万籁俱静, 耳边依稀能听见虫鸣声, 一下下打在颜乐的耳边, 清楚地提醒她，她活过来这个事实…
　　窗外透进丝丝月光和徐徐微风, 颜乐的神智回拢之时, 她终于听到了细微的呼吸声回荡在她的房内…
　　她转头看过去…
　　一个女子正伏趴在桌上睡着了，一身白色长袍，橘色凤凰绲边，不是莫甯又是谁…
　　颜乐眸中的波光忽而有些闪烁，心中有种难以言喻的滋味…
　　她不喜欢莫甯…可为何这个人依然愿意守着自己…
　　她喜欢的那个人呢？现在在哪儿呢？
　　颜乐深呼吸一口气，便觉喉咙一阵麻痒，不由得咳嗽出声。
　　颜乐的动静很快就把莫甯吵醒了, 她马上睁开了眼睛，坐了起来, 看了眼颜乐，见她已经醒过来了，嘴角不由得勾起一抹微笑。
　　莫甯倒了杯茶, 走了过去, 把颜乐扶起来。
　　颜乐接过莫甯递过来的茶, 一饮而尽。
　　“莫师姐，你怎么会在这里？”
　　颜乐觉得奇怪，自上次在万仙会见过莫甯后，便觉得这个人似乎改变了不少, 可未曾想，现在居然还愿意留在这里彻夜守着自己。
　　“男女有别，吴良长老不方便留在你的房间，我担心你，便留下来了。”
　　颜乐听罢，莫甯的语气依旧缠绵，但是却没有了那种听起来让人觉得浮夸且虚情假意的感觉，现在的她倒是真诚了不少。
　　“谢谢莫师姐，我没事儿。”
　　颜乐很感觉莫甯的关心，甚至因为她留下来彻夜守着自己这个举动而感到暖心，但是她始终无法这么心安理得地接受莫甯的好，她不喜欢莫甯，至少在爱情上，是不喜欢的，又怎能就这样接受她的好？
　　“夜深了，现在吴良长老来也不合适，不如你再休息休息？”
　　莫甯不止变得真诚了，甚至变得贴心了，这是颜乐始料未及的，也不知道一时之间该如何反应…
　　“不了，睡太久了，再睡下去就虚了。”
　　颜乐着实睡不下去了，但是又不知道该如何开口让莫甯回去休息，感觉现在让莫甯回去，就像是过河拆桥一样，颜乐虽然无赖，但是做不出来。
　　“那要不，我跟你讲一个故事？”
　　“嗯？”
　　“我在筹备万仙会时，遇见一个隐士，她给我说的故事。”
　　颜乐看着莫甯嘴角温柔的笑意，合着月色，她的眸光似是流淌着一条银色的水流，不禁让人迷了眼。
　　“嗯…如果莫师姐不累的话，可以跟我说说。”
　　若是以前，颜乐对莫甯肯定是避之不及，可是现在，没有了侵略性的莫甯，倒是让人愿意亲近了…
　　只是在爱情方面，始终是不行的…她的心太小了，只足以容下一人。
　　莫甯开口缓缓说道，把改变她的故事娓娓道来，仿佛在述说一个古老的故事，让人不禁着迷，陷入其中。
　　以前，有个女人是专门帮别人解决麻烦的，她手下有很多人，而其中最强的，是她的贴身侍卫，她很中意这个侍卫，因为她很安静，侍卫是个哑巴。
　　女人做事不择手段，只为了自己而活，从来不会顾虑别人，这些手下，都是她的工具，甚至是这个侍卫，都是她认为用得最称手的工具罢了。
　　侍卫陪女人走过了很多个春秋，守着她，默默守护。或许是认为这个侍卫不会离开，所以女人不珍惜她，有气了便拿她来出气，甚至会在她面前说很不堪的话，只因被爱的都有恃无恐…是的，这个侍卫爱她。
　　侍卫的温柔，侍卫的包容和原谅，让女人十分不安，她不喜欢不受控的事情，这个侍卫让她有了一种无法控制的感觉…那种感觉源自心底，她不愿承认，所以用折磨的方式去切割自己和侍卫的关系，所以才会对侍卫那么地残忍。
　　人心始终是肉做的，女人因为说了一句：你的存在只会让我苦恼。因为这句话，侍卫绝望了，她做了一个决定，拿下了阁内最困难的那一个任务，刺杀凉州的皇帝。在她离开的那个晚上，侍卫第一次拥抱了女人，但是被女人挣脱了…侍卫是个哑巴，由始至终，她都没有办法对女人说出一句话，即便到最后，侍卫留给女人的，也只是一个破碎的拥抱，和一个惨淡的微笑。
　　女人不知道侍卫取了任务，等她发现的时候，侍卫已经刺杀成功，却也被乱刀杀死，被吊在城墙上等着被挫骨扬灰。
　　女人发了疯地赶往凉州，从千军万马之中从城墙上抱走了侍卫的尸身…她早已面目全非，甚至已经辨不出容颜了，但是女人从侍卫紧拽着的掌心，找到了她曾送她的一颗糖…那只是她随手送出一颗糖…她至死都护着。
　　女人崩溃了，她到失去的时候，才发现原来自己已经错失了最爱的人，那个自己最爱的人，也最爱自己的人…她给侍卫打上了灵魂印记，断绝了自己的姻缘路，只为在以后的漫漫岁月再遇到她…
　　女人最后意志消沉，自此隐于天地间，只为等待那个人出现…
　　颜乐听完后，心情只觉一阵悲怆，这是一个悲伤的故事，有情人，最终无法走到一起。
　　“听完她说的这个故事…忽然觉得，修仙之人的生命虽然很长…不过，有些人有些事，始终不能辜负。”
　　莫甯说完，美眸看向颜乐，颜乐感觉到她的目光，马上看到别处，道：“希望她们这辈子，还能相遇。”
　　莫甯嘴角漾开一抹苦笑，对颜乐的话不置可否，道：“我先回去了，你好好休息。”
　　莫甯从床边站了起来，颜乐转头看向她，那个背影落寞至极，在月光洒落之处，是她孤寂的身影。
　　“莫师姐。”
　　颜乐叫住了莫甯，叹了口气，抿了抿唇，道：“谢谢你。”
　　莫甯的嘴角扯了扯，连舌根都泛着苦涩的味道。
　　“不必。”
　　莫甯离开了，而颜乐的房间又陷入了死寂一般的安静…她心里依旧是刚才那个故事。
　　不知过了多久，颜乐轻叹了一口气，思绪回拢，不再去想。
　　颜乐身体有些疲累，甚至呼吸都有点不顺畅，但是她知道自己很快就能恢复过来，这不过是毒素跟自己身体融合之时的一些后遗症，她并不在意…
　　她昏过去多久了？
　　颜乐走了下床，脚下有些虚浮，但是并不碍事，她走到了院子前，感受着冷风，感受着周围那细微虫鸣声的音乐飨宴…
　　第一次这么安静地观赏瑶光峰…
　　这个让自己又爱又恨的地方，忽然想到了吴良，颜乐便是不由自主地笑了起来。
　　她的手探到自己悬挂在腰带上的玉佩，那块白雪韵送给自己的灵玉。
　　大师姐…
　　在心中轻唤了那人，只可惜不会有回应…妹妹…
　　颜乐苦笑，不由得伸了个懒腰，给自己打了些水洗澡，洗完后，感觉有些累，便又沉沉睡去。
　　**
　　翌日，颜乐醒得很早，而且睡了一觉后，身体显然好多了，也精神了很多，她洗漱过后，便准备到小厨房做早饭。
　　只是未曾想，小厨房已经染上了一些尘灰…
　　颜乐一指落到那尘灰之上，划出了一道痕迹…
　　自己到底是昏了多久？
　　颜乐叹了口气，收拾一番后，便开始做饭。
　　吴良起床后，本来想要去偏殿看看颜乐的情况，但是一出门便闻到了食物的味道，他心中一动，马上跑到去厨房，在门口便可见炊烟袅袅…
　　颜乐忙碌的身影在油烟之中显得格外不真实…
　　似是感觉到了有人在门口，颜乐转身看去，便看到了吴良站在门口，看着自己发呆。
　　那一瞬间，两人没有说什么，像是隔世重逢的两人一样，直到颜乐笑了笑，开了口。
　　“师父，早安。”
　　**
　　接下来，颜乐继续着自己的修行，第三阶段是最后的阶段，也是最难熬的阶段，她第一次进行第三阶段的阶段是昏睡了四个月，而完成整个第三阶段的修炼，足足用了五年。
　　这五年间，颜乐和吴良依旧日日打闹，除了修炼，几乎没有消停的时候，而莫甯成了瑶光峰的常客，她偶尔会来陪陪颜乐说话，但是颜乐并没有给她在感情方面太多的回应，但是心中却早已把莫甯当做朋友了。
　　每次的月圆之夜，瑶光三友变成了瑶光二友，而这段时间，花容兮也有在山下遇过白雪韵，但是她身边跟着林钏，花容兮没有跟她多说什么，只是看得出，林钏对白雪韵十分好，白雪韵的态度依旧冷漠，花容兮看不出她的态度。而白雪韵十分忙，她们相聚的时间不长，甚至连再会都来不及说，便分别了。
　　这五年来，颜乐没有得到白雪韵太多的消息，在花容兮那里也只是听过一次，而白雪韵跟自己就像是失去了联系一样，每夜梦回的时候，颜乐都会怀疑，在瑶光峰的那三年，跟白雪韵的相处，是不是只是一场梦？
　　真实得让人感觉那么深刻。
　　却又似是风一般，一吹即散。
　　而这五年间，古书苒也已经学会了御剑之术，没有课的时候，古书苒就会飞来瑶光峰找颜乐聊天，日子过得还算有趣，毕竟古书苒是个话痨，有时候连吴良都受不了，让古书苒闭嘴，而这个时候颜乐便会在一旁笑得合不拢嘴。
　　生活日日都在变好，但是只有深夜的时候，当颜乐独自面对房内的四堵墙的时候，她会想起这些日子虽美好却总缺了一块…
　　她知道缺的便是白雪韵。
　　五年时间过去，颜乐已经突破了锻体炼神期，到达了九等筑基期，而在最后一次修炼的时候，她已经感觉到体内的毒丹已经成型，安然地躺在自己的丹田之内，似是个乖巧的孩子。
　　颜乐试过运转毒丹，把毒素聚集在指尖，果然在她的指尖碰触到那坚韧的杂草时，那杂草瞬间就枯黄了…
　　这让颜乐不禁感叹自己的这个毒buff真的很令人兴奋。
　　颜乐离结束修炼已经过了十天，而今天吴良将正式传自己功法，在颜乐来到主殿的时候，吴良已经到了，而且一脸高深莫测地负手而立，这让颜乐不由自主地又有些紧张起来，她老是捉不准吴良想要做什么。
　　“今天正式传你功法。”
　　“嗯。”
　　吴良从储物戒指中拿出了一本泛黄的书籍，看起来已经有些老旧了，而且书皮上没有写什么字，也不知道这书叫什么。
　　“这就是我多年钻研出来的功法，《万毒心经》！”
　　吴良宛如炫耀着自己出色的孩子一样，但是换来的却是颜乐的沉默…
　　颜乐：“...”
　　吴良：“…”
　　颜乐：“...这名字真的很…庸俗了。”
　　吴良：“那你倒是说说你的高见？”
　　颜乐：“叫《毒仙宝典》！”
　　吴良：“...”
　　颜乐：“...”
　　堂内又陷入尴尬的境地…
　　吴良：“有比较好？”
　　颜乐：“...”
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说，新的封面其实还有一个很可爱的地方，就是下面有一行字写着：咸猫可能扑街的作品。
　　哈哈哈哈，我当时看到的时候就很喜欢，感觉特别有趣。
　　一晃过去五年，要是我一年一年写，我怕是你们都会走光了，哈哈哈哈！
　　大师姐离开的第一天，想她想她想她...
　　话说！我光顾着给别人推文，自己都忘了给自己推了！
　　预收文《影后隐婚了》欢迎预收！我快要双开了！收藏收藏，给咸猫一点点动力！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-03-23 12:44:23~2020-03-24 12:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　虽然一样庸俗，但是颜乐坚持叫那个功法为《毒仙宝典》, 以颜乐的话来说, 至少被吴良的《万毒心经》高大上一些。
　　“《毒仙宝典》…你还想做小毒仙呢！”
　　吴良忍不住吐槽颜乐, 心中不满颜乐说他取的名字庸俗，明明很霸气来着…
　　“我是小毒仙的话, 你就是大毒虫了。”
　　颜乐显然不甘示弱。
　　吴良：“...”
　　吴良不打算在这个话题上跟她纠缠下去了, 反正没有结果，最重要是颜乐能够尽快地修习这套功法。
　　“这套毒攻的基础，是要辅以毒丹的运行才能完成，如果没有毒丹，这套功法就算是废了。”
　　吴良指了指自己手上那泛黄的书，然后把书递给了颜乐，颜乐拿过, 迫不及待地翻了翻，发现…
　　她根本看不懂, 里面是一些运转功法的图和一些经脉图，而吴良的画工…
　　着实让人不敢恭维。
　　“最基础的运行之法，是先引入天地灵气, 然后聚拢在毒丹之上运行一周, 再往任督二脉运行一个小周天, 然后再往四肢百骸运行一个大周天。”
　　吴良说完，颜乐倒是明白了，用灵魂之力引天地灵气，然后运行功法, 而因为灵修和毒修的灵魂之力很强，所以所引之天地灵气又纯又多，所以修行一般会比较快，尤其是毒修，在毒丹运行一周后，再进入自己以毒铸成的身体根基，基本就是事半功倍了。
　　“那我一天得修炼功法多久？”
　　颜乐问道，吴良笑了笑，道：“等你无法再运行毒丹为止。”
　　运行毒丹是会消耗体力和真气的，颜乐有的真气本就不多，体力倒是很好，这下有了个标准，时间多长不重要了，就累死自己的时候停下来就对了。
　　“你先照着这个基础运行，等你修炼得差不多了，我再教你进阶的运行之法。”
　　吴良指着指颜乐手上的书，道：“当然，你也可以多看，多了解一下。”
　　“...”
　　我能看得懂你画的图才有鬼…
　　“对了，我还给你炼了药，有药物辅助，你的修行会更快。”
　　吴良说完，颜乐轻笑，心中知道吴良的心思，却也不当场说破。
　　当时吴良老是说自己要是修为低微，那就别丢他的连去参加门内比试，看似不在乎这场门内比试，但是心中可紧张得很。
　　“谢啦师父。”
　　颜乐这些年，也学了些炼药之术，但是都是炼十分普通的丹药，因为真正的炼药，是需要灵力作为辅佐的，颜乐并没有这项条件。
　　“所以方便的话，记得多给我些灵石，以备不时之需。”
　　“...”
　　颜乐看着吴良摊出来的手心，嘴角抽了抽…
　　真是…吸血鬼。
　　**
　　颜乐照着书上的指示，在引入天地灵气后，先运行小周天，再照着书中点出的经脉秩序，运行大周天，好几次颜乐都记不得那些顺序，好在几次下来，颜乐已经记住了。
　　等她不断地循环运行功法一段时间后，实际上颜乐不知道过了多久，她只按照吴良说的，直到毒丹再也无力运行之时，她停了下来。
　　睁开眼，黄昏的绯红已经透入了门内，明明毒丹已经消耗了自己很多的体力很真气，但是现在颜乐居然到了精神气爽，就像被灵力包围了一样，这种感觉让颜乐像是发现了新大陆一样，下了床就去找吴良想要告诉他这个好消息。
　　但是黄昏之下，颜乐跑遍了瑶光峰都没看见吴良，最后，她去到了吴良的房间，敲了敲门，没人应。
　　“师父？”
　　再敲了敲门，没人应。
　　颜乐心中有些不安，轻轻推开了门，里面一片安静，没有点上烛火，但是颜乐却听见了微弱的呼吸声。
　　“师父！”
　　颜乐看见屏风后倒下的身影，颜乐马上把吴良扶了起来，只见吴良的脸色煞白，嘴角挂着腥臭的黑血，浑身冰冷，这顿时吓得颜乐如坠地狱…
　　“师父！”
　　颜乐颤抖着手为吴良把脉，只觉脉搏微弱似是快要失去生息一样，她心中开始发凉，她医术不好，修为也不够，也不会御风，该怎么救吴良？
　　颜乐深呼吸了一口气，才发现呼吸都在颤抖，她害怕失去，害怕这一些得来不易的一切会消失…
　　她突然想到了自己闲来无事便会折叠起来的纸鹤，那是用来跟古书苒做飞鹤传书的。
　　她从储物戒指中把纸鹤拿了出来，用笔写下七个字‘瑶光峰，宗主救命’，便一个接着一个把纸鹤传了出去，地点是天权峰。
　　萧齐是宗主，修为最高，他肯定能救吴良，颜乐心中依旧十分害怕，她不知道吴良发生了什么，她恍惚之间，想起了上次，吴良也是这般吐了血，但是那时候他并没有晕过去…
　　他那时候还说自己没事儿…
　　其实很有事儿！
　　“老无赖！你给我挺住！咱们毒修最是能撑，所以你不能有事！”
　　颜乐把吴良抱在了怀里，她才发现，十年来…她从未抱过这个人，没想到第一次抱他，竟是如此危难的时候。
　　**
　　天权峰正值换岗时候，却发现天外飞来许多纸鹤，本来大家还想是哪个弟子这般不知好歹，这种雕虫小技居然还闹到了天权峰之上。
　　只是当他们打开了纸鹤，看到那一串求救的话后，便是不敢多耽搁，马上去主殿找到了萧齐。
　　“何事慌张？”
　　萧齐正在主殿跟天璇峰的朱懿在商谈一些事儿，岂料一个弟子慌慌张张跑了进来，打断了二人的谈话。
　　天权峰的弟子一向有分寸，绝对不会这般没有规矩，肯定是有急事才会如此，所以萧齐也并未生气。
　　“宗主，天权峰飞来了很多纸鹤。”
　　弟子马上把其中一个纸鹤递给了萧齐，萧齐眉头一蹙，怎么会有弟子这般放肆，居然还把纸鹤放到了天权峰之上？
　　萧齐一看内容，顿时脸色大变，朱懿见萧齐脸色不对，马上问道：“何事？”
　　朱懿是个身材挺拔的男人，看起来也不过而立之年，不同的是他的头发是银白色的，皮肤很白，容貌算不上俊秀，但是五官端正，也算是十分顺眼了。
　　“老吴出事了。”
　　萧齐言简意赅地说完，朱懿马上明白过来了。
　　“又发作了，走。”
　　两人也不多话，他们都知道瑶光峰只有一个弟子，那就是颜乐，而且以毒修的修炼进度，颜乐大致上还没学会御风的，所以很快就信了这是颜乐发来的求救信。
　　萧齐和朱懿一刻不敢耽误地御风飞去了瑶光峰，一落地，便探出神识寻到了颜乐和吴良的气息，急急往寝房走去。
　　听到门外渐近的脚步声，颜乐马上从绝望中回过神来，她伸长着脖子，探看着门外，只见身着玄色长袍的两人正往房内跑来。
　　颜乐抹了抹眼泪，喊道：“宗主！这里！”
　　颜乐喊了一声，萧齐和朱懿马上寻声而去，颜乐马上把怀中的吴良放到了萧齐和朱懿的手上。
　　萧齐和朱懿，颜乐都没见过，但是但看身上的服饰，她能确定头发黑白相间的，应当就是萧齐了。
　　“如何？”
　　开口的是朱懿，萧齐运起灵力往吴良身上输送，这才感觉到吴良的体温在回温。
　　“老毛病，还是那样。”
　　萧齐说完，抬眼看向颜乐，只见这个绝美的弟子，泪眼婆娑地看着吴良，眸中的担忧一览无遗，萧齐忽然有些安慰，羡慕吴良有个这么关心他的弟子。
　　“你叫颜乐，对吧？”
　　颜乐这才回过神来，抬头看向萧齐，也顾不得萧齐问了什么，马上问道：“宗主，我师父怎么样了？”
　　萧齐一时语噎，他倒是第一次问问题，弟子是没有好好回答他的，只不顾看在颜乐是担心吴良心切的份上，他并没有生气，反而对颜乐多了几分好感。
　　“用灵力滋养一下就好了，之前留下的伤势没办法治愈，以至于他会有痛到昏厥过去的时候。”
　　千年前的魔龙之战的确造成了很大的伤害，而吴良作为先锋部队，受到的伤害是最大的，不止是身体上的伤害，他瑶光一脉在千年前一战也陨落了。
　　那时候乾坤大陆一听瑶光峰毒修之名，谁不闻风丧胆，可如今…再也回不去当年的辉煌…
　　“呼…吓死我了…”
　　听到吴良无碍，颜乐整个紧绷的神经瞬间放松下来，她这下才感觉浑身似是散了架一样的疲累…
　　颜乐一屁股坐到地上的时候，才发现自己没有好好给萧齐和朱懿请安，吓得她马上站了起来，朝着萧齐和朱懿躬身道：“见过宗主，还有…”
　　“他是朱懿长老。”
　　萧齐知道颜乐常年都在这瑶光峰中，别说朱懿了，她肯定连自己都没见过的，不过她能认出自己，倒是有几分眼力见。
　　“朱懿长老好。”
　　颜乐朝着朱懿躬身，他听过莫甯提过颜乐，也知道莫甯心里喜欢颜乐，她也是莫甯摆在心里最久的人，至今都还没变，倒是让朱懿有些好奇颜乐到底是何方神圣，会让一只花蝴蝶单恋一枝花…
　　如今一见…
　　除了的确是貌美，却也暂时看不出其他了。
　　“颜乐，你且先出去吧！我给老吴输输灵力就好。”
　　“是，宗主。”
　　颜乐说完，这才记得要躬身作揖，一切的动作看起来都有些突兀和不自然，这也不怪颜乐，毕竟在瑶光峰没有规矩，天天都跟吴良斗嘴，简直无法无天了。
　　她都多久没做这些礼仪了。
　　颜乐出去了，而朱懿也跟着出来，颜乐看了朱懿一眼，这个白发的清秀男人也看着自己。
　　“那个…朱懿长老，我给您沏茶？”
　　“不必。”
　　朱懿拒绝得很快，然后嘴角慢慢地漾开了一抹温和的笑容。
　　“老吴什么性子，本座还是知道的，你就不必如此了，照着平时那样就行。”
　　颜乐思来想去，该不该从了朱懿这段鬼话，但是想着她是瑶光峰的弟子，又不是天璇峰的，跟朱懿也没有多少交集，一点失礼也无所谓吧？
　　“朱懿长老，这可是你说的啊！”
　　颜乐长舒了一口气，然后走到前院的树下，拍了拍石椅，道：“过来坐。”
　　朱懿：“...”
　　还真是个独特的人…
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天大师姐还没回来，呜呜呜...
　　话说我昨天给自己推自己的《影后隐婚了》，居然还掉了一个收，我都要自闭了，我这操作也有点迷了，哈哈哈哈！
　　老吴：终于可以休息一下了。
　　小乐：我煮了佛跳墙。
　　老吴：马上弹起来！
　　小乐：...
　　感谢在2020-03-24 12:23:30~2020-03-25 12:16:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小非开心我开心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只弯弯 9瓶；晴空♀万里 5瓶；棋迹 3瓶；猫三爷、凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　朱懿在颜乐身边坐了下来，而颜乐随即道：“朱懿长老, 能不能告诉我, 师父这是怎么回事儿？”
　　朱懿听罢, 眉头一蹙，显然颜乐对吴良的过往一无所知。
　　只是这也挺符合吴良的作风, 老是报喜不报忧, 他又岂会主动说出往事。
　　“对抗魔龙那一个战役，大家多多少少都损了修为受了伤，而老吴在那一次的大战中，不止损了修为还损了根基，落下了旧患，身体偶尔会疼痛到昏厥。”
　　颜乐倒吸一口凉气，要知道毒修对痛觉的承受能力是高常人很多倍的, 更何况吴良已经是修行多年的毒修…
　　能让吴良痛到昏厥，那绝对不是普通的痛…
　　“那朱懿长老…这伤没法治了吗？”
　　颜乐想要寻求治疗之法, 否则吴良这痛起来，那得多难受，她看着也难受。
　　“老吴的医术是全七星宗最好的, 你应该问他。”
　　朱懿说完, 颜乐叹了口气…眉头紧蹙, 眼底皆是担忧之色。
　　这老无赖真让人不省心。
　　颜乐看了一眼朱懿，这个人外表看起来严肃且古板，想不到也是个好说话的人…
　　至少，不会总是一脸说教的, 不然这让颜乐相处起来会感到不舒服。
　　“朱懿长老，要是师父下次再出现这种情况，我该怎么做？”
　　朱懿听罢，上下看了颜乐，道：“你的灵力还不足以滋养他的经脉。”
　　“...”
　　这也太…过于真实了。
　　“不过他出现这种情况也不多，几年才一次…”
　　朱懿叹了口气，继续道：“这人死不了，你放心吧，他那身子强悍得阎王爷都不敢收。”
　　第一次听别人这么称赞吴良，甚至在言语间还带了几分敬畏之意，这让颜乐有一种油然而生的自豪感。
　　朱懿睨了颜乐一眼，喃喃自语道：“你们毒修都是什么怪物…”
　　虽说声音很轻，但是颜乐还是听到了，心中窃喜，只不过也有一种苦尽甘来的感觉…
　　无数次在生死线上挣扎过来，她也不容易。
　　都说最好的战士，往往诞生在最残酷的战场，而毒修是不断在生死线上活过来的，自然就是最好的战士。
　　“咳咳…那个朱懿长老，能跟我说说师父以前的事儿么？”
　　颜乐不是没试过问吴良，但是她就怕跟吴良说着说着又互怼起来了，而且…她也害怕看到吴良那落寞而寂寥的神色，老无赖应当是老无赖，开开心心的，不应当如此。
　　朱懿看着颜乐，这个人的确跟其他弟子不同，或许跟吴良待久了，总是有几分不羁的性格，不顾礼数，也敢说敢问，倒真是跟少年时的吴良没什么分别了。
　　这或许…也是为何吴良会破格再收徒的原因？
　　那深幽的黑眸之中，有了探究之色，但很快他就收回了目光，道：“这事儿，你还是亲自问他比较好，本座不便告知。”
　　朱懿是个很尊重别人隐私的人，对于吴良以前的事儿，没有吴良的同意，他是不会轻易说出去的。
　　“好吧…”
　　颜乐没有强求，那么她也得找个时间，好好问问吴良了，她总不能对自己的师父一无所知吧？
　　就在此时，萧齐从吴良的房间走了出来，颜乐和朱懿同时站了起来看向萧齐。
　　萧齐抬眼看了看颜乐的担忧神色，马上道：“老吴无碍，放心。”
　　这下颜乐才彻底放心下来，长舒了一口气。
　　萧齐走向颜乐，双手负在身后，道：“这次多亏你机智能想到飞鹤传书，否则，老吴怕是要遭罪了。”
　　颜乐也庆幸自己在危急时刻脑子够用，否则…
　　“你好好休息吧，老吴明日便能醒过来。”
　　萧齐说完，正要和朱懿离开，可转瞬颜乐似是想到了什么，情急之下，拉住了萧齐的衣袖，道：“宗主请留步。”
　　萧齐看着自己被拉住的衣袖，也不在意，若是天权峰的弟子，他怕是早就治罪了，但是对于颜乐，他似乎莫名的宽容很多。
　　“何事？”
　　萧齐说完，颜乐下意识地把手抽了回来，道：“就是…弟子想问问，大师姐最近有消息么？”
　　这五年来，白雪韵可以说是杳无音讯，但是她知道，她肯定会跟自己的师父，也就是萧齐联系的。
　　“雪韵所处之地传信极为不便，暂时也得不到她的消息，但是她没事儿，你放心吧。”
　　萧齐说完，朱懿看了一眼萧齐，这时才想起来，白雪韵跟颜乐这丫头也是交情匪浅…
　　朱懿眉头一蹙，但看颜乐这丫头的神色，对白雪韵是真的关心的…
　　但是自他来到这里开始，颜乐却是一句也没提过莫甯…
　　萧齐这时也想起来了，白雪韵对颜乐这丫头可算是百般照顾…
　　“好的，谢谢宗主。”
　　颜乐瞬间敛起了所有的情绪，躬身谢过萧齐，像一个刺猬，把自己保护起来。
　　“嗯…好好休息。”
　　萧齐和朱懿转身离去，而颜乐看着那两道身影消失于云海之中后，才叹了口气…
　　她转头看了眼吴良的房间，想不到自己第一次修炼功法，没法把这喜悦告知吴良，这个人还让自己担心了一番…
　　**
　　翌日，颜乐起了个大早，洗漱过后，马上去了吴良的房间，敲了敲门。
　　“师父？”
　　没人应门，再敲了敲。
　　“师父？”
　　“来了来了！一大早的扰人清梦啊！”
　　吴良带着起床气地打开了门，那双惺忪的眸子盯着颜乐看，仿佛在说：你最好是有事…
　　“师父…你要吃酱油鸡还是白斩鸡啊？”
　　一提到吃的，吴良什么气都没了，马上笑道：“白斩鸡，给我调个好吃的酱料。”
　　“好嘞！”
　　颜乐马上往厨房走去，心里默默想着，吴良也并非不知道自己已经知道他身体的伤，但是他依旧不肯说…
　　那她应该怎么开口才好呢？
　　席间，颜乐低头吃着饭，时不时抬眼看向吴良，吴良自然也注意到了，却也不做声，等颜乐的贼眼着实放肆到吴良也受不了了，他这才开口。
　　“我知道你很想知道我的事儿。”
　　吴良把一个大鸡腿夹到了自己的碗里，吞了吞口水，道：“但是这事儿嘛，一时很难说清楚，等有机会了再告诉你。”
　　“这可是你说的啊，不可以抵赖。”
　　“抵赖是我的基本技能，你忘了吗？”
　　“...老无赖。”
　　颜乐放下碗筷，嘴角勾起一抹坏笑，道：“要是你敢抵赖…以后我就天天做素食…”
　　“...”
　　吴良看着碗里的大鸡腿，眉头一蹙道：“我…我不抵赖还不行吗？”
　　“记住你说的话。”
　　颜乐见威胁成功，心中乐呵乐呵的，吃起饭来也欢快些。
　　吃完饭后，颜乐跟吴良说了自己修炼的事儿，吴良用灵力探了探，便道：“你现在的体质可真的是好啊，完全适合《万毒心经》的功法。”
　　“是《毒仙宝典》。”
　　“...”
　　吴良摆了摆手，显然不想再在这个话题上纠缠下去，道：“以这样的进度，两年后的门内比试，我想能达到一等练气期。”
　　“才一等练气期，不能再快些吗？”
　　“最快了。”
　　吴良鄙视了颜乐一眼，道：“常人若是要从九等筑基到一等练气，至少要个七八年，你倒好，两年还嫌慢？”
　　“不是，师父，你看啊，我是亲传弟子，若是九等金丹听起来，会不会更好一些？”
　　“...你想干嘛？”
　　吴良已经嗅到了颜乐身上传来了狐狸的骚味，狡黠至极！
　　“如果以药物辅佐的话…”
　　“不行，我会累死！”
　　吴良一口拒绝，但是眉头微微上挑，看起来也并非没有商量的余地。
　　“我每天都给你做好吃的。”
　　“...”
　　“钱我出！”
　　“...”
　　“我一定会在门内比试取得一个下山的名额！”
　　“...成交！”
　　**
　　颜乐开始了枯燥无味的修炼生活，偶尔逗逗吴良，便是她唯一的乐趣了，而吴良也遵守着承诺，加上颜乐的财力，研制了一下可以加快修炼速度的丹药，全喂猪一般地喂给颜乐了。
　　一年后，古书苒学会了御剑了，她已经是六等练气期，快突破到三等练气期了，而司徒音也正式把古书苒收作了弟子，成为她座下第一个亲传弟子。
　　古书苒学会御剑后，有时间便会往瑶光峰跑，跟颜乐和吴良唠嗑，而古书苒也正式成为了瑶光三友的候补人，每日月圆她都会来瑶光峰跟花狐狸，吴良和颜乐喝酒，也因此学会了喝酒。
　　离门内比试越来越近了，也只剩下两个月的时间了，颜乐靠着吴良的药物，已经把修为提到了一等练气期，只可惜她一直卡在了练气期的巅峰，丹田里的金丹每次要结，却总是结不起来。
　　“我都说了，急不来嘛~”
　　吴良懒懒地看了一眼颜乐，然后继续看向他的书，对颜乐的困扰似乎也并不在乎。
　　“师父~到底是为什么啊？你是这么走过来的，你肯定有经验的嘛~”
　　颜乐也是没有办法了，这才来求助吴良，岂料吴良的态度冷淡，似乎没有要教授的意思。
　　“这个你得自己去突破，我教不了你。”
　　吴良一眼没看颜乐，续道：“结成金丹就是正式踏入修仙之途了，但是人皆有魔障，若能度过魔障，便能结成金丹。”
　　人皆有魔障？那么自己的魔障是什么呢？
　　颜乐紧蹙着眉头…
　　“对了，雪韵回来了。”
　　吴良这一句话仿佛是投下了一道惊天雷，把颜乐全神贯注在修炼上的思绪全部炸碎了，满脑子只余下一句话…
　　雪韵回来了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天有二更！但是嘛！你们有没有评评给我鸭？
　　自从上次卑微作者在线加更求评失败后，不知道这次卷土重来，会不会成功呢？
　　20个评评有木有？哈哈哈哈！
　　《影后隐婚了》预收文欢迎收藏，我已经在码了，也不断地在修文，希望可以给你们看到一个好作品，等我大概写到3万多字的时候就可以开始更了。
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-03-25 12:16:48~2020-03-26 12:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　吴良抬眼看向那个思绪早就四散的颜乐，不禁轻叹了一口气。
　　颜乐听得吴良的叹息声, 马上回过神来, 道：“我…我去练功了。”
　　颜乐急急离开了主殿, 但是魂不守舍地她被门槛绊了一下，身子趔趄向前, 吴良一看, 吓了一跳，可那人已经又稳稳当当地站了起来离开了。
　　“哎…女孩儿的心思啊…”
　　吴良轻声叹了口气，继续看手上的手，眉头却紧紧锁在一起。
　　颜乐失魂落魄地回到了自己的房间，门关上后，她紧紧靠在门上，大叹了口气…
　　她回来了…七年了, 她终于回来了吗？
　　颜乐理不清现在的心情，有开心, 有期待，也有无措和怨怼…
　　她稳住心神，坐到了床边, 练功的事儿, 她如今是一丁点都想不起来了, 满脑子都是白雪韵。
　　“颜师姐！颜师姐！”
　　古书苒的大嗓门又来了，瞬间把颜乐如今的思绪打断。
　　颜乐去开了门，便见古书苒从远处走来，拉过她坐下, 笑着跟她说了很多，不过都是日常的事儿，颜乐心绪有点乱，根本听不进去。
　　“对了，颜师姐，听说大师姐已经回来了。”
　　古书苒提起白雪韵的时候，颜乐总算是被拉回了心神，问道：“嗯，刚知道的。”
　　“而且听说天枢峰的师兄林钏还去天权峰提亲了！”
　　此话一出，颜乐的脑中似是有惊雷闪过，全身的血液似是倒流一样，浑身瞬间冰冷。
　　“你…你说什么？”
　　颜乐感觉自己的声音，自己的唇瓣都在颤抖，仿佛听见了一件十分可怕的事情，抑制不住的鼻子一阵泛酸。
　　心中那本来已经空了地方，仿佛瞬间塞满了尖刺，让她瞬间呼吸不过来。
　　“就是…林钏师兄去天权峰提亲了，就是…想娶的大师姐。”
　　古书苒见颜乐的神色不对，便问道：“你怎么了？”
　　那脸色似是瞬间煞白，眼角发红，那眼神里尽是痛苦之色，这让古书苒不得不在意。
　　“是不是身体哪里不适？”
　　古书苒深怕颜乐是因为练功又出了什么岔子，说完后，她还来来回回看了颜乐身上很多遍。
　　“没事儿，吃了吗？我给你做点吃的？”
　　颜乐深呼吸一口气，嘴角勾起一抹笑容，但是这抹笑容却比哭还难看。
　　“不…我…”
　　古书苒还未说完，颜乐就继续道：“肯定是饿了，我去给你做。”
　　“...”
　　颜乐说完就急急往厨房走去，她想要一个人待着，这个时候，厨房就成了一个最好的躲避地方，古书苒不会进来，吴良也不会进来。
　　颜乐含着泪，开始切菜，眼前开始朦胧起来，她什么都看不清楚了，只好一手抹去了眼泪，又继续切。
　　白雪韵要嫁了吗？
　　**
　　“你意下如何？”
　　萧齐看着手上的帖子，那是林钏送来的帖子，是求亲的帖子。
　　萧齐对林钏这个人甚是满意，但是他还是会尊重白雪韵的意见，白雪韵是自己最疼爱也最得意的弟子，若白雪韵不愿意，他可不想委屈了白雪韵。
　　“师尊，您觉得呢？”
　　白雪韵不答反问，萧齐愣了愣，未曾想白雪韵会这样问自己，他便是轻笑，看着白雪韵。
　　经历了七年的历练，白雪韵的美眸多了几分锐利和透彻，身上的气质更多了几分成熟稳重，更为可靠了，而她的容颜，平添了几分成熟的风情，比之之前，仿佛更好看了。
　　“林钏人品不错，为师很中意他。”
　　萧齐说完，白雪韵的眸光瞬间黯淡，淡淡道：“让徒儿考虑考虑。”
　　“去罢！”
　　白雪韵离开了主殿，她心事重重的模样让周围的弟子都不敢与其打招呼。
　　她眺望着远方，那座豆大的瑶光峰，心中一股骚动又在升起，仿佛一把火，在烧她的全身。
　　“大师姐，回来啦~”
　　那妖娆的声音传来，白雪韵眉头轻蹙，看了过去，只见莫甯笑意盈盈地走了过来。
　　白雪韵见是她，眉间的皱褶便是蹙得更紧了。
　　“听说林师兄来求亲了，恭喜啊大师姐，觅得有情郎。”
　　莫甯说话阴阳怪气的，嘴角带着的笑似是讽刺，白雪韵听着心里不舒服，更是觉得刺耳。
　　“你什么意思？”
　　白雪韵冷冷淡淡地问了一句，但是话里尖锐的语气似是冰锥，似是要直直把莫甯给刺死一样。
　　七年不见，白雪韵依旧冷淡，但是却多了…锐利，这种感觉让莫甯多了几分害怕，冰美人不可怕，可怕的是带刺的冰美人。
　　“就是祝贺师姐啊！”
　　但是莫甯始终是莫甯，对于她要做的事，她肯定会做到底，就像如今来挑衅白雪韵，她也绝对不会轻易就退缩了。
　　“不必。”
　　白雪韵生硬地回复了一句，这场婚事说到嘴边，如鲠在喉，难受至极，更听不得别人提起这场婚事。
　　莫甯嘴角的弧度又深了几分，她缓缓走近白雪韵，白雪韵正要退几步的时候，莫甯却拉住了白雪韵的手，倾身在她耳边轻声开口。
　　“既然大师姐名花有主，那么…瑶光峰那个小东西就归我了。”
　　听到这句话，白雪韵的心狠狠地被刺痛了，她用力地挣开了莫甯的束缚，抬眼之际，那双冰冷的美眸已如即将爆发的暴风雪一样，令人惧怕。
　　“你敢？”
　　“你有什么资格问我敢不敢？”
　　白雪韵沉默，眼神越发冷冽…
　　莫甯的笑容收敛起来，毫不畏惧地看着白雪韵，两人就这样僵持了半晌，莫甯才噗嗤地笑了出来道：“想来宗主很喜欢林钏吧！”
　　莫甯说起这句话的时候，白雪韵的眉尾一挑，禁不住倒吸了一口凉气…仿佛是被戳破心事的人一样，顿时感到了心虚。
　　“想必大师姐会顺从宗主的意思吧？”
　　“你闭嘴。”
　　白雪韵心神被打乱，总是波澜不惊的语气有了微微的愠怒，周围的弟子看了看这里的情况，皆不敢靠近。
　　“我去瑶光峰了，再会了大师姐。”
　　莫甯唇角一勾，不再多说什么，转身就要离去的时候，白雪韵却马上开口：“你不要靠近她。”
　　“她是谁？”
　　莫甯反问，转头看向白雪韵，那人的嘴角翕动，却又没有开口。
　　“...”
　　白雪韵沉默了，莫甯却笑道：“得一想二，看来大师姐你跟我有的一拼。”
　　莫甯喜好女色，在派内名声也不好，见一个爱一个，莫甯说的相同，自然就是这件事儿。
　　“...”
　　白雪韵沉默了，莫甯见了白雪韵如此模样，忽然想到了颜乐对她恋恋不舍的心情…那该多伤心。
　　“白雪韵，你不配。”
　　莫甯冷冷地说了一句，转身御剑离开，直飞瑶光峰。
　　白雪韵藏在大袖中的手攥成了拳头，她只能紧咬着牙关，才能抑制如今那不安又烦躁的心情。
　　她转身回到了主殿，萧齐抬眼看着她，眼中有几分疑惑，仿佛惊讶于她的去而复返。
　　“师尊，徒儿已经有了决定。”
　　**
　　颜乐吃完了一顿饭，送走了古书苒，躲到了房间里，把自己裹在了被子里，连呼吸声都极轻，周围安静得可怕。
　　除了跑山，颜乐心情不好的时候，便会躲在被子里，不见任何人，这是小时候的习惯，穿越前的她是个孤儿，在孤儿院里，因为自己不屈和不服输的性格，总是惹来其他孩子的欺负，所以等她真的累了，就会躲在自己的床上，裹着被子，把自己藏起来。
　　仿佛只有这样，她便不会受到伤害一样。
　　叩叩…
　　敲门声传来，颜乐的耳朵动了动，心一瞬间提到了喉咙处，扑通扑通地跳个不停。
　　“谁？”
　　“我，莫甯。”
　　听到并非心中所想之人，顿时有些失落，可是想到是莫甯，心里顿时有种莫名的愧疚感…
　　她大概是来安慰自己的，莫甯什么都不说，但是她什么都知道，把一切都看在心里，她又怎么会不知道自己对白雪韵的感情？
　　就在自己看不清的时候，莫甯就已经看清了。
　　所以，她也该能看清自己对她的感情，可她依旧没有放弃。
　　“莫师姐，我累了…”
　　颜乐婉转地作出了逐客令，门外的莫甯身形一滞，嘴角随即勾起一抹苦笑，深幽的美眸之中，皆是寂寥。
　　她并非颜乐想见之人。
　　“嗯。”
　　莫甯应下后，转身就要走，颜乐听到脚步声，马上从榻上坐了起来，急急说了一句。
　　“值得吗？”
　　莫甯顿住了身影，颜乐三个字，仿佛一把利刃，刺破了心脏，手不自觉地攥成了拳头。
　　“我乐意。”
　　莫甯最后长舒了一口气，松开了自己的拳头，然后御风而去。
　　这些年来，颜乐对自己始终保持着距离，即便她们已经是朋友了，但是颜乐始终未曾越界，始终守着自己心中的那片方寸之地。
　　莫甯才想问颜乐…
　　值得吗？
　　**
　　颜乐不知道昨天晚上是怎么睡着的，当她醒过来的时候，强迫着自己不去想白雪韵的事情，七年都是这么过来的，没有白雪韵，她也能活。
　　只不过就是，等待落空罢了。
　　颜乐做好了早饭，虽然强打着精神让自己看似跟平日里一样，但是吴良还是看出了她的异样，因为她从刚才开始就没有说过一句话。
　　“颜丫头。”
　　“嗯？”
　　“门内比试快到了。”
　　“我知道。”
　　颜乐抬眼看向吴良，不知道为什么他会突然提起这件事。
　　“不是说要成为九等金丹吗？”
　　“是啊！”
　　“你有信心么？还剩下两个月不到的时间。”
　　“...”
　　颜乐沉默了，若是昨日知晓白雪韵的消息之前…
　　不，她还是有信心的！
　　“当然有，我可是未来的小毒仙！”
　　吴良立刻沉默…
　　敢情我是大毒虫了…
　　作者有话要说：二更来啦！
　　卑微作者在线加更求评还是失败了，还是没有20个评论，不过比之上次，已经进步啦！下次我会再努力努力！
　　林钏：我来搞事情了。
　　其实莫甯去挑衅大师姐其实是有目的的，害，我的小莫甯啊...
　　大师姐：听说，我是魔障？
　　哈哈哈哈，明天没有二更，可能后天才来个二更，给我一点空间和时间码《影后隐婚了》，暂定是4月6号开文，希望大家多多支持啊！
　　感谢在2020-03-26 12:28:56~2020-03-26 15:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只弯弯 9瓶；40026262 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　颜乐自那天后，就把自己锁在了房间里闭关练功, 不让任何人打扰。
　　她稳定住心神, 不去想白雪韵, 专心致志地投入在修炼之中，但是终究参悟不了该如何结成金丹, 魔障…
　　她睁开眼睛, 深呼吸了一口气后，又深深地叹了口气。
　　她在这个时候又想起了白雪韵，心烦意乱，几个吐息之后，她再次入定，继续练功，试图以此摒除心中的杂念。
　　但是颜乐发现这一次不同了, 不同于之前，她入定不久, 她的元神似是就被带到了另一个地方。
　　那个地方是天权峰。
　　“我怎么会在这里？”
　　我不是在房间里修炼么？颜乐感觉自己确实是来到了天权峰，夜空之下，天权峰似是有些热闹, 周围挂上了红绸, 十分喜庆。
　　“这位师兄, 天权峰怎么了？”
　　颜乐拉住一个急急往主殿走去的弟子，只见那个弟子上下看了颜乐一眼，道：“你是哪个峰的，居然不知道, 今天是大师姐和林钏师兄大婚啊！”
　　颜乐听罢，浑身一震，手脚都不自觉僵硬了起来，仿佛听了什么恐怖的故事一样，浑身瞬间煞白起来。
　　她看着所有弟子都喜喜庆庆地赶往主殿，而她却站在原地，与这里格格不入，仿佛天地间，只剩下她一个人了…
　　忽然的颜乐想要逃，想要逃离这里，但是当她运起灵力的时候，却发现体内意思灵力都没有，像个凡人一样。
　　“怎么会这样…”
　　颜乐又试图再运起灵力，却发现自己身上的确一丝灵力都没有，她口中喃喃自语着，浑身却渐渐失力，不由得蹲了下来，看着远处那片喜庆的吵闹，便觉刺耳。
　　颜乐感觉冥冥中有一股魔力，把她吸引住了，她站了起来，脚步不由自主地往主殿走去，像是个被线牵扯着的娃娃一样，走到了门口之时，她终于看见了一身凤冠霞帔的人…
　　“大师姐…”
　　颜乐捂住自己的心…那里痛得不行，看着她身旁的新郎官，颜乐心中第一次起了杀意，想要把林钏给杀了，那么白雪韵便不用嫁了。
　　颜乐运起灵力，才记起自己身上一点灵力都没有了，她颓然地倒在了门口，扑通一声引起了殿内所有人的主意，包括披着红盖头的白雪韵。
　　“小乐…”
　　是白雪韵唤她，颜乐抬眼看去，白雪韵只是唤了自己一声，并没有走过来。
　　“大师姐…”
　　不要嫁好不好？
　　周围的人不明所以地看着自己，有些甚至带着嘲笑，嘲笑自己的狼狈。
　　“这不就是瑶光峰的修仙废柴么？”
　　“老是给她师父丢脸。”
　　“她怎么会在这里？她会御风么？”
　　颜乐听着这些冷嘲热讽，只觉头痛欲裂，她本不在意，但是在此时此刻，自己喜欢的人大婚的这一刻，她却觉得异常的羞愧，异常的…无地自容。
　　“大师姐。”
　　颜乐浑身乏力，抬起手，想要拉住远处的白雪韵，却怎么都做不到的。
　　白雪韵离开了林钏的身边，一步步走向颜乐的身前，就当颜乐以为有希望的时候，那清冷如水的声音传来。
　　“回去吧…你打不过他。”
　　“谁？”
　　“林钏。”
　　“我可以的！”
　　“你不可以。”
　　“我…可以！”
　　颜乐拉住白雪韵的手，却觉白雪韵的手一片冰冷，就在两人一番拉扯之中，白雪韵的红盖头落下，白雪韵脸上画了精致的妆，那出尘脱俗的脸上多了几分美艳，是颜乐从未见过的美，美极似妖，似是要把她的心神都蛊惑住。
　　“若你可以…我跟你走。”
　　我跟你走…
　　颜乐身上冷汗直流，仿佛完全脱力了一样，但是却始终未曾放开白雪韵的手。
　　“我可以…”
　　颜乐眼前忽然金光一闪，所有画面都没有了，只剩下金光一片。
　　本来握着的冰凉的手消失了，耳边皆是那些人的冷嘲热讽，还有白雪韵要大婚的消息…
　　颜乐的脑子忽然有些混乱，顿时不知道自己到底在哪里…
　　“修仙废柴始终是修仙废柴啊…”
　　“怎么可能会改变呢？”
　　“小乐…我要…成亲了。”
　　颜乐捂住自己的脑袋，摇了摇头，道：“你们闭嘴！”
　　“颜丫头，你太让我失望了。”
　　师父…
　　“小乐，我们就这样吧。”
　　大师姐…
　　颜乐紧抓自己的头皮，几乎都要把头皮给撤下来了，心中的不甘，委屈，仿佛在这个时候一瞬间爆发。
　　“我不服！我潜心修炼，度过这么多的生死，我不是废柴！我不是！”
　　颜乐把脑海中那些声音全部驱赶出去，她丹田一暖，包围着自己的金光全数引入了自己的丹田之内，很快地周围变成了一片黑暗，只余自己身上的一点金光…
　　颜乐不断喘着气，颤抖着身体，缓过神后，她神识往丹田探去，便见紫黑色的毒丹旁有一颗金光闪闪的小球。
　　金丹！
　　刚才…刚才全是自己魔障么？
　　她成功结丹了吗？
　　颜乐不可置信地又用神识看了一次，金丹的确乖巧躺在了毒丹的旁边，两颗小球还互相试探了一下，然后又弹了开来。
　　我的天！这两颗球看起来还互相认识了呢！
　　颜乐睁开了眼，阳光丝丝映入她的眼帘，有点刺眼，她抬手遮住，等到眼睛慢慢适应了才放了下手。
　　她感觉自己浑身都被汗水浸湿了，黏黏腻腻的十分不舒服。
　　颜乐试着运起灵力，才发现自己的灵力比之一等练气期的时候高上了五倍不止，这简直就是上一个境界，完全是另一个世界。
　　“我真的突破到了九等金丹期了…成功了，师父，师父！”
　　颜乐一路跑了出去，越过了庭院，出了偏殿，一进入主殿大门便看见打着盹儿的吴良。
　　“师父！”
　　吴良显然被吓了一跳，马上从美梦中醒了过来，差点就从凳子上倒了下去。
　　“你是想吓死我啊！”
　　吴良擦了擦嘴角的口水，心还在扑通扑通跳个不停，他迟早要被自己的徒儿给吓死。
　　“师父！我成九等金丹期了！”
　　吴良看了颜乐一眼，嘴角微微勾起一个弧度，眼神却依旧不屑，道：“成了就成了呗，有什么了不起的。”
　　口嫌体正直…
　　明明嘴角都勾起得意的笑容了，颜乐看破不说破。
　　“师父，我这次没让你失望吧？”
　　“...算没有吧！”
　　颜乐听到，像是听到了最大的赞赏一样，像个孩子一样笑了起来，然后道：“师父，我去给你做饭，给你弄只大肥鸡！”
　　颜乐跑了出去，吴良马上道：“诶！要白斩鸡啊！”
　　“知道了！”
　　吴良看着颜乐离开了主殿，本来还算平静的表情这时才激动起来，握拳无声地欢呼着，比之刚才颜乐的高兴，也没差多少了。
　　颜乐已经闭关了一个月了，离门内比试还有一个月…
　　吴良从储物戒指中拿出了一个通体黑色的匕首，当年萧齐送给他的收徒之礼，黑龙匕。
　　看来她也是时候配用这把武器了。
　　**
　　颜乐跟吴良吃着饭，颜乐显然心情十分愉快，还哼着曲子，吴良便随口问了一句：“你度过魔障了吧？”
　　听到这个问题，颜乐手中的筷子顿了顿，但是很快就恢复了正常。
　　“你看我金丹结了没？”
　　“结了。”
　　“那你不是废话？”
　　“...”
　　吴良一时语噎，但是随即换了个问题，问道：“其实我是想问，你的魔障是什么？”
　　“...不告诉你，这可是我的小秘密。”
　　“得了得了，就是八卦想知道一下，也没有很想要知道。”
　　吴良摆了摆手，对于颜乐的神色也算是十分嫌弃了。
　　颜乐抬眼看了下吴良，只见他虽然一脸嫌弃，但是眼底始终有几丝笑意，这让颜乐的心情也不由得愉悦起来。
　　她没有让吴良失望。
　　等颜乐吃完了，收拾完碗筷了，吴良有神秘兮兮地把颜乐叫到了主殿。
　　“咳咳，我记得自你拜师一来，我还未送过你礼物吧！”
　　“...你才知道啊…”
　　而且颜乐几乎还包养了整座瑶光峰，太不容易了。
　　“...”
　　吴良的脸有些红，轻咳了几声后，从储物戒指中拿出了黑龙匕，道：“这就是我送你的礼物，黑龙匕。”
　　颜乐看着眼前和黑不溜秋的匕首，忽然想起了上次吴良买的那个黑漆漆的药鼎…
　　“...”
　　“...”
　　两人陷入了尴尬的沉默。
　　“谢谢师父！”
　　颜乐马上手下，但是当她接过那黑龙匕的时候，却发现那黑龙匕像是冰块一样凉，甚至比冰块还要冷得刺骨，这才一接，便被冻得松了手，黑龙匕掉在了地上，发出了清脆的声音。
　　“哇！冻死我了。”
　　颜乐看了看自己的手，刚碰到黑龙匕的地方都红了一片了。
　　“...这黑龙本是极寒的妖物，用它的爪子做成的武器必然也是极寒的。”
　　吴良看着颜乐甩手的举动，不经意笑了出来，这人也该改改这毛躁的性子了。
　　“你早不说！”
　　“你没问啊！”
　　“...好，我的错。”
　　“孺子可教也，你若是要拿起黑龙匕，必须用灵力裹住手，驱赶寒气，否则，你可拿不起来，现在你也是九等金丹期了，有足够的灵力可以驱赶黑龙匕的寒气了。”
　　颜乐依言把灵力聚集在了手上，然后弯身拿起了黑龙匕，有些微冷意，但是已经没有刚才刺骨的冷了。
　　“那师父，拿是拿起来了，但是要怎么用？”
　　颜乐端着黑龙匕在眼前看了看，锋刃非常锋利，但是因为是黑色，看起来不显山露水，外貌是普通了些，但是颜乐拿在手上，隐隐感觉到…有一种压迫感…感觉这黑龙匕里面，有什么东西…
　　“你个黄毛丫头还想用本座？”
　　一声低厚的男声传入颜乐耳中，吓得颜乐又把手上的黑龙匕给扔到了地上。
　　谁在说话？
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天没有二更，明天二更鸭！
　　话说我看到上一章大家的留言了，呜呜呜，好多，特别感动，简直是感动晋江！
　　希望大家这章继续努力，继续给我动力，喵喵喵~爱你们！
　　小乐：金手指横着走！
　　咸猫：...看来得在门内比试的时候给你一些教训。
　　小乐：...开个金手指吧，我太难了。
　　咸猫：啧，不行，不经一番寒彻骨哪得梅花扑鼻香！
　　小乐：行，你是作者你说了算。
　　咸猫：你不觉得你现在已经有点金手指了吗？
　　小乐：...
　　所以大家觉得小乐开挂了吗？
　　忘了给基友推文《抢救攻略对象那些年【快穿】》遥寄春风，有兴趣的小伙伴们去看看哦！
　　感谢在2020-03-26 15:07:25~2020-03-27 12:20:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 4个；绿豆桂花糕、玲子单推猫儿～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42529243、顾里 8瓶；晴空♀万里 5瓶；三寸旅途 3瓶；凉薇是命、Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　颜乐看着底下那把黑龙匕，唇角动了动, 道：“你在说话？”
　　颜乐显然是对着那黑龙匕说的, 吴良笑了笑, 叹了口气，道：“难得你能憋那么久, 现在因为一个黄毛丫头, 你倒是忍不住开口了。”
　　黑龙匕有灵，而且还是妖龙的碎灵，是妖龙的意识形态所成。
　　这些年无论是在萧齐手上还是在吴良手上，黑龙匕都未曾‘显灵’，一来是因为这两人修为高，二来，他们用不了自己, 所以它就一直沉睡着。
　　直到今天，它知道自己要被一个黄毛丫头使用, 这让他忍不住跳了出来拒绝了。
　　“小丫头，不想死就别碰本座。”
　　那匕首又发出了声音，这让颜乐啧啧称奇, 但是也已经不害怕了, 她来到这个世界后, 遇过的怪事还少吗？
　　她蹲了下来，看着那把匕首，道：“大哥，你要是能反抗早就反抗了, 放狠话也没用。”
　　黑龙匕：“…”
　　吴良：“噗哈哈哈哈！”
　　吴良还想看看颜乐想说些什么，想不到颜乐倒是看得透彻，也的确说的是实话，要是黑龙匕要反抗他早就反抗了，还能安安分分在七星宗待那么多年？
　　“你…黄毛丫头！”
　　“我叫颜乐，毒修，九等金丹，以后会变得更强，跟着我，有肉吃。”
　　黑龙匕：“...”
　　吴良：“…”
　　颜乐把黑龙匕拿了起来，里面的灵却没有再说话了。
　　“大哥，咱们做血契吧！”
　　“...不要！”
　　吴良双手抱胸，看着眼前有趣的发展，丝毫没有想要干预的意思。
　　血契是一定要做的，但是若是黑龙匕反抗，血契也是可能不成功的，不然萧齐早就把它送给内门弟子了。
　　就是因为黑龙匕难以驯服啊！
　　“大哥，你看我弱小可怜又无助，若是没有你罩着，我岂不是要被欺负了去？”
　　黑龙匕：“...”
　　“等我修为高了，你我双剑合璧，岂不是妙哉？”
　　吴良看着颜乐在胡说八道，也不戳穿，这丫头牙尖嘴利的，就看这个黑龙匕上不上钩了。
　　“本座有什么好处？”
　　黑龙匕终究是松了口，颜乐听见后，嘴角微微勾起一个得逞的笑容，道：“你喜欢什么？”
　　“...人血。”
　　“不行，下一个。”
　　“...我要化作实体。”
　　颜乐听了后，抬眼看向吴良，吴良会意，道：“你要化作实体，必须要取得黑龙甲和化形珠。”
　　吴良说完，顿了顿，续道：“黑龙甲与你本是同根生，是加持你灵力的，而化形珠，名如其名，助你化形的。”
　　颜乐听罢，道：“那师父，这两样东西哪里找？”
　　“黑龙甲，黑龙匕能寻着，它俩互相有感应，至于化形珠…”
　　吴良叹了口气，嘴角勾起狡黠的笑容，道：“求我。”
　　“你有！？”
　　“碰巧有一颗。”
　　颜乐看着黑龙匕，然后又看了看吴良，马上跪了下来，道：“师父，求您。”
　　“...就没有一点骨气吗？”
　　“...要骨气干嘛？”
　　“...不愧是我教出来的徒弟。”
　　“那当然~”
　　颜乐的无赖是经过吴良加持的，这点事儿怎么可能难倒她。
　　“只不过也得给点费用吧！”
　　吴良心里的算盘打得噼里啪啦地响。
　　“多少？”
　　颜乐垂眸看着吴良，她就知道事情不会那么简单，吸血鬼吴良…
　　“一口价五十个极品灵石。”
　　“...”
　　颜乐咬着牙，看着吴良，嘴角漫开了一抹狞笑…
　　逗我呢…
　　“这倒像是我跟你买了这把黑龙匕一样。”
　　“咳咳…这黑龙匕可是好东西，是个极品武器，只是并非所有人都用得动它…”
　　吴良抬眼看向殿顶，不敢看颜乐，他所言不假，但是跟自己徒儿索要这么多的灵石，想起来还是有点心虚。
　　“成交！”
　　这交易就这样达成了，吴良把化形珠给了颜乐，颜乐给了吴良五十块极品灵石。
　　颜乐看着两只掐住的透明小珠子，里面有着丝丝金色的条纹，乍看之下，还真的挺好看。
　　“的确是化形珠。”
　　黑龙匕又传来了声音，而且语气微微上扬，想来的确是非常高兴的。
　　颜乐听到确认，便马上把化形珠收下，道：“只不过，你化形之后，不会想要做坏事吧？”
　　“…本座若跟你缔结血契，行动皆会受你所控，若是做坏事，也是你指使的。”
　　“咳咳…”
　　颜乐听罢，她的确做过不少‘坏事’，但是都是一些恶作剧，只不过想起来，也有些心虚。
　　颜乐抬眼看向吴良，想要询问这黑龙匕所说是否属实，吴良心有所感，微微点了点头，算是确认了黑龙匕所说属实。
　　这下颜乐便是安心要跟黑龙匕缔结血契了，而黑龙匕也没有反抗，毕竟现在颜乐是它唯一能化形的希望了。
　　颜乐在吴良的指示下，咬破了自己的指然后把血粘在锋刃上，再配合念一串咒语，只见黑龙匕发出一道红光，没入颜乐的手背上。
　　红光散去，颜乐的手背竟是多了一个印记，一个小小的黑龙图案。
　　“这是什么？”
　　“契约印记。”
　　颜乐看着手臂上的黑龙图案，忽然有点心惊，要是跟她订下血契的是一只乌龟的话…
　　“望你遵守承诺。”
　　黑龙匕冷冷说道，对于颜乐，它还是不能完全相信的，但是既然化形珠都到手了，那么离它能化形成人的日子也不远了，它就不用被日夜困在这暗无天日的地方了。
　　“那自然，只要你帮助我取得下山妖猎的资格，黑龙甲肯定能找到，谁食言谁是小狗。”
　　颜乐说完，便拿着黑龙匕离开了主殿，吴良叫也叫不住，看着那人蹦蹦QQ的背影，不由得笑了出来。
　　本来还想叫她几招外功防身的，罢了罢了，且先让她休息一天吧！
　　颜乐拿着黑龙匕坐在了自己寝房前的庭院，反复看了几下，道：“大哥，你叫什么名字，总不能一直叫你大哥吧？”
　　“你问本座名字？”
　　那黑龙匕显然觉得有些惊讶，颜乐倒是觉得他问的莫名其妙了。
　　“是啊…问你名字呢。”
　　“吾名夜寒。”
　　夜寒说完，颜乐笑道：“还挺文艺，那我以后叫你夜寒大哥吧！”
　　夜寒没有回答，她的沉默让颜乐又想起了另一件事儿。
　　“对了，其实要跟你缔结血契不难，为什么没有人这么做？”
　　“...你们这些修仙之人，自认清高，怎会跟一条妖龙做交易。”
　　“我可不清高，我不就做了吗，还没了五十块极品灵石！”
　　想起来，颜乐就恨得牙痒痒的，吴良这简直是坐地起价！
　　“...你很特别。”
　　“...是吗？”
　　夜寒没有再说话，颜乐幽幽回应了一句，她明白夜寒所说的话，因为她身同感受。
　　在穿越前，她是个孤儿，没有身份认同，像一根浮木一样飘在了茫茫大海中，没有人想知道她的名字，所有人都只是想知道她能给他们什么好处，能给他们什么帮忙，当自己有难时，他们却都是对自己不屑一顾。
　　于夜寒也一样，没人愿意跟夜寒做交易，因为他是妖龙，而且还被打败了，落到了人的手中，做成了武器，便是逃不过被奴役的命运。
　　更别说问他的名字了，这或许多年来都没有人会想起这么做。
　　“夜寒大哥，我不在意这些繁文缛节身份高低，只要你真心待我，我便真心待你，我这个人，特别简单。”
　　颜乐想夜寒说出了真心话，毕竟这是跟自己缔结血契的人，若是貌合神离，以后漫长的修仙日子，便是更加难过了。
　　夜寒没有回应颜乐说的话，或许说他不懂得如何回应，因为从来没有人也没有妖会跟他说出这种话，他不通人性，只知道这个世界是弱肉强食的，只有足够强大才能活下去，无论用什么手段都可以，所以他没有朋友，也没有一个真心待她的人。
　　见夜寒没有回应，颜乐也不在意，她知道夜寒肯定是听见了。
　　防卫了几百年或上千年的心房，又岂是一朝一夕就能被打开的，颜乐深知这种感受，因为她自己亦是如此。
　　颜乐把黑龙匕收入储物戒指中，准备去喂喂后山的小可爱们。
　　只是在她站起来的那一刻，抬眼之际，一袭白衣落到了她的眼帘，徐徐微风吹来，带着她独有的香味。
　　七年不见，那人更加美了，美得让颜乐都移不开眼，宛如尘世之中，任何一颗尘埃都沾不到这个人身上。
　　白雪韵微微弯起唇角，红唇轻启，那萦绕梦中千回的声音，一下下如水般轻拍在颜乐的耳边。
　　“小乐。”
　　似是有什么拨动了心弦，颜乐鼻子一酸，眼角竟是晕开了一片红，她马上低下头，道：“大师姐。”
　　白雪韵见颜乐的神色有异，她抬步向前，风吹动了她的衣衫，身姿翩然如仙。
　　“好久不见。”
　　开口的是白雪韵，颜乐深吸一口气，忍住心中那压得自己快要透不过气来的感觉，她快要窒息了。
　　“好久不见。”
　　一声‘好久不见’，又埋藏了多少思念？
　　就连颜乐自己也数不清了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天有二更，但是这一章有20个评论吗！
　　猫猫日报：经历两连败后，这篇文第三次卑微作者在线加更求评还会失败吗？
　　话说，这几天的收益是真的血虐，好像有很多作者都有这个问题，有作者说是收益系统出了问题，有的说晋江水逆了，但是管三说是我们自己文丑...所以，我的收益能回来吗？
　　卑微作者收益血虐在线饿肚子...
　　感谢在2020-03-27 12:20:24~2020-03-28 12:08:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：糖小果 4个；作者更新我开心、晴空♀万里、从今天开始做一个有名、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 10瓶；初一 5瓶；晴空♀万里 2瓶；凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“好久不见。”
　　颜乐唇角微微勾起一个苦涩的弧度，七年了, 七年未见了。
　　白雪韵见得颜乐嘴角的笑容, 心中微疼, 抬手之际，颜乐却不自觉地后退了一步, 这个举动似是一根刺一样突然就横在了自己的心中, 每呼吸一下，那根刺就刺得更深。
　　颜乐…膈应她。
　　“大师姐是来找师父的吧，他就在大殿，我要去喂小可爱了，就不奉陪了。”
　　颜乐嘴角尽力地勾起了一个无所谓的笑容，然后大步地掠过白雪韵的身边，只留给白雪韵一阵风。
　　白雪韵还未来得及反应, 那个人已经消失在自己的眼前，她心一抖, 马上道：“我是来找你的。”
　　颜乐的脚步顿了下来，紧咬着牙关才能忍住自己心中的委屈，七年来杳无音讯, 如今来找自己做什么？
　　她转头看向白雪韵, 轻笑道：“大师姐找我做什么呢？”
　　颜乐眼中明显是生疏和刻意的疏离, 聪明如白雪韵，又怎么可能不知道这个人怨怼自己呢？
　　“小乐，我知道你…”
　　白雪韵尚未说完，颜乐似是意识道白雪韵想要说什么, 她马上截住了白雪韵的话头，道：“不必如此，我真的要去喂小可爱了，师姐请便。”
　　颜乐不想要白雪韵说下去，道歉也好，说什么都好，她也不想听，现在白雪韵的出现，就像硬生生往自己身上剜了一块肉一样，她连她的声音都不想听到，即便她是那么地思念着白雪韵，就连自己都无法再否认。
　　她很可能快要是别人的妻子了，何必呢？
　　颜乐忍住心中的剧痛还有快要夺眶而出的眼泪往后山走去，脚步不徐不缓，她不想让白雪韵自己情绪的波动，这是她最后的倔强，她要告诉白雪韵，她过得很好。
　　颜乐一路往后山走去，她也知道白雪韵一直跟在自己的身后，她没有开口，颜乐也没有开口。
　　以前相处的时候总是颜乐说个不停，现在倒是轮到白雪韵想说话，可是却什么也说不出来了。
　　颜乐从储物戒指中拿出了一个篮子，里面有肉片和一些碾碎的草药，都是这些小可爱的食量。
　　颜乐作状轻松地给小可爱们投食，而白雪韵就在远处看着，看着颜乐那愈发挺拔和优美的身段，还有她脸上那褪去稚气后的成熟，甚至她的修为，白雪韵能够察觉到她浑身隐隐似是镀着一层金光，那是金丹期的修士才有的。
　　七年，她错过了太多了。
　　白雪韵垂眸，安静地看这样颜乐，那深幽的眼神之中，有她自己也察觉不了的宠溺。
　　好不容易终于喂完了，颜乐却发现白雪韵还在等着自己，她忍不住走到白雪韵身前。
　　白雪韵见颜乐走到自己身前，以为她终于愿意听自己说话的时候，颜乐却开了口：“大师姐，你回去吧，我要修炼了。”
　　白雪韵的唇瓣张合翕动，却始终没有说出一句话来..
　　以前自己来，颜乐总是最开心那个，总会留时间给自己，可现在…
　　“好。”
　　白雪韵很多话都想说出口，但是到了嘴边，也只余好一个字，苍白无比。
　　颜乐抿了抿唇，转头就走，不再看白雪韵…
　　白雪韵却是一直看着颜乐的身影，直到看不到了，她才舍得收回眼神，御风回天权峰。
　　**
　　颜乐回到房间，无力地靠在房门上，她没有想到白雪韵会突然出现，她似乎有话想要跟自己说，但是无论是什么话，自己都还未做好准备…
　　她是怨她的。
　　怨她的食言，怨她的杳无音讯，也怨她快要嫁做人妇…
　　这到底把自己置于何地呢？
　　颜乐垂眸，鼻子有点酸，眼角发红，心中委屈。
　　“你喜欢那个白雪韵？”
　　夜寒突然出声，把颜乐刚才悲伤都吓出了九霄之外，浑身都忍不住震了震。
　　“你能不能别老吓我？”
　　颜乐拍拍自己的胸脯，由不得深呼吸了几下来平复刚才的惊吓。
　　“...你这胆子也未免太小。”
　　“我这不是还未习惯嘛！”
　　突然出现的声音，谁会不害怕啊？
　　“你刚才说什么来着？”
　　颜乐被夜寒吓着了，甚至都没记着刚才夜寒问的什么，她坐到椅子上，给自己倒着茶水，想要喝口茶压压惊。
　　“你喜欢白雪韵？”
　　此话一出，颜乐手一抖，茶水撒了一些，她马放下茶壶，用桌上的布擦了擦，显得手忙脚乱，也显示她心情的慌乱。
　　“你就一只灵，干嘛问这么多。”
　　颜乐拿起茶杯，抿了口，温度不高，便是一饮而尽。
　　“...没什么。”
　　夜寒想了想也是，自己又何必去忧心这个黄毛丫头的心情，只不过…
　　“我跟你缔结了血契，多少能感知到你的情绪变化，所以才会多话了。”
　　颜乐差点都要咬着自己的舌头了，想不到一只灵居然能感知到自己的心情，这…她不是暴露了吗？
　　“哎…算了，我是喜欢她。”
　　颜乐也直认不讳，反正就算自己不说，夜寒也能感觉到，但是她想不到，能跟自己谈心事的，居然是一只灵。
　　“但你也怨她，哎…你们人的感情真是复杂。”
　　夜寒说完，颜乐忽然觉得好笑，夜寒不过是一只灵，而且还是只妖龙的灵，不通人性，又怎能跟她说心事？
　　“是有点复杂，有时候我自己也看不懂自己，别说看懂别人了。”
　　颜乐苦笑，又给自己倒了杯茶，她忽然想要喝酒，忽然就想念那个无酒不欢的花容兮了。
　　“凡人，烦人。”
　　夜寒用四个字总结了颜乐，颜乐笑了笑不置可否，想到了黑龙匕，随即问道：“夜寒大哥，你有什么神力啊？有多厉害啊？”
　　吴良只是说黑龙匕是极品灵器，可怎么使用，有多厉害他却是没有说，自己也忘了问。
　　“你有多少实力，便能解放我多少实力。”
　　“...说得这么玄？有没有具体点的？比如你有什么是其他武器没有的？”
　　“妖龙寒毒，无法凝血。”
　　夜寒说完，颜乐马上瞪大了眼睛，道：“那岂不是杀人放火的必备武器？”
　　“...可以这么说。”
　　先不说妖龙寒毒是何物，无法凝血这个已经足够让对手难受了。
　　“我突然就很想修炼了，得发挥你最大的功效才行。”
　　“...”
　　颜乐说完，就盘腿坐在了床上，只是甫一坐下，便又想起了白雪韵，心情顿时又一落千丈。
　　“你心情变化真快。”
　　夜寒说道，颜乐眉头一蹙，道：“你..闭嘴！”
　　心事被人戳穿，可不是什么好事。
　　**
　　隔日，颜乐去主殿找吴良，正准备问今天有什么新的吩咐时，吴良便道：“颜丫头，你试试打我看看。”
　　“师父…你睡傻了？”
　　颜乐忍不住一嘴揶揄过去，怎么一大早的就让自己打他。
　　“你说什么废话，让你打就打。”
　　“怎么打？”
　　颜乐外头，她忽然发现自己…好像不会打人？
　　“随便你。”
　　吴良负手而立，一副鄙夷的样子，仿佛在说：我让你双手都没有问题。
　　颜乐眉头一蹙，看了看自己的拳头，道：“那师父，你接招！”
　　颜乐手一抬，运起灵力，直接正面往吴良身上送上一拳，但是吴良不慌不忙地侧了侧身子便躲开了，刚才那股灵力直直打在了吴良身后的焚香鼎上，咚的一声打出了一个凹型。
　　“太慢了，再来。”
　　颜乐一听，马上又抬起一掌，胡乱地往吴良身上打去，只是吴良直接抬手一顶，颜乐一掌落空，凝聚在掌中的灵力却是被打散了。
　　“不专心，再来！”
　　吴良的化解招式非常简单，简单到颜乐觉得自己是不是真的太差了，居然在吴良手下撑不过一招…
　　颜乐拳掌并用，聚精会神地往吴良周身大穴攻去，但是都是乱招，只是目标十分明确。
　　吴良抬起一手，快速地化解着颜乐击过来的拳掌，笑道：“现在倒是有点意思，但是…”
　　吴良重重地一手打在颜乐的手腕上，颜乐吃痛，动作一滞，被吴良轻轻一推，竟是被一股气推开了几步。
　　“完全没有火候。”
　　吴良叹了口气，颜乐握住自己的手腕，转了转，道：“师父，我明白你的意思了，就是我灵力是有了，却没招没式，上台也是找死。”
　　“你知道就好。”
　　“那师父你教我吧，我看那些剑修，招式都好多，能把灵剑耍得出神入化的。”
　　颜乐见过的剑修其实也不多，也就古书苒和莫甯，有时候古书苒还会在自己面前演示，每次颜乐都看得入神，觉得她的剑术出神入化。
　　“剑修？那些花里胡哨的有什么用？”
　　吴良不屑地说了一句，道：“打斗，若是要赢，首先你要打到对手，然后再打倒对手。”
　　吴良顿了顿，续道：“所以我会教你几个实用的战斗法术和格斗术，免得你上台去给我丢脸。”
　　“好咧好咧！”
　　颜乐忙不迭地应下，偶尔崇拜一下吴良，自己认一认孙子也没什么，这一切都是让自己获益嘛！
　　“首先，我要教你的是，毒修的核心战斗法术，毒盔甲。”
　　吴良刚说完，他便是大手一挥，一层紫黑色的气流渐渐从吴良的体内冒出，把身体包围，形成一个盔甲。
　　颜乐看着不禁有点呆若木鸡，这还是第一次见吴良使出战斗系的法术…
　　“毒盔甲，用毒包围自己，进可攻，退可守。”
　　吴良嘴角勾起一笑，那是一抹自信的笑容，曾经多少人因为毒修的一身毒盔甲而束手无策，也让多少人因此闻风丧胆…
　　吴良轻叹，这下这套战斗系法术终于又有了传人了。
　　作者有话要说：二更！！
　　今天大家太宠我啦！么么哒！卑微作者在线加更求评成功！给大家都亲一个！么么哒！
　　小乐：你解释啊！
　　大师姐：我...
　　小乐：我不听我不听我不听！
　　大师姐：...
　　话说无良师父取名字的功力还是一样的土，哈哈哈哈哈，毒盔甲！哈哈哈哈！
　　吴良：难道不是你取的吗？
　　咸猫：...
　　明天没有二更，可能后天会有，再来在这里通知一波：《影后隐婚了》暂定4月6日开文，到时候小毒仙和影后双开，你们可以见证咸猫迅速秃头的伟大时刻了！
　　《余生常安》过来的小可爱们，你们的明总快要来了，欢呼吧！！
　　感谢在2020-03-28 12:08:58~2020-03-28 14:44:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 2个；40026262、若梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿豆桂花糕 20瓶；轩辕逆天 10瓶；W 8瓶；凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　颜乐见吴良浑身被紫黑色包围，她都不由自主地吓退了一步, 道：“师父, 要是我们毒修能弄出毒盔甲, 那些修五行功法的人，岂不是也可以用五行中的元素把自己包围, 做成盔甲？”
　　吴良大袖一挥, 身上的紫黑色散去，然后道：“的确是可以的，但是这对他们来说极耗灵力，而且效果不大，知道为什么么？”
　　颜乐一歪头，沉默了半晌，忽然福至心灵, 笑道：“我知道了，因为毒修的根基都是用毒铸成的, 这毒盔甲几乎就是我们的本命铠甲了，所以不耗多少灵力，效果也好。但是其他修士的根基各异, 若要像我们这样弄一件铠甲, 那得消耗灵力去维持, 而且效果不大，吃力不讨好。”
　　“满分。”
　　吴良对于颜乐的悟性还是很满意的，至少有些事情，她只要懂得了原理, 就一理通百理明了。
　　“所以这基本就是我们毒修的核心战斗法术了，我来教你。”
　　吴良说完，便开始教导颜乐如何运起毒丹让浑身的灵力往外放到一个程度，然后维持住，这个非常考验施术者的灵力控制能力。
　　“任何术法都是熟能生巧，你自己反复练练，反正不费多少灵力，我去…等等，你还没做饭呢…”
　　“...”
　　颜乐本来还很专心研究着这毒盔甲的控制力度，结果被‘做饭’两个字拉回了所有心神。
　　“行行行，我去做饭，你等着。”
　　“好勒~”
　　颜乐简单地做了两道菜，但是因为一副心思都扑在了毒盔甲上，这顿饭还真是失了水准，吴良忍不住批评道：“好咸…”
　　“嗯…”
　　颜乐一边夹着菜，往自己嘴里放，然后举起自己的左手，一直反复用灵力包围自己的左手，看看效果如何，压根没觉得自己吃的菜有什么不好，也压根没在听吴良说什么。
　　吴良差点就想把筷子往颜乐头上打，但是见她如此专注就算了。
　　一顿饭吃得不知滋味，颜乐收拾一番后，马上又回到了自己的房间自己慢慢练习，她发现灵力控制的确很有难度，而且要维持住，又是另一个问题。
　　这需要很高的专注力…
　　颜乐忽然有了个奇特的想法，吴良说过熟能生巧，那么她只要无时无刻保持这个状态，大概就能习惯这样的专注力了，吴良不也说了吗，这又不费多少灵力。
　　颜乐想及此，就启动了疯狂的练习模式，一直保持着毒盔甲的状态，走路，喂小可爱，修炼，睡觉，无时无刻都保持着，搞得吴良不敢让她做饭了，就怕咸得吓人。
　　这三天下来，颜乐终于开始熟悉了这个模式，高兴地跑去找主殿找吴良。
　　“师父师父！”
　　“咋了？”
　　吴良用尾指钻了钻自己的耳朵，显然很嫌弃颜乐的聒噪。
　　“我已经快掌握这法术了。”
　　颜乐在吴良面前转了转，只见她浑身都被紫黑色的灵力包围，跟吴良演示的十分相似，也算是有模有样了。
　　“哦？让我看看。”
　　吴良走到颜乐面前，伸出一指轻轻戳了戳颜乐身上的紫黑色气体，笑道：“知道盔甲是什么概念不？”
　　“啊？”
　　“防御性高，才是盔甲的存在意义。”
　　吴良一说完，在颜乐毫无防备之下，一掌击出，颜乐身上的盔甲瞬间被击散，身体也被击飞，胸口一阵剧痛，竟是吐出血来。
　　“咳咳…老无赖你也…太狠了吧！”
　　颜乐躺在地上，喘着气，这点伤倒是不算什么，毒修的复原能力很快，她不担心，但是她倒是明白了吴良的意思了，自己的盔甲虽然有形态，但是不堪一击。
　　“不狠一点，你怎么知道自己缺少什么了？我只用了两成功力…”
　　吴良无所谓地说了一句，对颜乐吐血这件事儿视而不见，反正毒修都是怪物，这点伤，大概今天晚上就能恢复了，况且他也没下重手。
　　“行行，知道你厉害了。”
　　颜乐摸住自己的胸口，慢慢站起来，被吴良隔空这么打了一掌，虽未伤及经脉，但是也是很疼了。
　　“所以师父我需要怎么控制灵力，才能加强防御力？”
　　颜乐认真地问道，吴良看了她一眼，道：“嗯，那就得是灵力的密度了。”
　　“当你灵力的密度高了，那么你的防御就强了。”
　　吴良说完，颜乐一脸迷茫地看着他，道：“怎么增加灵力的密度啊？”
　　咋这个人说话越来越玄乎了…
　　“更多的灵力，但是形态却一样大，那样就能增加密度了，笨！”
　　吴良嫌弃地看了颜乐一眼，颜乐嘟了嘟嘴，道：“是是是，我笨。”
　　颜乐眼珠子转了转，大概想到了要怎么做了，便又是风风火火地离开了主殿，只是却在主殿的前院看到了一袭白衣，让她心神一滞，瞬间忘了自己要做什么了。
　　白雪韵站在了庭院之中，看到颜乐走来，正想要走过去，却见她嘴角的丝丝血迹，眉头一蹙，不动声色地抿了抿唇。
　　“你…大师姐，怎么来了？”
　　刚才跃跃欲试的兴奋突然了没了，就像是一块突然沉入了海底的石头一样，有一种莫名的窒息感。
　　“我来找你的。”
　　白雪韵的声音依旧淡淡的，清冽如溪水，流入心田只觉舒适，但是如今颜乐却觉得浑身都是刺，她的声音只会让自己更想要逃。
　　“找我…作甚？”
　　颜乐想要逃，但是若是此刻逃，更显得她心里有什么，所以她的身体跟想法背道而驰了，她站在了原地，却不敢看白雪韵，不想看到她那宠溺又温柔的眼神，也怕看过去，却再也不是那个眼神了。
　　“你怎么受伤了？”
　　白雪韵看到颜乐嘴角的血迹，瞬间就把自己想说的事情抛之脑后了，满眼都是颜乐嘴角那刺眼的红，心微微发疼，见不得那人受伤。
　　“练功。”
　　颜乐简洁地说了一句，白雪韵唇角翕动，张了张唇，见颜乐气色尚好，大抵也是没什么大碍的，况且吴良也在，她便没有就这件事情说下去了。
　　“我拒绝了。”
　　“嗯？”
　　颜乐不明所以，一时之间，却摸不准白雪韵说的是什么意思。
　　“婚事，我拒绝了。”
　　白雪韵说完，颜乐心中的大石似是瞬间碎裂了一样，她抬眼看向白雪韵，只见那双眼中，依旧是以前那般宠溺和温柔，这似是一根火苗瞬间在她的心里烧了一把火。
　　“你…这，不关我的事。”
　　颜乐脑子有点乱，她只是知道这件事儿不关她的事儿，即便困扰她许久。
　　她说完，便急急往偏殿走去，想要逃回自己的房间。
　　“小乐。”
　　白雪韵叫住了颜乐，颜乐顿住了脚步，却没有回头。
　　“对不起。”
　　这句对不起，蕴含了什么只有白雪韵清楚，但是颜乐听后，又是悲喜交杂。
　　是什么意思呢？
　　是为过去杳无音讯道歉？是为食言道歉？
　　还是…
　　颜乐想到了一个极其荒诞的想法，那就是为了她俩不可能在一起而道歉…
　　颜乐怎么会想到这个呢？
　　真是闹心。
　　颜乐走回了自己的房间，关上了门，身躯靠在了门上，渐渐滑落，跌坐在地上。
　　心中又是喜又是悲，当真不知如何形容现在的感觉，只是觉得浑身脱力。
　　“你心情…好复杂。”
　　“闭嘴。”
　　唔…还让一只灵给看穿心思，真是太…丢人了。
　　**
　　吴良看着白雪韵目光朝着偏殿方向怔怔入神，叹了口气。
　　“雪韵。”
　　吴良的声音把白雪韵的思绪拉了回来，她转身看向吴良，微微躬身，朝着吴良拱手作揖，道：“见过吴良长老。”
　　“终于回来啦，这些年，可有什么收获？”
　　吴良略过了颜乐的话题，年轻人的事情，他虽然能看出一些端倪，但是不便过问什么。
　　“嗯，师尊很快就会跟各位长老说明了。”
　　“嗯，那就好。”
　　吴良看着白雪韵，不禁又叹了口气，道：“你这孩子，又瘦了，受苦了吧？”
　　“没有，这趟历练，让弟子获益良多。”
　　白雪韵对着吴良依旧那么的有礼温和，吴良不禁有些赞许，多少人历练回来，多多少少会有些改变，但是在态度方面，白雪韵只有变好，没有见变坏的。
　　“听说，你拒绝了林钏的求亲？”
　　吴良本来以为白雪韵会答应的，毕竟他也清楚知道萧齐喜欢林钏这个小子，对于萧齐的意愿，白雪韵从来不会拒绝的，只是未曾想，这一次竟然是白雪韵第一次违背了萧齐的意愿。
　　“嗯。”
　　白雪韵只是轻轻地应了一声，提起这件事，她忍不住紧紧抿住了唇，难受还是难受的，不是因为拒绝难受，而是因为看到萧齐失望的神色，便是觉得难受。
　　萧齐于她是师父也是父亲一般的存在，她对萧齐从来都是言听计从，这是第一次，她看到了萧齐对自己的失望。
　　“乖，老萧很乐意尊重你的想法的，而且我看到你这样，我也开心。”
　　“开心？”
　　白雪韵忽然就不明白了，为什么吴良会开心…
　　“因为你终于为自己做选择了。”
　　此话一出，白雪韵浑身一愣，五指不自觉地慢慢收拢，似是压抑着心中的一些情绪，不让它们泄露出来。
　　“人生在世，是要活出自己，凭借自己的意愿而活的。”
　　吴良嘴角微微勾起，伸手轻轻拍了拍白雪韵的肩膀。
　　“你师父定然也不希望你失去自己。”
　　白雪韵抬眼看着吴良，那总是没个正经的脸上挂着一抹笑容，眼角微微弯起，似是和蔼的前辈，白雪韵瞬间就红了眼。
　　“谢谢吴良长老，弟子明白了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天没有二更！明天或许，可能，会有吧...咳咳！
　　小乐：你解释！
　　大师姐：我...
　　小乐：我还是不想听不想听不想听！
　　大师姐：...
　　听某个作者基友说，作者表演才艺，能收获更多的评论，那我就给大家表演个魔术。
　　嘛哩嘛哩哄！嘭――――――咸猫出现了。
　　嘛哩嘛哩哄！嘭――――――咸猫消失了。
　　嘛哩嘛哩哄！嘭――――――咸猫又出现了。
　　谢谢大家~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　感谢在2020-03-28 14:44:35~2020-03-29 12:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、从今天开始做一个有名、好好 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡云 20瓶；是阿琅啊 2瓶；凉薇是命、22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“苒儿？”
　　司徒音听到门外有声音，她刚睡醒不久, 脑子有点迷糊, 本以为是古书苒, 可是待她清醒了几分后，便感知到了来人并非她的话痨亲传弟子古书苒, 而是…
　　“是我。”
　　那声音既温柔又柔媚, 司徒音耳朵一动，嘴角微微勾起，道：“容兮。”
　　“我可以进来么？”
　　花容兮说完，司徒音拿起一件外袍披在自己的身上，然后便轻声应下，好在花容兮耳力非凡，在门外也听得见司徒音那‘嗯’的一声。
　　她推门而进, 然后轻轻地把门关上，动作极轻, 倒是有几分似是贼人一般。
　　要知道司徒音的房间不是谁都能进的，也可以说除了花容兮，谁都没有进来过, 包括亲传弟子古书苒。
　　“怎么来了？”
　　司徒音刚起床, 姿态有些慵懒, 她在铜镜前随意把青丝束了起来，然后便正要去把长袍穿上。
　　“想你了。”
　　花容兮对司徒音说话从来都没有隐瞒，但是司徒音从来都当做玩笑话，只是她心里…
　　又何曾不知道呢？
　　司徒音但笑不语, 穿好长袍后，身后的人凑近，司徒音心中一动，尚未来得及反应，花容兮已经从后把司徒音抱住了。
　　软玉温香，香味缭绕，可偏生司徒音闻到了一丝血腥味，极淡，但是她还是闻到了。
　　“你受伤了？”
　　司徒音眉头一蹙，花容兮没有说话，就这样抱着司徒音，仿佛得到了世间最好的宝贝一样，舍不得放手，也舍不得开口去打扰此刻的宁静。
　　“容兮…”
　　司徒音的眉头又蹙得更紧了，花容兮能够听见司徒音语气中的愠怒了，她放开了手，轻叹了一声。
　　“嗯…受了点伤。”
　　花容兮说完，司徒音转过身，掌心覆在花容兮的小腹上，花容兮想要退，但是早已被司徒音识破。
　　只见司徒音一手扣住了花容兮的腰身，一手覆在花容兮的小腹上，灵力流动，花容兮转过头去不敢看司徒音，那双美眸之间都是心虚的光。
　　“你的妖丹都受了损伤，这叫受了点伤？”
　　司徒音放开了花容兮，冷哼了一声转过身去，她极少会让自己有情绪波动，更别说是生气了。
　　花容兮见得司徒音如此，心中又是喜又是忧，喜是因为司徒音始终是关心自己的，而忧则是怕司徒音不理自己。
　　“阿音…”
　　花容兮上前去，想要牵起司徒音的手，却被司徒音不着痕迹地躲过了。
　　“我要洗漱了。”
　　“...好。”
　　听得司徒音那冰冷的语气，花容兮着实吓得不轻，她离开了房间后一直守在门外等着司徒音。
　　她捂住自己的小腹，那里的确有着撕裂的疼，她不该冲动的，一不小心中了那些妖怪的圈套…
　　叽呀――
　　司徒音推开了门，那冰冷的眼神看了一眼花容兮，便没有再看，正要往主殿走去。
　　“阿音…”
　　花容兮上前去握住了司徒音的手，这一次司徒音没有再多开，花容兮知道司徒音已经消了不少气了。
　　毕竟司徒音的波动一向不大，她不会让自己生气那么久的。
　　“为什么？”
　　司徒音问道，花容兮心领神会，拉着司徒音在前院的石椅上坐下，然后道：“万妖林那里溜出来几只妖怪想要害人，我要去驱赶它们，岂料中了它们的圈套，不过好在…它们都被我驱赶回去万妖林了，还被我损了至少五百年的修为，我也因此受了点伤…”
　　花容兮说完，唇瓣微微一扁，妖娆的面容竟是有了几分撒娇的意味，瞬间楚楚动人。
　　司徒音看了眼花容兮，抿了抿唇，手指微微发颤，半晌才道：“疼么？”
　　花容兮听罢，喜悦飞上了眉梢，但是神情却是越发委屈。
　　“疼。”
　　花容兮说完，司徒音又抿了抿唇，这个小动作让花容兮很满意，这是司徒音担心自己的表现，也是欲言又止时经常会有的小动作。
　　“都千岁的人了，也不聪明些。”
　　司徒音说完，不再看花容兮，也不知道该如何说下去，即便是担心，也说不出口。
　　花容兮看着司徒音眼角那微微的粉红，心中一动，伸出手去，把司徒音的俏脸握在了手中。
　　一遍遍用指腹厮磨…似是情人之间才有的互动…
　　司徒音看着花容兮，眸中有光在动，半晌，身子往后缩了缩，站了起来。
　　“我去主殿了。”
　　“嗯。”
　　花容兮把刚才司徒音所有的神情都收入眼底，心中喜悦已然飞上了眉梢，连眼角都微微弯开了一个弧度，像只小狐狸。
　　花容兮看着司徒音离去后，嘴角才弯起了一个温柔的弧度…
　　她的阿音始终是关心她的。
　　**
　　“呼…”
　　颜乐打坐完毕，睁开眼的时候，脑海中便出现了夜寒的声音。
　　“你的心还很乱。”
　　“...你就不能不拆穿我吗？”
　　颜乐本来想用打坐来安稳心神，但是没多大的效果。
　　“儿女情长有什么好的，变强才是硬道理。”
　　夜寒说完，颜乐翻了翻白眼，道：“我…很难跟你说明白人的感情。”
　　“为什么要有感情？”
　　“为什么要没有感情？”
　　夜寒问完，颜乐又反问夜寒，两人皆是沉默，彼此都觉得问了废话。
　　夜寒只是匕首里的灵，没有人的感情也实属正常。
　　颜乐不觉得自己该怎么面对白雪韵，现在见到白雪韵，她只想逃，就像一个害怕受伤的刺猬一样，一旦有什么风吹草动，她都会害怕。
　　曾经听过一句话，若我没见过阳光，本可以忍受黑暗。
　　她从白雪韵那里得到了温暖，但是当这点温暖消失的时候，她便会害怕再次触碰到她，因为她害怕再受伤害。
　　她是个害怕受伤的人，尤其是在感情上。
　　颜乐打开了门，迎着风进来，她浑身运起灵力，结起一层毒盔甲，按照吴良说的，释放更多的灵力，然后维持住形态。
　　等她做好这一切后，才慢慢走向主殿，可才走到主殿前院，便见一袭白衣在殿内与吴良交谈，她下意识地想要转身就走，却被吴良叫住了。
　　“颜丫头，你过来！”
　　颜乐顿住了身形，耸着肩膀，然后浑身松垮下来，宣告逃跑失败。
　　颜乐似是霜打的茄子，蔫了一样地走向主殿。
　　而她由始至终都没有看一眼白雪韵，直直走向吴良，问道：“师父，怎么了？”
　　吴良没有说话，反而是用手指戳了戳颜乐的毒盔甲，然后笑道：“还行，不过还不够，继续多放些。”
　　“哦…所以师父你叫我来干啥呢？”
　　“老萧需要七彩蛛和双尾毒蝎的毒炼药，你陪雪韵去后山弄一些。”
　　“我？你干嘛不去？”
　　颜乐不乐意了，这点小事，怎么…
　　“这点小事都叫不动你去做了？我要你这个徒弟何用？”
　　吴良适时利用师父的威严，颜乐听了后，忽然也觉得自己不对，自己的情绪影响到了自己的判断了。
　　“我错了，我去就是了，大师姐请。”
　　颜乐做了个请的手势，但是白雪韵却很清楚，这个人从进来开始，便是一眼也没有看过自己。只是当她看到颜乐浑身都包裹着一层灵力的时候，她不禁有些感叹，这七年间，颜乐真的进步太大了。
　　颜乐转身就走，白雪韵没有作声，安静地跟在颜乐的身后，两人一路无话地往后山走去，而且颜乐刻意跟白雪韵保持了距离，这个举动让白雪韵的心不自觉地微微发疼。
　　往日她们靠近得手背能够碰触到手背，那微妙的感觉是白雪韵每次跟颜乐并行时都期待的，可是现在颜乐却没有给她这个机会。
　　白雪韵心中苦闷，便是忍不住轻启红唇，缓缓开口：“小乐。”
　　“嗯？”
　　颜乐只是轻轻地应了一声，脚下的步伐不自觉地加快了，潜意识地不想听白雪韵说什么。
　　“你是不是讨厌我了？”
　　此话一出，颜乐的脚忽然似是生了根一样，动弹不得…
　　讨厌？她怎么可能讨厌白雪韵。
　　她转头看向白雪韵，勉强挤出一个无所谓的笑容，道：“怎么可能，我怎么会讨厌大师姐呢？”
　　颜乐说完，又马上转头往前走，那心虚和不自然，任谁都看得出来，白雪韵苦笑，道：“那你又为何要逃？”
　　颜乐刚抬起的脚又顿住了，她似是被戳破了心事的孩子，心跳飞快，耳廓也在发烫。
　　“我没有。”
　　“是么？”
　　白雪韵脚下生风，一个闪身，便来到了颜乐的面前，颜乐吓得后退了一步，白雪韵身上的香味瞬间席卷她全身，让她无处可逃。
　　她们之间只有一人宽的距离，颜乐甚至能清楚感觉到白雪韵身上的温度，像是一块极品暖玉一样，隔着空气都能感受到温暖。
　　“那你为何正眼都不看我一眼？”
　　白雪韵问完，颜乐紧咬着牙，五指收拢，硬着头皮抬眼看去，直直望进白雪韵那深幽又温柔却又带了几分委屈的黑眸之中。
　　似是漩涡，颜乐那一刻觉得自己的防线崩塌了，只因她在白雪韵的眸中看到了自己的倒影包裹在她温柔的波光之中。
　　一眼，便足以沉沦。
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天有二更吗？嘿嘿嘿嘿~
　　听说这一章评论超过20，有二更哦！
　　你们觉不觉得司徒音和花狐狸的互动其实很甜...就是裹着糖的...咳咳！
　　今天的收益血虐，害，又是卑微作者在线饿肚子的一天。
　　感谢在2020-03-29 12:20:44~2020-03-30 12:15:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、633197、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱油围观 25瓶；晴空♀万里 4瓶；凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“那你为何正眼都不看我一眼？”
　　白雪韵的眸子看进颜乐的美眸之中，那深幽的眼神仿佛要看穿她的灵魂一般, 烧得颜乐浑身都在发烫。
　　颜乐不敢再看白雪韵那太多情绪的美眸, 垂眸之际, 便见白雪韵腰际还佩戴着七年前她送给她的玉佩。
　　颜乐的心中顿时似是有藤蔓在抓她，让她无处可躲, 手便是不自觉地覆上自己腰际上, 那也是从未除下的玉佩，那是白雪韵送她的。
　　白雪韵能感觉到颜乐的举动，顺势看了下去，便见颜乐手上的玉佩，顿时福至心灵，微微一笑。
　　“小乐。”
　　白雪韵柔声开口，颜乐下意识地看了过去, 两人对上的时候，似是干柴碰上了烈火一般, 纠缠在了一起，竟是半分无法移开眼神，空气安静了, 却似是每一寸空气都点燃了, 都在发热…
　　“大师姐…我们快去取毒吧, 别耽搁了。”
　　颜乐满脸通红，马上从白雪韵的身边掠过，白雪韵愣了愣，那人脚步急, 她只能快步跟上。
　　一路无话，颜乐把小可爱叫过来取了毒后，把瓷瓶交给了白雪韵。白雪韵看着颜乐刚才熟稔的取毒动作，真的由不得又再一次感叹，颜乐真的进步了好多。
　　“小乐，我真的感觉自己错过了好多。”
　　颜乐听罢，身子一滞，抬眼看向白雪韵，只见她看着自己，那温柔的眸光，让自己忍不住心尖发颤…那委屈，那怨怼仿佛有瞬间漫上了心头。
　　“说实话，师姐，我怨你。”
　　白雪韵听罢，那淡淡的笑容僵在了嘴边，眼中有猝不及防染上的受伤神色，正当她要张嘴说什么的时候，脑袋却瞬间空白，什么都说不出来。
　　“七年，你错过了这七年，或许…以后还会继续错过的。”
　　颜乐说完，转身就离开，白雪韵跟上了几步，颜乐却道：“别跟来。”
　　白雪韵停下了脚步，没有再追上，可是她只感觉到自己得用尽全力才能抑制住追上去的欲望，就连脚趾都忍得发疼。
　　颜乐走远了，白雪韵这才颓然的闭上了眼睛…又是心疼又是无奈。
　　她如今已经是六等元婴期了，下山七年，她从九等元婴突破到了六等元婴，这其中的突破过程，差点让她走火入魔…
　　她的魔障，是颜乐。
　　她甚至能在幻境之中看见颜乐与莫甯耳鬓厮磨，这几乎让她无法承受，在山下过的每一天都是煎熬。
　　即便她再傻，她也能明白颜乐在自己心中是不同的，甚至对她有着强烈的占有欲，她想尽办法克制，艰难地突破了那个魔障，可是回来后见到莫甯，见到颜乐，她又克制不到自己了，她知道，下一次突破，会更加艰难。
　　因为，她愈发放不下这个人了。
　　**
　　颜乐在走去主殿的路上，脑海中浮现了夜寒的声音。
　　“你很伤心。”
　　“你…能不能别老是拆穿我？”
　　颜乐真的服了，夜寒就不能给自己留点面子吗？
　　“既然伤心，为何还要说那种话？你们人，真的很复杂。”
　　夜寒说完，颜乐的眸子也黯淡了下来，她缓缓道：“她既然想知道，我便告诉她。”
　　颜乐说完，夜寒没有再说话，直到颜乐进了主殿后，见到吴良抬眼看着自己，眼神中有着探究，似是想要看看自己如今什么情绪似的。
　　“师父，打我。”
　　颜乐说完，身上的紫黑色气体萦绕全身，站定在远处，一副准备被打的模样，她现在想要用练功去摒除自己脑海中的杂念。
　　吴良站了起来，走到了颜乐面前，看了一眼，道：“两成功力。”
　　吴良伸出两根手指，话音刚落，只见他的手指合并成剑指，然后迅速隔空点在了颜乐胸口处。
　　颜乐只觉一股强大的冲击从吴良的指尖传来，像一把利刃一般要把自己给刺破，她被这股冲击击退了几步，胸前的毒盔甲竟是散开来，然后又迅速恢复了原状。
　　颜乐只觉胸口有些许疼痛，忍不住轻咳了几声，刚才跟白雪韵闹情绪的愁绪，倒是被这一指给打散了。
　　吴良收回了手，道：“还不够。”
　　吴良说完，顿了顿，续道：“敌人不会给你喘息的机会，就在刚才，只要我再送上一招，你那没了盔甲的地方，岂不是要被我打穿？”
　　“...”
　　颜乐摸了摸自己的胸口，叹了口气，道：“明白了。”
　　“今天我再教你一套爪法，我叫它阎王落笔。”
　　“这次这个名字就有点水平了。”
　　“...”
　　吴良和颜乐对看了一眼，不自觉地都想起了那次《毒仙宝典》的争执，颜乐还想到了她无力吐槽的毒盔甲，便是都笑了出来。
　　“这套爪法主攻几个地方，关节，大穴，眼睛，咽喉和心脏。”
　　吴良说完，颜乐吞了吞口水，难怪叫阎王落笔，这处处都是要命的地方…
　　“但是这套爪法只能用在对敌身上，在门内比武，你只能攻击关节和大穴，其余致命之处，你可不能攻击。”
　　“知道啦，点到即止嘛！”
　　颜乐明白吴良的意思，这套爪法能叫阎王落笔，那肯定是生死搏斗的时候才能使出来的。
　　“还有你记住，招式花里胡哨没有用，只有击中敌人的招式才是真的，其他都是虚的。”
　　“明白了。”
　　吴良偏了偏身体，伸出手，只见他从一个储物戒指中拿出了一个人一样高的木头人来。
　　“阎王落笔没有特定的招式，只要求快，狠，准，目标要特别明确，就是我跟你说的那几样，特别之处就是…”
　　吴良伸出右手，一股紫黑色的灵力瞬间萦绕他的手，只见那紫黑色的灵气变幻出利爪罩在了他的手掌上。
　　“我们毒修，每碰过的地方，都会使敌人中毒。”
　　吴良说完，转头看向那个木头人，踏前一步，身形一动，只见吴良已经开始攻击木头人。
　　他迅速地在木头人的关节上抓上一抓，然后便是周身的大穴，眼睛，咽喉和心脏。一套阎王落笔打下来行云流水，没有一招虚招，而且非常快，若不是颜乐如今的眼力已经不能同日而语，怕是也看不清吴良的动作。
　　吴良演示完后，颜乐也松了一口气，道：“师父，怎么做到这么快的？”
　　“驱使灵力加快自己的身体速度和敏捷度，一般修士这么做会让身体产生负荷，但是我们毒修的体质异于常人，自然没有问题。”
　　“我明白了。”
　　颜乐把吴良说的一一记下，只见吴良打了个呵欠，道：“我要去午睡了，你自己练练。”
　　吴良大袖一挥，便见吴良从储物戒指中拿出另一个木头人，完了，他便离开了主殿。
　　颜乐看着吴良离去的背影，眉头一蹙…
　　这不是有一个嘛，怎么还…
　　颜乐还未想完，耳边传来一阵碎裂的声音，只见刚才被吴良用来演示的木头人竟然碎裂了，颓然碎了一地…
　　那木头人的头颅还滚到了颜乐的脚步，让颜乐吓得不自觉地退了一步。
　　她在想若是这木头人是个真人，那岂不是…
　　颜乐只是想象，便觉一阵胆寒，这阎王落笔，真的太凶猛了。
　　颜乐走到那个完整的木头人面前，用指背敲了敲，发出了沉闷的声音。
　　“这是千年玄木。”
　　是夜寒的声音，虽然他只是一只灵，但是毕竟比颜乐早几百年甚至可能一千年生存在这个世界上，自然懂得更多。
　　“千年玄木是什么？”
　　“一种极为坚硬的木头，没有元婴期和犀利的战斗法术基本打不碎。”
　　“…”
　　颜乐偏头看了看碎了一地的木头…
　　这简直是修为上碾压。
　　“呼！练功吧！”
　　**
　　颜乐在积极备战，离门内比试也只剩下半个月的时间了，她天天去找吴良讨打，看看自己的毒盔甲进步多少，完了便继续练功。
　　正所谓熟能生巧，天道酬勤，颜乐没日没夜地练功，一来是真的积极备战，二来是想让自己忙起来，把脑中那个人给赶出去，不去想她。
　　颜乐把那木头人搬到了自己寝房前的庭院，闲时便会抓着木头人来练，她也跟吴良过了几招，快狠准是做到了，但是吴良修为的碾压，让她根本碰不到吴良的一个汗毛，但是吴良却给她一个肯定，认为颜乐已经做得很好了。
　　颜乐心里大抵也是安慰的，只不过她也认清了自己和那些修为比自己高的人之间的差距。
　　“小乐？”
　　白雪韵来了，看到颜乐对着木头人发呆，她便不自觉地轻唤了颜乐一声。
　　颜乐回过神来，看见是白雪韵，下意识地又想躲，但是因为礼数，她还是站在了原地，道：“大师姐。”
　　打过招呼，本来颜乐想说自己要练功，但是白雪韵却先她一步开口了。
　　“我陪你练功，可好？”
　　白雪韵说完，颜乐心动了，她眼中有光，烨烨生辉，看着白雪韵那白色的身影，那眸子里的诚恳，她忍不住，点下了头。
　　颜乐运起了毒盔甲，道：“大师姐，得罪了。”
　　颜乐的速度很快，像一只小猎豹，白雪韵一惊，不敢松懈，运起灵力挡下颜乐挥过来的爪子，灵力与灵力碰撞之时，周遭都激起了一阵强风，只是正在斗法的二人并未察觉。
　　颜乐的阎王落笔速度很快，而且每次都是攻向自己的手脚关节，白雪韵不能伤了颜乐，只能一味的防御和躲避，但是这样的选择，显然让她有些吃力。
　　那双爪子，太麻烦了，白雪韵手中白袖一卷把颜乐的手臂卷了起来，但是她显然低估了那毒盔甲的威力，颜乐的动作停是停了，但是自己的袖子卷上她的手臂时，那白色的袖子用肉眼的速度正在变黑碎裂…
　　“大师姐！”
　　颜乐心下一惊，看到自己弄坏了白雪韵的袖子，仿佛自己亲手弄脏了这个人的洁白一样，她马上散去了一身的毒盔甲。
　　白雪韵见状，心下一动，袖子一拉，那尚卷在颜乐手上的袖子卷着颜乐往白雪韵的怀里一带，颜乐竟是在失神之际整个人撞进了白雪韵的怀里。
　　瞬间温香暖玉抱满怀…
　　颜乐靠在白雪韵的怀中，她能听见自己的心跳就响在了耳边，一下比一下重。
　　而这个时候，白雪韵轻舒了一口气，把颜乐抱住，极为温柔地将她拥入怀中，似是在抱住一个失而复得的宝物一样。
　　“你把我的袖子弄坏了，怎么赔我？”
　　那温热的吐息落到颜乐的耳边，那淡淡的语气带了几分嗔意，颜乐听罢只觉耳际嗡嗡作响。
　　她完全失去了思考能力…
　　作者有话要说：更文啦！二更！
　　小乐：大师姐撩断腿！
　　大师姐：喜欢么？
　　小乐：喜欢，但是我还没有原谅你。
　　大师姐：...
　　今天我又是一只被读者小可爱们宠爱的咸猫！谢谢大家的评评，爱你们！
　　为了答谢大家，我给大家表演一个魔术。
　　嘛哩嘛哩哄！碰――――――三更莫得。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！没有三更，我真的码不过来了，我最近长时间对着电脑视力都有点下降了。
　　明天没有二更，后天可能，或许能有！
　　大家继续宠爱我吧！把我宠成一只无法无天的咸猫吧！
　　感谢在2020-03-30 12:15:37~2020-03-30 14:36:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻铡⑧酃哈哈、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 5瓶；W 2瓶；凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“你把我的袖子弄坏了，怎么赔我？”
　　白雪韵拥抱着自己, 那阵阵温热的吐息喷洒在颜乐的耳际, 颜乐便是觉得耳际又是温热又是一片麻痒, 心扑通扑通跳得飞快似是要跳出来一样。
　　只是她却挣脱不了白雪韵这个怀抱，这个她期望了这么久的温暖, 如今这个人就抱着自己, 又是香又是软，让她怎么挣脱？
　　“对不起师姐…我赔你一件新的。”
　　颜乐说完，不自觉地吞了吞津液，是紧张也是因为莫名的口干舌燥。
　　白雪韵听到颜乐的回答，璀然一笑，轻轻松开颜乐，因她微微高颜乐一些, 便是垂眸看向颜乐，道：“傻子, 不用赔。”
　　白雪韵松开了颜乐，后退了一步，就在颜乐还在愣神的时候, 道：“你进步了很多。”
　　白雪韵淡淡说道, 那清淡如风的话落到了耳际, 颜乐便觉有些欣喜，她喜欢听到赞誉，尤其还是从白雪韵的口中听见的，这让她如何不欣喜。
　　“嗯…”
　　颜乐只是轻轻应了一声, 她发现自己在白雪韵面前，的确没有那个无赖的模样，她愿意用一个更好的自己去面对白雪韵，偶尔的小无赖模样，也是为了让那人绽开笑颜。
　　“小乐，这些年，不与你联系是有原因的，但是七年前，的确是我食言了，这事儿是我的错。”
　　白雪韵趁着颜乐还在，而且她的态度显然有些柔软了下来，便是顺着势头把自己想说的都说出来了。
　　“你不必解释，我们…没什么，你不用解释。”
　　颜乐听到白雪韵向自己解释，其实心里是开心的，但是她瞬间又认清了自己和白雪韵的关系，其实也就是朋友，她便是觉得，其实解释没有必要。
　　“我不想你不开心，你于我很重要。”
　　白雪韵说完，颜乐的心一下子便提到了喉咙，砰砰砰地似是要把自己震碎一样。
　　她抬眼看向白雪韵，只见那人抿了抿唇，眉头蹙了又蹙，脸上有丝丝泛红，欲言又止。
　　她何曾看过这纠结模样的白雪韵，顿时觉得，原来白雪韵也只是凡人，那总是波澜不兴的绝色脸蛋也是有情绪的。
　　她的仙子，下凡了。
　　“很重要么？”
　　“嗯…”
　　颜乐没有问这种重要源于什么，她怕捅破那一层纱窗，也怕那重要…不是她想要的。
　　快乐，却也害怕。
　　“大师姐，你回去换身衣裳吧！”
　　颜乐看着那染上一片片黑色的袖子，还破了几个小洞，不禁有些愧疚，本来白雪韵好心陪自己练功，自己还不小心弄坏了她的衣服。
　　“嗯。”
　　白雪韵性情似乎已经愉悦不少，她抬手，看了看自己长宽的袖子，也不禁蹙了蹙眉头，她喜洁，这点黑色，的确是她不能忍受的。
　　“大师姐，谢谢你陪我练功。”
　　“不必。”
　　白雪韵只是淡淡地应了两个字，随即道：“希望在门内比试，能看到你脱颖而出。”
　　“好。”
　　白雪韵深深地看了颜乐一眼，那人眼中有愧疚，她便道：“无碍，换身衣服便好。”
　　“嗯。”
　　颜乐只是轻轻应下，不敢看白雪韵的脸，转过身走回自己的房间，而白雪韵轻叹了口气，便御风而去，不再逗留。
　　颜乐回到房间后，长舒了一口气，一手捂住了自己心脏处，那里还有不规律地跳动。
　　“为什么她要抱你？”
　　夜寒的声音突然出现在脑海里，颜乐吓了一跳，这个人，不，这只灵总是神出鬼没的，太吓人了。
　　“我…我怎么知道，你该问她。”
　　对啊，为什么刚才白雪韵要抱自己啊？
　　这个人居然比自己更加无赖！
　　用拥抱来扰乱自己的心神！
　　“…你不是要练功么？”
　　“...我给忘了。”
　　颜乐正转身要打开门，但是想了想，还是探出神识去，确认白雪韵已经走了，这才把门打开。
　　左右看看，再一次确认人真的不在了，她才回到了庭院继续练功，但是现在她的心情可算是愉悦多了，练起功来都多了几分效率。
　　练了一个时辰左右，吴良亲自过来找她了，她这才停了下来，问道：“怎么过来了师父？”
　　“你没给我做饭。”
　　“...我…”
　　颜乐一阵心虚，她好像已经很久没有做饭了…
　　“算了算了，这不是正事，其实我想了想，有一套战斗技要教你。”
　　“好嘞！”
　　颜乐擦了擦汗，然后紧盯着吴良，认真地等待着他接下来要说的话。
　　“其实你也发现了，我们毒修有一个短处，那就是不擅长远距离战斗。”
　　“嗯，我发现了。”
　　至少现在颜乐所学，都是近身搏斗，若是遇到擅长远距离战斗的修士，比如招式花里胡哨的剑修，那她可怎么办？
　　“我这里还有一套远程的攻击术，但是比较耗费灵力，一般不到逼不得已，我们不会去使用，不过…”
　　吴良顿了顿，续道：“你可以借助媒介，也就是武器来减低你的消耗和加长你的攻击范围。”
　　颜乐听罢，把黑龙匕从储物戒指中拿了出来，然后把它紧紧握在手中。
　　“具体要怎么做？”
　　颜乐问道，吴良便把从自己的储物戒指中拿出了一把小刀，然后把灵力注入到小刀身上。
　　“这招叫幻影杀，记住这段咒语。”
　　吴良说完后，便念了一段口诀，颜乐便是跟着念了一遍记在了心中，咒语不长，心中默念几遍便也记得了。
　　吴良把手中的小刀飞了出去，手中结印，念出了刚才的咒语，结印的手松开，双臂张开，只见那飞行的小刀瞬间幻化出了很多个分、身，瞬间有些让人有些眼花缭乱。
　　“破！”
　　吴良口中一喊，那些小刀随即激起了一股激烈的灵力冲击，颜乐能够感受到那可怕的压迫感，仿佛灵力在空气中炸开，她都被那冲击逼退了好几步，甚至能感觉到心有余悸，若是刚才那冲击波就落在自己的眼前的话，那岂不是要被炸伤？
　　“收！”
　　吴良一声令下，那小刀往回飞回到了吴良的手中。
　　“那只是其中一种招式，只要你懂得咒语，与你的武器意念相连，那你可以玩出花来…”
　　“不是说不搞这些花里胡哨的吗？”
　　颜乐表示怀疑…
　　“...偶尔也要花里胡哨一下。”
　　颜乐早已经习惯了吴良的前言不对后语，不过这个招式的确酷炫，她要学起来。
　　“这个招式的消耗在于，当你幻化出多个武器的时候，你的灵力不止用在了幻化，还用在了最后灵力炸裂的伤害上。”
　　吴良说完，把手中的小刀收了起来，续道：“这幻化出那么多的武器，就是保证你的敌人会被击中，如果还是击不中，你就得不偿失了。”
　　“明白了。”
　　颜乐看着手中黑龙匕，道：“夜寒大哥，咱们试试。”
　　颜乐看了看周围，决定用庭院里那个大树顶端作为目标，她把灵力运转道匕首上，然后往树顶飞出，吴良一看，吃了一惊，正要把那人拉住的时候，颜乐已经手中结印，念出了咒语，她双臂一张，黑龙匕幻化出十个出来。
　　颜乐心下一惊，这灵力果然消耗很大，她咬着牙，喊道：“破！”
　　只见那幻化出的黑龙匕化作了冲击在空中炸开，那树顶瞬间秃了一片。
　　颜乐心中一喜，大袖一挥，“收！”
　　黑龙匕妥当地往回飞，落回到了颜乐的手中，灵力的确消耗了很多，但是储备还算够，最重要的是，她终于学会了一个花里胡哨的招式！
　　“师父！我…你怎么了师父？”
　　吴良一手捂住自己的眼睛，似乎无法直视眼前的事物一样…
　　吴良没有回答颜乐，颜乐回头一看，刚才被炸开的树顶，那翠绿色的树叶渐渐变作了枯黄，以肉眼可见的速度枯萎…
　　很快，整个本来茂盛且翠绿的大树，成了枯黄且光秃秃的枯树了。
　　颜乐心中大感不妙，她尴尬地笑着转头看向吴良，只见吴良眼神呆滞地看着她。
　　“这是一颗百年仙果树。”
　　“...”
　　“百年结一次果，还有一年，它就要结出仙果了。”
　　“...”
　　完了，颜乐感觉自己完了，她怎么知道这颗翠绿却又不开花的树是百年仙果树！
　　“我等了一百年…”
　　“那师父…你介意再等一百年吗？”
　　颜乐吞了吞津液，她居然亲手毁了吴良的仙果树…
　　“介意。”
　　吴良嫌弃地看向颜乐，颜乐转过眼不看她，轻咳了几声，道：“我…我不知道这颗是仙果树嘛…”
　　颜乐说完，她的眼神又回到了吴良的身上，只见吴良一副生无可恋的样子，只差哭出来了…
　　“我给你极品灵石，你去开阳峰买好多好多的仙果？”
　　“我这棵是水灵仙果，开阳峰没有…”
　　“我…”
　　“这是用来给我滋养经脉，缓解我的旧伤的。”
　　此话一出，颜乐更加愧疚了，她耳廓瞬间发烫，鼻子一酸，马上道：“师父，哪里有卖，我给你买很多很多回来…”
　　若是她真的下山了，没有了这棵水灵仙果，吴良可怎么办？
　　“其实…咳咳，天玑峰倒是有水灵仙果的储备…”
　　吴良轻咳了两声，脸上有些不自然，但是心中愧疚，又有些焦急的颜乐并没有察觉到，便马上道：“那我去向神音长老买就好了。”
　　“咳咳，那你去吧！”
　　颜乐做事毛毛躁躁，也可以说是风行雷厉，脚下运起灵力，便已经御风而去了。
　　“徒儿啊…不是我要坑你，是你还没听我说完啊…”
　　吴良看着颜乐离去的方向，又看了那颗已经枯黄的仙果树，叹了口气…
　　也是时候让你受点小教训了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　这是没有二更的一天，评论也会变少，我唯有表演一下才艺。
　　给大家表演几个劈叉的姿势，开始劈啦！
　　【站立劈叉】，【八字叉】，【一字叉】。
　　嗷，表演完了，谢谢大家！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　有评论吗？（超小声）
　　《影后隐婚了》4月6日开文，欢迎大家围观支持啊！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-03-30 14:36:33~2020-03-31 12:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名、晴空♀万里、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岐岐的小可爱 20瓶；墨迹、3579513、是阿琅啊 5瓶；晴空♀万里 4瓶；22076482、顾颉heavenwl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　颜乐御风往天玑峰飞去，这是她第一次来天玑峰, 好在没有迷路, 只是在进入天玑峰山门的时候, 她被天玑峰的弟子拦住了。
　　但看颜乐一身白色长袍，紫色凤凰绲边, 便知她是某个峰的亲传弟子, 只是面孔也着实陌生，不得不把人拦下来。
　　“敢问这位师姐来天玑峰所为何事？”
　　其中一名守山的弟子朝着颜乐微微躬身询问。
　　“在下瑶光峰颜乐，来找神音长老有要事。”
　　那弟子听罢，与另一个守山弟子交换了个眼神，他们都知道司徒音不轻易接见任何人，除了那个能在天玑峰来去自如的花容兮之外。
　　看来眼前这个弟子要吃闭门羹了。
　　“我去通报…”
　　那守山弟子还未说完，一把熟悉的声音便传来了。
　　“颜师姐？”
　　颜乐抬眼看去, 便见古书苒朝她飞奔过来，多少年过去了, 她依旧保留着孩子的心性，欢喜时伤心时，都能在她的脸上动作上看出来。
　　如今她看到自己, 是高兴的。
　　“你怎么来啦？”
　　古书苒上前拉住颜乐的手, 颜乐怔了一下, 笑道：“来找神音长老。”
　　“这事儿简单，我也正要去找师尊，我告诉你啊，我们天玑峰你必须得好好逛逛…”
　　古书苒无视了守山弟子那呆滞的眼神, 而颜乐抓了个空子朝着两个守山弟子投去尴尬而不失礼貌的笑意，算是把这两个守山弟子的情绪安抚下去了。
　　不过他们也熟知古书苒的性子，自然也不会计较的，而且人是古书苒带进去的，有什么事情，自然也得是古书苒负责。
　　古书苒还在噼里啪啦地说着天玑峰的好，什么风光明媚，什么殿是她常去的什么的，颜乐听得一时头昏脑涨，便道：“阿苒，不如先带我去找神音长老吧！”
　　颜乐实在受不了古书苒的‘魔音’攻击，她得赶紧拿到水灵仙果，她现在心里可愧疚了。
　　“啊，好好好，不过颜师姐，你找师尊做什么啊？”
　　“其实我是想要向神音长老买水灵仙果。”
　　颜乐刚说完，古书苒脸色一变，马上拉住颜乐，停下了脚步，急道：“你不是开玩笑吧？”
　　“不…不是啊，怎么了？”
　　颜乐见古书苒脸色骤变，便觉得事情不简单，她顿时也不敢轻举妄动。
　　“谁让你来买的，肯定是要害你啊！”
　　“...”
　　我能说是我师父想害我么？
　　“阿苒，你先说说，到底怎么回事儿？”
　　颜乐耐着性子问道，她现在想要杀了吴良的心都有了。
　　“水灵仙果是师尊用来酿酒的，宝贝得很，那仙人醉对师尊有疗伤作用，谁要是敢拿走一颗，我师尊怕是会发火…”
　　“...”
　　神音长老也需要疗伤，这下颜乐可就难办了…
　　“不能商量商量吗？”
　　颜乐还是硬着头皮问了，司徒音需要疗伤，吴良也需要疗伤，他们的伤怕都是与魔龙一战中造成的，而且现在那颗仙果树自己给弄坏的，她有责任把水灵仙果弄回来。
　　“...你可以问问，但是，千万不要激怒师尊，她不能动怒。”
　　颜乐这时想起了司徒音修炼的功法，要断情绝爱，想及此，她不由得有些同情，一个人要是没有了七情六欲，那活在世上，岂不是很无趣？
　　“好，我…问问。”
　　自己犯的错自己扛！
　　颜乐吞了口津液，但是她还是怕，看古书苒骤变的神色，她便知道这个任务有多艰巨了。
　　古书苒带着颜乐来到了主殿，古书苒却停在了门前，道：“师尊就在里面，你先进去，我随后再找师尊。”
　　“好。”
　　古书苒不进去倒也让颜乐松了一口气，一会儿自己死皮赖脸地求司徒音卖仙果给自己若是古书苒看见了，自己的形象岂不是毁了？
　　虽然她也没有多少形象了，但是她还是想挣扎一下。
　　颜乐走了进去，才向前走了几步，一阵风传来，她身后的主殿的门居然自动关了起来，碰的一声，吓得颜乐浑身跳了一下，不由得看向那紧闭的门。
　　拍鬼片呢这是…
　　“你是谁？”
　　清清冷冷的声音传来，比起白雪韵的声音，这个人的声音似乎更加缥缈难以捉摸，让颜乐一时间浑身汗毛直立，就怕真的是拍鬼片…
　　“我…我…弟子是瑶光峰的颜乐，前来求见神音长老。”
　　颜乐眼前是一个屏风，周围都非常安静，有书案，上面还摆放着墨汁未干的字画，想来刚才那人便是在那里的，只是现在人影却见不着。
　　颜乐左右看了看，这里的摆设十分雅致，而且有好几个书柜，有一个焚香鼎，那里正冒出缕缕青烟，有着丝丝香味，十分怡人。
　　只是…司徒音人呢？在屏风后？
　　颜乐正想要探出神识，却发现自己的神识被封，这里竟然是有禁制的，她的神识压根探不出去。
　　“瑶光峰…吴师兄的人来这里，作甚？”
　　颜乐听罢，又不自觉地浑身汗毛直立，她左右看了看，便听见了屏风后有动静，司徒音从屏风后走向右手边的书案边。
　　颜乐这才看清楚了司徒音这个人，一身白衣长袍，一头青丝随意扎了起来，身姿纤细飘逸，手中握有书卷，抬眼朝着颜乐看去之时，那姣好的容颜撞入眼眸，竟然让颜乐有几分失神。
　　她忽然想起了白雪韵，但是这个人的冷，是真切的冷意，没有半丝感情，让颜乐看着，不禁有些敬畏起来。
　　“其实弟子来，是有个不情之请。”
　　“说。”
　　司徒音说话十分简洁，只见她坐到了案前，放下了书卷，一手撩起袖子，一手拿起毛笔，在字画上似是又在写些什么。
　　颜乐紧张万分，她摸了摸额头上的冷汗，看了眼司徒音，道：“弟子来，是想跟神音长老买水灵仙果的。”
　　此话一出，司徒音正在书写的手一顿，再无动作，她那凛凛美眸抬起，把颜乐此刻的紧张全都收入眼底。
　　“看来你知道水灵仙果于本座有什么用处，所以不必多说了，回吧！”
　　见得颜乐如此紧张，司徒音便知道颜乐定然是知道水灵仙果的用处的，但是她还是敢硬着头皮开口，倒是让她觉得有趣。
　　“我…弟子意外毒毁了瑶光峰的那颗仙果树，犯下了错，所以才来求长老买给弟子，还是…神音长老需要弟子办什么，弟子都应下便是。”
　　颜乐把自己的糗事抖了出来，卖一波惨，就看司徒音买不买账。
　　司徒音依旧冷冷地看着颜乐，脸上什么情绪都没有，颜乐压根就辨不出司徒音的情绪。
　　“你叫颜乐？”
　　“弟子颜乐。”
　　颜乐不知道为什么司徒音会突然问起自己的名字，刚才说过一次了，为何现在又问一次…
　　“水灵仙果不是我一个人在用，没法给你。”
　　司徒音放下手中的毛笔，端坐在案前，焚香鼎冒出的青烟落在她的身前，让她顿时变得不真切起来，似是仙，似是雾。
　　颜乐听完这句话，不知为何，忽然想到了花容兮，这水灵仙果，花容兮是不是也需要呢？
　　古书苒说这水灵仙果是用来酿酒的，而听花容兮的口吻，她也是喝过仙人醉的，那么…
　　不知为何颜乐的心里突然就冒出了快乐的泡泡，显然司徒音这个人也并非真的断情绝爱来着。
　　“那弟子…”
　　“我有一物可让仙果树恢复，你且拿去吧！”
　　司徒音说完，颜乐仿佛感觉天都亮了，她马上躬身作揖，道：“谢谢神音长老，谢谢！”
　　司徒音朝着颜乐抛去一物，颜乐一手接住，才发现是一颗蓝色软软的珠子，似水却不是水。
　　“把它埋在树下即可。”
　　“好，谢谢长老！”
　　颜乐眉梢眼角都染上了欣喜之色，仙果是拿不到了，但是能让那仙果树恢复原样，那不也一样嘛！
　　“你且去罢。”
　　“是，长老，告辞。”
　　颜乐出去了，司徒音这才收回眼神。
　　甫听颜乐这个名字觉得熟悉，后来再问一次，才想起花容兮和古书苒都曾提起这个人。花容兮她已经很少对后辈这般上心了，她总说颜乐这个人特别有趣，说到好笑之处，花容兮便会笑，而司徒音也会跟着笑起来…
　　既然是花容兮喜欢的后辈，卖她个人情又如何？
　　颜乐打开了那扇紧闭的门，在门外看到了古书苒，古书苒见颜乐出来，马上上前去问道：“怎么样怎么样，行么？”
　　颜乐拿出刚才司徒音给的珠子，道：“仙果拿不到，不过有这个有足够了。”
　　古书苒看着颜乐手上那颗软软的蓝色珠子，虽然不知道是什么，但是听颜乐言下之意，现在事情算是解决了，她便也安心了。
　　“那就好，颜师姐不跟你多说了，我先进去了。”
　　“好，我先回去了。”
　　“告辞师姐。”
　　古书苒说完，便急急进去了，颜乐看了古书苒一眼，看着手心上的那颗软软的珠子，心满意足地收进储物戒指中，御风回瑶光峰。
　　**
　　颜乐回去后，马上去主殿找到了吴良，吴良懒懒地看了一眼颜乐，似乎对买水灵仙果一事早已知道没有希望一样，颜乐甚至能在他的嘴角看到一丝坏笑。
　　“师父，我回来啦！”
　　“看到了。”
　　“你看这是什么。”
　　颜乐从储物戒指中拿出那软软的珠子，吴良眉头一蹙，抬眼看去，马上瞪大了眼睛，身子差点从凳子上掉下去，他稳住身子急急走到了颜乐面前，道：“你怎么拿到这东西的？”
　　吴良一脸难以置信。
　　“神音长老给的啊。”
　　“阿音给的？？”
　　吴良捂住自己的嘴巴，看着颜乐，仿佛在说：你肯定是在骗我。
　　“是啊，她说水灵仙果不能给，就给了我这个，对了师父，这是什么啊？”
　　颜乐看着吴良那一脸惊诧，忽然有了报复的快感，刚才回来的时候，她还想弄死他来着，灭人椒都准备好了，可是看到他现在这样，什么气都消了。
　　“阿音主修木系和水系法术，这是生地灵，是她的收藏品之一！”
　　吴良无法相信司徒音居然会把生地灵交给颜乐，这可是可以让寸草不生的沙漠变出一片小绿洲来的法宝！
　　吴良看了看颜乐，嘴唇动了动，道：“你是不是跟阿音有什么苟且？”
　　“苟且你个头！你徒儿我是这样的人吗！”
　　颜乐马上把那生地灵收回储物戒指中，然后一脸嫌弃地看着吴良，道：“虽然我是！但是我跟神音长老是清白的！”
　　“...怎么越描越黑…”
　　“咳咳，师父你知道，我神音长老是清白的，但是她为什么会给我这个，我真的不知道。”
　　颜乐说完，顿了顿，道：“如果很贵重的话，不如咱们用完就还回去吧！”
　　“不必！”
　　吴良马上制止，然后双手握住颜乐的肩膀，道：“这生地灵于我还有用，留着！”
　　颜乐在吴良的眼里看到了贪婪的光芒，她看吴良的眼神不由得越来越嫌弃。
　　“算了，吸血鬼，我先去把生地灵埋树下。”
　　颜乐说完，就往自己的寝房前的庭院走去，依照司徒音的话把生地灵埋在了那棵枯黄的树下。
　　“呼…”
　　颜乐看着树干上隐隐有些灵力浮动，那坏死枯黄的地方开始活了起来，颜乐这才放下心来，明年吴良还是有水灵仙果可吃的。
　　作者有话要说：更文啦！
　　司徒音真的...唔...好喜欢！今天又小小地撒了一波糖。
　　今天没有二更！
　　骗你们的，哈哈哈哈，愚人节快乐！今天有二更啦！
　　话说，4月的第一天，我的收益就开启了扑街之路，害，卑微作者在线讨饭！【早知道不写文了好饿.jpg】
　　今天二更代替才艺表演，所以有评论吗？听说超过20个评论有二更哦！（超小声）
　　感谢在2020-03-31 12:37:17~2020-04-01 09:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司宜枫 9瓶；墨迹、37930078 5瓶；晴空♀万里 4瓶；棋迹 2瓶；Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　门内比试筹备非常忙碌，白雪韵自那天之后就没有来过了, 而莫甯更是忙着修炼和筹备, 也只有古书苒偶尔会过来瑶光峰跟颜乐唠嗑唠嗑了。
　　毒盔甲, 阎王落笔，幻影杀, 单单是这三个招式已经让颜乐忙得脚不沾地了, 天天都非得让自己累得动不了了才肯去休息。
　　吴良心中清楚颜乐为何这般拼命努力，所以也没有阻止她，只要不要太过度，他是不会出手制止的。
　　还有三天就是门内比试了，颜乐双手枕在脑后，看着房顶发呆，那深幽的眼神似是在燃烧着烈火, 在黑夜之中，有着炙热之感。
　　修仙废柴。
　　这四个字, 颜乐就是为了这四个字努力的，门内比试是她证明自己的时候，她要证明给所有人看, 她颜乐也可以打败他们。
　　她不是修仙废柴。
　　她因为这四个字受尽了多少委屈和冷言冷语, 她便要用多少努力去为自己平反。
　　颜乐闭上眼睛沉沉睡去, 为剩下日子的修炼储备能量。
　　**
　　三天后，门内比试正式开始了，而颜乐一大早已经装备好了，还蒸了几个包子准备带去天权峰, 她从厨房出来后，便一直在主殿等着吴良。
　　吴良这次也没有让颜乐等多久，两人打过招呼后，便一同御风去天权峰了。
　　吴良看着颜乐眸中的炙热，叹了口气，心知这个丫头对这次比试的重视，只是希望她能如愿以偿，能证明自己。
　　到了天权峰后，周围已经一片热闹了，而演武场上竟是漂浮了三个擂台，而且都弄上了结界，看起来工程浩大。
　　这一次门内比试一共三十二人比试，外门弟子十人，内门弟子十七人，亲传弟子五人。能挑选出来参加这次门内比试的，都是精英，而亲传弟子有五名都是直接默认参加这次的比试的。
　　瑶光峰颜乐，天璇峰莫甯，天玑峰古书苒，天枢峰林钏，还有开阳峰墨玉。
　　白雪韵是一定会下山的，所以这次除了门内比试选出来的八人，加上白雪韵，便是九人一起下山。
　　“师父，为什么大师姐不用参加啊？”
　　颜乐看着公告板上的参赛者名单，忍不住问了身旁的吴良。
　　“你大师姐下过山，这次的任务，她肯定也得参与。”
　　“那个林钏不是也下过山吗？”
　　说起林钏，颜乐便觉得心中一阵不舒坦，还未见过此人，便是觉得这个人讨厌至极。
　　“雪韵的修为是林钏能比的吗？”
　　吴良低声说完，还周围看了看有没有天枢峰的弟子，确认没有才把颜乐拉出了围着公告板看的人群。
　　“师父，大师姐什么修为啊？”
　　颜乐不得不承认，出于自己的自卑心理，她一直都没有问白雪韵的修为，她只知道很高，而白雪韵也不会主动提及自己的修为，所以颜乐至今也不知道白雪韵的修为。
　　“据我观察，她现在应该已经有六等元婴了，而且还是六等巅峰那种。”
　　吴良眼中有丝丝欣赏的神色，以白雪韵这个年纪，能够达到这种境界着实是天才修仙者才能做到。
　　“哇…”
　　颜乐瞬间呆若木鸡，那也怪不得她没有参加这次的门内比武，否则谁遇上她都得被血虐。
　　“那…师父，莫甯师姐呢？”
　　“应该有九等元婴了。”
　　吴良说完，颜乐也是‘哇’的一声，都说莫甯的修为是年轻一辈的弟子中仅次于白雪韵的，那么她至少能避开莫甯，那就万事大吉了。
　　吴良看得出颜乐眼中的盘算，笑道：“放心吧，亲传弟子不会彼此对上。”
　　“为什么？不是抽签形势吗？”
　　“是啊，没听过种子选手吗？”
　　颜乐听完，便是明白了，就是亲传弟子都算是种子选手，所以是不会碰上的。
　　“那岂不是入选的都会是亲传弟子？”
　　“那也未必，之前的门内比试，就有内门弟子一路过关斩将，连斩两个亲传弟子，拿到了赛会的第一。”
　　“谁这么厉害啊？”
　　“我。”
　　“…”
　　颜乐的眼眸渐渐垂下，渐渐呆滞…
　　“有你这样吹捧自己的吗？”
　　“我不过就是陈述事实，而且外门弟子和内门弟子打败亲传弟子的先例又不少，所以这抽签机制没有问题。”
　　吴良说完，颜乐摆了摆手，不打算跟吴良纠缠下去，虽然对吴良说的话半信半疑，但是这老无赖总不会为了在自己面前逞威风而撒谎吧？
　　颜乐的思绪瞬间落到了刚才的参赛者名单上，上面有很多人她都不认识，但是她却看到了一个熟悉的名字。
　　权羽。
　　她微微勾起唇角，她若是对上权羽，她一定会让他好好看看，自己早就不是当年的吴下阿蒙了。
　　“来，你跟我来。”
　　吴良领着颜乐一路走向主殿，不知为何，颜乐总觉得自己会在主殿遇上那个人，所以颜乐不自觉地便是紧张了起来。
　　进入了主殿，里面有很多人，而且其中有好几个都是自己见过的。
　　萧齐站在了中间，而周围都是各峰的长老和亲传弟子，其中颜乐认得的便是朱懿和司徒音了，只是司徒音站在了远处看着书，没有跟任何人交流，仿佛与世隔绝了一样。
　　吴良很快就跟各个长老打着招呼，互相寒暄着，就把颜乐丢在了原地，颜乐又忍不住觉得自己是被吴良抛弃的孩子。
　　颜乐眼神一转，便看见了站在萧齐身后的白雪韵，两人目光相接，颜乐的心不自觉地漏了半拍，那人见着自己后，便是露出淡淡的笑意，那眼底下都多了一片柔软，这让颜乐不自觉地又失了神。
　　“颜师妹。”
　　颜乐听到了熟悉的声音，转头看去，便见莫甯朝自己走来，她朝着莫甯露出璀然一笑，道：“莫师姐。”
　　颜乐在爱情上不喜欢莫甯，但是她认为莫甯是自己的朋友，便是没有了以前老鼠见着猫一样见着了莫甯就想要逃，现在倒是可以坦然地打招呼聊天了。
　　颜乐习惯了与莫甯相处，但是白雪韵却不习惯，见得此状，眉头便是轻轻蹙了起来。
　　“看起来好精神嘛，一会儿要加油哦！”
　　莫甯说完，颜乐笑着点头，道：“莫师姐你也是。”
　　莫甯伸出手摸了摸颜乐的头，宠溺的动作让远处的白雪韵看得不自觉地把眉头蹙得更紧了。
　　“但是不要逞强啊。”
　　莫甯嘱咐道，颜乐还是点了点头，不着痕迹地退了一步，脱离了莫甯摸头的动作，这个动作有点太过了。
　　她不喜欢。
　　“莫师姐也是啊，要照顾好自己。”
　　两个人说着无关痛痒的话，一旁的古书苒倒是跑过来拉住颜乐噼里啪啦地开始说了。
　　说她分析过名单里面比较强的有什么人什么人，但是古书苒说得太快也太多，颜乐又是听得一阵头昏脑涨，什么都记不下来。
　　不过古书苒倒是拉着颜乐到了角落，介绍着这主殿里的人。开阳峰的长老潘麒是个微胖的男人，脸上和蔼，但是古书苒说他是个狡猾的老头。
　　而他的弟子墨玉，便是跟在他身后一个沉默寡言的女子，她一身白衣，黑色凤凰绲边，一头青丝扎在了脑后，似是一个影子一样，沉默但是却无法忽视她的存在。
　　天枢峰的章岳是个魁梧的男人，脸上都是开朗的笑意，而跟在她身后的便是林钏了，长得英俊潇洒，高大挺拔，但是颜乐就是看他不顺眼，尤其是他的眼神还一直落在白雪韵身上。
　　颜乐都恨不得想要把他的眼珠子都给挖下来了。
　　等等…
　　颜乐好像发现了什么…
　　颜乐的目光又重新落到了墨玉的身上，那人的眼光竟是落在莫甯身上！
　　完了，完了，她好像发现了什么不得了的事情。
　　“颜师姐，你怎么了？”
　　古书苒看到颜乐的脸色骤变，嘴角还有一丝憋住的笑意，便是好奇问出口。
　　“没，没什么。”
　　颜乐刚说完，吴良就朝着颜乐招手，道：“颜丫头你过来！”
　　“这就来。”
　　颜乐走了过去，吴良正在和开阳峰的长老潘麒聊天。
　　颜乐朝着潘麒微微躬身，道：“弟子颜乐见过潘麒长老。”
　　说完后，颜乐又朝着潘麒身后的墨玉，作揖道：“见过墨玉师姐。”
　　颜乐抬眼看向墨玉，只见墨玉冷冷地看着自己，轻轻地‘恩’了一声，不再说话。
　　“这就是我家的劣徒啊，干啥啥不行，就会顶嘴…”
　　颜乐：“...”
　　敢情你说叫我过来听你奚落我的？
　　颜乐忍住翻白眼的冲动，得给吴良留个面子。
　　就在这个时候，萧齐开了口。
　　“抽签仪式要开始了，大家请移步演武场。”
　　所有人听罢，便正要往门外的演武场走去，而颜乐却听得一声密道传音。
　　“小乐。”
　　大师姐？
　　颜乐往回一看，便见白雪韵朝着自己走来，颜乐便停下了脚步，等待那人走来。
　　“跟我一起走吧。”
　　“...嗯。”
　　白雪韵开了口，颜乐也不好拒绝，两人便并肩走往演武场，这是时隔七年，两人再次这样贴得这么近的并肩而行。
　　颜乐忽然有些怀念了，当她的手背碰触道白雪韵的手背时，手心便是一阵发麻，有一种想要握上去的感觉。
　　就在此时，颜乐只觉手心一暖，白雪韵柔软的手握住了自己的手，那温暖柔软的手轻轻地握住了自己的手心，似是试探，因为它是那么地小心翼翼。
　　那一刻颜乐的心跳不止是漏半拍了，简直是快要停了。
　　“手好凉…不必紧张，你可以的。”
　　白雪韵说吧，又松开了颜乐的手，这一切发生得太快，让颜乐一时无法分辨…
　　刚才的是不是幻觉？
　　作者有话要说：更文啦！二更！
　　在这里先谢谢晴空♀万里和绿豆桂花糕天天给我投雷，也谢谢其他给我投雷留言的小伙伴们，我爱你们！
　　先给大家打个预防针啊，4月6日《影后隐婚了》开文后，小毒仙就没有双更得那么频繁了，但是日更会保持的。我相信影后那篇文会很好看，你们信吗？哈哈哈哈哈（为了求预收求支持，我咸猫脸都不要了！）
　　明天没有二更，后天或许，可能会有，哈哈哈。
　　感谢在2020-04-01 09:16:33~2020-04-01 13:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、零下五度.、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若梦 20瓶；晨曦、糖小果 5瓶；晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　手在发麻…
　　颜乐只觉得刚才自己被白雪韵握过的手在发麻，莫不是中了什么毒？
　　不, 不可能, 现在自己都百毒不侵了, 怎么会中毒？
　　颜乐吞了口津液，一手拉住自己的被白雪韵握过的左手, 宛如余温尚在。
　　白雪韵看了看颜乐那微红的耳廓, 还有那搓手的小动作，不禁有些愉悦，呼吸的空气瞬间都觉得清爽了起来。
　　萧齐脚尖一点上了演武场，就在这个时候，所有人都安静了下来，所有的目光都聚集在演武场上。
　　来天权峰的弟子不止有来参赛的，也有来观战的, 可以说是几乎全七星宗的人都来了，天权峰现在真算得上是人多得水泄不通了。
　　“现在抽签仪式开始。”
　　萧齐大袖一挥, 一股金黄色的灵力击出，那公告板上的名字竟是化作了金色的小字飞往萧齐的身前不断地交叉运转，这华丽的术法让所有人都看得目不转睛的, 其中也包括颜乐。
　　颜乐不知不觉之间已经走到了吴良的身边, 看到这华丽的术法, 颜乐不禁低声说了句。
　　“师父，这是不是花里胡哨的最高境界？”
　　可是颜乐忘了身边还有白雪韵，白雪韵一听，现是眉头一蹙, 花里胡哨？然后看了看，还真的挺花里胡哨的，嘴角便是慢慢漫开了一个笑容。
　　“老萧还有更花里胡哨的，中看不中用，徒儿啊，你可别多学…”
　　吴良也跟着颜乐一起吐槽，一旁的白雪韵听得有些尴尬，却又觉得好笑，这两个人真的是，不分场合地说这些话…
　　“师父，你是不是不会这些花里胡哨的，才说别人没用…？”
　　颜乐开始怀疑，这个老无赖是吃不到的葡萄是酸的心态。
　　“咳咳，胡说！我要是要花里胡哨，那可比老萧还花！”
　　白雪韵一旁听着，忍不住轻笑出声，颜乐耳朵动了动，这才记得白雪韵还在一旁，马上住了嘴。
　　“不是啊师姐，我是觉得宗主的法术特别好看。”
　　吴良：“...”
　　白雪韵：“嗯。”
　　就在三人互动之时，萧齐又是大袖一挥，把那些小金字打出，只见那些小金子在空中排成了一个对战表。
　　“哇…”
　　颜乐看后，便马上冲上前去看着对战表，为萧齐的术法所吸引，也为那对战表的结果所吸引。
　　“这个就是我用七星天衍术抽出的对战结果，对决在半个时辰后便开始。”
　　萧齐说完，便从演武场上走了下来，跟一旁的朱懿轻声道：“老朱，让所以的长老都进来主殿。”
　　“好。”
　　朱懿应下，密道传音让通知了所有长老，吴良也顾不上看颜乐对战的是谁了，便急急跟着所有长老往主殿走去。
　　颜乐好不容易挤了进去，可谓是最不淡定的亲传弟子了，其他亲传弟子都是安静地站在一旁，准备等人群散去。
　　颜乐在那些漂浮的小金子上找啊找，终于看到了自己的名字，对战一个叫常月宁的人，她又看了看古书苒的，又在看了看莫甯的，看完后，便从人群中退了出去。
　　因为在人群中挤了挤，颜乐的头发的衣服都有点凌乱，而站在人群外的白雪韵见颜乐此状，便笑着上前去。
　　颜乐心里还念着那人的名字，未曾察觉白雪韵已经走到了她的面前，在颜乐抬眼之际，白雪韵的手已经伸了过来，把颜乐那凌乱的青丝缠绕在指上。
　　“大…师姐…”
　　颜乐有些愣神，甚至有些入迷，看着白雪韵那专心致志的模样，她便觉得脑袋一片空白了。
　　白雪韵把颜乐的青丝用手指梳好，然后手指往下轻轻为颜乐整理了乱了的领口，动作很快，一气呵成，可是颜乐却觉得漫长得似是过了一个时辰一样。
　　“抽签结果如何？”
　　白雪韵问完，颜乐这才回过神来，脸上发热，正眼不敢看白雪韵，道：“一个叫常月宁的师姐，不说了大师姐，我去找阿苒。”
　　颜乐不看白雪韵有什么反应便走了，白雪韵伸手去抓，却发现抓不住她，仿佛一只断了线的风筝一样。
　　颜乐很快就找到了古书苒，而白雪韵只能在远处看着，不禁叹了口气。只是颜乐对上了常月宁，这是一名天权峰的内门弟子，修为是六等金丹，实力不容小觑。
　　她刚听到这个名字的时候，白雪韵还想让颜乐自己多加小心，可是那人不等自己说什么便先走了，像是自己有什么瘟疫一样避之不及。
　　不失落？假的。
　　颜乐找到了古书苒互相报上了自己的对战对手，古书苒的是一个外门弟子，名叫崔彦，男，一等练气巅峰。
　　“我也看到了，你居然对上了常师姐…”
　　古书苒不禁有些担忧，颜乐见得古书苒那担忧的神色，便也紧张起来，她可对这些人一点信息都没有。
　　“她很厉害吗？”
　　“啊…刚才不是跟你说过了吗，内门弟子中有三人的修为直逼亲传弟子，其中一个就是常月宁。”
　　“我…刚才紧张一时忘了嘛，她修为如何？”
　　颜乐试探性问道，只是未曾想自己签运居然那么差，一来就碰到了硬骨头。
　　“六等金丹，不容小觑！”
　　颜乐：“...”
　　完了，自己这小小的九等金丹会是她的对手吗？
　　“而且我看了对战表，如果颜师姐你能晋级的话，就会对上权羽和一个内门弟子之间的胜者。”
　　听到这个消息，颜乐马上精神一震，问道：“意思就是，我有可能会对上权羽？”
　　“对！”
　　权羽和颜乐什么仇什么怨，古书苒还是知道的，她也很想颜乐能在仇人身上证明自己。
　　“不行，我一定要晋级。”
　　颜乐下定决心，就算是六等金丹，她也得把她打下来，打败权羽，她还得下山给夜寒找到黑龙甲，履行承诺。
　　“对了颜师姐，我听到了一些传言…”
　　“什么？”
　　见古书苒脸色不好，颜乐的心突然跟着她沉下来，感觉不是什么好事。
　　“就是那些人都说，你是亲传弟子中最差的，对上你就是抽到好签。”
　　古书苒说完，颜乐气得脸都红了，她没有说话，深呼吸了几口气后，咬牙切齿道：“那就赛场上见真章。”
　　“嗯嗯！”
　　古书苒如今是九等金丹巅峰，要对付一个一等练气的绰绰有余，所以她不紧张自己的对决，倒是紧张起颜乐的了。
　　古书苒和颜乐到处逛着，放松着心情。
　　比赛分了六轮进行，最后一轮只有一场对决，那就是莫甯对垒天权峰修为最高的内门弟子之一的莫邢。
　　而颜乐被编排在了第一轮，在第三擂台，时间越来越近，她便是越来越紧张。
　　第一次实战，胜负难料，她能做的便是拼尽全力。
　　一个女子在远处看着坐在台阶上和古书苒聊天的颜乐，眼神之中带了探究，目光久久无法移开。
　　“常师姐，看谁呢？”
　　一个师妹走了过来，见常月宁一直看着台阶上坐着的人，便忍不住好奇问道。
　　“颜乐，毒修。”
　　常月宁很简洁地回答了那个女弟子的问题，女弟子听了这个名号，便是笑了起来。
　　“颜乐…先恭喜常师姐抽到了上上签了。”
　　“不。”
　　常月宁摇了摇头，收回了目光，看向那女弟子，道：“毒修从来都是不容小觑的，宗主曾经对我说过，若是对上瑶光峰的颜乐，必须多加小心。”
　　“为什么，她不就是一个修仙废柴吗？即便是毒修，又何足畏惧？这里的人都是这么说她的。”
　　那女弟子说完，却迎来了常月宁的一计眼刀，吓得她马上低下头，不敢与之对视。
　　“那是他们无知，千年前魔龙一战，若是没有毒修，怕是修仙界就要全军覆没了，在情在理，她都是值得畏惧和尊敬的对手。”
　　常月宁深呼吸了一口气，拇指轻轻抚摸着待在食指上的储物戒指，战意蠢蠢欲动。
　　**
　　比赛即将开始，第一轮应战的选手都已经到了属于自己的擂台上，而刚在主殿闭门开会的长老们也都出来观战了，朱懿，张岳和潘麒是三个擂台的裁判，以保障对决是在公平公正公开的情况下进行的。
　　颜乐看着眼前白色长袍着地，面容姣好，带着礼貌笑意的常月宁，丝毫生不起厌恶之感。
　　这个人看着自己的眼神，是带了尊敬的，颜乐是能看出来的。
　　“常师姐好。”
　　“颜师妹好。”
　　两人互相微微躬身作揖，算是打过招呼了，
　　负责颜乐这个擂台的长老是潘麒，这个人漂浮在擂台的阵法上，负手而立，安静地看着他脚下的两人。
　　“对决点到即止，可以开始了。”
　　潘麒说完，颜乐瞬间就紧张起来，擂台的阵法是让斗法的二人不波及到擂台外的人的，而且下了三重保护阵法，可见这斗法有可能产生的惨烈状况…
　　常月宁从储物戒指中取出一把银色的长剑，她用灵力驱剑，让它立于身前，颜乐见状马上警惕起来，浑身运起了毒盔甲，准备应战。
　　擂台瞬间充满了肃杀之气，而站在半空中的潘麒看到颜乐身上的毒盔甲不禁有些晃神，恍如隔世…
　　多久没有见毒盔甲出现在一个年轻弟子身上了？
　　作者有话要说：更文啦！
　　感觉走一波剧情的话，会很少评论，况且今天还是一更。
　　所以又到我咸猫表演才艺的时间了！
　　给大家唱一小段粤语歌，《富士山下》。
　　情人节不要说穿只敢抚你发端
　　这种姿态可会令你更心酸
　　留在汽车里取暖应该怎么规劝
　　怎么可以将手腕忍痛划损
　　人活到几岁算短失恋只有更短
　　归家需要几里路谁能预算
　　忘掉我跟你恩怨樱花开了几转
　　东京之旅一早比一世遥远
　　谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有
　　要拥有必先懂失去怎接受
　　曾沿着雪路浪游为何为好事泪流
　　谁能凭爱意要富士山私有
　　何不把悲哀感觉假设是来自你虚构
　　试管里找不到它染污眼眸
　　前尘硬化像石头随缘地抛下便逃走
　　我绝不罕有往街里绕过一周
　　我便化乌有~
　　谢谢大家！
　　那个...有评吗？（超小声）
　　感谢在2020-04-01 13:29:18~2020-04-02 12:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司宜枫 2个；晴空♀万里、棋迹、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司宜枫 7瓶；晴空♀万里 4瓶；41944904 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　吴良和白雪韵一直注视着第三擂台，两人眉头都不自觉地蹙在一起, 便知道他们有多紧张颜乐的对决了。
　　颜乐浑身运起了毒盔甲, 常月宁的眉头显然蹙了蹙, 她对毒修不太了解，之前萧齐也只是提过几句, 也有提过毒盔甲, 但是萧齐也没有提过破解之法。
　　常月宁大袖一挥，身前银色的长剑发出了尖锐的剑鸣声，颜乐不自觉地后退了一步，只见常月宁腾空而起，那银色的长剑竟是化作了一道银色的光芒在擂台上飞窜。
　　颜乐几乎捕捉不到那银色的光芒，心中有些慌乱，但是手中凝聚经历, 化作了尖锐的爪，她不了解对手, 对手也未必了解自己，那么她们正处于一个平等的状况下，颜乐知道, 若是自己慌乱, 那常月宁也必然是慌乱的。
　　颜乐腾空而起, 在空中如履平地，她接近常月宁，手中爪子正要迅速击出，却见常月宁依旧立在空中不动如山。
　　就在此时那银色的光芒直接刺向颜乐的腹部, 速度太快颜乐根本来不及反应。
　　一声尖锐的剑鸣声让常月宁和颜乐双双蹙起眉头。
　　颜乐往自己的腹部看去，那银色的长剑正试图突破自己的毒盔甲，而常月宁也看着颜乐的腹部，她未曾想颜乐身上的盔甲居然那么的坚硬，一招银光破天居然没有得逞。
　　颜乐一个闪身，避开了那银光，身子如猛豹一样直接靠近了常月宁，那爪子如闪电般落下，常月宁只能召回银色长剑，去抵挡，而且颜乐的目标非常明确，那就是攻击常月宁地各个手脚关节。
　　站在半空中的潘麒的眸子又动了动，心中有些激动，他五指收拢，压抑住心中那难以言喻的情感。
　　是阎王落笔，让人闻风丧胆的阎王落笔…千年了，阎王落笔终于有传人了。
　　常月宁近身战显然很吃亏，颜乐的身法太快，她右手的关节已经被划伤了，那里的痛感提醒她，不能再跟颜乐贴身近战。
　　常月宁脚下灵力一凝，顿时飞出了十尺之外，手中结印，一道光芒在常月宁手中乍现，颜乐没反应过来，一个圆形的光芒出现在自己的身前，下一瞬，那把银色的长剑竟是从那圆形的光芒中飞窜而出，直刺颜乐的胸口。
　　灵力冲击很大，颜乐被那银色的长剑直直击落，碰的一声巨响，颜乐已经被那长剑钉在了擂台之上，她胸前的盔甲已经裂开了很多缝隙，这完全是灵力的碾压。
　　就在快要撑不住的时候，颜乐身上的毒盔甲散了，常月宁眼见机会来了，手中驱动长剑，正要一招拿下颜乐的时候，她却发现自己的灵剑竟是无法再突进一分一寸。
　　常月宁这才发现，颜乐身上的毒盔甲看似散了，但是全凝聚在了胸前，抵挡自己的一招银光破邪。
　　颜乐只觉浑身都有些疼，但是这对她来说没有什么大碍，她双掌击向擂台，翻身而起，一掌击出灵力冲向长剑，便把那银色长剑逼退，毒盔甲重新覆盖了全身。
　　常月宁眉头一蹙，把弹回来的灵剑握在手中，心中有些急躁，眼前这个人的实战很生涩，而且灵力也没有自己的强，却是难缠至极…
　　常月宁手中长剑再次发出尖锐的剑鸣声，但是她这时发现自己刚才被划破的右手竟是开始发麻起来，使不上力！
　　颜乐见常月宁愣神，知道机会来了，她脚尖一点，如一支飞矢般冲向常月宁，手中爪子已经伸了过去，常月宁吃力地举起手去抵挡，颜乐灵力运起，身子一闪，不与常月宁硬碰硬，那爪子竟是攻向了常月宁的膝盖。
　　常月宁见状，抬脚踢去，颜乐一手挡住，一手抓向常月宁的右脚膝盖，常月宁吃痛，运起灵力弹开了几尺之外。
　　颜乐像一只牛皮糖一样缠了上来，看着那尖锐的爪子，常月宁长剑祭出，黑紫色和银色的光芒激烈地撞在了一起，轰的一声，第三擂台瞬间被刺眼的光芒填满，发生了强烈的震动，而潘麒也不得不给自己加上了一层护身术法，这才能让自己不被波及。
　　当光芒散去，只见颜乐与常月宁都落在了擂台之上，颜乐喘着粗气，单膝跪在擂台上，毒盔甲被打散了，口鼻都被震出了鲜血，而常月宁站在擂台上，嘴角也流着鲜血，满脸煞白。
　　颜乐站了起来，踏前一步，常月宁见状，也跟着动了动，可膝盖被划伤的地方发麻，她脚下一软竟是跪了下来。
　　台下围观的人全部都发出了惊诧的声音，本来以为实力悬殊的对决，却是第一轮对决中最精彩的，所有人的目光都忍不住落在了第三擂台上。
　　那被誉为修仙废柴的颜乐，居然把常月宁打到半跪在地上。
　　颜乐站了起来，忍住胸中的剧痛，一步步走向常月宁，常月宁用剑撑住擂台，想要站起来，却发现自己失去了续战了能力。
　　常月宁看着颜乐越靠越近，她眸中的绝望便是越来越深，嘴角不自觉地勾起了一抹苦笑，她终于见识到了毒修的能力了…
　　毒修都是怪物，刚才那一招银光破尽，应当已经把颜乐给重伤了，常月宁甚至能够推断颜乐的肋骨已经断了，可她居然还能站起来，步步走向自己，甚至那掌上依旧能凝起锋利的爪子。
　　常月宁不禁失神在想…这人不知道痛么？
　　颜乐的爪子伸向常月宁的额头，常月宁不闪不避，轻声开口：“我输了。”
　　常月宁投降，这又惹来了台下一片热议，开始嘈杂了起来，只是在阵法之中的她们是听不见的。
　　颜乐的爪子停了，常月宁抬眼看向颜乐，无力地轻笑：“毒修…我可算是见识到了。”
　　颜乐听罢，眼神一动，看着常月宁眼中的敬畏之意，便有一种能量填满了自己的心，她从常月宁的眼中看到了她对自己的认同。
　　潘麒闻言，从空中落下，落到擂台上，看着颜乐，那眼神有些复杂，有些欣喜，也有些敬畏之色，但是并不只是对颜乐，而是对所有毒修。
　　潘麒洪亮的声音传了出来，穿透了阵法，宣布道：“胜者，瑶光峰，颜乐！”
　　台下一片惊叹与骚动，想不到胜出的竟然会是修仙废柴，颜乐。
　　颜乐脸上都是细汗，口鼻都是血，可算是胜得狼狈，可是她终究是胜了。
　　颜乐顾不得高兴，她散去掌中的灵力爪子，马上把常月宁扶了起来，虽然是对手，但是常月宁对自己的态度颜乐很感激，至少她是打从心里把自己当做一个可敬的对手的。
　　“师姐，你没事儿吧？”
　　“咳咳…怎么可能没事儿？”
　　常月宁任由颜乐扶着，若是有机会，她倒是想跟颜乐做朋友，这个人真诚且不做作，从她那干净的眸子里能够看出来，这个人值得深交。
　　“...倒是你，不痛吗？”
　　常月宁真的觉得这个人是怪物，若是她受了颜乐这种程度的伤，她肯定站都站不起来了。
　　“习惯了，比这个更痛的都试过，我扶你下去常师姐。”
　　常月宁：“...”
　　颜乐顾不上自己痛，扶着常月宁下了台，天权峰的弟子这时才围了过来把常月宁接过，他们之中不少人都用看怪物的眼神看着自己，颜乐顿时有些感觉到了，大家都对自己有了敬畏之心。
　　“颜师妹，有机会，再切磋切磋。”
　　“好。”
　　颜乐应下，常月宁被天权峰的人扶去疗伤了。
　　这个时候，颜乐才看见吴良早站在自己的身后等着自己了。
　　“师父！”
　　颜乐先是喊了一声吴良，再看到吴良身旁站着的白雪韵。
　　“大…大师姐。”
　　颜乐快速抹去自己口鼻上的血迹，像是要急于掩饰什么的孩子一样，把自己一身白色的长袍都染上了一片片的红色。
　　“臭丫头，倒是够拼。”
　　吴良自然知道现在颜乐的伤势，白雪韵自然也能看出来，她现在的眉头紧蹙着，丝毫没有松开的意思。
　　“唔…师父，痛啊，帮我疗疗伤…”
　　吴良听罢，嫌弃地看了颜乐一眼…
　　颜乐还得打下一场，她现在的状况是打不下去的，自然要及时疗伤，但是凭借毒修那恐怖的恢复能力，这一点倒不是她担心的，她比较在意她下一场会不会对上权羽。
　　“你…”
　　“我带你去疗伤。”
　　吴良张了张嘴还没说完，白雪韵便开了口，颜乐脸上一热，正想要拒绝的时候，却想起了，她伤的是肋骨和胸口，吴良要帮自己疗伤也多有不便。
　　“那就拜托雪韵了，这是外敷的药，这是内服的药。”
　　吴良毫不犹豫地把颜乐交给了白雪韵，并从储物戒指中拿出两个瓷瓶交给了白雪韵。
　　白雪韵收下两个瓷瓶后，便上前把颜乐扶着，鼻间皆是颜乐身上的血腥味。
　　颜乐感觉到白雪韵靠近，扶着自己的肩膀，这个时候，她除了闻到自己身上的血腥味之外，还有独属于白雪韵的味道，香味缭绕。
　　“大师姐，我…”
　　“别说话。”
　　白雪韵的脸色有点不好，颜乐识趣地马上收住了要说出来的话，任由白雪韵扶着走向主殿后面的弟子房间。
　　而颜乐能够感觉到所有人的目光都落在了自己的身上，有探究的，有跃跃欲试的，也有敬畏的…却再也没有鄙视和嘲笑的了。
　　白雪韵没有说话，紧抿着红唇，似是在隐忍着什么，颜乐也不敢说话，一路无言。
　　本来颜乐以为白雪韵是把她带到弟子的房间随便处理一下，岂料她们竟是来了白雪韵的那片小天地，白雪韵自己的房间！
　　颜乐来到了白雪韵的房内，坐在了竹椅上，见白雪韵把吴良给她的那两瓶药放在了案上。
　　“那个…大师姐…”
　　“闭嘴。”
　　语气极冷，颜乐马上闭上了嘴巴，心中扑通扑通地跳着，忽然紧张得坐立难安，比刚才对决还要紧张…
　　作者有话要说：更文啦！
　　小乐：大师姐，你听我狡辩。
　　大师姐：闭嘴。
　　小乐：...
　　呼！话说，4月开始的收益是真的凉了，前两天收益砍半，今天是砍半再砍半，准备好吃草，呜呜呜呜！
　　听说今天有2更，所以有评吗？能有25个吗？
　　读者：坐地起价？
　　咸猫：呜呜呜...我是一只贪心猫...
　　感谢在2020-04-02 12:28:36~2020-04-03 12:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 3个；小非开心我开心^O^、晴空♀万里 2个；从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合老司机 20瓶；轩辕逆天 18瓶；晴空♀万里 8瓶；糖小果 4瓶；作者更新我开心、棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　颜乐紧闭着嘴巴，即便胸口剧痛难耐, 但是她还是不敢在白雪韵面前说一句疼, 总有一种直觉, 她要是说了，便会被白雪韵训斥了。
　　白雪韵拿过内服的丹药, 倒出了两颗, 递到了颜乐面前，道：“吃了。”
　　颜乐像个乖巧的小孩，拿起两颗丹药放入口中，那极为苦涩的味道让她不经意地转过头去，干吐了几下。
　　白雪韵见状，不禁蹙了蹙眉头，从储物戒指中拿出一物, 攒在手中，等颜乐干吐完了, 这才打开手心。
　　“吃了这个，会好受一些。”
　　终究是心软了，看见颜乐那干吐的情况, 实在不忍心再怪这个人铤而走险的行为。
　　颜乐也不敢说, 自己干吐的时候, 扯动了胸口的伤口，便是有钻心的疼，如今便是疼得双眸都爆满了血丝。
　　颜乐垂眸看了下白雪韵手中的东西，竟是几颗蜜饯, 她心中一喜，正要探手拿过的时候，手还是顿了顿，看了眼白雪韵的眼色，像是个唯唯诺诺的孩子一样。
　　白雪韵一见那人可怜兮兮的模样，心中除了心疼，便是连最后一点愠怒都消了。
　　她一个反手，把手心其中一颗蜜饯夹在食指和拇指之间，在颜乐愣神之际，她把蜜饯送到了颜乐的唇上，颜乐一惊，嘴一张，那蜜饯便是送了进去。
　　颜乐完全石化了，她的唇上还有白雪韵手指的余温，还有那指上的香味，让人忍不住想要…再贴近。
　　白雪韵也好不了多少，她的指上还留有颜乐唇瓣柔软的触觉，软得她忍不住想要再厮磨一下。
　　但是即便二人各有心思，却都规规矩矩地没有动作，白雪韵更是强作镇定地拿过外敷的药，道：“这个你自己可以？”
　　“啊？”
　　颜乐还在愣神，她听见白雪韵问她问题，但是只见她的红唇张张合合，她一个字都听不进去，全被那饱满水嫩的红唇给吸引住了。
　　她居然在这个时候想着…想着吻白雪韵！
　　“这个，你可以自己上药么？”
　　白雪韵把那瓷瓶拿到颜乐的面前，颜乐这才明白过来，道：“可以的。”
　　如果还要白雪韵帮自己脱衣服上药，她是怕自己会忍不住捅破这一层暧昧的关系的。
　　“嗯。”
　　白雪韵把瓷瓶交到颜乐手中，道：“我去外面等你，你放心，这里不会有人进来的，你安心养一养伤。”
　　“嗯…谢谢师姐。”
　　白雪韵起身出去，颜乐却没有立即上药，她探出自己的指，她才发现自己的指在微微发抖…
　　她抖着自己的指覆上自己的唇，那里仿佛还有白雪韵的味道…
　　完了，她是不是又被撩了？
　　颜乐深呼吸几口气后，马上定住心神，不能多想，那夜寒敢情已经把自己的心思都看透了，好羞耻！
　　她很快地除去了自己的衣服，低头看去，才发现自己胸前又是一片红，又是一片青紫的，触目惊心，若不是亲眼所见，她都不敢相信自己能撑得住。
　　难怪朱懿说毒修是怪物，受这种程度的伤，常人怕是早就站不起来了，自己却是能撑到现在还觉得平常。
　　肋骨是断了，但是吃了刚才吴良给的药，加上毒修本身的恢复能力，她已经能感觉胸口的疼痛慢慢消退了。
　　颜乐给自己上药，把那透明的药物涂在了自己胸前那片又红又紫的地方。
　　那药物吸收得很快，一涂上去就直接侵入了皮肤里，速度之快让颜乐都不敢相信。
　　吴良果然还藏着掖着很多好东西…
　　颜乐上完药后，放下瓷瓶，坐到了地上，盘腿运功疗伤，《毒仙宝典》里有一个疗伤法，她之前练毒盔甲讨打的时候就经常用来着。
　　一刻后，白雪韵见里面没有的动静，有点担心，便敲了敲门，问道：“小乐，需要帮忙么？”
　　白雪韵敲完门后，便觉得心中有些奇异，这是第一次，她自己敲了自己房子的门。
　　颜乐听见白雪韵的互换，听不清楚是什么，她只是随口道：“大师姐，你可以进来了。”
　　白雪韵推门而进，却见那人坐在地上运功疗伤，不禁眉头一蹙，不予打扰，便坐在了竹椅上等待。
　　很快颜乐就运完工了，她深呼吸几口气，摸了摸自己胸口刚才还剧痛的地方，已经没有那么疼了，她这才安心下来。
　　她似是感觉到了一道目光落在自己的身上，颜乐马上转头看去，便见白雪韵坐在竹椅上看着自己，她马上站了起来，动作利落得就连白雪韵都不禁惊叹这毒修的恢复能力。
　　“大师姐，我…我现在好多了。”
　　说没事儿是不可能的，颜乐的胸口还有些闷疼，刚才常月宁那一击可不是一般人能够承受的。
　　“你可以到榻上去的，坐地上作甚？”
　　白雪韵不喜欢颜乐坐在地上，感觉像是自己亏待了她一样，她不喜欢颜乐对自己也是那么客气。
　　“我…身上脏了，若是坐在榻上，便会弄…”
　　颜乐还未说完，白雪韵便马上道：“我不介意。”
　　说实话，白雪韵喜净，但是因为对方是颜乐，所以她是不会在意这点脏的。
　　“额…那我现在也好多了，没事儿啦大师姐。”
　　颜乐嘴角弯起了一个尴尬的笑容，一时间不知道如何去反应白雪韵给予自己的特别。
　　“颜乐，你坐。”
　　白雪韵说完，颜乐乖乖坐下，抬眼看向白雪韵，却见那人眼中有一些难掩的愧疚。
　　“那七年并非我不想与你联系。”
　　颜乐倒吸了一口凉气，没想到白雪韵会突然提起这件事儿，她并没有准备好要怎么去面对白雪韵的措辞。
　　“我所到之处传信十分困难，只要有机会，我只能传信回天权峰报告进度，我…也想过给你传信，只是…”
　　白雪韵叹了口气，续道：“对不起，我还是…让你伤心了。”
　　“还有七年前我食言了，我没有去见你，当初大家都准备就绪，我不能以个人的原因耽搁…”
　　白雪韵看向颜乐那深沉的眸子，她竟是看不出这个人的眸子里透露出什么情绪了，顿时有些心慌。
　　白雪韵张了张嘴，不知道该说些什么，最终只说出了一句：“对不起。”
　　颜乐听着那人一下说了那么多话，心里委屈还是有的，但是那些膈应却消除了不少，能让白雪韵这样解释的，怕她颜乐也是第一人了。
　　“我…没事儿，大师姐，没事儿。”
　　颜乐摇着头，忽然觉得自己也是孩子气，白雪韵下山七年，也是为了正事，自己却因为这事儿，跟白雪韵怄气那么久。
　　白雪韵抿了抿唇，道：“嗯。”
　　不知道颜乐是真的没事儿还是假的没事儿，但是好歹道歉已经说出来了，接下来，她不会再犯这样的错误了。
　　“大师姐，我们出去吧。”
　　颜乐觉得自己的身体越来越闷热，她能感觉到白雪韵对自己是特别的，七年前是，现在也是，只是心里却不敢承认，不敢承认白雪韵对自己是特别的，若是会错意，若是这种特别不是她想要的那种，颜乐感觉自己会很受伤的。
　　她在感情上，始终都是一个刺猬，一旦有风吹草动，便会把全身的刺都竖起来防御，伤了自己，也伤了别人。
　　“嗯。”
　　**
　　莫甯在决战表上看到了颜乐胜出，心中一片欣喜，正要找那人道贺，但是到处都找不到人。
　　她刚才帮朱懿办了点事儿，错过了颜乐的比赛，心中便已是失落，如今赛后也见不着颜乐，便更加失落了。
　　“莫师姐。”
　　一把清冽的声音传来，莫甯转过头去，便见墨玉朝着自己走来，莫甯脸色一变，心虚之色不掩于眼底。
　　“找人？”
　　“没，没有，到处走走。”
　　莫甯说完，墨玉的神色不变，道：“颜乐和大师姐去后山了。”
　　墨玉几乎能一眼看穿莫甯的心思，在她那双锐利的眼睛里，莫甯总觉得自己无所遁形。
　　听到颜乐跟白雪韵在一起，莫甯心中失落感更甚，但是她随即又扯开了一抹苦笑。
　　这就是自己要的结果不是么？当初激怒白雪韵，逼她正视自己的内心，她想要的，不就是这个结果么？
　　“墨玉师妹，你快上台了吧？”
　　莫甯转移话题，她不想别人看到自己的脆弱，尤其是墨玉。
　　因为墨玉曾经也是自己负过的人，而墨玉于莫甯来说是特别的，自己是负了她，但是提分开的人，是墨玉。
　　墨玉看了莫甯一眼，风轻云淡，但是眉梢眼角都是莫甯的影子。
　　“嗯。”
　　墨玉转身离去，这个人来的时候出其不意，走的时候也出其不意。
　　就像她的感情一样，当时莫甯是抱着玩的心态去勾搭这座冰山，但是没想到墨玉居然答应了。
　　在两人维持着感情的时候，莫甯能感觉到墨玉好像是喜欢她的，但是又感觉不是，这种难以捉摸的感觉，让莫甯第一次产生了挫败感。而且她们最亲密的举动，也不过是牵手罢了。
　　每次看着墨玉那深沉且猜不透的眼神，莫甯总感觉多了几分敬畏之意，再亲密的举动，便也不敢做了。
　　别说那时候，就算是现在莫甯也始终看不懂这个人。
　　在一起时不咸不淡，分开时也风轻云淡，但是也不见她是像自己一样爱玩的人，对待感情应当会十分认真才是。后来莫甯还悄悄打听过，墨玉没有跟其他人在一起，走得近的也没有。
　　莫甯叹了口气…始终是谜一样的人啊…
　　莫甯转身走向人群，见墨玉已经上了第一擂台，她的对手是一名外门弟子，看起来比赛没有什么悬念。
　　“是墨玉师姐，去看看。”
　　熟悉的声音从身后传来，莫甯焦急地转头看去，只见颜乐身旁便是白雪韵，看两人的模样，似乎相处得很融洽。
　　而白雪韵的眼神一直落到颜乐的身上，温柔又宠溺…
　　她何曾看过白雪韵这样的眼神…
　　莫甯低笑，笑容里带了几分苦涩，看到这个画面，莫甯没有想象中那么难受，或许也因为…
　　她没有自己想象中的那么喜欢颜乐，但是她现在绝对是自己最牵挂的那个人。
　　作者有话要说：更文啦！
　　抱歉抱歉，刚才码字太入神，把二更给忘了。
　　然而25评论还是木有，不过好歹也超过20了，害！
　　收益几乎都处于不动如山的状态，看来我真的要出门去表演才艺赚外快了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　咸猫日报：《影后隐婚了》4月6日开更哦！希望大家继续支持，么么哒！
　　明天没有二更，后天或许会有。还有以后没有二更的日子，或许我可以加长一章的篇幅，可能4000+字一章，害...最近码字量有点高，脑子也有点要炸开的感觉，希望咸猫我能坚持下去，喵~
　　感谢在2020-04-03 12:23:06~2020-04-03 15:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、零下五度. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡云 10瓶；劭的猴、棋迹 5瓶；zvgxdgv 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　白雪韵的目光顺着颜乐的身影追去时，她忽然感受到了一道目光落在了自己身上, 炙热的。
　　她转眼看去, 便见莫甯看着自己, 眼底的温柔瞬间散开，化作了平日里的冰冷。
　　莫甯一见, 不由得笑了笑, 道：“大师姐好。”
　　莫甯朝着白雪韵微微躬身作揖，白雪韵走上前去，道：“不必如此。”
　　白雪韵向来不喜欢别人对自己太过毕恭毕敬，尤其是莫甯这样阴阳怪气的，更是让她猜不透莫甯要做什么。
　　莫甯转身看了一眼专注在擂台上的颜乐，她显然没有发现这里的情况。
　　“大师姐，你和颜师妹相处得挺融洽的。”
　　白雪韵一听, 眉头一蹙，道：“嗯。”
　　只是轻轻应了一声, 没有再说什么，想要走到颜乐身边的时候，莫甯却一手拉住了白雪韵的手腕
　　白雪韵眉头紧蹙, 莫甯握得很紧, 若是强行挣脱的话, 会引来所有人的瞩目，所以她耐住了性子，转头看向莫甯，眼里皆是探究。
　　“我知道我比不过你, 在修为上，还是在颜乐这个人心里。”
　　莫甯说完，白雪韵转眼看向莫甯，两人目光相交之处，似是有火光在迸发，只是莫甯嘴角习惯性地带着笑，旁人看来，似是又和谐得很。
　　“但是你可要小心了，一个不慎，我可能就会超越你了。”
　　白雪韵听罢，眉间的皱褶舒展开来，冷冷道：“你没有机会。”
　　莫甯听罢笑着松开了手，白雪韵这时才加上一句。
　　“至少小乐，你不会有机会。”
　　白雪韵说完，便走到了颜乐的身边，颜乐正看着台上的比武看得入神，也没有注意道白雪韵已经站在了她的身边。
　　莫甯看着那两个人，叹了口气，没有上前去打扰这两个人的宁静，她站在她们身后，看向台上墨玉的比武，心神却有些恍惚。
　　颜乐对莫甯来说，是她想要珍惜的人，但是这些年来，这么久的相处，她知道颜乐不喜欢她，甚至自己在没有得到任何回应的情况底下，渐渐的开始有了另一种想法。
　　一种莫甯自己都认为伟大得可笑的想法。
　　只要颜乐开心，那就好了。
　　锵――――
　　一声激烈的武器碰撞声音拉回了莫甯的心神，她摒除心中的杂念，凝神看向台上的对决。
　　墨玉手持一把墨色的长剑，这把剑没有剑锋，外表看起来像一块古木一样，若不是形状跟剑一样，莫甯或许会更愿意叫它木棍子。
　　只是这根木棍子有一个令年轻一辈闻风丧胆的名字，叫做墨行者。
　　墨玉这把是极品灵器，只要被墨行者碰到，就会受到不同程度的内伤，里面蕴含的能量很巨大，但是外表却跟墨玉这个人一样，一样不显山露水。
　　那外门弟子倒是有些本事，灵剑与墨行者几次碰撞之后，居然还能稳稳地站在台上，只是墨玉可是至今都未曾动过一步。
　　莫甯轻笑，这个内门弟子倒是有些本事，只可惜遇到了永远处事都不会慌乱的墨玉。
　　台上又打了起来，那外门弟子用尽了办法想要突破墨玉墨行者的防线，但是任他使出浑身解数，都无法突破那墨行者布下的防御。
　　颜乐也看得入了神，如果自己对上墨玉，面对墨行者远距离的防御她也是无可奈何的，墨玉甚至没有结印没有念咒语，就一动不动地站在原地就能把墨行者驱动至此，当真是让她大开眼界。
　　“大师姐，我看墨玉师姐甚至没有结印和念咒语，她是怎么驱动那把黑色的剑的？”
　　颜乐拉了拉白雪韵的衣袖，白雪韵听罢，便是耐心的解释道：“墨玉是用意念驱动剑的，她跟墨行者几乎是人剑合一的，这点事儿对她来说并非难事。”
　　人剑合一？
　　颜乐觉得这也实在是太厉害了，基本不耗多少灵力就做出了这么优秀的防御，而且墨玉至今还未主动攻过一招。
　　“怎么做到人剑合一的？”
　　颜乐倒是好奇这个，若是能做到人剑合一，那么剑修不是应该都会往这个方向去么？
　　“与灵剑缔结生死约，剑在人在，剑亡人亡。”
　　“…”
　　颜乐吞了吞津液，顿时觉得这人剑合一不好玩了，虽说剑是剑修的命，但是若是灵剑被摧毁，在缔结血契和以剑为本的情况下，剑修的修为几乎会毁去大半跟死了没什么分别，但是这生死约…是真的死。
　　“这不会很危险吗？”
　　颜乐问道，白雪韵转眼看向她，道：“那你呢？成为毒修，不危险么？”
　　颜乐抬眼看向白雪韵，看着白雪韵眼里的心疼之意，颜乐的心仿佛被点着了一把小小的火焰，直直把她的心房给照亮了。
　　颜乐没敢说话，这么浅显的道理她居然还会问白雪韵，毒修修炼之法这么危险，她也是要坚决要成为毒修，虽然其中有被吴良欺骗的成分，但是这也算是出于个人意愿。
　　而墨玉跟墨行者缔结生死约，那么理由也是一样的，那就是变强。
　　就在颜乐和白雪韵说话的时候，墨玉动了，她手中结印，墨行者忽然发出了尖锐的剑鸣声，这让旁观者都忍不住捂住了耳朵。
　　只见墨行者化作了一道黑色的光芒，直直冲向那外门弟子，速度极快，那人躲闪不及，硬吃了墨行者一击，吐出了一口鲜血，他正要御剑抵挡的时候，墨行者已经落在了他的咽喉处，仿佛他敢再动一下，墨行者就会把他的咽喉给击碎一样。
　　墨玉冷冷地看着那外门弟子，外门弟子看着眼前的墨行者，叹了口气，道：“我输了。”
　　朱懿宣布了胜过，而墨玉收回了墨行者从容地走下台，从她脸上，基本看不到她刚经历过一场对决，依旧一如既往的从容淡定。
　　大家看完，都散了开去，专注力落在了另外两个擂台上的对决
　　而莫甯看完，便转身要离开，想要去准备自己的对决，只是没想到墨玉走了过来。
　　“莫师姐。”
　　墨玉的声音传来，莫甯的身形顿了顿，转头过去，僵硬笑道：“怎么了呢墨玉师妹？”
　　依旧是那轻松又亲和的语气，莫甯就是这样，让人总会不自觉地掉入她编制的陷阱之中。
　　“你刚才一直在看我。”
　　墨玉说完，莫甯看着她那波澜不兴的美眸，莫名觉得有一点莫名的心虚，这么人在绝对居然还能分神去注意自己有没有看她？
　　莫甯随即笑道：“刚才很多人都在看你，不说了师妹，我得准备准备去了。”
　　莫甯离开了，而墨玉则是看着她的背影，直到看不见为止才叹了口气离去。
　　颜乐看完墨玉的对决，便去看了对决表，没想到刚才就在疗伤的时候，权羽的比赛已经打了，而且还赢了。
　　这就意味着，颜乐下一场比赛，就会对上权羽。
　　见颜乐眼里那燃起的熊熊烈火跃跃欲试，白雪韵忍不住问道：“怎么了小乐？”
　　“没什么，大师姐，阿苒的对决快开始了，我想去看看。”
　　“嗯。”
　　颜乐先在对决表前移开了脚步，而白雪韵的目光还是落在了对决表上，下一场与颜乐对决的人，名字叫做权羽。
　　这个人她认得，一直都是玉衡峰里最出色的弟子之一，也曾听罗夫子提过几次，天赋不错，但是心高气傲，有些自负，不得长老们的喜欢，所以一直没有得到长老们的赏识，成了玉衡峰中的一条大鱼。
　　白雪韵想起刚才颜乐眼里的炙热，便是默默地把这个人的名字给记下来了。
　　白雪韵和颜乐来到了第三擂台，古书苒和对手已经站在了台上准备开始比武了，但是颜乐的神情却有些恍惚，眼睛是看着擂台的，但是思绪却不知道飞去哪里了。
　　颜乐目光的确是落在了擂台上，但是心中慢慢都是一会儿与权羽的对决。
　　她还记得自己穿越来的时候，权羽是如何假惺惺地一边可怜自己一边奚落自己，他在玉衡峰的势力很大，大家都愿意跟随他，跟在他身后的跟屁虫没有一个好东西，而自己就成了大家眼中一文不值的修仙废柴。
　　那种屈辱，当时的她无力反抗，现在她有机会反击了，这让她如何不激动。
　　自她决定要参加门内比试开始，她就注定了不能输，而遇上权羽，她更是没有了输的理由。
　　颜乐想着以往由权羽带领的嘲笑，她便忍不住五指收拢，攒成了拳头，而身旁的白雪韵细心地察觉到了颜乐的情绪变化。
　　白雪韵探出手，轻轻握在了颜乐的拳头上，那温柔细软的感觉让颜乐不自觉地回过神来，拳头松开，转头看向白雪韵的时候，白雪韵的手猝不及防的握住了自己的手心，紧紧的，似是不想要放开一样。
　　“不专心。”
　　白雪韵淡淡的温柔声音传到耳边，颜乐只觉心神一荡，心尖在发颤…
　　“我…我…”
　　颜乐都忍不住结巴了，她的手舍不得从白雪韵的手心里抽开，比起上次稍纵即逝的牵手，这一次，倒是结结实实地，牵在了一块儿，袖子和袖子缠绕在一起，大家都看不见袖子之下那一双相握的手是如何小心翼翼又紧紧地纠缠在一起。
　　白雪韵朝着颜乐笑着，转头看向擂台，手慢慢松开。
　　正当那只手要从颜乐的手上松开时，颜乐却马上把白雪韵的手拉住。
　　这一次轮到白雪韵心神荡漾了，她转头看向颜乐，耳际微微发红发烫，似是一把火烧向她的脸颊。
　　“大师姐的手好暖啊，给我暖暖手，可好？”
　　颜乐俏皮地眨了眨眼睛，小无赖的属性这个时候还是得用一用，否则大好的牵手机会就这样没有了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　抱歉，今天稍微迟了一些，刚处理了一些事情。
　　最近的脑子一直都处于想剧情，码字，修文的状态，《影后隐婚了》已经修了四次了，希望放出来的时候也能让大家满意，现在脑子和眼睛都有点问题，害，太难了。
　　今天没有二更哦，明天...可能会有吧，希望我今天能够码出2章来。爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-04-03 15:26:27~2020-04-04 13:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、轩轩30岁前能有女友吗、鹿岛、寻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：DXX 20瓶；羡云 10瓶；棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“大师姐的手好暖啊，给我暖暖手, 可好？”
　　白雪韵看着颜乐眼里带着期许, 红唇动了动却没有说话, 五指收拢，回握着颜乐的手, 答案不言而喻。
　　颜乐低笑, 心中愉悦又紧张，手心多忍不住沁出汗水。
　　两个人就这样默默不语地牵着手，就连手指也不敢多动，生怕打扰此刻的美好。
　　台上的人打得不可开交，只是古书苒的进步太大，那些剑招跟她的话一样多，花里胡哨的让人目不暇给, 颜乐的心神一下子就被吸引过去了。
　　古书苒的剑招绵密且细致，无论攻击还是防守, 几乎无懈可击，在台下看着这一切的颜乐，似乎并看不到她剑招的破绽。
　　“大师姐, 我看过阿苒使过好几次这个剑招, 但是在真正派上用场的时候更觉震撼且无懈可击, 究竟有什么奥妙？”
　　这不是第一次觉得剑修的招式花里胡哨，但是颜乐每次都觉得他们花里胡哨之间，真的很酷炫。
　　“功法千音，是神音长老身兼的两种功法之一, 奥妙就是快，多，乱，迷幻。”
　　白雪韵很精准地点出了古书苒的功法的奥妙，她顿了顿，加以解释道：“千音的节奏是从音律来的，每一曲都不一样，而我看过神音长老使出过一招断魂曲，几乎取敌首级于千里之外。”
　　千里之外？
　　这是什么bug？？
　　“但是这一招断魂曲有了绝心的加持，才会如此厉害。”
　　“绝心？是神音长老的另一个功法吗？”
　　断情绝爱那个？
　　“嗯，神音长老也是唯一一个身兼两种功法的长老，实力深不可测。”
　　司徒音几乎不跟其他人打交道，所以白雪韵也不知道她的修为如何，只知道她的修为深不可测，甚至萧齐在说起她的时候，都心生敬畏，一如说起吴良的时候，萧齐也是这般。
　　两人说话间，古书苒的对手已经不支倒地了，古书苒很轻松地赢得了对决。
　　古书苒一下来，先是找到了颜乐，手中的紫灵在颜乐面前晃了晃，道：“颜师姐，你送我的武器，我用得可称手了。”
　　白雪韵也认得这把紫灵，想不到这些年，里面居然真的有了剑魂，有剑灵已是不易，可剑魂好歹也要在剑里养个几百年才能灵化作魂，古书苒是怎么做到的？
　　“称手就好，对了，阿苒，下一场我就会对上权羽了。”
　　说起这个，颜乐的眸中又染上了炙热的火焰，古书苒都能感受到她的跃跃欲试。
　　“颜师姐，是时候可以证明你自己了。”
　　“嗯。”
　　白雪韵一旁听着两人的对话，但是目光却落在了古书苒的紫灵上，她对那个剑魂非常在意，恍惚之间，白雪韵似是注意到了古书苒手上的印记…
　　那是什么？灵魂印记？
　　白雪韵眉头一蹙，完全没有发现一件事儿…
　　“你们的手…”
　　古书苒脸色一红，看着白雪韵和颜乐牵在一起的手，顿时察觉到了什么，似是发现了什么秘密一样，又是紧张又是惊喜。
　　白雪韵和颜乐这时才意识到，两人的手还牵在一起，没有分开过。
　　颜乐和白雪韵似是被电击一样马上松开了手，脸上的不自然一览无遗，一瞬间也不知道该说什么才好，白雪韵就算了，可如今舌灿莲花的颜乐也半句话说不出来。
　　“我…我什么都没看见，啊！今天太阳真好啊！我要去赏太阳了。”
　　古书苒尴尬地转身就走，不敢多留，她发现了一个大秘密，心中又是忐忑又是惊喜，她会不会被颜乐灭口？
　　白雪韵和颜乐看古书苒走远，这才转头看向彼此，眼神之中有几分羞赧和尴尬之色。
　　“那个…大师姐，对不起，给你造成困扰了。”
　　颜乐试探性地问了一句，白雪韵眉头一挑，垂眸道：“不会。”
　　再多的话白雪韵再也说不出来的，但是颜乐觉得‘不会’这两个字也已经够了。
　　“颜丫头，伤势恢复得如何？”
　　吴良的声音传了过来，颜乐和白雪韵那胶着的眼神才拉了回来，脸上皆有一点不自然的神色。
　　“就是还有些疼，没什么大碍。”
　　颜乐说完，吴良眉头一蹙，示意颜乐探出手来，他探了探脉，便道：“这招银光破尽果然有点意思，你受了内伤，下一场对决实力怕是会打折扣。”
　　“那师父，你有什么办法吗？”
　　颜乐急着问道，下一场比赛她绝对不能有差错，一来，她得拿到下山的名额，下一场比赛就会有八人突围了，也是最后一场比赛了，她不容有失，更何况对手是权羽。
　　“没有。”
　　吴良斩钉截铁道，看了颜乐一眼，嫌弃道：“你以为我是大罗神仙，受了这种程度的伤，瞬间就能恢复？”
　　“那…可怎么办？”
　　颜乐忽然有些焦急，身旁的白雪韵正要安慰她的时候，吴良开了口。
　　“只是打了个折扣，又不一定会输，你就对自己的能力这么没信心吗？”
　　吴良看着眼前的颜乐，不禁叹了口气，也难怪颜乐会慌，今天她才第一次实战，难免会担忧。
　　“不，我一定要赢。”
　　“那不就得了，管你有什么伤呢，打就是了。”
　　“我明白了，我现在去备战。”
　　颜乐说完，头也不回地走了。
　　刚才的对话，白雪韵也算是一字不落的听到了耳中，说到最后，听见吴良怂恿颜乐尽全力去打，这做法让她不能苟同。
　　“吴良长老，弟子有一事不明。”
　　白雪韵没有跟上颜乐，反而是把吴良给留住了。
　　“你说。”
　　吴良说完，负手而立，眸中了然，仿佛已经猜测到白雪韵会问什么了。
　　“这样放任颜乐拼全力去对决，如果出了什么事儿…”
　　白雪韵还未说完，吴良便轻笑，道：“雪韵，我比你还担心颜丫头。”
　　白雪韵听罢，没有说话，等着吴良继续把话说下去。
　　“但是毒修最大的潜能是在生死之间才能激发，一如在锻体炼神期的时候，最好的战士，往往诞生在最残酷的战场。”
　　吴良说完，顿了顿，看着白雪韵那双美眸里的担忧神色，续道：“她要突破就要活下去，而且除了拼尽全力别无他法，但其实毒修啊…最是惜命，你信不？”
　　一个经常走在在生死边缘的修士说自己惜命，白雪韵却是不懂的，她只觉得颜乐不惜命。
　　“只有拼了命，才有机会活命，这个是支撑毒修修炼下去的信念。”
　　吴良拍了拍白雪韵的肩膀，笑道：“别太担心，那么多次生死颜丫头都挺过来了，所以她不会让自己有事。”
　　说完吴良便转身离去，可是一句‘那么多次生死颜丫头都挺过来了’却重重地打在了白雪韵的耳边…
　　她错过的何止是颜乐的七年，她现在才意识到，她甚至无数次差点就永远失去了颜乐。
　　一想及此，白雪韵的心便会一阵阵钝痛，她无法想象，如果她下山七年回来，再也看不见颜乐，她会不会崩溃。
　　会的吧…活着的颜乐已经是她的魔障了，若是颜乐不在了，她怕是魔障难渡了。
　　**
　　颜乐找到了一处安静的地方盘坐，打坐疗伤，而古书苒找到了她，只是见她在安静打坐，她也不敢多说什么，就在一旁为她护法。
　　只是一阵嘈杂声朝着她们过来，古书苒眉头一蹙，正要去把人赶走的时候，才发现那一行人居然是权羽和他的几个跟屁虫。
　　“颜师妹在疗伤啊…伤势还好吧？”
　　权羽看着正在盘坐的颜乐，嘴角皆是得意的笑容，刚才那场对决他是有看的，但是最后颜乐受伤有多严重，他也更是知道的，惊讶于这个人的进步，也庆幸于她受了伤。
　　看着权羽那阴阳怪气的语调，古书苒就气不打一处来，简直就像马上祭起紫灵把这个人教训一顿。
　　“有心了权羽师兄，我需要安静。”
　　倒是颜乐耐得住气，没有被权羽激怒，她闭着眼开口，甚至都没有看权羽一眼，仿佛不把他放在眼里一眼。
　　“颜师妹你的确进步好多啊，但是拼了命可不好啊，一不小心小命都搭上去了。”
　　“对啊对啊，颜师妹要是打不了就别打了，一会儿丢脸的可是自己。”
　　权羽身后的两个跟屁虫在狐假虎威的说话，等他们说完了，权羽才说：“颜师妹保重身体才是。”
　　“滚。”
　　颜乐没有理会他们说什么，或者说她无法分神去听他们说什么，但是她知道肯定不会是什么好话。
　　“颜师姐让你们滚，你们就滚吧，莫不是想要在赛前做什么小动作？”
　　古书苒说完，权羽轻蔑地笑了笑，道：“对她，我又何须做小动作？走。”
　　权羽领着人走了，颜乐这才收了功，深呼吸一口气，正眼看向古书苒。
　　“谢谢你阿苒。”
　　刚才若不是古书苒在，怕是那些人也没有那么容易放过自己。
　　“说什么，就是看不过眼权羽那个人眼高于顶，我师尊说过，权羽这个人若是不挫一挫他的锐气，日后必走歪路。”
　　古书苒所说不假，司徒音不喜欢权羽也是真，权羽这个人态度恶劣也是真，这没有什么好反驳的。
　　“我意在证明自己，等下的对决，我一定得胜。”
　　颜乐站了起来，运功疗伤之后，她感觉胸口的疼痛又减轻了几分，谁也无法想象，毒修的恢复能力有多强。
　　“一定能，颜师姐，莫师姐好像要开打了，我们去看看？”
　　古书苒对莫甯的实力还是很好奇的，实力被称为仅次于白雪韵的人，究竟有多厉害？古书苒自然想要见识一下。
　　“好，走。”
　　颜乐和古书苒走到了第一擂台前，莫甯是最后一场比赛，自然成了万众瞩目的对象。
　　这个时候，一个身影走到了颜乐的身边，白衣飘飘，她心中一喜，转过头去的时候，却发现来着并非自己心中所念之人。
　　“墨玉师姐好。”
　　古书苒听到颜乐说话，转头也看向墨玉，道：“墨玉师姐好。”
　　墨玉看了看两人，最后目光落到了颜乐身上，那凛凛目光冷冷的，不似司徒音那不带情绪的目光，墨玉的目光是带了情绪的，是探究，也是…有了几分敌意？
　　“嗯，好。”
　　只是一瞬间，颜乐来不及看清她的情绪，墨玉的眼神就落到了擂台上，那双美眸钉在了莫甯的身上，再也没有移开了。
　　她再一次发现了不对劲，转头看向了正兴致高昂的古书苒…
　　她多想跟古书苒说一句：阿苒，我发现了一个不得了的秘密，不知道当讲不讲…
　　作者有话要说：更文啦！
　　小乐：我要嗑CP了，阿苒，一起嗑吗？
　　话痨苒：溪皮是什么？
　　小乐：别管，嗑就对了！
　　话痨苒：哦哦！
　　嘿嘿~那个，听说今天有二更，那么25个评论有木有？
　　感谢在2020-04-04 13:00:25~2020-04-05 12:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 2个；司宜枫、晴空♀万里、绿豆桂花糕、糖小果 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 12瓶；晴空♀万里 6瓶；34381874 2瓶；棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　颜乐看了看墨玉，忍下了要跟古书苒八卦的念头, 看向擂台上, 那两个依然纹丝未动的人看着彼此, 仿佛是风雨欲来的平静，也仿佛下一瞬擂台上就要天雷勾动地火。
　　“颜师姐, 虽然莫邢师兄有六等金丹巅峰, 但是遇到莫甯师姐也是白搭。”
　　古书苒低声跟颜乐分析着战局，颜乐点了点头表示赞同，毕竟元婴期和金丹期的实力相差太大了，这个在颜乐突破成金丹期的时候，她便已经察觉到了。
　　每一次突破，都向攀越一座巍峨的大山一样，而修为的差距, 亦是如隔了一座巍峨的大山一般。
　　颜乐能够越级挑战成功，也不过是凭借着毒修的毒buff和过于霸道强横的身体素质。
　　所以毒修才会被称之为怪物, 颜乐也能感觉到自己那不同于其他人的体质，就好像刚才常月宁那一击，若是普通修士, 早就站不起来了。
　　毒修的承痛能力, 也不是常人能够比拟的。
　　越级挑战, 还是金丹挑战元婴，这几乎不可能挑战成功，所以更多人是想要看的是莫甯的修为到底有多强，认识到与强者的差距, 也是鞭策自己进步的途径之一。
　　对决开始了，只见莫邢一动，手中长剑已如一道闪电飞出，所有人几乎都看不到那长剑的走向，单间莫甯不慌不忙地手中结印，一把赤红色的长剑便立于身前，围绕着她自己快速地转了一圈。
　　锵――
　　一声尖锐的兵器碰撞声，让那道如闪电的长剑竟是弹回了莫邢的手中，甚至那人还后退了几步。
　　莫甯不喜欢浪费时间，所以在抵挡住莫邢出其不意的攻击后，她手中结印，口中念念有词，竟见她浑身燃起了火焰，甚至连那柄赤红色的长剑也化作了一道火光，嚣张地立于莫甯的身旁。
　　“破！”
　　莫甯一声喝令，她手中握住那柄燃起火焰的长剑如游龙一般飞向莫邢，擂台上宛如燃起了一条火龙，张开了血盆大口，直直要把莫邢给吞噬，这视觉效果十分震撼。
　　“是莫甯师姐的火龙诀！”
　　古书苒也是惊讶，莫甯所习是火系的术法，而火龙诀更是火系术法中高洁法术，杀伤力极强。
　　莫甯一向不喜欢浪费时间，没想到一开始，她便毫不留情下了大杀招。
　　一旁的颜乐一边听着一边听得目瞪口呆，火龙诀有多厉害她不知道，但是听起来就很厉害就是了。
　　而墨玉那深幽的墨色眸子里映出了熊熊烈火，见到那火龙张狂的翱翔于擂台上，她冰冷的神情似是也被这热度融化，嘴角慢慢地漾开一个弧度，欣赏之意直达眼底。
　　那火龙仿佛把墨玉带回了与莫甯初遇之时，她跟着潘麒去天璇峰，刚好看见了莫甯在练术法，练的便是这一招火龙诀。
　　她依然记得那人的白色长袍被火染成一片红色，她衣衫上那用橘色视线绣出来的凤凰仿佛下一瞬就要飞出来一样，浴火之中的美人，她的性子亦如浴火中的她，张狂肆意。
　　莫甯回眸，目光与墨玉相交之时，神魂皆是为之一震，火在烧，烧入心中，融化了某个不可触及的地方。
　　周围的掌声响起，墨玉的思绪马上被拉了回来，她凝神抬眼看向擂台，火龙已经消失，只能看见阵阵白色的浓烟随风散开。
　　莫甯手持祝融站立于台上，俯视着跪倒在地上的莫邢，仿佛他再动，莫甯的祝融就会砍下来。
　　元婴期的火龙诀，一个六等金丹如何能抵挡？
　　胜负已分。
　　墨玉转身离去，听着身后的欢呼声，还有潘麒宣布着莫甯获胜的声音，太吵，她不喜欢。
　　可偏偏，墨玉的嘴角却勾起了一抹笑容，若是有人看见，定会为墨玉的笑失神，那反复绽放在黑暗中的昙花一样，绽放的那一瞬，让天地失色。
　　颜乐惊叹的神情依旧控制不住，一招火龙诀拿下了一个六等金丹，这…
　　“怎么样？厉害吧？”
　　说话的不是古书苒，而是吴良，吴良在颜乐还在各种惊叹的时候，已经来到了颜乐的身边，只是见这丫头看得入神，便是不予打扰。
　　“厉害啊，又不花里胡哨，又一招致命。”
　　颜乐不看也知道是吴良，那声音化成灰她都认得。
　　“这火龙诀要是让雪韵挡下也会有些吃力，你嘛…”
　　吴良还未说完，颜乐马上接着道：“师父你还记得你第一次给我做饭嘛？”
　　吴良：“...”
　　吴良自然是记得的，那个像碳一样的烤鸡腿…
　　“我想若是刚才我在台上的，我就会是那只烤鸡腿，焦得你都认不出我来。”
　　吴良：“...”
　　“颜师姐，莫甯师姐过来这里了。”
　　古书苒没有听师徒俩在说什么，反而一直注视着莫甯的行踪，在摆脱天璇峰一众弟子的拥簇后，莫甯直直朝着颜乐走来。
　　颜乐被古书苒一句话唤回了神，只是不等她反应，眼角一袭白衣闪过，一阵熟悉的香味飘过自己的鼻间，瞬间觉得一阵心动。
　　那袭白衣走到了颜乐的身前，直直往莫甯走去，而那背影显然就是七星宗的风云人物，白雪韵！
　　“莫师妹，恭喜。”
　　白雪韵淡淡说道，她在微笑，但是那笑意不达眼底，就连眼神都带着几分冷意，语气如雪天里那轻轻飘落的雪花，又轻又冷。
　　莫甯没想到白雪韵会亲自过来道贺，当然她也明白白雪韵此举也不过是为了阻止自己靠近颜乐罢了。
　　“谢谢啊大师姐！”
　　莫甯绽开了一个明媚的笑容，如融化霜雪的火焰一样，直要把人的心里烧得发烫。
　　莫甯和白雪韵站在一起，一冰一火，自然惹来了几乎所有人的目光，只是两人说话的声音极轻，没有人胆敢去探究，这两人在说着什么。
　　“大师姐，借过。”
　　莫甯正要绕过白雪韵走向颜乐，对于白雪韵太过明显的阻挠并不在意。
　　“莫师妹，劝告你别太过靠近小乐。”
　　“大师姐这是吃醋了么？”
　　莫甯问得直白露骨，白雪韵转头，那如蒙上一层霜的美眸看不出情绪。
　　莫甯被她看得心都在发凉，只见白雪韵的嘴角轻轻漫开一个笑容，红唇轻启，道：“是。”
　　莫甯心头一震，从未想过，白雪韵居然会承认！
　　“你…”
　　莫甯顿时被白雪韵这一招打得措手不及，但是白雪韵却移开了目光转过身，准备与莫甯一同走过去。
　　“这还多谢你的提醒。”
　　白雪韵说的，便是她回来不久，在天权峰主殿前莫甯那一番冷嘲热讽，白雪韵思来想去，终于明白了当时莫甯的一番苦心。
　　只是这个人对颜乐存有心思，她无论如何都无法喜欢起来。
　　“...呵，大师姐别折煞我了，这还得全靠大师姐自己悟性高。”
　　莫甯想起当日的情景，想起自己那愚蠢的伟大，她便是硬生生忍住心中的丝丝钝痛，话说这句话后，她便不再多跟白雪韵说什么，直直走向颜乐，深呼吸一口气，嘴角绽开一个大大的笑容，语气愉悦地开口道：“怎么样，我厉不厉害？”
　　莫甯像个邀功的孩子一样，而颜乐也是真心觉得莫甯厉害的。
　　“厉害！”
　　颜乐忍不住竖起大拇指，她说完后，古书苒也忍不住道：“莫甯师姐，你那火龙诀练了多久啊？”
　　同为剑修，古书苒对莫甯的剑招十分感兴趣。
　　“莫约三年吧！”
　　颜乐听罢，不由得咋舌，她学那毒盔甲，幻影杀和阎王落笔才短短一个月，这简直是不能比较啊…
　　“那莫甯师姐，我能请教你一些问题不？”
　　“可以啊。”
　　莫甯不舍地看了颜乐一眼，就这样被古书苒带到了另一个角落，只见两人说得根本停不下来，颜乐也想要过去听一听，但是剑修的世界她似乎融入不了。
　　白雪韵也已经走到了她的身边，两人相视，便是不自觉地笑了笑，一旁的吴良忽然觉得自己有些尴尬。
　　“颜丫头，你准备好下一场对决了么？我想再过一刻左右，你就要上场了。”
　　“准备好了，除了赢，没有其他选择。”
　　颜乐说完，吴良的眼角弯了弯，道：“你这丫头可别太狂。”
　　“不是，师父，我这不是学你的吗？”
　　“...我有那么狂吗？”
　　“有~”
　　白雪韵听着师徒俩的对话，不经意地又是低头一笑，忍不住道：“吴良长老，能容许弟子与小乐说几句么？”
　　“行行行，你们年轻人说话去吧，我准备个好地方等着看对决。”
　　吴良说完，转身就走，心中不由得感叹女大不中留啊…
　　“大师姐，你…要跟我说什么？”
　　颜乐抬眼看向白雪韵，只见她眸中有着担忧，那紧蹙的眉头宛如一把利刃似是要把自己的心划破一样。
　　正当颜乐想让白雪韵别担心自己的时候，白雪韵便开了口。
　　“一会儿对决要加倍小心。”
　　白雪韵说完，不等颜乐应答什么，便续道：“权羽是九等金丹巅峰，而且术法多变狡猾，你…”
　　“我会小心的大师姐。”
　　颜乐垂眸，紧咬了唇，续道：“可能大师姐不知道我跟权羽的恩怨，但是大师姐，我一定要打败他的，我要证明自己。”
　　颜乐紧握着拳头，那些屈辱甚至是权羽的蔑视，她都会在一会儿的擂台上一一还给他，加倍的还给他。
　　她颜乐能够历经那么多的生死，就是为了要证明她不是修仙废柴。
　　白雪韵听罢，探手过去，把颜乐的手拉在手心里，她这才发现颜乐的手在微微颤抖，还有些发凉，她不禁更为心疼起来了。
　　“在我心里，你已经证明过自己了。”
　　那声音极轻，如羽毛般撩过自己的耳际，带来阵阵酥麻与不真切的感觉。
　　颜乐鼻子一酸，看向白雪韵那温柔的眼神，眼前蒙上了一层雾…
　　她多想告诉白雪韵…
　　你的洞幽烛远，已赐我无尽欢喜，亦赐我无尽温暖。
　　作者有话要说：更文啦！二更！
　　我又码字给码得忘记时间了！不过话说，这评论才堪堪有20个，呜呜呜，你们都不爱我了吗？
　　明天没有二更！不过明天《影后隐婚了》要开文啦！如果这一本我还继续扑街！我就！我就...我就只能继续努力了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！连环扑的滋味真的酸爽，不求飞，但求不扑。
　　谢谢大家的支持鸭！明天看完《小毒仙》可以移步到《影后隐婚了》瞅瞅，若是喜欢可以点个收藏，也可以奔走相告推荐一下，哈哈哈哈哈！为了不扑，我脸都不要了！
　　感谢在2020-04-05 12:25:45~2020-04-05 15:32:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：40026262 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、零下五度.、糖小果 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者更新我开心 3瓶；cafe菜菜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“在我心里，你已经证明过自己了。”
　　颜乐眼中迅速溢出了一层薄雾, 她只能迅速低下头去掩饰现在自己的不自然。
　　“师姐, 你真的是…越来越会说好听的话了。”
　　颜乐发现低下头不是一个办法, 因为眼中的热泪会因此而摇摇欲坠。
　　“我是真话。”
　　白雪韵紧紧抓住颜乐的手，并没有要放开的意思, 道：“我对你说的, 从来都是真话。”
　　颜乐心中那片柔软一次又一次被击打，溃不成军。
　　“大师姐你别说了。”
　　再说下去，她可就要在对决之前哭成泪人了。
　　颜乐深呼吸一口气，把泪意全部逼回去。
　　白雪韵见颜乐眼中有泪，心有所感，唇瓣弯了弯笑道：“原来还是个小哭包。”
　　“我不是。”
　　颜乐坚决否认自己是哭包，虽然在白雪韵面前哭也不是第一次了, 但是一会儿就要进行对决了，她可不能哭, 毁了气势。
　　“好，不是，你好好调整一下, 快要上擂台了。”
　　“嗯, 好。”
　　白雪韵也不想在这个时候打断颜乐的气势, 颜乐长舒了一口气，收拾好心情，知道听到擂台那里有朱懿的召集声，她才抬眼看齐。
　　第一擂台已经围满了人, 大多数的人都是为颜乐而去的，刚才爆冷打败了常月宁的修仙废柴，如今又要上擂台了，这多少让人期待，有些期待再次爆冷，有些则期待她出丑。
　　“尽力而为便好。”
　　“好。”
　　白雪韵心中还是担忧的，她知道这一场比赛对颜乐来说有多重要，她也不可能劝阻颜乐说有危险就退下来，以为那是不可能的。
　　白雪韵目送着颜乐上擂台，而权羽也从另一个方向上去了，这一次擂台的裁判是朱懿。
　　“颜师妹好。”
　　权羽看着颜乐那一身白衣还沾了一些血迹，便不自觉地勾起唇角。
　　“权羽师兄好。”
　　颜乐朝着权羽作揖，但是语气却没有刚才对常月宁那么恭敬了，权羽对自己的蔑视，让颜乐知道，她对这个人根本不必那么客气。
　　“颜师妹，你衣裳都脏了，不换一换在上来么？”
　　权羽说完，颜乐唇瓣弯了弯，那双灵动的美眸露出了调皮的波光，道：“不必，反正很快就会结束。”
　　权羽看着颜乐信心满满的样子，顿时有些胆怯，他不是没有看颜乐和常月宁的对决，颜乐的招数的确让人生畏，但是她也受了不轻的伤。
　　“那在下就帮帮你。”
　　朱懿在一旁听得清楚，这场对决燃起的□□味倒也让他感到了期待，虽然弟子之间有这样的情绪于门派来说是不好的，但是人无完人，这世间有爱便有恨，就算是修仙之人，也是无可避免的。
　　“对决开始！”
　　朱懿一跃而起，立于擂台之上，准备观察比赛。
　　颜乐二话不说，身上‘穿上’了毒盔甲，手中的爪子也已经凝聚起来。
　　权羽看得颜乐身上一层紫黑色的盔甲和她用灵力化成的爪子，心中便多了几分畏惧。
　　他凝神施法，手中双剑祭出，只见他双手化作剑指，横向张开，那两把灵剑便散了开来，准备左右夹击颜乐。
　　颜乐虽然实战经验不多，但是她知道硬碰从来都不是好选择，脚下一点用灵力加持自己的身体速度，如猎豹般奔向权羽，权羽不缓不济，驱动长剑正面往颜乐击去，自己则是往后退了几步。
　　颜乐见长剑袭来，手中爪子一挥，把长剑隔空击开了去，只是灵剑很快就弹了回来，与颜乐纠缠不休，权羽手中结印，口中念念有词，一个‘破’字，双剑竟是化作了两道蓝色的光芒，直直往颜乐袭去。
　　颜乐几个翻身，面对依旧追击二来的两道光芒，顿时觉得有些吃力，她凭借自己灵活且矫捷的身法躲开了那两道光芒，只是她无法靠近权羽，这让她看起来狼狈至极。
　　“起！”
　　权羽一手指天，颜乐一听惊觉不妙，那两道追击自己的光芒突然消失了一道，等颜乐回过头来之时，一道光芒从自己脚下冲出来，颜乐闪躲不及，被一道冲击击得飞起，另一道追击而来的灵力也直击颜乐的胸口。
　　遭到两次冲击，颜乐被击倒在地，身上的毒盔甲已经开始有些松散。
　　颜乐捂住自己的胸口，深呼吸了几下，权羽见机不可失，便马上追加一击，眼见双剑马上要拿下颜乐，就在那一瞬间，倒在地上的颜乐瞬间站起，以迅雷不及掩耳之势，避开了双剑，直直冲向权羽。
　　权羽惊诧，刚才居然是诱敌之计？眼看冲过来的颜乐，身上的毒盔甲哪儿有松散，这简直跟开始一样牢不可破！
　　颜乐终于找到机会贴近权羽，自然就不会轻松放过这个机会，她手中爪子极快，权羽没能及时召回长剑，只能被颜乐步步逼退，场上情势瞬间逆转，刚才还狼狈被击倒以为都要输了对决的颜乐，竟是瞬间掌握了上风。
　　颜乐专抓权羽的手脚和周身大穴，权羽避不开，手肘硬吃了颜乐一爪子，他勉强召回长剑从后攻击颜乐。
　　颜乐感觉身后传来的杀意，马上闪开了身，闪到了权羽身后，权羽的长剑此刻已经回到了手中，正当颜乐正要从后把权羽给撕开的时候，权羽转身用剑挡去，灵力冲击太大，两人都弹了开来，分开了好一段距离。
　　颜乐捂住自己的胸口，旧伤加新伤，让她每呼吸一下都似是有针在刺，痛得她忍不住溢出了些许眼泪。
　　而权羽看了看自己手肘上的伤痕，血开始变成黑色，他知道自己肯定是中毒了，他不能再拖延对决。
　　就在权羽稍稍失神之际，颜乐手中黑龙匕一出，直直飞向权羽，权羽正要祭起长剑去挡，岂料对面颜乐双手一张，那黑龙匕竟是幻化出了数十个出来。
　　颜乐意念一动，灵力一转，那数十把黑龙匕随即团团把权羽围住。
　　朱懿看着眼前的战况，看着幻影杀再现，心中不知是何滋味，他瞬间被带回了当年魔龙一战，那千万幻影杀的震撼场景，简直一见难忘，只是那次之后毒修一脉几乎断绝了。
　　多年来藏在心底对毒修的恐惧，如今可算是又浮上心头了。
　　朱懿的目光落到了权羽身上，权羽这个人能够娴熟地控制双剑，且战斗技和修为都不错，但是唯独这秉性…
　　场上，权羽见如此架势，心中一惊，他没想到颜乐还留了一招，他马上运起了灵力护住全身，手中双剑正要击出以逼退这些黑龙匕。
　　“破！”
　　颜乐喝令一声，那些黑龙匕随即化作了灵力炸开，权羽手中长剑刚好祭出抵挡，瞬间整个擂台都在颤动，一片硝烟炸开，周围的人都看不清擂台上的情况，心中皆是一片焦急。
　　硝烟散去，权羽跪倒在地上，浑身都有着深深浅浅的伤口，正留着黑色的血液。
　　“收！”
　　颜乐把黑龙匕召回手上，灵力几乎耗尽，她胸腔一疼，也随即吐出一口血来，身上的毒盔甲也逐渐散去。
　　权羽双剑皆落在了地上，他动了动，却发现全身都在发麻，根本动弹不得，他几乎已经在这场对决中被判了死刑…
　　“你输了。”
　　颜乐虽然也受了伤，但是她还可以给权羽最后一击，但是她没有这么做，毕竟权羽已经输了，她不会落井下石。
　　颜乐看着权羽，眼中燃起了熊熊的烈火，她也转头看向了台下脸色一片惊诧的人，心中便是更踏实了…
　　她赢了权羽，她证明了自己，她也终于成功打入了八强！
　　权羽紧紧握住拳头，心中那暴戾与不甘如被打碎的血肉一样掺和在一起，渐渐地生起了一个恶毒的念头。
　　他眼中闪过一丝狠厉，用尽全力挥掌击出一道深蓝色的灵力，直直往颜乐奔去。
　　颜乐精神稍微松懈，可好在那道灵力根本微不足道，这已经是强弩之末了，只要随手一道灵力击去都能化解，所以颜乐也就这么做了，可是当那道灵力散去，那深蓝色的灵力中竟是冲出一个黑色的东西，颜乐来不及看清是什么，更来不及躲避，只是微微侧了侧身，左肩硬吃下了黑色东西。
　　那是一根钉子，深深地刺入了颜乐的左肩，若是她稍微慢了一瞬，这根钉子刺入的便是她的心脏！
　　颜乐忍住左肩的疼痛，眼睛渐渐泛红，红丝布满双眸，露出了暴戾的气息，心中的愤怒层层叠加，她经历过无数次生死，就在刚才她差点就被一个卑鄙的手段杀死！
　　如今她的脑海里只有一个想法，那就是：权羽居然想杀了我！
　　就在这个时候，夜寒的声音也在自己的脑中响起，不断地拉扯着自己的理智。
　　“卑鄙小人！杀了他！”
　　台上台下的人都静止了，他们甚至看不清台上发生了什么事儿，只见权羽击出一掌后，颜乐的脸色便是越发的煞白，双眼却渐渐发红，浑身都萦绕着一股暴戾的气息。
　　颜乐咬着牙，看着权羽嘴角那得逞的奸笑，脑中最后一根理智的弦啪一声断裂，她顾不得左肩那已经疼得几乎麻掉的感觉，握住手中黑龙匕如一道闪电一样便冲向了权羽。
　　杀了他――！
　　台上的形势忽然就严峻起来，朱懿似是看出了一些端倪，但是刚才权羽那一掌太过诡异，他甚至不能确认自己是不是看错了，不过他能确定现在颜乐身上的杀气却是货真价实的。
　　啊――――
　　颜乐发出了一声怒吼，权羽完全没想过颜乐身中销魂钉还能动弹，感受到那扑面而来的杀意，权羽怕了，他感觉到了死亡离自己太近了！
　　颜乐一个膝撞撞在权羽的胸口，直把权羽给撞倒在地上，随即她跨坐在权羽的身上，一手按住权羽的胸口，手中黑龙匕便是要朝着权羽的咽喉手起刀落！
　　死亡仿佛就在这一刻降临，权羽喘着气，想要挣扎，但是他却丝毫动弹不得，浑身的鲜血都在倒流，他从颜乐通红的眸子中看到了浓烈的杀气，那黑龙匕宛如是死神的召唤，直直奔向他的咽喉间！
　　“够了！”
　　颜乐的黑龙匕落到一半，手腕却被另一只手紧紧抓住，那戛然而止的攻势只化作了一道灵力划过了权羽的咽喉，划出了一道浅浅的血痕。
　　颜乐的理智被拉了回来，那泛红的双眸渐渐恢复清明…
　　朱懿及时冲了下来拉住了颜乐，否则，这擂台上就要失去一条人命了。
　　就在颜乐转头看向自己的时候，朱懿才看见了颜乐左肩多了一个伤口，萦绕着黑气，这让朱懿不禁大吃一惊…
　　原来刚才他没看错…真的是销魂钉！
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天《影后隐婚了》开文啦！欢迎大家去围观鸭！喜欢的话记得收藏鸭！我扑不扑就看你们了，哈哈哈哈！
　　爱你们呀，么么哒！
　　感谢在2020-04-05 15:32:34~2020-04-05 21:30:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司宜枫、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 4瓶；作者更新我开心、棋迹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　全场都安静了，白雪韵看得呆若木鸡, 刚才的一切发生得太快, 她甚至来不及分辨什么, 只看见颜乐身上有着骇人的杀气，然后就在她铸下大错之前被朱懿制止了。
　　白雪韵甚至都感觉到自己紧张得窒息了, 若是刚才颜乐那一刀刺下去, 她就回不去了。
　　一旁的吴良看着台上似是静止的三人，耐不住性子，不顾一切御风上了擂台。
　　“颜丫头，你怎么了？”
　　吴良从未见过这样的颜乐，那一瞬间仿佛成了一个暴戾且没有理智的怪物一样，只是当他把颜乐拉起来的时候，他甚至能感觉到颜乐浑身都是僵硬的, 更是冰冷的，他感觉颜乐不对劲, 眼神不经意落到了颜乐那渗着血的左肩上，那骇人的伤口依旧萦绕着黑气…
　　销魂钉！
　　吴良眉头一蹙，转头看向吓得失了魂的权羽, 五指收拢, 他已经猜到了事情的经过, 瞪着权羽的眼神几乎是想要把权羽生吞了一样。
　　“胜者，瑶光峰，颜乐！”
　　就在这个时候，朱懿宣布了结果, 台下随即传来一阵骚动，大家认为最后那一下颜乐分明就是要杀死权羽，企图杀死同门的人，怎么能算是胜利者？
　　“颜乐企图杀害同门，不配得到胜利！”
　　“对！她不配！”
　　“杀害同门，她不配！”
　　台下开始叫嚣，但是因为隔着结界，外面的声音传不进来，颜乐听不到他们的声音，却能从他们厌恶的神情看出来，他们在谴责自己。
　　那一瞬间，心似是坠入了冰窖，浑身都觉得冰冷，错的本不是她，可世人却始终看不清真相，只看到了自己想要杀权羽的那一刻。
　　萧齐也在台下观战，朱懿不会这样宣布一个企图杀害同门的人为胜者，其中必有缘故，随即开口道：“稍安勿躁！”
　　萧齐的声音如远古晨钟，把在场的人都震住了，全场瞬间鸦雀无声。
　　萧齐看向朱懿，朱懿也看向萧齐，两人交换一个眼神后，皆是心中了然，朱懿不再多说什么，把权羽拽了起来，道：“老吴，带两人去冬殿。”
　　吴良没有说什么，而是扶着颜乐一步步走下擂台，下了台，周遭没有了结界，那些窃窃私语便传到了颜乐的耳边，只是她受了伤，神智已经有些涣散，能走路已经是极限，所以她压根听不清楚他们在说什么。
　　“师父…我没有错…”
　　全世界都能误会自己，但是自己在乎的人不能，颜乐不能忍受连在乎的人都不信任自己的感受。
　　颜乐几乎浑身的力量都靠在了吴良的身上，左肩的销魂钉几乎在吸食她的灵力，以至于她现在几乎半点力气都提不起来了。
　　“我知道。”
　　吴良眉头紧蹙地应道，手扶着颜乐的力道又紧了几分，就在刚才，他差点失去了自己培育了十三年的徒弟…他现在唯一的徒弟，没有人能明白吴良这种感觉…
　　千年前的魔龙之战，他一夕之间失去了三十个弟子，从此只能靠着仙人醉浑浑噩噩地活了五百年才能把心里的伤养好。如今，他差点失去了得来不易的弟子，说不恨，说不心有余悸，那是不可能的。
　　颜乐听到吴良的回应，心慢慢安定下来，但是浑身依旧不住地颤栗，因为销魂钉，也因为心底那尚未平息下来的愤怒和害怕…
　　“颜乐左肩的是什么？”
　　“怎么一阵黑气？魔物？”
　　“杀害同门，这种人怎么能留在七星宗内？”
　　吴良带着颜乐试图穿越重重人群，只是进了人群，有些弟子的窃窃私语和不友善的话语，让吴良心中烦躁更甚。
　　“让开！”
　　吴良一声大喝，浑身灵力如荡开的涟漪一样，把围在他们周围的人群冲开，离得近的甚至都被震倒在地，一旁的朱懿看见，也不禁吓了一跳，心不禁在颤抖。
　　吴良甚少动怒，他甚至都未曾见他如此震怒，如今为了颜乐，他算是见识到了吴良藏在嬉皮笑脸之下的脾气了。
　　“师父…疼…”
　　颜乐的神智已经涣散得不行了，说完这句话后，双脚一软，竟是晕了过去，吴良马上把人扶住，一个绝色女子晕倒在自己怀里，吴良瞬间有些不知所措。
　　好在就在这个时候白雪韵从人群中冲了出来，走到吴良身前，道：“吴良长老，让弟子来吧。”
　　说完，白雪韵便从吴良的怀里把颜乐接了过去。
　　见白雪韵的身影已经落到了吴良的身前，莫甯和古书苒刚想踏出去的脚步硬生生收了回来。
　　莫甯开始明白自己有什么比不过白雪韵了，她总是慢了一步，以前是，现在也是…
　　莫甯的苦笑变成自嘲，最后叹了一口气，转身离去。
　　白雪韵在众目睽睽之下把颜乐抱在了怀中，她听见颜乐一声闷哼，她低头看去，这才发现了颜乐左肩多了一个伤口，那里萦绕着丝丝黑气，才惊觉这是销魂钉！
　　白雪韵的心止不住的震惊，她现在才后知后觉，刚才颜乐差点就死在了销魂钉之下。
　　白雪韵咬着唇，一眼不看其他人，加快脚步抱着颜乐走去冬殿，也不畏惧别人猜测她与颜乐的关系。
　　这一瞬间，她只在乎颜乐的安危。
　　在所有人的注目之下，五人直直往冬殿走去，而萧齐这个时候也走去冬殿了解事情的始末。
　　潘麒留在了现场继续主持着接下来的对决，弟子们的注意力开始被擂台上的对决吸引回去，但是不少人口中讨论着的依旧是刚才权羽和颜乐的对决。
　　**
　　天权峰，冬殿。
　　颜乐被白雪韵紧紧抱在怀中，进入冬殿后，便把颜乐放在椅子上，却见她脸上生机渐失，心中便是一阵阵钝痛，更加担忧，甚至手脚都不知道搁哪儿才能平息她的不安。
　　“别担心，颜丫头会没事儿的。”
　　吴良示意白雪韵看向门口处，萧齐已经来了，白雪韵顾不上什么礼数，直接走到了萧齐的身前，道：“师尊，小乐中了销魂钉，求师尊出手救救小乐！”
　　白雪韵脸上的急切和担忧之色是萧齐没有见过的，仿佛是沾染了七情六欲的仙女一样，萧齐才明白自己的徒弟也是有情绪的，而且还是为了颜乐这个人。
　　只不过，萧齐在听到销魂钉之后，对刚才擂台上的情况便是猜得了几分。
　　销魂钉是惩戒门内犯了大错的弟子才会用上的，每个峰备有至少一百根，都由每个峰的掌事长老和掌事弟子保管…
　　销魂钉会吸食人的灵力，封住经脉的流动，中者有蚀骨的痛，轻则浑身不能动弹任人宰割，重则致死。每根销魂钉上都有萧齐下的禁制，所以也只有萧齐能够取出来。
　　这是对待犯弥天大错的弟子才会用上的，这种东西是绝对不可以出现在对决上…
　　萧齐冷冷地看了一眼被朱懿押着跪在地上的权羽后，便走到了颜乐跟前。
　　看着颜乐那了无生息的脸，眉头紧蹙，目光落到了她的左肩上，那丑陋的伤口让人不禁心有余悸，若是这销魂钉再下个半寸，颜乐岂不是要魂断当场？
　　萧齐紧咬着牙关，压抑心中的愤怒，大袖一挥，一个黑色的物体从颜乐左肩的伤口飞出，直直落到了萧齐的手心上，沾了满手的鲜血。
　　颜乐浑身痛得一震，直直瘫软在了椅子上，吴良刚踏出一步，可白雪韵却比他快了一步把颜乐扶住。
　　萧齐把白雪韵的一切举动都看在了眼里，她何曾见过白雪韵对一个人如此上心？
　　或许更确切来说，他何曾见过白雪韵如此在乎一个人？
　　萧齐心中渐渐有了一个念头，只是现下他并没有深思，而是转头朝着权羽走了过去。
　　萧齐居高临下地看着权羽，那人吓得浑身都在颤抖，知道自己犯下了弥天大错，刚才他就是一时求胜心切，才会用从掌事弟子那里讨来的销魂钉伤害颜乐，如今回过神来，便是害怕得浑身都不住在颤抖。
　　“你可知罪？”
　　萧齐的声音很冷，那太过冷冽的黑眸让人辨不出他如今的情绪，他表现得太过平静，平静得让人感觉到了暴风雨来临之前的危险气息。
　　“弟子…弟子知罪，弟子刚才只是一时鬼迷心窍，弟子知罪！”
　　权羽朝着萧齐磕头，只是萧齐脸色不变，显然对他的说辞并没有多大的谅解之意。
　　“企图杀害同门，可知该当何罪？”
　　萧齐的声音依旧很平静，只是一旁的吴良却冷笑出声，道：“你叫权羽对吧？”
　　吴良走到了权羽身前，那张脸是前所未见的严峻，眸里的锋利仿佛下一瞬他便会把权羽撕裂了一样。
　　“她是我唯一的弟子，你差点把她杀了，你该当何罪？”
　　吴良学着刚才萧齐的语气问了一遍，周围的人都能感觉到吴良怒了，这个素来没有脾气的人怒了，可见他对颜乐有多重视，也知道他多害怕再次失去。
　　“弟子…弟子…”
　　权羽能感受到吴良身上传来的压迫感，他甚至觉得自己快要透不过气了。
　　“废去修为，逐出师门。”
　　开口的是白雪韵，顿时所有人的目光都落在她身上，只见她转身朝着萧齐和吴良微微躬身作揖，眉目间的凛凛冷意，让人不寒而栗。
　　“以例处置，应当如此。”
　　白雪韵确认颜乐没事儿后，说话间已经没有了刚才的慌张，反而又淡又冷，且还带了几分危险，谁都能看出来，她有多厌恶这个伤害了颜乐的权羽。
　　“那便如此吧！”
　　白雪韵是冬殿的掌事弟子，她说的的确就是企图残害同门的惩罚。至于权羽的秉性萧齐也曾听罗夫子说过多次，看起来温和无害，实质上很多心眼，妒忌心和胜负欲很重，这才让长老们都拒绝收他为亲传弟子，甚至萧齐也因此不收他为内门弟子。
　　“请长老们宗主饶过弟子吧！弟子真的知错了！”
　　权羽朝着萧齐磕头，心中的绝望和恐惧一直在蔓延…
　　废去修为意味着什么？意味着他将贬为普通人，从七星宗被赶下去，也便是告诉所有人，他是仙门之耻！
　　“饶过你？不如我给你另一个选择，九十九根销魂钉刺在你体内，若你不死，我再留你在门内如何？”
　　吴良冷笑道，双手负在背后却已攒成了拳头，忍住把权羽捏碎的冲动。
　　权羽听罢，冷汗直流，不禁后退了一步，像是一只夹着尾巴的狗一样，除了后退，他什么都做不了。
　　九十九根销魂钉，这简直是送他上黄泉路，以他现在的修为，怕是连十根销魂钉也承受不住…
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说...哎...今天真的没心情，昨天才双开，今天收益直接掉了80%，我真不知道自己做错了什么，真的太累了，心累又身累...
　　80%...这是什么概念啊...收益慢慢掉我还能理解，这一夜之间掉80%的收益是几个意思啊...我的文真的那么丑吗...
　　《影后隐婚了》已开，大家别忘了鸭，T. T
　　感谢在2020-04-05 21:30:07~2020-04-07 11:14:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、白赏 2个；轩轩30岁前能有女友吗、从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿岛 32瓶；轩轩30岁前能有女友吗 10瓶；作者更新我开心、棋迹、heavenwl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“饶过你？不如我给你另一个选择，九十九根销魂钉刺在你体内, 若你不死, 我再留你在门内如何？”
　　萧齐看了一眼吴良, 心里知道他对颜乐的重视，也知道他是如何害怕会重蹈千年前的覆辙, 只是他说出这句话始终还是太胡闹了。
　　“废去修为, 逐出师门。”
　　萧齐落下最后的宣判，看了一眼朱懿，续道：“老朱，你先带他出去。”
　　朱懿听罢，看了看萧齐的脸色，知道他有话要跟吴良说，便是心领神会地准备带权羽出去。
　　“不…宗主！求你不要把我逐出师门, 不要废我修为！”
　　权羽跪着向前抱住了萧齐的脚，浑身都在叫嚣着不甘心和害怕, 他在七星宗那么多年才修炼到了现在这个境界，若是废去修为，这跟让他去死有什么分别？
　　萧齐冷眼看着脚下的权羽, 看着他那哀求的眼神, 却始终不为所动。
　　“我七星宗不留卑鄙无耻之徒。”
　　萧齐冷冷开口, 朱懿用术法把权羽定住，然后把他拉出了门外，方法十分简单粗暴。
　　而权羽看着萧齐和吴良，那眼睛渐渐变红, 流出了泪，可他现在说不了话了，因为他的声音也被朱懿封住了，所有的不甘，都藏在了那紧抿的唇之间，化作了眸间的恨意。
　　萧齐见冬殿的门关上后，冬殿瞬间陷入了一片死寂，萧齐看向一旁依旧昏迷的颜乐，紧抿着双唇，半晌，才开口。
　　“老吴。”
　　“说。”
　　吴良知道萧齐有话要说，而且也隐约猜到他想说什么。
　　“颜乐虽是受害者，但是刚才的暴戾的杀气不是假的，心性不稳，这样让她下山，我不放心。”
　　萧齐说完，吴良便是听明白了他话里的意思，萧齐是要褫夺颜乐下山的资格。
　　“我…”
　　吴良尚未开口，一旁安静听着的白雪韵却是快他一步开了口。
　　“师尊，我会陪在小乐身边，时时刻刻监督她。”
　　白雪韵朝着萧齐拱手作揖，萧齐眉头一蹙，心中渐渐对白雪韵有了另一种了解。
　　白雪韵在他心里一直是个听话且懂事的孩子，但是她对任何人都是冷冷淡淡的，似是没有情绪的神女，跟现在的司徒音有几分相似。
　　只是现在萧齐却是看到了白雪韵的七情六欲了，她会慌张，会担忧，会发怒，全因一个人，颜乐。
　　萧齐看向颜乐，那人依旧安静地闭着眼，脸上的苍白在取出销魂钉后已经逐渐恢复红润。
　　这个人他只接触过一次，的确有一种难以言喻的魔力，但是不曾想白雪韵也会这般在乎这个人。
　　“老萧，说实话，我们毒修是在生死线上把修为拼回来的，我们可以死，但是绝对不是死在这些卑鄙的手段上。”
　　吴良说完后，低头叹了口气，续道：“颜丫头自打进七星宗以来，便被人称为修仙废柴，与权羽也有些恩怨，刚才你也看到了，颜丫头胜券在握，已经不打算再进攻了，若非权羽企图杀害颜丫头，颜丫头又岂会失控？”
　　“我知道。”
　　萧齐的语气终是有些微的松动，吴良便马上道：“在外人看来，毒修不惜命，但其实我们是最惜命的，所以才会一次次从生死线上活过来。就算是死，我们也希望死得其所。”
　　吴良说完，心情有些沉重，萧齐闭上眼睛，藏在袖子中的手紧紧握成了拳头…
　　千年前的惨况萧齐也是无法忘却的，他的爱人，也是瑶光峰的毒修，魔龙一战中，她作为先锋去了，最后只留给萧齐一句话。
　　一定要活着。
　　萧齐紧咬着牙关，才能把那人的面容从自己的脑海里驱赶开去，千年过去，本以为可以淡忘的人，在记忆如潮之时，却是一切都记得清清楚楚，甚至连她的语气，连她皱眉的动作都记得清清楚楚。
　　吴良见萧齐神色不对，便知道他想起了千年前的事儿，自己的大弟子姚宁是他的爱人，失去了姚宁，不止是吴良，萧齐甚至因此走火入魔昏迷了一年。
　　千年前不止是一场浩劫，也是一场悲剧，在这场悲剧中，他们失去了太多。
　　“雪韵，对于颜乐，你愿意一力肩负起所有责任么？”
　　少顷，萧齐才缓缓开口，声音有点沙哑，似是强制压抑住什么后的精疲力竭。
　　“弟子愿意。”
　　白雪韵抬眼看向萧齐，只见萧齐的那双黑眸似是苍老了许多，里面有太多白雪韵看不懂的风霜与悲怆。
　　“好，既然你愿意一力承担，那么本座就准许颜乐下山罢！”
　　萧齐轻叹了口气，续道：“走吧，出去，得给颜乐和瑶光峰一个交代。”
　　吴良转头看向白雪韵，道：“雪韵，颜丫头就麻烦你先照看一会儿。”
　　“弟子遵命。”
　　白雪韵应下，目送着吴良和萧齐离开了冬殿，她这才走回颜乐的身边，用衣袖轻轻为她拭去额上的汗和嘴角的血。
　　她的目光渐渐落到了颜乐左肩的伤口上，触目惊心。
　　她依旧心有余悸，她差一些就失去了眼前这个人了，如今看着颜乐，便是有一种失而复得的安心和踏实感。
　　小乐…你没事儿就好。
　　**
　　朱懿把权羽带到了主殿，司徒音刚好看到在主殿看书，只见权羽一身血污，一脸不甘与恨意，任由朱懿拉扯，浑身不能动弹，也不能说话，便知道他被朱懿下了禁制。
　　“犯了什么事儿？”
　　司徒音淡淡地看了权羽一眼，目光又落到了书中的书卷上，似乎对权羽眸子里的恨意和不甘丝毫不在意。
　　“企图杀害同门。”
　　朱懿也是言简意赅，司徒音听罢，身形一滞，转头又看了一眼权羽，只是眼神懒懒的，丝毫看不出情绪。
　　“是逐出师门吧？”
　　司徒音无心再看手上的书卷，把它合起，然后放回到了书架之上。
　　“废去修为，逐出师门。”
　　司徒音听到朱懿的回答，似乎也没有多大的反应，手指滑过放在书架上的书，然后挑了一本，又端到了手里。
　　“想杀谁呢？”
　　司徒音问道，朱懿倒是觉得有些好奇了，司徒音平日里应该不会问这么多才是，只不过司徒音此时的态度倒是让朱懿好受了一些，至少她像一个人，会想要知道一些事情。
　　当年若不是为了帮七星宗扛过那场大劫，她也不必修炼绝心，成了现在无念无欲的性子，朱懿心里多多少少都有些愧疚。
　　“颜乐。”
　　再次听到这个名字，司徒音眉头轻蹙，手上的书卷又看不下去了，没想到他居然敢对瑶光峰的人下手。
　　吴良失去过多少，司徒音是知道的，现在这个弟子他有多珍惜，就算吴良不说，七峰长老大家都心知肚明。
　　“敢碰瑶光峰的人，该。”
　　司徒音没有再说话，目光落在了书卷上，虽然看不进去，但是她却也不想跟其他人说话，只能继续假装看书，这样谁都不敢打扰她。
　　**
　　等到对决结束，八强也全部出炉了，分别是五个亲传弟子，林钏，颜乐，古书苒，墨玉和莫甯。还有三个内门弟子。
　　萧齐在宣布八强人选后，便召集所有弟子去了演武场，让朱懿把权羽也带了上去。
　　黄昏赤红的阳光之下，所有长老都站在了演武场，而跪着的只有一人，权羽，气氛说有多诡异就有多诡异。
　　只见演武场下所有弟子都在窃窃私语，纷纷都在好奇刚才企图杀害同门的颜乐怎么不见了，反而是权羽跪在了演武场上。
　　“本座想，刚才大家一定很好奇为什么朱懿长老会判瑶光峰颜乐获胜。”
　　萧齐开口了，他的声音洪亮清晰，响彻整个演武场，每个人都能把他的声音听得清清楚楚。
　　萧齐一个反手，把那还留有血迹的销魂钉拿出，头和尾两端分别用食指和拇指顶住。
　　“这是什么？”
　　“黑气萦绕的，怪可怕的。”
　　“这不是销魂钉吗？”
　　演武场下的弟子纷纷开口，对萧齐手上的销魂钉讨论个不停。
　　“这根是销魂钉，玉衡峰掌事弟子何在？”
　　萧齐说完，人群中有一个神色慌张的人硬着头皮走了出来，朝着萧齐躬身作揖道：“弟子在。”
　　古书苒紧张地看着一切，她也认得那个弟子，虽然不是跟权羽一伙的，但是就是胆小怕事，经常会被权羽打压。
　　而莫甯也紧张地想要知道这事情的真相，目光一直落在演武场的所有人身上，丝毫没有察觉墨玉一直站在她的身后。
　　“权羽手上为何会有销魂钉？”
　　萧齐知道权羽绝对不可能从罗夫子手上得到销魂钉的，那么只有从玉衡峰的掌事弟子手上得到。
　　“弟子…弟子知错，是权羽逼迫弟子给他一根销魂钉，弟子修为低微，只能妥协。”
　　那掌事弟子跪了下来，双手撑在地上，却也能看出他的双手不停地在颤抖，害怕自己也会像权羽一样被萧齐押在演武场上示众。
　　“一会儿去冬殿领罚。”
　　萧齐言简意赅，那掌事弟子松了口气，应下后便退回到人群里。
　　萧齐说完，目光扫向所有不止云里雾里的弟子，道：“刚才在比武场上，玉衡峰权羽最后一击放出了销魂钉，差点杀死了瑶光峰的颜乐。”
　　萧齐说完，演武场下纷纷惊叹，没想到想要杀人的居然是权羽，而并非颜乐。
　　“这根销魂钉是本座亲自取出，颜乐至今未醒。”
　　萧齐说完，演武场下的骚动便是越来越大，萧齐轻咳了两声后，那阵骚动才停了下来。
　　权羽没有办法说话，但看演武场下的人看他那厌恶的眼神，还有昔日跟在他身后的跟屁虫，此刻见到他居然避之不及的模样，便是让他恨意更甚。
　　“权羽手段卑劣残忍，在此，本座正式宣布，权羽将会被废去修为，逐出七星宗！”
　　说完，演武场下更是被惊雷吓到一样，全部人都忍不住惊呼，没想到他们能见识到弟子被逐出师门的场面，其中也不少人在说着权羽活该，一时间演武场下又是一阵骚动。
　　萧齐大袖一挥，灵力渗入权羽的体内，解除了权羽身上的禁制，只见他整个人瘫软在地，双唇在发颤，一句话都说不出。
　　他第一次感受到了来自周遭人那些不屑和鄙视的目光，还有厌恶的…他们的所有嘲讽和责备似是化作了魔鬼试图将自己撕裂。
　　黄昏的阳光总是带着几分惆怅，如今衬上演武场的气氛，更是一片肃杀与不安，没有了比武的热闹与朝气。
　　萧齐转头看向权羽，手中凝聚了一股灵力，显然他要亲自动手把这个人的修为废去。
　　演武场下的人看得不由得心惊胆颤，当众被废去修为，只需想想便觉得可怕，有些弟子都不由自主地开始审视自己有没有犯过什么错，暗自担心。
　　演武场上，只见权羽步步后退，不断地摇着头，却连讨饶的话都说不出口了。
　　“我来吧！”
　　开口的是司徒音，顿时全场安静下来，瞬间陷入了一片死寂。
　　作者有话要说：更文啦！
　　小乐：我睡了一章。
　　关于收益狂掉的事儿，昨天更文后救回了20%，但是还是狂掉了60%，啊！晋江的水啊！我的泪~
　　其实我这两个月赚钱的全靠《余生常安》，两个月了，热度慢慢降下来，我也知道收益会掉，但是突然掉那么厉害是我始料未及的，所以心态才受了点影响。
　　不过，我家老佛爷说了：不要只接受好的结果，不接受坏的结果。所以我现在只能接受这个结果，再继续努力啦！《小毒仙》其实不怎么赚钱的，一天一章的话，就20+块钱，全靠《余生常安》在吊命的，不过现在差不多也真的要吃草了，慢慢来吧。
　　谢谢大家的支持和安慰，我没事儿，么么哒！
　　《影后隐婚了》已开，别忘了哦！
　　感谢在2020-04-07 11:14:29~2020-04-08 12:35:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白赏 4个；moo、绿豆桂花糕、Ｚero 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：T.iu、司宜枫、DXX、42069760 10瓶；作者更新我开心、40681888 5瓶；小疯子 3瓶；棋迹、heavenwl、路人乙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“我来吧！”
　　司徒音那清冽的声音传来，所有人的目光都聚集在司徒音的身上, 就连向来从容淡定的萧齐也不禁有些惊诧。
　　“阿音, 你…怎么了？该不会是生病了吧？”
　　离司徒音最近的吴良先上前关心, 只是他的声音极轻，这无厘头的话语才没有被其他弟子听去。
　　司徒音转头看向吴良, 眼里嫌弃之意不言而喻。
　　“只是想松松筋骨。”
　　司徒音说完后, 一个反手，手中便出现了一把琴，便是极品灵器――幻影琴。
　　天玑峰的弟子都认识这把琴，这是司徒音的武器，而司徒音也是全七星宗最奇特的剑修。
　　这把琴，是琴，也是剑。
　　司徒音一手抱琴, 一手落在琴弦之上，抬眼看去, 那一双美眸似是澄澈的冰湖，毫无波澜，却闪耀着美丽而干净的光芒, 可现在她却是准备做一件残忍的事儿。
　　萧齐停下了脚步, 双手负在身后, 算是把这个任务无声地交给了司徒音。
　　“不要…求神音长老…不要。”
　　权羽想要逃，他才站起来，司徒音便拨动了一根琴弦，那琴声钻进了权羽的耳中, 他瞬间浑身都被定住了，根本动弹不得，就在他绝望之际，司徒音四指往前一拨，一把剑型的灵力随着琴音拨出，直接飞向权羽，从脊椎刺入，从丹田冲出，随后化作了虚无。
　　啊――――
　　权羽一声惨叫，只见他腹中金光在闪，随即消散…
　　只见他满脸通红，那痛苦的神色看了让人不寒而栗，那眼神瞬间涣散失去了神采，一如那腹中消散的金光。
　　碰――――
　　权羽痛晕了过去，倒在演武场上，发出了一声闷哼。
　　吴良转过眼没有再看，一招幻音剑直接毁了弟子的金丹，司徒音还真是丝毫不手软。
　　司徒音把幻影琴收回，演武场下的弟子都不敢说话，全场鸦雀无声，这一场废修为逐出师门的大戏，其实也是杀鸡儆猴的戏码，为的就是让七星宗所有弟子引以为戒。
　　既然七星宗里能出一个权羽，就能有第二个，如果不严惩，七星宗门风便会被败坏了。
　　司徒音冷冷看了一眼倒在地上的权羽，没有再说话，直接走下了演武场，而看过刚才司徒音出招的弟子纷纷让开了道，对这个不管事的神音长老瞬间多了敬畏之意。
　　“玉衡峰的人，把权羽抬下去，等他醒来，送他下山。”
　　萧齐看了一眼权羽，金丹已破，修为已毁，且金丹被破之时的冲击几乎也把根基给毁了，他基本已经不能再修仙了。
　　一招幻音剑，一出手，便兵不血刃地把人给拿下了。
　　司徒音的行动果然还是一如既往地快狠绝…
　　长老们纷纷退去，而玉衡峰的人纷纷面面相觑没有动手，最后还是平日跟在权羽身后的那几个人把权羽抬了回去了。
　　门内比试算是结束了，但是却是以这种结局作为结束，所有人都是始料未及的。
　　莫甯叹了口气，转过头去的时候，却恰好对上了墨玉的双眸。
　　“墨玉师妹…”
　　莫甯尚未说完，墨玉便转头离去，似是对莫甯视而不见一样，莫甯顿时有点呆若木鸡…
　　自己又做错了什么？
　　而古书苒马上跟上了司徒音，默默跟在司徒音身后，不敢说话。
　　作为一个话痨，她在司徒音面前也是不敢多说什么的，因为她知道司徒音有多强，也知道她喜静。
　　“苒儿。”
　　司徒音唤了古书苒一声，古书苒马上应了一声。
　　“是不是想问为师颜乐的情况？”
　　司徒音说完，古书苒展颜应道：“是啊师父，刚才可吓死我了，都看不清楚台上发生了什么，只看到那个伤口，师父…”
　　古书苒像是被打开了一个关不起来的话匣子，跟司徒音复述着刚才在擂台上看见的一切。
　　司徒音听着，没有打断也没有制止，好不容易等古书苒说完了，她才道：“颜乐没事儿，休养一段时间就好了。”
　　司徒音把古书苒所有话的重点归结在一句话，古书苒听了后，乖乖地‘哦’了一声，便不再说话。
　　古书苒跟着司徒音进入了主殿，而其他长老，亲传弟子，和三个进入八强的内门弟子也纷纷跟了上来，很快的空荡荡的主殿就塞满了人。
　　“这一次下山的目的，我想各峰的长老已经跟你们说明过了。”
　　萧齐开始交代下山的事宜了，所有弟子都屏息凝神认真地听着…
　　“雪韵和林钏带回来了一些情报，接下来我会跟你们一一解释…”
　　**
　　颜乐从黑暗中醒来的时候，第一个感觉就想散架一样累极，然后马上想起来在擂台上发生的一切，那一根直飞自己心脏的销魂钉！
　　“权羽！”
　　颜乐从榻上弹坐起来，扯动了伤口，痛意马上把她拉回现实之中，甚至疼得她不禁微微颤抖…
　　这销魂钉简直戳人太疼了…
　　颜乐捂住自己的左肩，忍住痛意后，这才发现房内有另一个人的呼吸声。
　　颜乐转头看去…
　　“吓死我了师父，你在你咋不说一声啊！”
　　颜乐整个人别吓的一震，忍不住吐槽吴良在却不出一声。
　　“我这不是想要给你惊喜吗？一醒过来就能看过你最敬爱的师父…”
　　“...吃错药了？这是惊吓好吧！”
　　颜乐看着吴良那有装可爱嫌疑的表情，忍不住胃内一阵翻腾，竟是有了想吐的感觉，可她硬生生给忍住了。
　　“我哪儿天有吃对药的…”
　　吴良说完，颜乐点了点头，道：“那也是…不对！我怎么会在这里？对决，对决怎么样了？”
　　颜乐慌张道，她摸了摸自己的伤口，不等吴良回答，马上又急着道：“师父，那个权羽使暗器！要不要我闪了闪，怕是我现在都到阎王那里报到了。”
　　吴良听罢，让颜乐先冷静下来，然后道：“我知道，现在全部人都知道了。”
　　吴良说完，便马上接着说了颜乐晕倒后的一切，当听到权羽被废去修为，逐出师门的时候，颜乐马上笑道：“那小子该得此报！哎哟…”
　　颜乐激动之时，不小心又车到了左肩的伤口，不禁痛呼了出来。
　　“好了好了，你省点力气养伤，还有三个月就要下山了。”
　　“好好，我知道了。”
　　颜乐听到权羽被废修为然后逐出师门的时候其实先是惊讶，但是想想他这秉性，若是继续修仙对整个修仙界来说都不是好事儿，便觉得他应得此报。
　　“我得跟你说说魔龙元神碎片一事儿。”
　　吴良把凳子搬到了床边，看架势是一个很长的故事。
　　“四大仙门经过七年的探查，大致上已经确定了有元神碎片踪迹的地方，而雪韵和林钏也已经画好了一个地图，里面标记着可能存有魔龙元神碎片的地方。”
　　吴良顿了顿，继续道：“而根据老萧的演算，和雪韵带回来的情报，魔龙元神碎片出现的地方必有异象奇事，只要往这个方面探查，就能更有效率地找到碎片。”
　　“师父…这些元神碎片有多厉害啊？”
　　吴良听罢，嫌弃地看了一眼颜乐，道：“我当年打的是魔龙，不是魔龙的元神碎片，我怎么知道它有多厉害，不过肯定没有魔龙厉害就对了。”
　　颜乐：“......”
　　废话。
　　“这三个月，我会把我会的都传授与你，还有记得准备大量的毒带上路，对了，这趟历练，你必须跟着雪韵。”
　　“啊…”
　　颜乐听及此，心里便是一阵狂跳，一时之间反应不过来，只能惊讶地‘啊’出声。
　　“啊什么啊，你知道你最后要杀死权羽那一幕有多可怕吗？浑身都是暴戾的杀气，把我都给吓坏了。”
　　吴良想起来依然心有余悸，若不是朱懿及时制止，颜乐怕是怎么样都难逃责罚了。
　　“老萧本来很担心你的性子不稳定下山会闹出祸端，是雪韵自动请缨要揽下这个责任，说会好好监督你，老萧这才答应了。”
　　“这…这么惊险的吗？”
　　颜乐忽然又有一阵心有余悸了，但是听到白雪韵为了自己求情的时候，她的确是很感动的，心中似是有什么渐渐融化，流入了心田的每一个角落。
　　“不然呢，你差点就失去资格了，还在这里乐呵乐呵的…”
　　吴良白了颜乐一眼，那人居然还傻傻地在笑，莫不是脑子出问题了？
　　“对了师父！”
　　那人突然大喊了一声，吓得吴良整个人跳了起来，这人突然这么大声干什么？
　　“我这个伤口不会有什么后遗症吧？”
　　颜乐指了指自己左肩的伤口，吴良松了一口气，道：“原来是这个，不会，就是会疼些…”
　　颜乐也松了口气，但是她却突然想起了一件事，不禁双手都挡在了自己的胸前，道：“师父…不会是你给我上药的吧？”
　　吴良：“...”
　　吴良无力地看着颜乐，看着她那惊恐的脸色，不禁咬牙切齿道：“是雪韵给你上药的，我是这种人吗？”
　　“你是…”
　　“...就算是，我也看不上你这些小丫头！”
　　“看上玉砚真人对吧？”
　　“...臭丫头，权羽那小子咋就没把你给弄死呢…”
　　吴良咬牙切齿地道，敢情现在是养了一头白眼狼！
　　“等等，你说是大师姐给我…给我上药的？”
　　颜乐在斗嘴的模式中回过神来，终于找到了刚才吴良说的重点。
　　“对，有问题么？”
　　门外传来一把冷泠的声音，白雪韵那高挑的身影出现在门口，微风吹来，吹动了她那白色的衣摆，逆着光，并看不清楚她的容颜，可是看着她那轻轻飘起的衣袂和青丝，颜乐瞬间入了迷…
　　“没…没问题。”
　　颜乐心颤得有些口吃，下意识地抬手摸到自己的鼻子处，看看是不是流鼻血了。
　　吴良见白雪韵来了，便马上把空间让给了两人。
　　“我先出去了，你们聊聊。”
　　吴良出去了，还非常贴心地带上了门…
　　少顷，房内也只剩下白雪韵和颜乐二人了，空气渐渐变得有些燥热起来…
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天又是无良师父和无赖徒弟斗嘴的一天。
　　今天也是神音长老立威的一天。
　　大师姐：给你上药，有问题么？
　　小乐：问题就在于，你为啥不趁我醒着的时候帮我上？
　　大师姐：马上来。
　　小乐：啊啊啊啊！
　　感谢在2020-04-08 12:35:18~2020-04-09 01:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、司宜枫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司宜枫 6瓶；初一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　“好些了么？”
　　白雪韵坐到刚才吴良搬到床边的凳子上，颜乐看到白雪韵便想起了自己左肩的伤是她上的药, 登时有些羞赧。
　　“好些了…师姐, 谢谢你。”
　　颜乐说完后, 边低下了头不敢看白雪韵那个太过专注而美丽的眼神。
　　白雪韵听了颜乐的道谢后，先是愣了愣, 然后嘴角泛开了一抹浅淡的笑意。
　　“谢的哪一件事呢？”
　　白雪韵语气中多了几分俏皮的意味, 颜乐心中一动，看向白雪韵，见她眼底的笑意，心都不自觉地柔软了几分。
　　“很多啊，我都说不过来了，谢谢你帮我向宗主求情，还有…谢谢你帮我上药。”
　　颜乐的手不自觉地覆上左肩的伤口上, 白雪韵眼神一动，似是想起了什么, 道：“经你这么一说，我倒是想起来了，你该上药了。”
　　此话一出, 颜乐浑身一震, 马上笑道：“大师姐…我自己来就行了。”
　　“我来吧。”
　　白雪韵淡淡地说着, 只是那眼神中是颜乐无法反抗的坚定，只见颜乐张了张嘴想说什么，但是最终还是闭上了嘴巴。
　　白雪韵从储物戒指中拿出了一瓶药，颜乐下意识地抓住了身下的杯子, 紧张的情绪全体现在她那收拢的五指之中。
　　白雪韵看着颜乐，颜乐也看着白雪韵，两人就这样两两相觑，直到似是有火烧到了脸颊上，白雪韵才开口。
　　“你想我帮你脱么？”
　　颜乐这才意会过来，原来白雪韵一直在等自己脱下外衣和里衣，一想及此她的脸便是更红了，浑身都似是有一阵热气的在沸腾。
　　“不…不用。”
　　颜乐解开自己的腰带，这才发现自己紧张得手指都在颤抖。
　　好不容易解开了腰带，外衣和里衣都一一被拉下，颜乐低头看去，她这才发现左肩那个伤口皮肉在往外翻，伤口处甚至周围的皮肤都是紫黑色的，十分丑陋。
　　“啊！”
　　颜乐大喊一声，马上把里衣和外衣都拉了上去，转过身背对着白雪韵。
　　白雪韵显然被颜乐的举动吓了一跳，问道：“怎么了？”
　　白雪韵一手搭在颜乐的肩膀之上，柔声询问着，怕这个人是不是又扯动了哪里的伤口。
　　“伤口太丑了…”
　　颜乐低声说着，似是受了委屈的小狗一样，这让白雪韵心中的柔软处被触动，嘴角的弧度不自觉地拉得更开了。
　　颜乐一直希望把自己最好的都呈现在白雪韵面前，所以这个丑陋的伤疤别说是白雪韵了，连她自己都无法接受。
　　“傻…伤口都是这样，有什么丑不丑的。”
　　白雪韵本来清冽的声音如今却多了几分缠绵之意，这让颜乐听得不禁背脊发麻，酥麻感直通心底…
　　“来，上药了，别耽搁了。”
　　颜乐听罢，才缓缓转过身子，脸上却已是染上了一片粉红，白雪韵见颜乐脸色潮红，呼吸有些不稳的模样，竟是觉得有几分撩人的迷人…
　　心都不自觉地有些颤动…
　　白雪韵吞了吞津液，低头不看颜乐的脸，眼神落到那发黑的伤口上，手中粘上了一点冰凉的药汁，然后指腹便轻轻地落到了颜乐左肩的伤口上。
　　白雪韵指腹上落到自己的伤口上时，颜乐只觉一阵又痛又刺的感觉从伤口传来，让她不自觉地倒吸了一口凉气。
　　白雪韵见状，马上把手指抽了回来，道：“疼？”
　　“嗯。”
　　颜乐可怜兮兮地点了点头，白雪韵眉头轻蹙，轻叹道：“你…忍忍。”
　　“嗯。”
　　白雪韵倾身过去，身躯贴近伤口，好让她能看得清楚些，只是这个举动却让颜乐浑身都僵硬起来。
　　明明只是上药，颜乐却觉得浑身都燥热难忍，颜乐只觉得额头上都冒出了细汗，鬓角似乎都流出了汗来。
　　白雪韵专注地给颜乐细心上药，但是她的指也在微微颤抖，心中也是紧张的，尤其这个位置离颜乐的…那么近。
　　颜乐咬住下唇，忍住疼，也忍住那燥热的感觉，好不容易终于熬到了白雪韵上完药了。
　　“吴良长老说，需要每天都上药，莫约半个月，这伤口便能全好了。”
　　白雪韵说话的时候却没有看颜乐，闪避了颜乐的所有目光，莫名的觉得此刻有些心虚。
　　“嗯，知道了。”
　　颜乐只是囫囵地把白雪韵的话听进去，等到白雪韵离远了些她才觉得呼吸的空气都清凉了不少。
　　“我也不能每天都来，你得自己上药，刚才上药的分量和位置都记得了吗？”
　　白雪韵深呼吸一口气，抬眼看向颜乐，只见那人呆呆地看着自己，见得自己眼神投过来之时，那人就马上收回了眼神，像个被惊动的小刺猬一样。
　　“你…大师姐，刚你问什么？”
　　白雪韵看着颜乐那有些魂不守舍的模样，忽然觉得有些可爱，没有斥责她的不专心，又问了一次。
　　“分量和位置…我…”
　　记得个鬼！刚才只顾着紧张和臆想去了…
　　“不记得。”
　　白雪韵：“.…..”
　　“那大师姐…你下次能不能再帮我上一次啊？我发誓我下一次一定能记得的。”
　　颜乐一边说一边竖起三根手指，眼贼兮兮的眸光装满真诚，白雪韵看了她一眼，知道她的小心思，看破不说破，甚至对于颜乐这个反应，她还有些开心…
　　“嗯。”
　　白雪韵应下后，耳廓处有可疑的红，道：“你好好养伤，还有三个月，我们就要下山了。”
　　“好。”
　　“那我先回去了。”
　　“嗯，谢谢大师姐。”
　　白雪韵离开了，颜乐这才松了一口气，心中一股窃喜滋生…
　　白雪韵为自己上药，是一种甜蜜的折磨…但是颜乐很喜欢就是了。
　　颜乐嘴角忍不住地上扬，一手覆上自己左肩的伤口，那里仿佛还残留着白雪韵指腹划过的触感和体温。
　　颜乐的笑意如满树的桃花一样，灿烂夺目。
　　**
　　颜乐的伤其实没有什么大碍，就是动作不能太大一面牵扯到左肩的伤口。
　　等在床上躺了一天后，第二天便耐不住性子下了床找吴良说话了。
　　“臭丫头，受伤了也不好好休息。”
　　吴良看着颜乐走了进主殿翻开书架上的书，便忍不住斥责一下她。
　　“真的睡不下去了，而且我也就是受了点内伤和这个…”
　　颜乐指了指左肩的伤口，续道：“也没什么大碍。”
　　颜乐找到了一本以毒攻毒的医书，然后走了过去找吴良，道：“师父，其实我一直很想学这本。”
　　吴良抬眼看了看颜乐手中的书，然后又抬眼看了下颜乐，道；“这以毒攻毒的技巧得对毒有很高的认知，你还是把那《百毒大全》给背完再说吧！”
　　之前吴良给过颜乐一本《百毒大全》，颜乐背是还没背完的，她之前修炼，动辄就昏迷个几个月，哪儿有时间去学这些，只不过，她也记下来不少就对了。
　　“好吧。”
　　颜乐叹了口气，正要把手中的书放回书架上的时候，吴良却道：“颜丫头，你想知道么？以前瑶光峰的事儿？”
　　吴良看着颜乐的背影，忽然有些不舍，想到这个人三个月就要离开自己，也不知道什么时候回来，也不知道会遇到什么危险，心情便不由得沉重了起来。
　　颜乐一听，，马上往回走，坐在了吴良身前，道：“想。”
　　颜乐知道吴良藏了很多事情，也知道瑶光曾经有很多故事，但是这一些似乎都埋葬在一个所有人都不愿多提的禁地，这让她很想知道，却又有些胆怯，不敢去触碰那个禁地。
　　“嗯…讲故事如果有酒有菜那就更好了。”
　　吴良望天，一脸期待的模样，让颜乐不禁露出了嫌弃的神情。
　　“行，你等着。”
　　颜乐马上去厨房弄了点小菜，还把厨房里她藏起来的酒都给拿出来。
　　颜乐把酒斟入了吴良的酒杯上，道：“有酒有菜，师父，这会儿能说了吧？”
　　吴良看着眼前的酒，酒香四溢，不由得道：“你为什么会有酒？”
　　“我藏的。”
　　“你居然偷偷把酒藏起来！”
　　“我要是不藏，早就被你喝光了！不对，你别试图扯开话题，快说！”
　　颜乐差点就被吴良带偏了话题，这个老无赖真的是…
　　“好好好…”
　　吴良轻轻吮了一口酒，叹了口气后，道：“不说你可能不知道，我以前也是修仙废柴。”
　　颜乐登时有点呆若木鸡，没有想到现在修为如此高深的吴良，居然也是…
　　“只不过没有你这么废…”
　　颜乐：“.…..”
　　“当时我和三个天赋也跟不上的弟子就一起研究，到底怎么样才能提升修为，后来就想到了用毒这个兵行险着的方法。”
　　吴良一边说，一边把下酒菜往嘴里送，再喝上一口酒，一脸满足。
　　“这个办法的确凑效，只不过…到最后只有我活了下来。”
　　吴良的眼神忽然有些悠远，仿佛在怀念当时一起研究修炼之法的时光，也像是怀缅那些已经逝去的朋友…
　　颜乐看着吴良那双眸中悠远的光芒，忽然有些心疼…
　　她想若是有几个人陪自己一起用毒修炼，到最后只有自己活下来，那种伤心落寞，该有多折磨人？
　　作者有话要说：更文啦！
　　小乐：啊啊啊啊啊！
　　大师姐：怎么了？
　　小乐：我又被撩了啊啊啊！
　　大师姐：...
　　谢谢大家的支持呐！咸猫会不断督促自己写得更好一些！么么哒！
　　《影后隐婚了》大家觉得喜欢可以收藏收藏，等养肥了再看也行呐！
　　感谢在2020-04-09 01:22:28~2020-04-10 11:52:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 3个；零下五度.、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 12瓶；真好、维c不吃土 10瓶；作者更新我开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　吴良喝了一口酒，看了颜乐一眼, 道：“就此毒修一脉就诞生了, 而我在一次门内比试之中接连打败了老萧和老朱, 夺得了那一年的魁首。”
　　吴良说完，眸中有光, 嘴角有淡淡的笑意, 颜乐能感受到吴良依旧非常想念那段时光的。
　　“后来，我的亲弟弟吴智也跟着我一起做毒修了，只是他心术不正，被我亲手废去修为逐出了师门，魔龙之战前听说他已经病逝了。”
　　颜乐听罢，忍不住开了口：“一个无良一个无智，你们爹娘也真是取名鬼才。”
　　吴良：“......”
　　好像也无力反驳…
　　“你还要不要听？”
　　“要要要。”
　　“要就闭嘴！”
　　颜乐乖乖地做了一个闭嘴的动作, 示意自己会乖乖地听着。
　　“我的师尊因为一场与万妖林的斗法受了重伤，逝去前把瑶光峰留给了我, 从此瑶光峰成了毒修一脉的聚集地。”
　　吴良加了个下酒菜，放到嘴中，续道：“稍微有些天赋的, 都不会选择成为毒修, 而我收的弟子, 都是想要修仙，但是根基不允许的…”
　　吴良看了颜乐一眼，颜乐双手支着下颚，感受到吴良的目光后, 忽然想到了初见时，吴良说要收自己为徒因为自己够废的时候，的确不自由自主地笑了出来。
　　“但是能成功熬过炼神锻体期的弟子少之又少，千百年也只有那三十人，但是这三十人也足以让修仙界闻风丧胆。当年只要说起瑶光峰毒修，谁都得敬让三分。”
　　吴良叹了口气，酒也不倒了，直接拿起酒坛子往嘴里送，颜乐刚要制止，但是想到了什么，又收回了手。
　　颜乐能看得出来吴良肯定是想到了魔龙一战，一夕之间，他失去了所有弟子的那种痛…
　　“后来你也知道了，三十个弟子作为魔龙之战的先锋，全部牺牲了，其中一个叫姚宁的，是我的大弟子，也是老萧的爱人。”
　　颜乐此刻很庆幸自己嘴里没有茶水，否则怕会喷了吴良一脸，没想到还有这么一段八卦。
　　但是惊诧之后，细细想来，萧齐应当也是非常痛苦，魔龙那一战，的确失去太多了。
　　“魔龙之战后，瑶光峰没落了，只剩下我一个人，丧失弟子朋友的痛，让我只能靠喝酒度日，醉生梦死了五百年才缓过来。”
　　吴良说完，颜乐眉头一蹙，在吴良想要提起酒坛的时候，颜乐就把他的手给按住了。
　　“别喝了师父。”
　　颜乐把酒坛子拉到自己身前，吴良也没有抢过来，一手拿起筷子，又夹起了下酒菜。
　　“这接近千年来，我都没有收过弟子，因为不能再承受失去，所以我瑶光峰千年来也没有再出现过一个传人。”
　　颜乐听罢，心中有些苦楚，好奇问道：“那师父，为什么会收了我为徒？”
　　颜乐顿了顿，又补了一句：“除了够废。”
　　吴良：“.…..”
　　“瑶光峰是七星宗弟子不敢踏足的地方，除了负责派物资的弟子之外，没人敢来，当时我在想，要是哪个不长眼的来了，我就收她为徒…然后…”
　　吴良看向颜乐，颜乐也看向吴良，两个人的情绪不尽相同，但是到最后，相视一笑，想起那时候的乌龙相遇，然后半推半就地拜了师学了艺，斗嘴日常，生死线上修炼，统统都化作了此刻的淡然一笑。
　　“说明我跟你有缘分对吧，师父？”
　　颜乐低头一笑，这个缘分虽然有些孽缘的成分，自己来了之后，经常让瑶光峰和吴良鸡飞狗跳的，但是的确是一段让人很珍惜的缘分。
　　“对，只差把我给活活气死了。”
　　吴良白了颜乐一眼，眼中皆是嫌弃之意，这下颜乐表示不服，道：“才不是呢，你第一次下厨给我做吃的，才是差点把我给毒死了。”
　　吴良：“...咱们别提这茬了行不行？”
　　“不行，我对那个黑炭烤鸡腿的印象终生难忘。”
　　吴良：“......”
　　“只是师父…”
　　颜乐的语气瞬间变得有点低沉，嘴角的笑意也渐渐消散…
　　“以后别喝那么多酒了，虽然你算是半仙的身体了，但是酒始终不是什么好东西…”
　　“我知道了，你这丫头咋还学了古丫头的嗦…”
　　吴良不看颜乐，低头夹着下酒菜，颜乐最终叹了口气，道：“我这不是担心你嘛，我下山之后，你一个人要好好照顾自己，要是想做吃的，记得看火，控制火候，别又烧焦了。”
　　颜乐一想到自己要下山了这件事儿，自然是又是忐忑又是兴奋的，但是想到吴良，她又觉得十分不舍。
　　“你可得了吧，这么多年了我还不是活得好好的，你担心什么。”
　　吴良抬眼看了颜乐一眼，只是很快就转开了眼神，伸了个懒腰，一脸慵懒。
　　“是是是，不担心，你这老无赖还真没有什么好担心的。”
　　颜乐想想，自己的担心也是白费的，毕竟吴良都是人精，自然会照顾自己，自己说出那些话，不过也是不舍得罢了。
　　就在此时，门口一道白影慢慢走近，二人同时看去，便见白雪韵已经站在了门口。
　　“弟子见过吴良长老。”
　　白雪韵朝着吴良拱手作揖，只是眉头却不禁蹙了起来，这师徒俩咋大白天的就在喝酒，而且颜乐的伤不是还没好么？
　　“雪韵来了啊，是给颜丫头上药的吧？”
　　吴良说完，白雪韵颔首，颜乐却红了脸，一想到上药这事儿就特别的紧张。
　　“那你先帮颜乐上药，我…”
　　吴良刚想要伸手去拿酒，但是拿酒却一下被颜乐收进了储物戒指里。
　　“不准喝！”
　　颜乐恶狠狠地看了吴良一眼，刚才才说完不要多喝酒，现在就想要喝，这人简直就是言而无信的老无赖。
　　“行吧，我不喝，我看书去。”
　　吴良伸了个懒腰，站了起来，走向主殿里的书架处，颜乐这才放心的走向门边。
　　“大师姐…”
　　颜乐看了一眼白雪韵，那人的脸色似是有些不好，顿时心里有些胆怯，莫不是自己做错了什么？
　　“嗯，走吧！”
　　白雪韵和颜乐并肩而行，白雪韵没有说话，颜乐也没有说话，直到回到房间，白雪韵关上了门，颜乐坐在床边，问道：“大师姐…你怎么了？”
　　白雪韵的身形滞了一下，然后坐到了床边放着的凳子上，抬眼看向颜乐，道：“你喝酒了？”
　　颜乐这才恍然大悟，原来白雪韵是以为自己伤口未愈就喝酒来着！
　　“大师姐，我没有！不信你闻闻看！”
　　颜乐心里急着要澄清，无赖的属性一下子就暴露无遗，身子向前倾，把头凑近白雪韵，等她意识到自己做了什么的时候，正要把身子缩回去，但是白雪韵的一句话却让她浑身都僵硬了起来。
　　“好，我闻闻。”
　　白雪韵见颜乐的身子僵住，她轻笑，把头凑近颜乐的脸，鼻子在颜乐的口鼻不远处动了动，的确没有酒味，但是却有比酒更香的味道，让人迷醉。
　　白雪韵这下也才意识到自己的唇离得颜乐的唇有多紧，彼此的吐息都落在了彼此的唇上，又是麻痒，又是轻颤，一时之间空气都燥热了起来，暧昧的甜味在彼此的吐息之中发酵。
　　颜乐的理智在艰难地拉扯之中，白雪韵的冷香就萦绕在自己的鼻间，不断引诱她去试探白雪韵那双红唇中的美好…
　　颜乐的喉咙不自觉地上下滑动了下…
　　就在这个时候，白雪韵直起身子，不自然地用手把垂在胸前的青丝别到了脑后，颜乐清楚地看见了白雪韵耳后那一片可疑的粉红。
　　看来，不是只有我一个人在紧张？
　　颜乐发现这个小秘密后，心里不禁乐开了花，脸上的热度更甚了。
　　“嗯，没有酒味，这次便绕过你了。”
　　白雪韵才说完，颜乐心中便暗道：你不绕过我才好…
　　颜乐被自己心中的想法逗笑，便也是不自觉地笑了出来，高兴得像个孩子。
　　白雪韵见颜乐笑，她的嘴角便也跟着微微上扬，似是朵刚刚盛开的水仙花一样淡雅。
　　“笑什么？”
　　白雪韵问道，手中一个反手，便见那个装着药汁的瓷瓶已经握在她的手上了。
　　“没什么，就是觉得大师姐你耳朵红得很可爱。”
　　颜乐顺势调、戏了一下白雪韵，发挥一下无赖的技能。
　　只见那人脸上一红，下意识地用手捂了捂耳朵，随即嗔了颜乐一眼，道：“小无赖。”
　　颜乐听见白雪韵带着嗔意的语气，心中更是软成了一滩水，不再说什么，乖巧地正要把衣服褪去。
　　颜乐是把衣服拉下了肩膀，露出了那个伤口，伤口看起来依旧，黑黑的一片，让人看了不自觉心疼。
　　“注意用药的分量，还有要均匀。”
　　白雪韵一边正经地说着，一边却红着脸地给颜乐上药，没有上一次的那么多的尴尬和忐忑，这一次颜乐总算可以静下心来欣赏白雪韵专注的神情了。
　　那双总是冰冷的眸子如今有了专注的光，仿佛是一片璀璨星河，温柔地把自己包裹。
　　“大师姐…”
　　“嗯？”
　　“你好美…”
　　颜乐真心地给白雪韵这个评价，白雪韵的确很美，无论是高高在上无法触及的仙子，还是误堕凡尘的神女，白雪韵都能展现出她独有的美丽。
　　白雪韵一听，心尖颤动，恼颜乐的油嘴滑舌，手上的力道稍稍重了重，便如愿地听到了颜乐的一声痛呼。
　　“不专心。”


第50章 
　　好不容易把药上完了，周遭那燥热而暧昧的空气才渐渐散去。
　　颜乐把衣服穿好后, 给白雪韵倒了杯茶, 道：“大师姐, 这些年你下山，有遇到什么惊险的事儿么？”
　　白雪韵很少会主动谈及关于自己的事儿, 所以颜乐知道只有自己主动问了, 白雪韵才会说。
　　白雪韵转眼看向颜乐，明眸之中有光闪动，不过一刹，便已经转开了眼神。
　　惊险的事儿倒是不少，单单是万妖林出来的妖怪已经足够自己和林钏忙了，但是说得上最惊险的，自然还是突破到六等元婴时的魔障, 历劫时一旦走火入魔，便是要万劫不复, 轻则修为受损，重则便是魂飞湮灭。
　　“左右不过就是一些害人的妖怪罢了。”
　　白雪韵避开了自己魔障一事，她随后只是轻描淡写地说了一些自己制服妖族的过程, 是有些惊险, 但是也只是有惊无险。
　　“那大师姐, 你说妖族能幻化成人形，我们怎么去分别这个人是人是妖？”
　　颜乐好奇问道，像一个孜孜不倦的学子一样，白雪韵看着她那双充满求知欲的眼神, 又想起了她在玉衡峰授课的那一次，颜乐看着自己的眼神也是如此，而且后来还问了一个很好的问题，或许也是因此，她觉得颜乐很特别。
　　“修为不高的妖，我们能感知到，他们身上怀有异香，而且接近我们的时候，我们会感觉浑身都难受。”
　　白雪韵说完，顿了顿，续道：“但是修为高的，就像花前辈，她要隐去妖气是很容易的事儿，很难分辨，我们只能多加谨慎。”
　　颜乐听罢，忽然觉得花容兮是个危险人物，好在她没有歹心，若是有歹心…
　　“下山后有师姐在，我就安心了。”
　　颜乐嘻嘻地笑着，一脸小无赖的模样，看得白雪韵不由得低头轻笑，颜乐这句话比起当时林钏说的会保护自己，来得好听多了。
　　白雪韵认为，或许颜乐的话，她听着都觉得开心的。
　　“你也得时刻谨慎，我不能时刻保护你。”
　　白雪韵说完，轻抿了一口茶，嗯，甜的。
　　“嗯，我会的，大师姐，虽然我修为不高，但是我希望我也可以保护你。”
　　颜乐说完，只见白雪韵抬眼看向自己，四目相缠的时候，是颜乐率先移开了目光，笑道：“大师姐别嫌弃我碍事就行了。”
　　“不会，你在就好。”
　　白雪韵说完，颜乐心中柔软处猛的被白雪韵重击，扑通扑通的心跳声回荡在耳边，仿佛就要跳出来了一样。
　　“我先回去了，好好养伤。”
　　“嗯。”
　　颜乐还未来得及细品白雪韵说的那句话，那呼之欲出的念头又被硬生生地压了回去。
　　颜乐目送着白雪韵离开，随后不禁叹了口气…
　　刚才她没有听错吧？
　　白雪韵…是喜欢自己的吧？
　　**
　　过了三天，颜乐的伤口还未全好，但是已经不会太疼了，她想要在下山之前抓紧时间练好自己术法。
　　所以颜乐一大早就在厨房做好了早饭，端到主殿等吴良了。
　　“今天的饭菜可真好吃。”
　　吴良一边吃一边赞不绝口，其实他已经辟谷已久，但是对于颜乐的饭菜，总是没有抵抗力。
　　“那当然，也不看看是谁做的。”
　　颜乐毫不谦虚地变相夸着自己，顿了顿，续道：“师父，那你要不要教我点新的术法？”
　　吴良抬眼看向颜乐，做一顿这般丰富的早饭，她便知道颜乐有所图。
　　“我自然要教你新的术法。”
　　吴良吃了一口鸡腿后，随手抹去了嘴上的油迹，有点形象和礼仪都没有，白瞎了那一张好看的俊脸。
　　颜乐瞅了他一眼，看到他的举动，都不自觉嫌弃起来。
　　“战斗系的法术，我还有一套勾魂，只不过我要教你更多的是阵法和毒理。”
　　吴良说完，看着颜乐，续道：“战斗是在逼不得已的时候才会展开，我更希望战斗能免则免。”
　　吴良说完，颜乐认同的点了点头，能动口尽量就别动手她是懂的，但是有时候的确逼不得已得简单粗暴一些。
　　“阵法是辅助型的法术，对于你战斗，恢复，和防御都非常有效，至于毒理嘛，那就是毒修必修的课程了，你要学以毒攻毒，那你得把毒理都搞懂，毒不像药，有时候多一分少一分都足以致命。”
　　“我明白了师父。”
　　颜乐颔首表示明白，师徒俩断断续续地聊了几句，把饭吃完后，吴良便让颜乐读那本《百毒大全》，现场监督她，逼着颜乐学习。
　　在颜乐第四十五次打瞌睡的时候，吴良一手拍在颜乐的头上，让颜乐马上从瞌睡中醒了过来。
　　“师…师父…”
　　颜乐的眼睛还有点惺忪，跟平时被自己吓醒的吴良没什么分别，若是别人看见了，一定会说有其师必有其徒。
　　“你敢再睡我就把小可爱们捉进来陪你看书。”
　　吴良露出一脸狞笑，颜乐的朦胧的意识渐渐回拢，道：“这么狠？”
　　“这不算，我还可以一掌把你的胸骨拍裂，让你用痛来清醒清醒。”
　　“哇！有你这么无良的吗！”
　　颜乐这下是真的醒了，那胸骨断裂的痛，她感受过，那真是痛得你根本不得不清醒。
　　“不是有名字让你叫吗！”
　　吴良回了一句，颜乐顿时鸦雀无声，好像没什么毛病。
　　在吴良严厉的监督之下，颜乐几天内，地狱式地把《百毒大全》都死记硬背起来了，好在自打修炼到金丹后，灵台清明不少，虽然对于看书这种事儿颜乐觉得兴致缺缺，但是好歹还是把《百毒大全》给记下来了。
　　吴良还出了一些考核，确认颜乐真的把所有的毒理都记起来才肯罢休。
　　经过好几天的修养，颜乐左肩的伤口已经渐渐愈合，在吴良的灵丹妙药之下，那黑色的皮肉也渐渐褪去，只是现在还留着淡淡的黑色，还需要一些时日才能痊愈。
　　经过今天最后一次考核之后，颜乐累极地趴在了案上，几乎都要灵魂出窍了。
　　“今天你表现不错。”
　　吴良双手负在身后，看到累极的颜乐，不禁想笑，这几天他把颜乐折腾得够惨了，把之前颜乐用灭人椒整他的仇都给报回来了。
　　“谢谢师父夸奖了…”
　　颜乐脸都贴在了案上，闭着眼睛，敷衍地谢了过去后，依旧没有要起来的意思。
　　“你现在把《百毒大全》都给读完了，我可以教你以毒攻毒之法，如果你把毒给用好了，在战斗里你也能根据对方的根基属性用不同的毒去克制敌人。”
　　颜乐一听，马上来了精神，马上弹坐起来，道：“师父，你这么说，我好像真的了解了。”
　　颜乐捂着自己的腹部，续道：“我们毒修的毒丹里有各种毒，只要用对了，就能克制对方的根基和术法，以前我运转毒丹的时候，都没有去想运转起的是什么毒，现在倒是有点想法了。”
　　颜乐听到自己感兴趣的，便马上来了精神，吴良笑着颔首道：“但是有些人的根基是没有五行之分的，有毒就撒就对了。”
　　吴良说完，见颜乐似乎一脸思索的模样，便道：“你有什么疑问？”
　　“没有五行之分是什么概念？”
　　颜乐说完，吴良叹了口，道：“就比如当年的魔龙，它并非不在三界以内，在五行之外，一切术法对它来说伤害都不高，只能不断地消耗它才能打败它。”
　　所以当年大家都做好了牺牲的准备，而作为战力最强的毒修损失最惨重，毒修一脉几乎断绝。
　　“不过也有另一种情况。”
　　吴良说完，颜乐马上从刚才的悲伤中回过神来。
　　“什么情况？”
　　“就是五行俱全的人，比如仙灵根的雪韵。”
　　颜乐一听，嘴型不禁‘哇’地无声惊叹…
　　五行俱全，这人是bug一样的存在吧！以前就觉得白雪韵很厉害，只是未曾想那么厉害。
　　“而且有仙灵根的人，和毒修都有一个共同点。”
　　吴良竖起一指，脸上神神秘秘的，颜乐对吴良想要说的话十分感兴趣，她觉得吴良要是是桥底的说书人，一定是个明星一样的存在。
　　“妖族特别喜欢我们。”
　　“喜欢？”
　　颜乐不解，吴良轻咳了两声，这才道：“我措辞一下，特别喜欢吃我们。”
　　颜乐：“...”
　　颜乐忽然觉得自己是香喷喷的唐僧，妖族居然喜欢吃他们？
　　不过她现在倒是想起来了，白雪韵曾经说过在她小时候，那些山精妖怪就觊觎她，还因此遭遇了灭门之祸，想来吴良说的并非假话。
　　“师父，那是为什么？”
　　颜乐双手撑着下颚，听吴良娓娓道来。
　　“吃了仙灵根的人的血肉，修为能够增加一个境界不止，而妖族看上的是毒修的毒丹，这可毒丹吃下去也是会增加一个境界不止，尤其是本体本就有毒的妖族。”
　　吴良说完，颜乐又是‘哇’的无声惊叹，她没想到自己的毒丹在妖族眼中还是个宝贝…
　　“所以你和雪韵一起下山我也是担心的，于妖族来说，你们太招摇了，不过…”
　　“不过？”
　　“不过雪韵会保护你的。”
　　吴良嫌弃地看了吴良一眼，然后低声吐槽了一句：“也不知道雪韵看上你些什么…”
　　作者有话要说：更文啦！
　　走一波剧情，快要下山了，好期待呀！
　　只是抱歉了各位小可爱，我现在还写不出来一章4000多字的长章，等我调整好了，我会尝试写出来的。
　　还有，我觉得我是天天都跟读者撒娇，然后读者还愿意宠我的咸猫，呜呜呜，好感动！谢谢绿豆桂花糕，faust, 晴空♀万里，轩轩和零下五度给我投雷扶贫，也谢谢其他一直宠爱着我的小可爱们！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-04-11 11:46:59~2020-04-12 12:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faust 20瓶；晴空♀万里 4瓶；P殇 3瓶；heavenwl 2瓶；42037934、作者更新我开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“也不知道雪韵看上你些什么…”
　　吴良低声嘀咕了一句，颜乐认为自己听错了, 马上问道：“师父, 你说什么？”
　　“我说, 雪韵会帮你这臭丫头，你可珍惜吧！”
　　颜乐：“.…..”
　　刚刚明明不是说这句…
　　“话说过来, 妖族虽然觊觎毒修, 但是你已经是金丹期了，一般的妖族还奈何不了你。”
　　“那可不，我可是瑶光峰的毒修，这说出去可多威风。”
　　颜乐说完，吴良的眸中闪过一丝亮色，嘴角微微上扬，道：“你就N瑟吧！不好好学本事, 出去了你可别说你是瑶光峰的毒修。”
　　颜乐瞥了吴良一眼，笑道：“我看N瑟的是你吧, 师父…”
　　吴良那嘴角微微扬起的弧度已经被颜乐可看穿了。
　　“咳咳，才没有。”
　　吴良别开了眼神，没有看颜乐, 不让这个小无赖看出自己的情绪来。
　　颜乐见吴良那傲娇的模样, 也没有再说下去, 便道：“师父，那大师姐岂不是很厉害？五行俱全，就是所有术法都能修习？”
　　“是啊，很厉害, 所以仙灵根才难得啊，即便她现在只是六等元婴，但是说斗法，一等元婴可能都未必能赢得了她。”
　　颜乐又再一次呆若木鸡，越级挑战一等元婴也没问题，白雪韵这才是小说女主的正确打开方式吧？
　　颜乐心里又是羡慕又忍不住吐槽，这简直就是天与地的差别啊…
　　“不过你现在的修习速度很快，在山下要抓紧历练得来的领悟，那会成为你不断突破的关键。”
　　吴良说完，颜乐似懂非懂地点了点头，道：“那师父，为什么历练能帮助我们修行啊？”
　　吴良看了颜乐一眼，叹了口气，道：“知道修仙之人的瓶颈是什么概念么？”
　　“嗯…暂时还没遇到过不去的瓶颈，你说说看。”
　　吴良嫌弃地看了颜乐一眼，便道：“一种瓶颈是突破不了魔障，第二种瓶颈是没有历练，没有魔障就突破不了。”
　　吴良双手负在身后，在颜乐面前走了两步，道：“所谓修仙，也是在红尘中的一种修行，你遇到的事情越多，你便会有魔障，你若能度过，对修为便是一种突破。”
　　吴良说完，顿了顿，道：“所以历练在锻炼弟子的心性这件事儿上很重要，不入红尘，何以渡红尘？不先成为凡人，又如何成仙？”
　　“突然觉得你说话很有禅意。”
　　颜乐说完，吴良睨了颜乐一眼道：“难道我平时说话都很不正经吗？”
　　“给自己一点自信，把‘难道’和‘吗’去掉好吗？”
　　吴良：“……”
　　“我好像记得还有一些内容可以考考你的。”
　　“师父，我错了，我真的错了！”
　　颜乐马上认孙子，双手合十高举过头，表示吴良这尊大佛她惹不起。
　　“言归正传，明天你可以读那本以毒攻毒的医术了。”
　　吴良说完，颜乐先是一喜，然后马上蔫了下来，道：“师父，能不能让我休息会儿啊？”
　　天天面对着书本，她都快睡着了，最可悲的是她还不能睡，一有睡意就会立刻被吴良拍醒。
　　“我记得我还有一些内容…”
　　吴良还未说完，颜乐马上截住了他的话头，道：“行行行，我知道了，我明天还是一个好学的颜丫头。”
　　“这就乖了。”
　　颜乐睨了吴良一眼，这个人简直是魔鬼。
　　**
　　是夜，又是一个月圆之夜，白雪韵，古书苒和花容兮都来了，自从白雪韵回来后，这瑶光三友变成瑶光四友了，而且个个性格都迥异，着实让颜乐无法想象这些人是怎么能聚在一起的。
　　四个人一边喝酒，一边说着这魔龙元神碎片之事。
　　大概是花容兮和吴良都喝得有点多了，竟是提起了当年的魔龙之战的一些趣事儿。
　　“我还记得当年阿音在你们之间修为是最低的，但是自练了绝心之后，你们一个个怕都不是对手。”
　　花容兮说完后，便又是喝了一口酒，吴良听罢，笑道：“我记得阿音从未打败过我，看来可以试试较量较量了。”
　　“阿音可不怕你。”
　　花容兮口中的‘阿音’自然就是司徒音，白雪韵和古书苒也是第一次听司徒音被叫成‘阿音’，这让人感觉瞬间就亲切多了。
　　“对了，花狐狸，你这次下山打算去哪儿？要是没什么事儿，跟颜丫头和雪韵同行啊。”
　　花容兮有九等大乘期的修为，吴良想，若是花容兮跟着白雪韵和颜乐，那保障会多很多。
　　“老无赖，居然还想我做打手？”
　　吴良：“.…..”
　　颜乐：“.…..”
　　“现在的我跟着她们才不安全。”
　　花容兮说完，眸色闪过一丝惆怅，吴良眉头一蹙，问道：“天劫要到了？”
　　“嗯，快突破了，再一个月左右，怕是天劫就要到了。”
　　颜乐听着他们说的话，不禁紧蹙着眉头，‘天劫’她是听过的，在金丹突破到元婴的时候便会经历第一次天劫。
　　若是金丹是一颗蛋，那么元婴就是破壳而出的婴儿，是天地间的异物，而天道有规则，异物出世是便是违反了生老病死的自然道律，是需要历天劫的，渡过天劫就是半仙体了，但是渡不过，轻则修为遭受重创，重则灰飞烟灭。
　　“你心也是大，天劫都快到了，还不去找地方准备渡劫。”
　　花容兮一直以来都是不拘小节的，但是吴良可没想过就连渡劫这事儿，她也能表现得如此轻率。
　　“人生在世，不，妖生在世，就是要及时行乐嘛，我这不是为了好好享受这月圆之夜吗？若是我渡不过岂不是会遗憾错过了这口酒？”
　　花容兮举起手中的葫芦，摇了摇，还能依稀听见那葫芦里酒水翻滚的咕噜咕噜声。
　　“呸，什么渡不过，你少说丧气话，喝完今晚你赶紧去找地方渡劫！”
　　吴良知道虽然花容兮嘴里说得风轻云淡，但是她还是很紧张的，否则刚才她不会露出那惆怅的神色。
　　人要渡劫难，妖要渡劫更难。
　　人要承受的是三十三道紫雷的轰炸，而妖却是要承受六十六道紫雷的轰炸的。
　　“行了，什么时候学了阿苒的嗦的？”
　　古书苒一听，马上道：“我嗦吗？”
　　“是！”
　　几乎是异口同声地，在场所有人包括白雪韵都说了一个‘是’字，说完后，众人登时面面相觑，然后相视一笑。
　　“花姐姐，祝你渡劫成功。”
　　颜乐敬了花容兮一杯，随后每个人都敬了花容兮一杯，祝她渡劫成功，言语之中，也有着丝丝担忧。
　　毕竟这一别，可能就天人永隔了。
　　**
　　相聚结束之后，花容兮没有立刻离开七星宗，而是去了天玑峰，在渡劫之前，她想要见那人一面，也必须见她一面。
　　“来了？”
　　司徒音在抚琴，每个月圆之夜，她都会在自己的寝房前抚琴，花容兮知道司徒音在等她，但是司徒音从来都是否认的。
　　“嗯。”
　　花容兮坐到了司徒音的身边，伸手过去，在琴弦上拨动了几个音，司徒音眉头一蹙，道：“你心情不好？”
　　花容兮的手一僵，凄然一笑，她怎么会忘了，司徒音精通音律，对音律的了解到了炉火纯青，出神入化的境界，她暴露在琴弦上的心情怎么能瞒得过她。
　　“嗯。”
　　花容兮只是轻轻地应了一声，嘴角依旧带着一抹淡淡的笑容，让司徒音看不出她真正的心思，只是她却也不敢拨动琴弦了，怕又会一不小心暴露了心情。
　　司徒音唇角翕动，却又没有说什么，叹了口气后，道：“你回吧。”
　　她大袖在琴上拂过，那把琴已经被她收入了储物戒指里。
　　花容兮知道司徒音生气自己不把事情告诉她，心中一慌马上拉住了司徒音的手，道：“阿音，莫生气。”
　　“没生气。”
　　她怎么会生气？她已经不知道生气是一种什么感觉了，有时候真的想尝试一下气急败坏的感觉，可她知道这是不可能的。
　　“再过一个月左右，我的天劫就要来了。”
　　花容兮终是告诉了她，而司徒音眉头轻蹙，咬紧了牙才能把心中的异样给压了回去。
　　“你打算在哪里渡劫？”
　　花容兮看向司徒音，道：“藏花谷。”
　　司徒音听到这个名字，在那一瞬间似是有些晃神，宛如回到了第一次相遇，那时候的花容兮还是一只懵懂的少女，刚化形不久的小狐狸…
　　藏花谷，她们初遇的地方。
　　“如果我渡不过，你偶尔可以去那里…缅怀一下我。”
　　司徒音还来不及回神，便听得花容兮说得这一句话，心口一疼，喉咙一甜，便是有血气要攻上来。
　　那几乎要把自己胸口剖开的疼，几乎把司徒音给吞没，可她脸上依旧不动声色，除了额头上那沁出的冷汗，根本看不到这个人的变化。
　　“我等你回来。”
　　司徒音忍住喉间的一口血，淡淡开口，不再跟花容兮说什么，正要回到自己的寝房里。
　　“阿音。”
　　司徒音轻轻唤了司徒音一声，司徒音顿住了脚步，空气中蔓延的安静，带了诡异的安宁。
　　“我…”
　　花容兮只是说了一个‘我’字，看着司徒音的背影，苦笑，无声地说完了后面的两个字，转身离开。
　　这一次没有告别。
　　司徒音能感知道花容兮已经走了，刚才那个‘我’字的欲言又止，让司徒音脑中闪过了花容兮会说的很多话，越是想，胸口的痛便是更剧烈一分。
　　“噗！”
　　司徒音再也忍不住，吐出了一口鲜血，几乎连脚都站不稳了，身上的灵力混乱地似是要把身体撕裂一样…
　　她跄踉着进了门，关上门后，脚下失力便是重重地跌在了地上，不断地喘着气，那常年苍白如无血色的脸蛋都浮现了一丝丝不寻常的红…
　　她捂住自己的心，那里温热的感觉传递到自己微凉的手心上…
　　司徒音知道自己动情了…
　　早就动情了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　我觉得花狐狸和阿音这一对其实很带感，你们觉得呢？
　　还几章就要下山打怪谈恋爱了，嗷，我又要把自己写秃了，呜呜呜！
　　感谢在2020-04-12 12:27:37~2020-04-13 12:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Faust 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗、绿豆桂花糕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　接下来几天，颜乐又开始了不断看书学习的循环, 只是这几天吴良的精神有点恍惚, 所以颜乐有了偷懒的时间, 只不过次数多了，颜乐都觉得吴良有点不正常了。
　　“师父, 你怎么了？”
　　颜乐看着吴良坐在一旁, 手里拿着书卷却没有看，一手支着脸颊，看着窗外，已经发呆了两盏茶的时间了。
　　“啊？你问什么？”
　　吴良似是听见了颜乐的声音，但是却没有注意到她问的什么，他转过头来看向颜乐，这下才算是回神了。
　　“我问你在想什么, 都发呆两盏茶时间了。”
　　颜乐问完，吴良叹了口气, 道：“还不是那花狐狸。”
　　颜乐听到吴良提起花容兮，想起了她要渡劫的事情，便马上来了精神, 道：“师父, 你们都大乘期的修士了, 不是都有些什么护身法宝去抵挡天劫的么？”
　　花狐狸游历乾坤大陆，颜乐觉得她身上应该有很厉害的防御法宝来抵挡天劫，但是看见吴良的样子，便又觉得这花狐狸的天劫不简单。
　　“有是有, 但是六十六道紫雷，就算有法宝，也不一定能抵挡得住，花狐狸上一次历劫把所有法宝都用去抵挡了，这才勉强度过，这一次…”
　　颜乐一听，心下一凉，道：“没法宝了么？”
　　“有，但是没有以前那么多了。”
　　吴良叹了口气，那日花容兮临走前，他还给了花容兮一件火凤披风，希望能助她一臂之力，但是渡劫这件事儿，很难说…
　　“那…可咋办啊？”
　　颜乐说完，吴良瞥了颜乐一眼，道：“我要是有办法我还需要愁？”
　　颜乐：“…...”
　　“算了，人各有命，她还有尚未放下的事儿和人，希望她能撑过去，你！”
　　吴良指着颜乐，颜乐马上打了个激灵，挺直了腰背，道：“怎么了师父？”
　　“你今天已经偷懒了十二次了，我可算着呢！”
　　“不是吧！你发呆也能算着！”
　　颜乐震惊了，她一直以为吴良没有发现来着。
　　“我明天就对你进行考核，你要是不会，你就等着被我打吧！”
　　吴良口中的‘打’可不是普通的打，而是用他的修为碾压颜乐，让颜乐穿着毒盔甲，他就追着她打，之前《百毒大全》的考核好几次都把颜乐给打吐血了。
　　不过颜乐不得不承认，吴良这样的教育方式虽然残忍粗暴，但是她的毒盔甲的确更有长进了。
　　“师父，你饶了我吧！我不敢偷懒了，马上看马上看！”
　　颜乐低头，专心致志地看着那本医书上的内容，不敢再偷懒，虽然毒盔甲的确有长进，但是都被打吐血了，五脏真的疼得不行，她不敢找罪受。
　　吴良冷哼了一声后继续发呆，只是颜乐即便看见吴良发呆也不敢偷懒了，这人后脑勺大概还长了眼睛的，居然还能发现自己偷懒。
　　过了差不多一个月的时间，颜乐总算是通过了吴良的所有考核，只是她也的确被折磨得快蔫了，结束考核后，直接跟吴良请了一天的假去睡觉，而吴良也大发慈悲地答应了。
　　是夜，吴良孤单地站在了主殿之前，看着那几乎近在眼前的月圆，不禁叹了口气。
　　他双手背在身后，抬头看着那轮明月，知道这个月花容兮不会来了，便觉得又是担心又是寂寞。
　　“师父，你又看什么？”
　　颜乐在黄昏的时候就醒过来了，精神饱满地还给吴良做了几道小菜，只是吴良闷闷不乐的，给他做了最喜欢的白斩鸡他也食不知味。
　　“月圆，花狐狸大概这几天就要渡劫了。”
　　毕竟是千年的好友，吴良怎么能不担心呢，只是那只死狐狸在哪里渡劫都没有给自己透露，就是不想自己卷入雷阵之中。
　　“师父…”
　　颜乐还想说什么，突然一道光芒从远处亮起，师徒俩极目看去，只见一道白色的光芒在夜空中划过，然后迅速地飞往一个不知名的方向。
　　“师父，那是谁！”
　　颜乐指着刚才白色光芒离开的方向，那速度太快，她根本看不清楚这道光芒从哪来来，又要去往哪里。
　　吴良看着白色光芒离开的方向愣了愣，然后嘴角不自觉得勾起了一抹微笑，刚才眸中的担忧顷刻消散。
　　“师父，你笑什么？”
　　颜乐怎么总觉得最近吴良老是高深莫测的模样，她都忍不住想要吐槽他了。
　　“那道光芒从天玑峰出发的。”
　　吴良说完，颜乐先是愣了愣，然后一脸恍然大悟的样子。
　　“神音长老？”
　　“嗯，现在花狐狸应该能顺利渡过天劫了。”
　　吴良说完，伸了个懒腰，道：“来，喝酒喝酒。”
　　颜乐听了吴良的话，心领神会，笑了笑，道是无晴却有晴啊…
　　**
　　那天之后，颜乐学了阵法的使用和画法，吴良给了她一本画满阵法画法和使用方式的书，但是吴良的画工实在是让颜乐不敢恭维，所以颜乐在闲时便重新编辑一本，生活过得很充实…
　　只是…白雪韵好像很久没有来过了…她在忙什么呢？
　　颜乐想着，心情有些失落，放下了笔，伸了个懒腰，打算到外面走走吹吹风。
　　“你心情不好？”
　　脑中突然出现了夜寒的声音，吓得颜乐浑身一震，道：“夜寒大哥，你能不能别神出鬼没的，吓死我了。”
　　颜乐摸了摸自己的胸口，让自己稳住气息，这才道：“你也别老是拆穿我，人艰不拆，听过没？”
　　“没有。”
　　夜寒如实回答。
　　颜乐：“.…..”
　　“小乐？”
　　此时，一袭白衣出现在颜乐的眼前，只见她款款而来，脸上挂着淡淡的笑容，让颜乐心神一震，瞬间愣了神。
　　怎么她想白雪韵的时候，白雪韵就出现了…
　　“大师姐…”
　　颜乐不知为何，突然有些心虚起来，不敢看白雪韵，眼神瞥到了别处，仿佛害怕自己想念她的心思会被看破一样。
　　“你刚跟谁说话？”
　　白雪韵问道，刚才她朝着颜乐走来的时候，便听见颜乐在说话，而且不像是自言自语，像是跟一个朋友说话一样。
　　“额…大师姐，我跟夜寒大哥…也就是黑龙匕里的灵说话。”
　　白雪韵这时便是想起来了，吴良把黑龙匕转送给了颜乐，上次门内比试还看到她用了。
　　“你们结下了血契？”
　　白雪韵好奇问道，看着颜乐脸上那丝丝不自然的红，忽然觉得有些可爱，她探手过去，为颜乐落在鬓边的头发别到了耳后，动作轻柔自然。
　　颜乐愣了，白雪韵也愣了，白雪韵只是很自然地做了这个举动，但是做完之后才觉得有多暧昧，而颜乐就不用说了…
　　她又被撩了…
　　“对…结，结下血契了。”
　　颜乐感觉刚才白雪韵碰过的地方都在微微发热，心中只想赶紧岔开话题避开这个太过暧昧的气氛。
　　“而且他还能看穿我的心情，就是有点不习惯。”
　　夜寒：“.…..”
　　白雪韵听罢，见颜乐的确有些为难的模样，便蹙了蹙眉头，开了口。
　　“只有契合度很高的灵器和主人才能做到这种程度，所以…这也算是好事。”
　　白雪韵安慰着，颜乐听后马上来了个精神，道：“契合度高的话，有什么好处？”
　　白雪韵愣了愣，这些莫非吴良长老都没有告知颜乐？
　　“灵器其实很依赖主人的修为和契合度，要是契合度越高，术法使用的灵活程度也会越高。”
　　颜乐听罢，便点了点头，为什么这些老无赖都没有告诉自己？
　　颜乐心里腹诽了吴良一番后，便道：“对了，大师姐你怎么来了？”
　　“月头了，我来送物资。”
　　白雪韵说完后，顿了顿，续道：“我还有事，不能多逗留，你的伤都好了吗？”
　　颜乐听罢，马上捂住自己的左肩，道：“好了好了，皮肤滑腻如初！”
　　白雪韵听罢，先是愣了愣，渐渐地露出一抹坏笑，道：“是挺滑腻。”
　　听了看着白雪韵嘴角那稍纵即逝的怀疑，再听她说出来的话，脑袋轰的一声一片空白，然后整张脸都开始红了起来…
　　“我还有事，你好好休息。”
　　“再…再见。”
　　白雪韵对刚才自己说的话似乎没有太过在意，她看了看天色，转身急急离去，似乎非常忙。
　　而颜乐愣在了原地，被白雪韵刚才那句话给定在了原地…
　　是挺滑腻…
　　“唔…好羞耻！”
　　“你心跳那么快，会死吗？”
　　“你闭嘴！”
　　颜乐忍不住让夜寒闭嘴，真是的，在这么兴奋的时候说这种话，真是不识趣…
　　**
　　禹州有一处山谷，里面奇花甚多，其中大部分都可用来入药救人，只是山谷周围被瘴气所包围，没有点修为的人根本进不去，这些奇花异草就因此被好好地保护起来，故此名为藏花。
　　而藏花谷上，夜空之上乌云密布，紫雷滚滚，风雨欲来，仿佛一条巨龙在藏花谷之上盘旋，仿佛向天地间露出它最为狰狞的面目，下一刻就要把藏花谷给吞噬，天威的压迫，让天地变色。
　　花容兮盘坐在藏花谷一处空旷之地，准备迎接雷劫。
　　她以自己为中心，在周围画了结界和阵法，甚至摆满了法宝，做好了准备迎接天劫。
　　她头顶上的那片乌云闪耀着雷光，蠢蠢欲动，那天雷的压迫感让花容兮几乎透不过起来，她运起功法万花辞把那股压迫感逼退，那是来自天地的威压，仿佛在预示着顷刻后的惨烈，而她知道这只是天劫的开始…
　　只是，花容兮却在此时感知到了藏花谷有另一个人，但是她无法分神去探知那人到底是谁，心中不由自主地害怕，因为不知道对方是敌是友，而且还偏偏挑了这个时间进谷！
　　“容兮…”
　　花容兮听到那人唤自己的名字，在雷声滚滚的肃杀之下，这一声宛如为她破开了头顶上的乌云，给她投下了一寸阳光。
　　花容兮抬眼看去，那人白色的衣袂落入自己的眼帘，她手边拿着一把琴，嘴角带着淡淡的笑意…宛如是这藏花谷中的精灵一样，飘逸又神秘，也是天地间独属于花容兮的救赎…
　　“我来了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　夜寒：大家都没发现，我天天不是在吃狗粮，就是在吃狗粮的路上吗？为什么受伤的总是我？
　　小乐：你别这样，以后的狗粮还多着呢...
　　夜寒：......
　　《影后隐婚了》恢复更新啦！么么哒！
　　感谢在2020-04-13 12:34:20~2020-04-14 12:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、零下五度.、Faust、绿豆桂花糕、白赏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“我来了。”
　　司徒音步步走近花容兮所在的法阵，那淡然的身姿, 犹如从天而降的神女, 让花容兮不自觉地晃了神。
　　花容兮见司徒音步步主动走近自己…仿佛越过了那重重苦难和危险, 来到了她的眼前。
　　她已经多久没有如此主动过了？
　　司徒音踏入了花容兮的法阵，半跪下来, 看着花容兮, 那眼神专注而坚定，仿佛要把花容兮都包围起来一样。
　　花容兮瞬间就湿了眼眶，即便司徒音什么都不说，就这样看着她，花容兮便觉得她来这红尘一趟，便值得了一切。
　　“你怎么来了…快走，危险。”
　　花容兮仅余最后一丝理智, 她不想让司徒音为自己冒险，六十六道紫雷有多厉害, 她不是没有领教过，她不想司徒音陷入险境之中。
　　“我是来带你回去的。”
　　司徒音说完，花容兮浑身一滞, 那氲氤在眸中的泪水顷刻落下, 划过她的脸蛋。
　　轰隆隆――――
　　一道紫雷落下, 那紫光照亮了两人脸上的表情…
　　司徒音眸中的温柔与深情，是花容兮渴望过的梦…
　　如今司徒音圆了她一场梦，一场浮生虚梦…
　　紫雷落下，瞬间吞没了所有…
　　天雷未歇, 情深未尽。
　　**
　　“这就是勾魂？”
　　颜乐看着吴良手掌心处落下来一条灵力形态的铁链，不由得蹲下来仔细研究。
　　“毒修擅长近身战，而熟知毒修套路的人一定会打远程，这勾魂…”
　　吴良抬起自己的手，那灵力形态的铁链在颜乐的眼前晃了晃，颜乐吓得坐倒在地上，以免被那铁链碰到，毕竟毒修若是愿意，任何招式都可以带毒。
　　虽然她现在已经百毒不侵，只不过这毒碰到了自己的肌肤，有腐蚀性的话，自己岂不是又多一条疤？
　　“这勾魂就是束缚住对方行动的核心手段，只要敌人被你缠着，那么你的战斗就成功了一半。”
　　吴良说完，颜乐站了起来，道：“可是师父，为什么我们不直接用鞭子？”
　　颜乐觉得好奇，若是直接用鞭子，那岂不是省去很多灵力？
　　“你的鞭子得多长才能够得着满天飞的剑修？”
　　颜乐：“.…..”
　　“这一招虽然消耗灵力，但是够灵活，长度也能自己控制，甚至可以…”
　　吴良还未说完，掌上一抖，那掌心便瞬间多了一条铁链。
　　“还可以增加数量，唯一的缺点就是，控制难度很高。”
　　吴良说完，看了颜乐一眼，道：“你也未必需要把灵力弄成像我这个铁链形态，什么形态都好，只要能够得着对方就是好招式。”
　　“好，我明白了师父。”
　　颜乐凝神，疏导灵力凝聚在掌心，然后灵力从掌心流出，化作了鞭子形态。
　　吴良看了一眼，摇了摇头，大袖一挥，颜乐那刚凝聚起来的灵力，便被吴良打散了。
　　“师父，你干嘛？”
　　颜乐看着自己好不容易凝聚出来的灵力被打散，瞬间有点挫败感。
　　“你这点控制力可真差，这跟阎王落笔不同的地方在意，灵力的形态变化需要掌控得更好，只要那形态越要求灵活性和长度，就越考验施术者的灵力控制能力，你刚才的灵力我一打就散，你还想绑人？”
　　吴良摇了摇头，不禁给了颜乐好几个打击，颜乐看了看自己的掌心，的确挺有挫败感的，她以为掌控了毒盔甲和阎王落笔，自己的灵力控制力已经很好了，没想到这一招‘勾魂’又考倒自己了。
　　“毒盔甲和阎王落笔都是要求施术者把灵力维持在一个形态，而‘勾魂’需要更多的灵活性和伸缩性。”
　　吴良说完，颜乐马上问：“师父，有什么窍门吗？”
　　“勤能补拙，天道酬勤。”
　　吴良说完后，颜乐马上蔫了，这就是没有窍门嘛！
　　不过颜乐很快就打起了精神，毕竟所有招式都不应该有捷径，就好像莫甯那一招火龙诀都练了三年，自己这一招勾魂，加紧脚步修习便是。
　　“我明白了师父。”
　　颜乐说完，吴良便接着道：“你好好练，别忘了做饭啊！”
　　颜乐：“.….”
　　吴良走后，颜乐便开始刻苦地修习，但是这招‘勾魂’比她想象中的难度还要大，仅仅要维持住鞭子的形状，便是十分有难度了。
　　颜乐在自己寝房前的庭院练习着，太过入神，以至于她甚至没有发现庭院入口处一直站了一个人。
　　“有人。”
　　夜寒看不下去了，这个人的危机意识太差了，要是在外边她也这样，岂不是一只等着被宰的羔羊？
　　颜乐听到夜寒的声音，马上探出神识，转头看向庭院入口处，便见莫甯身子微微倾斜，靠在墙上，正看着她露出微笑。
　　“莫师姐？”
　　颜乐唤了莫甯一声，两人有默契地坐到了大树下那一张石桌旁坐下。
　　“师姐怎么来了？”
　　颜乐问道，而且看莫甯的架势，她似乎已经站了好一段时间了。
　　“来看看你啊，怎么？不欢迎我？”
　　莫甯脸上挂着明媚的笑容，藏在那双狭长的丹凤眼里的是什么情绪，颜乐便是看不清了。
　　“当然欢迎，莫师姐最近很忙么？”
　　“忙着修炼呗，还有一个多月就要下山了，得做好准备。”
　　莫甯说完，看着颜乐，笑道：“话说上次你在门内比试出尽了风头，现在门内弟子都在讨论你呢。”
　　两人的对话就像是普通朋友，只有莫甯知道，有些心思得藏得多深，才不会暴露自己的情绪。
　　“说我什么啊？”
　　颜乐突然很好奇，这些人现在都是怎么评价自己的。
　　“说毒修都好可怕。”
　　莫甯说完，抿嘴一笑，续道：“我看了你们毒修的战斗方式，委实也觉得可怕，这每一招每一式都带毒，碰着都不行。”
　　莫甯摇头轻笑，颜乐便马上道：“哪儿有，师姐的火龙诀可厉害了，我要是对上你，怕是你这么一招我就成了焦炭了。”
　　两人你来我往地聊了几句后，颜乐忽然想起了墨玉，那个总是如影子般存在着的人。
　　“对了莫师姐，你跟墨玉师姐的关系好吗？”
　　颜乐问完后，莫甯那完美的笑容似是出现了裂痕，瞬间有些僵硬，便道：“为什么突然问这个？”
　　颜乐抿了抿唇，不知道该如何开口，她知道莫甯喜欢自己，同时也知道墨玉喜欢莫甯，这关系就有点尴尬了。
　　“其实…我看出来墨玉师姐喜欢你。”
　　颜乐还是说了出口，她不想莫甯再在自己的身上浪费时间，她值得更好的人。
　　莫甯听到颜乐的话后，心中便是一震，有一种莫名的情愫在蔓延，说不清是什么，仿佛颜乐在自己的心中下了一道惊雷一般，让她禁不住颤动。
　　“是么？”
　　莫甯对此不置可否，墨玉是她唯一看不懂的人，她觉得墨玉喜欢自己，但是却又觉得墨玉不喜欢自己，她的一切都像一个迷。
　　“她总在你看不见她的地方看着你。”
　　颜乐说完，莫甯眉头轻蹙，心中的异样便是越来越泛滥，直到她透不过气来，才道：“你这丫头，别乱说话。”
　　“我说真的，她注视着你，眼神特别温柔。”
　　颜乐说完，却见莫甯的脸色越来越不好，便住了口没有再说下去。
　　“她若是喜欢我，当初又为何对我不冷不热？”
　　莫甯只是轻轻地说了这么一句，叹了口气，终究是想不明白。
　　她站了起来，看着颜乐，道：“今日先到这里吧，我回去了。”
　　莫甯离开了，而且看起来有几分落寞，只不过颜乐的心思全都落在了莫甯刚才那句话里…
　　她若是喜欢我，当初又为何对我不冷不热？
　　颜乐捂住了自己的心脏，那里正强烈地起伏着…
　　完了，我好像又知道了什么秘密…我会被人灭口吗？
　　**
　　一个多月的时间很快就过去了，明天颜乐就要下山了。
　　晚上，颜乐特意做了很多好吃的，想要和吴良好好的聚聚，也算是一顿谢师宴。
　　“明天就要下山了，可别丢了瑶光峰的脸。”
　　吴良一边撕扯这鸡腿，一边满嘴油腻地说着。
　　“知道了知道了，我有时间会给你送信的。”
　　师徒俩之间都对彼此有些不舍，但是却因为彼此之间轻松的言语化解了不少愁绪。
　　“到山下多学些菜式，来来去去这几样，我都厌倦了。”
　　吴良看似语重心长，但是着实是嫌弃颜乐的菜式单调了。
　　“啧，你这不还吃得津津有味的么？”
　　“这是我专一，不轻易改变口味。”
　　“那对玉砚真人是不是也…”
　　“呸呸呸！走开！”
　　师徒俩还在斗嘴，门外却传来了声响，吴良眉头一蹙，转头看去，只见司徒音一身白衣款款走来，手上还抱着一只乖巧的狐狸，仔细看去，颜乐便看见那狐狸居然有九根尾巴。
　　花容兮？！
　　吴良马上放下筷子，走向司徒音，看了眼脸色苍白至极的司徒音和怀里的狐狸，便道：“怎么回事儿？”
　　“她元气消耗太大，一时半刻化不成人形，吴良师兄，她会有什么危险吗？”
　　全七星宗唯有吴良的医术最高，点子最多，所以司徒音见花容兮元气耗尽化作原型后，第一时间便想到了吴良。
　　“没什么大碍，有丹药辅佐的话，半年内就能恢复元气。”
　　吴良看了一眼那九尾狐狸，便知道这天雷的厉害，有妖身与妖丹护体，而且还有司徒音护法，这都会元气耗尽而打回原形，吴良不敢想象若是花容兮一个人去扛这天劫的话…
　　“此外，她需要每日都用灵力滋养，你最好一直带着她，别让她受到任何干扰，安心养伤。”
　　吴良说完，司徒音点了点头，表示明白。
　　“谢谢吴良师兄，日后再登门道谢”
　　司徒音说了句谢谢后，转身便要走，却听见吴良把人给叫住。
　　“阿音，你没事儿吧？”
　　司徒音顿住了脚步，脸色闪过一丝的不自然，好在她背对着颜乐和吴良，否则自己的心思便会被看破。
　　“没事儿。”
　　司徒音走了，吴良才重重地叹了口气…
　　绝心绝心…当真能断情绝心么？
　　作者有话要说：更文啦！
　　阿音真的好可！！啊啊啊啊！
　　下一章下山了，要开始打副本了。
　　刚跟作者朋友聊天，她说我很有勇气，居然敢写仙侠题材，因为百合都吃感情流，剧情流几乎都凉凉。嗷，我也觉得自己挺有勇气的，太费劲儿了，扑完这一本我大概很久都不会开仙侠了，等我练好文笔再说。
　　爱你们鸭，么么哒！
　　感谢在2020-04-14 12:38:37~2020-04-15 12:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零下五度. 5瓶；晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　翌日一早，九个弟子连同着长老们全都聚在了天权峰, 等着送九位弟子下山。
　　“今天是你们下山历练的日子, 一切多加小心, 秉持着你们行善除恶的心，为乾坤大陆出一份力。”
　　萧齐在官方地发表着言论, 颜乐没有注意听, 只是安静地看着吴良，心中有点不舍。
　　“虽然现在是玄阳年，魔龙元神的力量会被削弱，但是你们从未接触过魔龙元神碎片，得自己多加小心，这里我会给每人都发一个乾坤袋，把元神碎片放入乾坤袋里, 带回山门，我们会把它们封印, 不让它们再作恶。”
　　萧齐大袖一挥，只见从他的储物戒指中飞出好几道光芒，落到了每个弟子的胸前。
　　颜乐抓住眼前那一簇光芒, 只见那光芒在自己手中变成了一个锦囊, 上面密密麻麻地写了很多咒文, 颜乐看过，这是一种封锁魂力的禁制，估计锦囊里面还有另一种禁制，看来这魔龙元神碎片当真不可小觑。
　　“你们要保重, 去罢！”
　　萧齐挥了挥衣袖，示意弟子们下山，而弟子们面面相觑，看了看各峰的长老后，便纷纷转身离去，颜乐忍了忍，终究还是忍不住，转头朝着吴良喊道：“师父，记得别喝太多酒，你答应过我的！”
　　说完颜乐不等吴良说什么，一手抓住白雪韵的手，便御风飞起，直直往玉衡峰山脚飞去。
　　吴良张了张嘴，刚想要说什么，那人却没有给自己机会，徒留自己在原地有点尴尬地笑了笑。
　　“咳咳…”
　　萧齐轻咳了一声，转头朝着吴良道：“你啊…自己的徒弟都这样劝你了，你就别喝那么多了。”
　　吴良一听，老脸一红，还来不及说什么，司徒音抱着手中那依旧沉睡的九尾狐，走过吴良面前，幽幽地道：“吴良师兄，别喝太多。”
　　吴良听鲜少会参与他们会话的司徒音都开口了，他倒是有点遭不住了，便道：“知道了知道了…真的是…”
　　吴良说完，唇角却不自觉勾起一抹愉悦的的弧度，他已经多久没有感受过这样的温暖了？
　　有弟子这般照顾着自己，也是一种幸福，不是么？
　　弟子们下山后，长老们便各自散去，而吴良也回到了瑶光峰，只是少了颜乐的瑶光峰，似乎总是少了那么点东西，那总是吵吵闹闹的瑶光峰都因此多了几分寂寥，而吴良觉得心中也缺了一块，不禁有些落寞。
　　回到主殿，看看那人闹腾过的地方，恍惚间仿佛还能听见她聒噪地叫自己师父。
　　时候，吴良目光所及之处，看见几块灵石闪亮地躺在了主殿的案桌上。
　　吴良走近一看，便见是十块极品灵石，而灵石下还压了一张纸，娟秀地写着：省点用。
　　吴良轻笑出声，不禁叹了口气，嘀咕了一句。
　　“臭丫头。”
　　**
　　颜乐拉着白雪韵的手一路御风下山，完全不敢回头看，就怕看到了吴良后会想要哭出来，那待了十三年的地方，陪伴了自己十三年人，也不知归期何时，多看一眼便是多不舍一分。
　　白雪韵落地后，颜乐依旧没有放开自己，她的眼神悠远，思绪似乎还留在七星宗之上。
　　白雪韵看着自己被颜乐拉住的手腕，轻声道：“可以放开了。”
　　颜乐这才意识到自己一直紧紧抓住白雪韵的手，松开手后，发现白雪韵的手腕都被勒红了。
　　“对不起，师姐…”
　　颜乐才说完，她身后便传来古书苒的声音，白雪韵本想说出口的话都立即顿住了。
　　“颜师姐等等我啊！”
　　颜乐停下了御行的速度，回头看去，见古书苒正朝着自己飞来，而白雪韵见颜乐停下，她也停下了。
　　“颜师姐，我可以跟你同行么？”
　　古书苒问道，颜乐转头看向白雪韵询问，白雪韵点了点头，颜乐这才绽开了笑颜，道：“走吧！”
　　三人就这样一起御行到了玉衡峰山脚，而其他弟子也陆陆续续下来了。
　　莫甯看了颜乐一眼，脚动了动，看到颜乐身旁的白雪韵后，脚步便顿住了，唇瓣弯起一抹淡笑，说道：“颜师妹，一切小心。”
　　莫甯的声音传来，颜乐马上朝着莫甯看了过去，笑道：“莫师姐你也要保重。”
　　莫甯听罢，笑了笑，难掩眸中的苦涩，转身离去，跟颜乐走了一个相反的方向。
　　颜乐看着莫甯那落寞的身影离开时，身后还跟着一个墨玉，心中窃喜，看了看身边的古书苒，想要把八卦告诉她，但是她还是忍住了。
　　那三个内门弟子朝着众人说了句保重后，便结伴离开了，只是他们离开的时候颜乐分明听到了一些让她不禁有些羞赧的话，耳朵都不自觉红了起来。
　　“大师姐真照顾颜师妹啊。”
　　“是啊…看起来还有点宠溺。”
　　“难怪这七星宗上都说大师姐最宠的就是颜乐。”
　　那三人一边低声说话一边离开，颜乐脸色一红，转头一看，却见白雪韵嘴角抿着一抹淡笑，温柔地看着自己，仿佛要把自己包围起来一样。
　　那一瞬间，颜乐感觉到了他们口中所谓的宠溺，脑袋顿时变得一片空白，仿佛什么都思考不了了。
　　“大师姐…你…”
　　颜乐还未说完，一个男人便走了过来，直直走向白雪韵，无视了一旁的颜乐和古书苒，这把颜乐的话头顿时给掐断了。
　　“白师妹，我可以跟你同行么？”
　　不可以！！
　　颜乐看见林钏，心中那团火就烧了起来，她忍住了想要咆哮出声的冲动，忐忑地等着白雪韵的回应。
　　白雪韵看了看林钏，眸中的冷淡与疏远让林钏心中不自觉地冷却下来，他们之间仿佛隔了无数道高墙，他永远走不进白雪韵的心里。
　　“不方便。”
　　白雪韵只是淡淡地应了一句，转身便示意颜乐和古书苒离开。
　　林钏看着白雪韵离开的身影，又跟了上来，白雪韵顿住了脚步，转身道：“林钏师兄，正事要紧。”
　　白雪韵的语气又淡又冷，仿佛颜乐初见她时，那不带任何情绪的语气，着实冻得人透心凉。
　　“...好。”
　　林钏垂头丧气地往另一个方向离去，就这样七星宗下山的九个弟子便各自散去了。
　　颜乐见林钏落寞地离开，心里开心得不得了，虽然她一直克制，但是嘴角还是忍不住往上扬，那喜悦之色不言而喻。
　　“颜师姐，你为什么笑得那么猥琐？”
　　“呸！你才猥琐！”
　　颜乐说着，还是忍不住嘴角往上扬，古书苒越看就越好奇，这不是猥琐是什么？
　　白雪韵看着这两个人打闹，不禁摇头苦笑，两个大孩子…
　　三人就这样吵吵闹闹地走了一路，她们往西走，七星宗在北方禹州边界，只要往西走，就能一路走往禹州境内的四象城，途中会经过好几个村庄。
　　根据白雪韵多年的探查得知，四象城附近有魔龙元神碎片的气息，往这里走，可能可以找到一些线索。
　　七星宗山脚下因为终年灵气萦绕，滋长了许多山精，有些动物也长了灵智，偶尔会调皮地出来吓吓那些路过的人，所以没有人敢靠近这里，这走了大半天，方圆百里，也没有看见一个人影。
　　好不容易见到一个樵夫从远处走来，颜乐和古书苒显然最为兴奋，因为她们好久没有见过山下的人了。
　　那樵夫抬眼看到这三个白衣人后，马上跑了过去，跪在了她们面前。
　　“呀！大叔，你别跪啊，你先起来！”
　　颜乐显然吓了一跳，上前去想要把樵夫扶起来，可是那樵夫却一动不动，跪在地上道：“求求仙人们救救我们。”
　　仙人？
　　颜乐这下倒是明白过来了，这些年七星宗内不乏有下山历练的弟子，这附近的人大约也是见过她们的装束打扮的，所以这才把她们认成是仙人。
　　“何事？”
　　白雪韵眉头轻蹙，淡然问道，白衣飘逸容颜绝色，倒真是有超尘脱俗的气质，比颜乐和古书苒两个想要把樵夫拉起来的狼狈好多了。
　　古书苒和颜乐听见白雪韵开了口，便马上住了手，等这个跪着的樵夫说话。
　　“我们村庄已经连续好几天都有人失踪了，大家都说附近有吃人的妖怪，我们想要上仙山找仙人帮忙，可是到了山脚就被那些山精妖怪吓退了啊…我们…”
　　那樵夫越说越害怕，古书苒和颜乐相看了一眼，眉头紧紧蹙在一块儿…
　　“为何你们认为是吃人的妖怪？”
　　颜乐问道，她认为失踪有很多原因，可不一定是妖怪所为，便是好奇为什么这个樵夫会说是吃人的妖怪所为。
　　“我们村子附近有一条盘踞已久的蛇妖，这些年来都相安无事，但是最近村里人经常能看见他在林中出现，便觉得失踪的人跟他肯定有关。”
　　白雪韵听罢，微微半垂着眸子，道：“你带我们到村子里看看吧！”
　　那樵夫马上站了起来，带着三人前往他的村子，一边说着这村民失踪的事儿。这些人都是一些壮丁，或是未出阁的姑娘，而且失踪得离奇，一点线索都没有留下，所以他们都认为不是凡人所为，而是妖怪所为。
　　而且那些人都是晚上不见的，大家一早醒来才发现人失踪了，这一个月来整个村子人心惶惶，官府听见是妖怪作祟都不敢来查探此事，村民便迫不得已要去仙山求救，只不过他们上不去。
　　白雪韵眉头轻轻蹙在一起，听了樵夫的话，她也认为有可能是妖族所为，只是那蛇妖既然盘踞在林中已久一直相安无事，又为何会对村民出手？
　　吃人的妖族大多都是暴戾之辈，可那蛇妖既然能与村民和平相处那么多年，说明他也并非有害人之心，又为何突然发难？
　　“大师姐，这会不会是魔龙元神碎片在作祟啊？”
　　“不知道。”
　　白雪韵虽然调查过魔龙元神碎片一事，但是它的气息很微弱，只能探测到它在这附近，甚至连它长什么样子白雪韵也不知道，所以便不敢断言。
　　“可是那蛇妖怎么会突然发难？莫不是受到什么刺激？”
　　颜乐说完，三人皆陷入了沉思，对此皆是有些不解…
　　人有惯性的行为，妖也一样，若是惯性行为被打破，那肯定有迹可循。
　　作者有话要说：更文啦！
　　要打副本了，嗷，我的头发又要掉了！
　　咸猫：话痨苒，你有发现你很亮吗？
　　阿苒：有点。
　　小乐：是非常亮...
　　阿苒：...
　　感谢在2020-04-15 12:03:02~2020-04-15 22:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：欧阳'梓木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、零下五度.、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩辕逆天 10瓶；晴空♀万里 4瓶；42037934 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　村庄离他们并不远，三人跟着樵夫回到了村庄, 本该很有朝气的村落, 却死气沉沉的, 在村落里走动的人只有一两个，都是为了农耕不得不出来干活的村民。
　　颜乐发现一入村庄便能闻到一股异香, 这不寻常的香味让她不禁疑惑地看向白雪韵, 白雪韵明白她眼中的询问，随即点了点头。
　　这村子内外都有妖气。
　　其中一人抬眼看来，见到颜乐一行人，眸色一亮，马上兴奋道：“老李把仙人带回来了！老李把仙人带回来啦！”
　　那人高兴得把锄头都扔了，随着那男人的叫喊声，本来紧闭的大门的家家户户开始打开门, 里面的人将信将疑地四处张望，见到颜乐三人后, 便马上冲出来，老老少少纷纷跪在了她们的面前。
　　“仙人救救我们吧！”
　　“仙人，求你们保护我们啊！”
　　“仙人, 求你们把我儿给带回来！”
　　跪下的人你一句我一句的, 脸上皆是哀凄和无奈之色, 颜乐听着便觉有些心酸，不过他们说的左右不过是让颜乐一行人帮忙的话。
　　只是她着实受不起这样的大礼，正要开口让他们都起来的时候，白雪韵却开了口：“你们先起来。”
　　那冷冽的声音传出来, 一片骚动顿时安静下来，见白雪韵神情清冽，辨不出喜怒的那张脸是他们没有见过的绝色容颜，一袭白衣飘然若仙，顿时让村民更确信这些人都是仙人下凡了。
　　颜乐抬眼看去，见一个年过半百的男人正撑着拐杖从远处走来，三三两两的人从他身边掠过赶往自己这里，而带她们来的樵夫见状，马上过去扶那拄着拐杖的男人走到三人面前。
　　那男人瘦弱且脸有病色，见到颜乐三人后，支着拐杖就要跪下，却被白雪韵用灵力托起，道：“这位大叔不必多礼。”
　　“仙人，我李家村的村长，李明，求求三位仙人救救我李家村。”
　　颜乐看李明的眼里都要溢出泪来了，那有着病色的脸颊更加黯然了，脸上又是无奈又是悲痛，许多苦处到了嘴边却又不知道如何说出口。
　　“行善除恶乃我辈分内之事，你们且先回去，有我们在，没有妖物敢伤害你们。”
　　古书苒说完，一旁的颜乐转头看向她，这个人不是只会嗦说废话吗？怎么还能说出这么官方的说辞？
　　古书苒此话一出，颜乐明显看到所有村名脸上都展露出了笑容，她便跟着道：“我们会好好调查此事，请大家放心。”
　　颜乐说完，白雪韵没有说什么，左右看了看，对着颜乐道：“小乐，你和书苒在村子的周围布上结界，我在村里看看。”
　　“好。”
　　颜乐和古书苒异口同声地应下，颜乐看见村民还不想散去，便道：“你们先回去吧，不必担心。”
　　颜乐想到，若是她和古书苒去画阵法布结界，这群人一直跟着白雪韵的话，白雪韵定然会不喜欢的。
　　好在那些村民也算是听话，听到颜乐的话后，便马上回去，只是却悄咪咪打开了窗户，看着外面的动静。
　　而病弱的村长李明则被李樵夫扶回了家里，见所有人都散去后，三人也各自行动起来。
　　颜乐和古书苒一个人去了村头，一人去了村尾，准备布上结界。
　　只是，颜乐却发现那股异香时远时近，她对妖气并不了解，只是这时远时近的妖气，让颜乐觉得，这只妖是不是在移动，但是这移动的频率有点不太正常，又不太像是如此…
　　颜乐没有想太多，用灵力画下结界，只要有妖族触动到这个结界，便会被结界的力量反噬，且她们也能及时知道有妖族进出村庄。
　　另一方面，白雪韵在村内走动，她也发现了一个很奇怪的现象，那就是时远时近的妖气，若是妖族来过，会残留下淡淡的妖气，不会像这般时远时近。
　　白雪韵忽然有些怀疑这一股并非妖气，只是是什么，白雪韵却说不明白。
　　在村庄走了一遭后，白雪韵并没有任何发现，犯案的人什么都没有留下。
　　两盏茶后，三人在村口会合，三人都察觉到了这股妖气不简单，白雪韵认为事情不能再拖延，便提议自己和颜乐去林里找蛇妖，古书苒留在村里守护，吩咐完后，三个人便分头行事去了。
　　“大师姐，你知道蛇妖在哪里？”
　　颜乐看了看天色，已经黄昏了，入了这林子后，阳光便是不怎么能透进来，林中一片潮湿阴暗，多了几分阴森恐怖，周围的树木杂草，似是张牙舞爪的怪物，正对她们虎视眈眈一样。
　　白雪韵动了动鼻子，随即停下了脚步，眉头一蹙，朝着颜乐道：“闻到了么？”
　　颜乐凝神一吸，发现这股异香跟刚才在村庄那股不同了，而且还带了几分血腥味。
　　“味道不同了。”
　　白雪韵神识探了出去，半晌，她似是感知到了什么，向颜乐招手示意，道：“来。”
　　白雪韵带着颜乐走入林中深处，只是越深入，颜乐便觉得周围的空气都变得压迫，压得她浑身难受。
　　她也终于明白了白雪韵说的，妖气伴随而来那令人难受的感觉。
　　白雪韵转头看向颜乐，只见颜乐紧蹙着眉头，紧抿着唇，脸色有些煞白，便知她对妖气不适应，随即停下了脚步。
　　“怎么了，大师姐？”
　　颜乐以为有情况，还下意识地到处看了看，却没有发现什么情况，然后不解地看着白雪韵。
　　白雪韵看着颜乐，笑了笑，没有说什么，从储物戒指中拿出一个红色的小球，然后抛到了颜乐的头上，那红球随即燃起了火焰，那火球就在颜乐的头顶上空燃烧起来。
　　“这是朱雀火，能护你不受妖气侵蚀。”
　　颜乐听罢，心中一暖，轻笑，道：“没什么，我能用灵力护体。”
　　“这还能照明，一举两得。”
　　白雪韵没有打算收回朱雀火，她说完后，便继续前行，而那一颗朱雀火也跟着颜乐的脚步前进。
　　颜乐不再说什么，刚才浑身的不舒适都被头顶上这一团火给驱散了，而且带来了阵阵暖意，似是在冬天里烤火一样，十分温暖舒服。
　　半盏茶后，天已经暗了下来，凭着那朱雀火的光，白雪韵和颜乐走到了林子深处，便觉异香更重，而且还有那股血腥味也一样更重了。
　　“这里。”
　　白雪韵带着颜乐走到了一棵大树下，颜乐这才发现大树下有森森白骨，不止一具而是几具，那白骨上还穿着粗衣麻布，显然是刚才李家村村民的装束，而白骨上还有未干的血肉，上面缠满了苍蝇和虫子，散发着恶臭，画面骇人。
　　颜乐一见，哪儿受得了这种刺激，马上转身干吐起来，胃部难受至极，她又怎么知道画面这般惊悚。
　　白雪韵倒是脸色不变，只是眉头轻蹙起来，冷声道：“在我面前，还敢藏？”
　　白雪韵刚说完，手中光芒一闪，发出白光的白绫往树上飞去，那阴暗的林子顿时被白雪韵的白绫照亮，颜乐转头看去，竟见一条跟她的身子一样粗的大蛇缠在树上，浑身黑色，双目赤红，见那白光袭来，它张开了它的血盆大口，散发出一股腥臭味，那獠牙似是就要往二人袭来！
　　颜乐心中一惊，若是没有那白绫的照明，她根本看不到这大蛇。
　　嘶――――
　　白雪韵的白绫缠上那大蛇的头，把那张开的血盆大口也给捆住了，蛇头似是被烧着了一样瞬间冒出了一阵白烟，那大蛇吃痛，那庞大的身躯挣扎了好几下，那大树瞬间有些摇晃。
　　很快，那大蛇化作了人形，嘭的一声从树上摔落在地上，然后发出一阵惨叫，浑身都在抽搐，双手不断地挣扎着想要扯脱那缠在自己头上的白绫。
　　“放过我！放过我！求你！”
　　颜乐身上穿上毒盔甲，走到了白雪韵的身旁，只见白雪韵手中白绫收回，那蛇妖才得到了喘息机会一样的贪婪地呼吸着空气，脸上有被烧伤的痕迹，十分狼狈。
　　眼前是一个男蛇妖，穿着一身黑衣，受到了白雪韵那迅雷不及掩耳的一击，如今浑身都止不住的颤抖着。
　　“这些人都是你杀的？”
　　白雪韵伸出一指，只想树下的那一堆白骨，那蛇妖马上翻身起来，跪在了白雪韵的身前，道：“不是，不是我杀的！真的，相信我！”
　　那男蛇妖跪在白雪韵的身前，满脸都是惊恐，深怕下一刻就会被白雪韵送入地狱一样，白雪韵的修为在他眼中是不可冒犯的存在。
　　白雪韵横眉冷眼地看着跪在自己跟前的蛇妖，淡淡开口：“那这是怎么回事儿”
　　“我也不知道，我在这里很久很久了，但是最近来了一只妖怪…不，它不是妖怪…我意思是他不是妖族，它的味道不同。”
　　那男蛇妖说完，顿了顿，续道：“它捉人进来这里吃，吃完，隔几天又来了…”
　　男蛇妖说话的时候，脸上依旧心有余悸，续道：“我想要阻止它，跟它打了一架，但是我打不过，我逃了…”
　　男蛇妖深怕白雪韵不信，来开了自己的领子，那里有一道尚未愈合的伤口，直直从脖子划到了左胸处，皮肉外翻，触目惊心。
　　“那怪物长什么样？”
　　颜乐问道，那男蛇妖看向颜乐，见她浑身包围着一层紫黑色的灵力，压迫感逼人，马上吓得后退了一步，他修为低微，可不敢招惹这两个人。
　　“人…人形，但是很健硕，像一只大猩猩，那双眼是红色的，有獠牙，力气很大，而且很灵活，我修为不及它，但…但是我知道它不是妖族，味道不同。”
　　颜乐听完，眉头紧蹙，转头看向白雪韵，只见那人也紧蹙起眉头，只是她那双寒眸依旧看着蛇妖，辨不出什么情绪。
　　“如何证明你说的话是真的？”
　　白雪韵始终无法完全蛇妖所说，毕竟她从来没有见过他口中的‘怪物’。
　　“这个，这个！”
　　那蛇妖从怀中拿出一物，竟是一个平安符，道：“这是上次跟它打斗的时候，从他身上掉下来的。”
　　白雪韵伸手接过那平安符，这只是普通人家在寺庙里求的平安符，抬眼看了看树下的那一堆白骨，道：“这也有可能是你从那些死去的人身上拿的，不是么？”
　　“不是，不是，真的，这平安符上还有它的味道。”
　　白雪韵听罢，没有把平安符放到鼻前，她怕这其中有诈。
　　这个时候，颜乐从白雪韵的指尖拿过平安符，道：“大师姐，我百毒不侵，这里面有什么都不怕。”
　　颜乐看得出白雪韵的顾虑，便自告奋勇地拿过平安符，然后端到鼻前一闻，眉头一蹙…
　　“是草药味…”
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说小毒仙上了个重磅推荐的PC榜，但是上榜之后反而掉了好几个收，我...真的有点哭笑不得。
　　说实话，最近有点受收益和收藏的影响，从月头开始收益就没有好过，收藏也一样，看样子《影后隐婚了》那里走向也没有很好，有可能真的会连环扑。
　　只不过，我现在能做的就是收拾好心情继续码字，我已经卡文卡了好几天了，卡到我都快自闭了，如果我突然有一天没更新，估计就是没有存稿了，大家耐心等等我，我很快就会回来的！么么哒！
　　感谢在2020-04-15 22:51:57~2020-04-17 12:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；绿豆桂花糕、白赏 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　“是草药味…”
　　颜乐闻了闻，那平安符上是一些普通的草药味, 虽然味道很淡, 但是的确有这个味道。
　　“什么样的草药？”
　　白雪韵问道, 颜乐有看过医书，虽然大部分与毒有关, 但是基本的草药医理她还是知道的。
　　“是治风寒的草药, 很常见的。”
　　颜乐说完，顿了顿，续道：“但是若是连这种贴身之物都能沾上味道，有可能是长期服用这种药的人，也有可能是大夫。”
　　那蛇妖听着两人的对话，头也不敢抬，只是道：“那怪物身上除了血腥味就是这个味道。”
　　蛇妖补了一句, 白雪韵看着那蛇妖，伸出手, 袖中一条发着金光的绳索飞出，迅速地缠上那蛇妖全身把他捆住，让他瞬间动弹不得。
　　“这…这是？”
　　蛇妖挣扎了一下, 却没有办法把那发着金光的绳索松开, 才知道这是缚灵索, 元婴强者放出的缚灵索，蛇妖根本挣脱不得。
　　“我不能完全相信你，你得跟我们走。”
　　白雪韵拉了拉手中的缚灵索，那蛇妖身形不稳地往前倾了倾, 道：“走。”
　　那蛇妖只能乖乖站了起来，跟在白雪韵和颜乐的身后。
　　“大师姐，如果真有怪物，那会是什么？”
　　颜乐转头问白雪韵，白雪韵垂眸蹙眉，抿了抿唇，道：“这个我也不太确定。”
　　“异变。”
　　此时颜乐的脑中出现了夜寒的声音，她马上惊道：“异变？”
　　白雪韵听到后，也蹙了蹙眉头，道：“你说异变？”
　　“夜寒大哥说的。”
　　颜乐说完，白雪韵明白过来了，告诉她们这个线索的是颜乐黑龙匕中那活了几百年的灵。
　　“不无可能，根据它的形容…”
　　白雪韵往后指了指跟在她们身后的蛇妖，续道：“那怪物似人非人，似妖非妖，你还记得村里的妖气么？”
　　“记得，忽近忽远，时重时轻的。”
　　颜乐说完，心里忽然咯噔了一下，道：“阿苒会不会有危险？”
　　如果凶手不是蛇妖，那么那个怪物会不会进村里捉人？
　　“那结界只对妖族有反应，若那东西不是妖族…”
　　白雪韵和颜乐两人对看了一眼，加快了脚步，离开了那森冷的林子后，回到了村里，马上寻找古书苒的踪迹，只是哪哪儿都找不到人。
　　“阿苒！”
　　颜乐到处喊着，惊动了所有的村民，纷纷出来帮忙找人，但是却始终找不到古书苒。
　　“完了，阿苒不见了！”
　　颜乐的心跳得很快，心中十分不安，慌乱的神色都展露在了脸上，而白雪韵也是紧蹙着眉头，慢慢地相信了这村子附近除了蛇妖，还有另一个可怕的存在。
　　村民们和颜乐二人聚在一起，而他们看到了被白雪韵捆绑住的男人后，便问道：“仙人，这个人是谁啊？”
　　“对啊，为什么要捆住他啊？”
　　那蛇妖一听，低下了头，不敢看那些村民，不敢去接触那些村民的眼神。
　　白雪韵没有开口，也没有打算开口，只是有眼尖的村民却认出来了。
　　“他就是那只蛇妖！我在林子里看过！”
　　“对对！就是他！”
　　那些村民全部后退了好几步，有些则是害怕到跑回家了，剩下一小部分的人恶狠狠地看着那蛇妖，嘴里骂骂咧咧的，脸上又是惊恐又是愤恨。
　　“杀了他！”
　　“妖族都是吃人的，杀了他！”
　　“用火烧死他！”
　　“就是他捉走了李家闺女的！”
　　那些人说着说着便是更气了，纷纷都要拿起锄头和斧头朝着那被捆住的蛇妖走去。
　　白雪韵眉头一蹙，道：“人不是他捉的。”
　　白雪韵说完，那些村民的脚步顿住了，脸上将信将疑，一阵窃窃私语后，其中一人又道：“就算不是他捉的，但是他是妖！是妖就该死！”
　　“就是！非我族类其心必异！”
　　“杀了他！”
　　仿佛是被带动了仇恨的情绪一般，所有人一边骂咧着，一边冲向白雪韵身后的蛇妖。
　　蛇妖往后缩了缩，本以为白雪韵也会很干脆地把自己交出去的时候，却见白雪韵用灵力弹开了正要涌过来的村民，那些村民进不得，反而被逼退了几步，有些脚步不稳的甚至跌坐在地上。
　　虽然被弹开，但是他们很快又站了起来，拿起手边的‘武器’又要冲向蛇妖。
　　颜乐见那些似乎失了常性的村民，马上挡在了白雪韵的身前，忍不住开口说道：“你们怎么这样，都说了人不是他杀的，你们为什么要赶尽杀绝？”
　　颜乐说完，那些村民停下了脚步，脸上又是愤怒，又是害怕，又是恐惧的模样，颜乐忽然一阵心烦意乱，就像是秀才遇着兵一样，什么道理都说不明白了。
　　有时候恐惧和刻板印象，却成了可以扼杀别人生存权利的理由。
　　“仙人，他是妖！”
　　“仙人，难道你们要包庇妖族吗！”
　　那些村民一人一句地说着，仿佛并没有把颜乐的话放在耳里，他们心心念念的，只想把蛇妖除之而后快。
　　“他是妖又如何？”
　　颜乐本就不是耐得住性子的人，她挡在白雪韵面前，上前了一步，仿佛要跟村民抬杠一样，怒道：“杀村民的人是另一个怪物，他还曾想过救村民被那怪物打伤，你们却因为他是妖，而想要杀他？”
　　颜乐说完，缓过一口气后，紧蹙着眉头冷道：“若你们认为的妖是残暴的，是杀人成性的，那你们现在这种行为，跟你们口中的‘妖’又有什么分别？”
　　颜乐说完后，那些村民顿时面面相觑，但是表情依旧恐惧，有时候道理大家都知道，但是未知的恐惧总能战胜一切，只有消灭了那个恐惧他们才能安心，所有道理和人性在此刻都是虚设罢了。
　　“你们敢向前一步，我们立刻便走，村里发生什么事儿，我们不会再管。”
　　白雪韵划破了沉默，那些村民对白雪韵的话显得更加害怕，纷纷放下了手中的斧头和锄头，不解地看了白雪韵和颜乐一眼，然后害怕地看了蛇妖一眼，这才纷纷回到屋子里去。
　　“你们…为什么要帮我？”
　　蛇妖低声问道，他化形之后从未害人，只占据林子里的一片方寸之地，但是那些村民曾经好几次都在林子里布下了陷阱想要杀了自己，所以他很早就知道，人和妖是无法和平相处的，他能做到的，只是不伤害，仅此而已。
　　“你没有错，我们不可能会让你有事儿。”
　　颜乐说完，那蛇妖很快就补了一句，道：“可我是妖。”
　　“我有个朋友也是妖族，那有什么，我们可不是迂腐的人。”
　　颜乐说完，那蛇妖张了张嘴，不知道还可以说什么，便索性不说了，低下头，嘴角却微微勾起一抹微笑，眸中有泪光，这是他多年以来唯一从人族身上收到的温暖。
　　看着一下子变得清冷的村子，颜乐心中的担忧又不禁蔓延开来。
　　“阿苒到底在哪里？”
　　颜乐心中焦急，她知道古书苒肯定不会什么要不交代就离开的，一定是出事儿了。
　　“若是真的被那怪物捉走，那么应该暂时不会有事儿。”
　　白雪韵说完，颜乐眉头一蹙，道：“为什么？”
　　“她的剑中有剑魂，若有什么危险，它能够保护她。”
　　白雪韵深呼吸了一下，神识探出，半晌，便道：“书苒的气息还在村子里。”
　　“能感知到她的方位吗？”
　　“不能，那股奇怪的妖气扰乱了所有气息。”
　　白雪韵叹了口气，看了看那沉默的蛇妖，随手解开了缠绕他的缚灵索，道：“我信你。”
　　白雪韵顿了顿，续道：“妖族五官更加敏锐，我需要你帮忙找到我们的同伴。”
　　白雪韵说完，不等蛇妖回应什么，便看向颜乐，眸中的冷意消退不少，甚至多了几分柔软。
　　“别担心，我们会找到的。”
　　颜乐‘嗯’的应了一声，只是心中的担忧并没有消退，那个未知的敌人实在是让她感到有点手足无措。
　　只是颜乐很快就有了一个想法。
　　“师姐，我记得师父说过，我们的血肉对妖族来说是宝物，或许异变的怪物对我们也感兴趣，我想…”
　　“你想做诱饵？”
　　颜乐还未说完，白雪韵便接了下去，看到颜乐点头后，白雪韵不禁眉头紧蹙，道：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“太危险了。”
　　颜乐听到白雪韵拒绝，眉头又紧蹙了几分，道：“这是一个很好的办法，我不想看到阿苒有事儿！”
　　“我也不想看到你有事。”
　　白雪韵的语气也急了几分，两人说完后面面相觑，发现彼此的语气似乎有点不太对，便都住了嘴，不再说话，只是颜乐心中的柔软却是因为白雪韵眸中的担忧而被深深地触动着。
　　在一旁的蛇妖看着两个大美人吵架，忽然觉得自己的存在有点尴尬，张了张嘴，却又马上闭上了，他好像插不上话。
　　“大师姐…对不起。”
　　颜乐最终还是先服了软，续道：“我只是太担心阿苒了。”
　　白雪韵眸中的冰霜渐渐散去，她微微垂眸，眸光之中带了几分柔软。
　　只是她沉默了半晌，等到自己的心情稍微平复下来才开口：“我知道。”
　　白雪韵不知道如何表达现在的心情，只是那温柔的眼神已经告诉了颜乐所有情绪。
　　颜乐的情绪被白雪韵的眼神安抚下来，只是转念一想，似是想到了什么，马上转头看向蛇妖，问道：“你说说，那怪物的修为如何？”
　　颜乐说完，那蛇妖马上说道：“我只有三等练气，那个怪物应该有一等练气的修为。”
　　这句话说完，颜乐和白雪韵两两相望，眉头也不自觉地蹙在了一起，觉得有点不可思议…
　　古书苒已经是六等金丹了，怎会被一个一等练气的怪物捉走？
　　除非…
　　“难道是书苒信任的人？”
　　白雪韵说完，颜乐眉头一蹙，想起古书苒的确是很容易相信人，这也不无可能。
　　“又或许是书苒任何很无害的人…”
　　白雪韵接着又补了一句，眉间的皱褶便是更深了。
　　“那意思就是…那怪物可能就潜伏在村子里？”
　　颜乐说完，忽然觉得有点心有余悸，她想不到那个怪物就潜伏在自己的身边，装成了一个朴素的村民…
　　不…它可能就是村民，异变…
　　“还记得那个平安符么？”
　　白雪韵的声音传来，颜乐转眼看向她，两人眸中有了几分了然。
　　作者有话要说：更文啦！
　　大师姐：你情商是有多低？不知道我会担心你吗？
　　小乐：我...大概是被毒毒坏脑子了。
　　无良师父：怪我？
　　小乐：不然呢？
　　无良师父：...
　　感谢在2020-04-17 12:38:38~2020-04-18 12:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；零下五度.、轩轩30岁前能有女友吗、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HUANG 27瓶；轩轩30岁前能有女友吗 20瓶；尘朽 10瓶；初一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“还记得那个平安符么？”
　　颜乐从储物戒指中拿出刚才的平安符来，道：“草药味是线索。”
　　颜乐很快就明白了白雪韵的意思, 草药味可能就是一个很关键的线索, 颜乐看了看手中的平安符, 忽然脑中灵光一闪，似是想到了什么。
　　“这里的味道是治风寒的草药味, 如果是大夫或采药的人, 那么他们身上沾的应当不只是只有这个草药味。”
　　颜乐说完，续道：“所以很可能，这个人是一个病人，而且是长期生病还会沾染上味道。”
　　“嗯。”
　　白雪韵只是轻轻地应答了一句，道：“那我们分头去找吧。”
　　白雪韵的话不多，说完后，她看了看蛇妖, 道：“你跟着我走。”
　　那蛇妖一愣，想了想, 瞬间明白白雪韵让自己跟着他的意图，虽然刚才白雪韵说信他，但是也会怕自己闹事儿, 所以让自己跟着她。
　　白雪韵看了蛇妖一眼, 那一眼隐隐有着一些蛇妖看不透的情绪, 蛇妖忽然有个想法，白雪韵是不是有话想要对自己说？
　　只是他现在也不敢多问，就这样，蛇妖和白雪韵走了, 而颜乐则去了另一个方向。
　　“你是不是有话要跟我说？”
　　白雪韵本就不是多话的人，只见她家家户户地离近用神识探查，以便更准确地感知到屋子里面那些人的状态。
　　只是途中她一句话也没有说，但是蛇妖知道她应当有话要对自己说的，因为刚才那个眼神，让他很在意。
　　“我的家人，我村里的人…”
　　白雪韵缓缓开口，顿了顿，看向蛇妖，续道：“都是被妖族所杀。”
　　蛇妖听罢，心中一惊，可是他却没办法从白雪韵的眼中看出喜怒哀乐，只是淡淡的月光之下，她的眸子似是迷人的星辰，让人移不开眼，也十分摄人，唯独看不穿她的情绪，似是披上了夜幕的天空，多了几分神秘。
　　蛇妖心中有些忐忑，不知道为什么白雪韵会对自己说这些，也怕她下一瞬一掌拍过来自己便要一命呜呼了。
　　“我曾经痛恨妖族，恨不得见一个杀一个。”
　　白雪韵的语气也是淡淡的，即便说着她觉得痛恨的事情，蛇妖根本看不出她眸中有任何愤恨，宛如一座精致的冰雕，她唯独看得见她情绪的时候，是对颜乐的温柔。
　　很多时候，他见白雪韵，都是一副冷冰冰的样子，不似一个凡人，更像是一个不食人间烟火的仙子。
　　“所以…你要杀我吗？”
　　蛇妖试探性地问道，脸上是一副准备好受死的模样，他不信人族，但是可以以身犯险救人族，即便如此，他总觉得自己总有一天会死在人族手下。
　　白雪韵看了蛇妖一眼，嘴角一勾，只留给蛇妖一个轻笑，如一缕稍纵即逝的轻烟，蛇妖根本捕捉不住她的笑容。
　　“后来一个妖修教会了我，善与恶并非用族群区分，世上不也有一句话叫人心险恶么？”
　　白雪韵说完，蛇妖松了一口气，她还以为白雪韵要转过头把自己杀了，现在看来，她并非要杀自己。
　　“生而为妖非本愿，但愿善意永存心。”
　　蛇妖说完后重重地叹了口气，透露出了他的许多无奈。
　　白雪韵只是轻笑，道：“但愿你永远记住这句话。”
　　人和妖本没有分别，唯一的分别就是妖有更强大的力量，这也是有些妖选择作恶的原因。
　　蛇妖听罢，算是明白白雪韵的用意了，她想让自己秉持现在的本心活下去，所以才会特意把自己带在身边说这一番话。
　　蛇妖轻笑，未曾想这个性子如皎月般又冷又淡的人，居然还有这般温暖的一面。
　　另一方面，颜乐还在找，也是用神识探知每家每户，距离近了，探知的准确度就更高了，甚至也能听见房子里那些村民聊的家常和琐事，也听见他们在议论自己一行人。
　　只是她停停走走了快两盏茶的时间，却没有任何发现，便觉得又急又丧气，心中总觉得自己再迟一刻，古书苒就会多危险一分。
　　她心中焦急，脚步更加加快了几步，她很快就看到了远处有一间孤独的房子，她记得那是村长李明的房子，便想到直接去问李明，看看有什么线索。
　　只是她走往那里的时候，刚好李明也从屋子里出来，拄着拐杖，看到颜乐后，也慢慢地往她前进。
　　“村长？”
　　颜乐走了过去，很快地扶住了拄着拐杖走的李明，还不等李明开口，她便道：“村长，你咋出来了？”
　　“我是出来找仙人的，我有东西要给你。”
　　李明的声音孱弱，似是一个七旬老头一样，颜乐心中似是有了个猜想，只是这个想法一闪而过，颜乐未能及时抓住。
　　等李明说完后，他从怀里拿出衣物，拽在手心之中，颜乐并看不到是什么。
　　“这是什…”
　　颜乐还未说完，李明摊开了手心，一阵粉末分到了颜乐的鼻间，颜乐瞬间被迷了眼，下意识地把李明推开，后退了几步。
　　她的眼睛被迷住了，而且那粉末带着一阵香，显然是村子里那似有若无，时轻时重的香味了，而且还掺杂了迷香，妖香加迷香，这显然是针对她们这些修仙之人的。
　　颜乐心中有几分惊恐，已经明了李明的身份，想必当初他也是用这迷香来对付古书苒的。
　　虽然颜乐是毒修，只是那迷香显然对她有些作用，现下她浑身有些乏力，甚至灵力都运转不起来。
　　这个时候李明则是步步走近，颜乐听着那渐渐走近的脚步声，笑了笑：“早该想到是你的。”
　　颜乐苦笑，当时见村里人也没见谁生病，除了李明这一副病秧子的模样，她早该想到的。
　　“你们查得很快，本来想嫁祸到这只蛇妖身上，但是你们却选择相信他，我只能先下手为强了。”
　　李明的声音变得雄厚有力，一点都不似刚才病弱的模样，他走近颜乐，端起颜乐的下巴，道：“只要吃了你和那个丫头，我的功力就能大增了，你们修仙之人根基很好吧？你们的血肉该有多补啊…”
　　李明一边说着，一边发出桀桀笑声，在暗夜里显得更为阴森恐怖，这一瞬颜乐觉得自己浑身都在发凉。
　　“李明，你听过一句话么？”
　　颜乐缓过神来，只是她依旧睁不开眼，但是她被李明触及的下巴，显然感到他指尖的一阵冰冷，说是人，却更像一具没有体温的死尸。
　　“什么？”
　　李明像个得逞的狐狸，颜乐甚至能嗅到他身上越来越重的血腥味，还有感觉到李明身上传来的压迫感，她可不敢想象她睁开眼后，李明已经变作了什么狰狞的模样。
　　“反派死于话多。”
　　颜乐说完，眼睛猛然睁开，一双赤红色的眼睛落入她的眸中，刚才那张病弱的面容已经化作了狰狞的面孔，一双獠牙森白地露了出来，仿佛下一瞬就要把自己嚼碎吞入肚子里。
　　李明显然有点惊讶于颜乐没有被自己的迷药给弄晕，只是他未来得及惊讶，颜乐身上便覆盖上了一层毒盔甲，紫黑色的灵力瞬间涨开，李明来不及躲开，却被颜乐一手抓住了脖子。
　　“是不是很惊讶我没有被你的迷药迷晕？”
　　李明力气很大，一把推开颜乐后，后退了几步，大口大口呼吸，脖子那处有一种又痛又麻的感觉传来。
　　“你是异变的修士，空有一身修为，但是对修仙界一点都不了解。”
　　颜乐手中灵力幻化成爪，冷冷地看向李明，只见李明的脖子黑了一片，那是自己刚才留下的毒。
　　“我是毒修，你那点小伎俩不消一会儿就被我体内的毒丹消化掉了。”
　　颜乐步步走向李明，只见他步步后退，然后眸光一闪，那又魁梧又狰狞的模样突然消失了，渐渐又变回李明的样子。
　　颜乐心中一惊，忽然想到了什么，只是为等她做出反应，李明却喊道：“杀人啦！杀人啦！”
　　李明一脸惊恐地倒在地上，一指指着颜乐，当颜乐看着他的时候，他还露出了一抹得逞的微笑。
　　“哇…你居然比我还无赖…”
　　颜乐没想到李明会有这一出，但是想想也是在情理之中，不然怎可能用伪装骗过那么多人呢？
　　谁又会想到平日里病弱的村长，就是那个吃人的怪物呢？
　　周围的声音很吵，村民听到声音，纷纷从房子里走出来，颜乐看着李明那抹微笑，瞬间觉得自己陷入了阳光也照不进的黑暗之中，被丑恶的人心所包围。
　　村民全部围了过来，其中李樵夫把李明扶了起来，然后一脸惊恐地看着颜乐，如今她身上还穿着毒盔甲，手上还幻化成了爪，浑身被紫黑色的灵力包裹住，身上有着肃杀之气，这让所有人看了都一阵害怕的心寒。
　　想不到他们一直信任的人，不止包庇妖族，甚至还想要杀他们村里的人，颜乐能从他们的眼神之中，读懂他们如今厌恶自己的情绪。
　　只是这一瞬间，颜乐却觉得哭笑不得，随即还真的不禁冷笑了出来，带着几分嘲讽之意。
　　“你们不止包庇妖族，现在居然还杀人！”
　　“太可怕了！她们不是好人！”
　　“亏我们还仙人仙人地叫！”
　　村民你一句我一句地一边骂着颜乐，队形一边后退，而李明则是委屈又惊恐地道：“我跟你无冤无仇你为何要杀我，难道是你助纣为虐，是你捉我们的村民给那只蛇妖吃的吗？”
　　李明一直捂住自己的脖子，那里又痛又麻，这让他浑身都不对劲起来，又炽热又寒冷的感觉从脖子处蔓延开来。
　　颜乐听罢，不禁笑了出声，看着村民们那些愚昧的嘴脸，顿时觉得可笑，这才明白了，最毒的不过是人心，最狡诈的也是人心，想不到巧舌如簧的她，也有百口莫辩的时候。
　　又或许说，她也不想跟这群人多说什么，说多了也只是白费力气罢了。
　　白雪韵和蛇妖很快就跟着骚动过来了，而一来到现场，便发现颜乐已经被千夫所指了，仿佛犯了大错的罪人，正承受着世人的审判一样。
　　“什么事儿？”
　　白雪韵站到了颜乐的身边，想要了解一下情况，只是颜乐尚未开口，那些村民看到那金色的绳子再没有捆住蛇妖，便纷纷开口了。
　　“她放了那个蛇妖，他们果然是一伙的！”
　　“天要灭我村子啊！”
　　“你们都是妖族，你们都是！”
　　白雪韵听了一阵聒噪之后，也不禁觉得一阵烦躁，只是她安耐住了，选择冷静地面对现下的一切。
　　颜乐看了一眼白雪韵，眸中有几分委屈，然后转头冷冷地看着李明，抬起手指着李明道：“村长李明就是那个杀人的怪物，被我拆穿后又化作了人形欺骗大家。”
　　白雪韵看着颜乐身上的毒盔甲，再看李明脖子上的黑色痕迹，那是中毒的痕迹，显然是颜乐弄上去的，只是普通人碰到颜乐的毒还能撑到现在？显然不能，只有有修为的人才能抵挡住毒修的毒。
　　因此，白雪韵的心中很快就有了答案，了然于心。
　　“乖，不委屈。”
　　白雪韵嘴角微微勾起一抹温柔的笑意，伸手摸了摸颜乐的头，那柔软的青丝卷在指间，缠绕住自己的心。
　　因为白雪韵的温柔，颜乐这才从刚才那心寒的情绪中回过神来，转头看向白雪韵，那双美眸有暗夜中最美的亮色，点亮了颜乐那冰冷的心房，逐渐温暖起来。
　　白雪韵那一抹笑，仿佛是一缕阳光，划破了这个太过黑暗的夜晚。
　　周围还是吵吵嚷嚷的，但是颜乐却觉得此刻，她的世界安静了，只剩下白雪韵对自己温柔地笑着。
　　顷刻，白雪韵眼神一转，冷冽地看着李明，仿佛是一条被触碰到了逆鳞的龙一般，身上的气势忽然变得骇人，普通人瞬间被白雪韵身上迸发出来的压迫感压得透不过起来，更别说说话了，所以周遭瞬间就安静起来了。
　　李明心中一惊，突然有了想要逃跑的冲动，只是下一刻，白雪韵袖中白绫飞出，直直把李明缠住，李樵夫想要把李明拉住，但是白雪韵的速度太快，瞬间便把李明拉到了自己的脚下。
　　“我只问一次。”
　　白雪韵垂眸看着倒在地上瑟瑟发抖的李明，那冷冽且带了几分骇人的锐利，她眸光所及之处皆是一片冰冷，似是一只潜伏在安静处的野兽，随时会把敌人给咬碎。
　　见白雪韵动手，所有村民刚才还骂着颜乐一行人人神共愤，毫无人性，这一刻却丝毫不敢动，甚至连呼吸都变得小心翼翼，全都僵硬着身体，深知自己根本没办法跟颜乐一行人对抗。
　　“你捉走的那个人，现在在哪里呢？”
　　白雪韵的灵力从白绫传递到李明身上，李明动弹不得，甚至身上那暴戾的灵力与白雪韵的灵力相互碰撞，渐渐开始混乱，仿佛下一瞬就要爆发开来。
　　作者有话要说：更文啦！
　　大师姐A爆了！啊啊啊啊！
　　话痨苒：我就这样躺赚了几章...
　　感谢在2020-04-18 12:09:21~2020-04-19 12:09:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、Faust 2个；我、绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 6瓶；景 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“要杀人了…要杀人啦！”
　　那些村民总算是回过神来了，他们纷纷后退, 为保自己安全, 他们都退到了认为安全的距离之外, 因为白雪韵法力高强，他们没有一个人敢上前, 只敢控诉着白雪韵和颜乐的‘恶行’。
　　白雪韵显然没有理会那些村民在说什么, 依旧冷眼看着李明，透过白绫，她能感觉到李明那剧烈的颤抖，似是害怕也似是在抑制着体内那只潜伏的猛兽，不让它现于人前。
　　“我…我不知道你在说什么。”
　　李明颤抖着唇，那双眸子剧烈地颤动着，甚至还能看见那双瞳孔之中若隐若现的红色, 白雪韵的灵力不断地打乱着他的内息，使他越发无法控制体内的灵力, 以至于他体内的灵力乱窜，已经到达了爆发边缘。
　　白雪韵眸色一冷，手腕动了动, 缠在李明身上的白绫便是似是一条缠住猎物的巨蟒一样越收越紧, 仿佛要把李明的骨头给搅碎一样, 只见李明满额都冒出了汗，那双瞳孔越发地红，嘴角流出了唾液，状若癫狂。
　　“想试试生不如死的感觉么？”
　　白雪韵说完, 李明瞳孔一凝，看着白雪韵的寒眸，浑身似是陷入了无尽地寒冰炼狱之中，全身的经络似是被冻住了，随之而来的便是浑身刺骨的痛，无孔不入地似是浪潮一般席卷自己。
　　李明忍不住怒吼了一声，灵力终于失控，身体开始异变，身体变得魁梧，面目狰狞，双目赤红，还长出了森森獠牙，成了一只似是恶鬼的怪物，浑身散发着浓重的血腥味，仿佛在无声的说着他曾犯下的罪孽。
　　“怪物！怪物！”
　　“村长是怪物！”
　　那些村民尖叫的尖叫，惊恐的惊恐，看到李明的变化后，有人到处逃窜，更是有人吓得腿软，瘫倒在了原地，满脸的不可置信。
　　村民的尖叫声划破了这冰冷的夜空，仿佛为一场审判拉开了序幕。
　　“遇上其他修士你还能伪装一下。”
　　白雪韵看了看自己手上的白绫，道：“可惜你遇到的是仙帝绫。”
　　此话一出，站在白雪韵身后的蛇妖不禁震惊了一下，他没想到这就是传说中的仙帝绫，现在他才很庆幸当时白雪韵捆住他时手下留情了。
　　传说中，仙帝绫乃仙帝常年穿在身上的布料，具有与一切邪恶力量抗衡的能力，在仙帝绫之下一切邪恶的面貌都会无所遁形，甚至它也具有消灭一些邪恶力量的能力，是乾坤大陆的鲜有的仙器之一。
　　李明用力地挣扎着，却始终无法挣脱仙帝绫，只能不断地发出痛苦的哀嚎声，响彻寂静的夜，为这个黑夜增添了几分恐怖和森冷。
　　颜乐不忍再看李明，抬眼看去刚才还对自己怒目相向的村民，现在正对李明露出又是惧怕又是厌恶的神情，忽然觉得好笑。
　　其实这就是人性不是么？
　　相信自己相信的，自己不相信的，不愿去了解的，便将之视为异类，想要除之而后快，这样才能保护自己，才能让自己归类为‘正常’。
　　人始终还是愚昧的，或许说，人始终本能地为了保护自己而排除异己，人是自私的。
　　“放开我！放开我！”
　　李明低吼着，像一只大虫子在地上蠕动挣扎，可是他又怎么能敌得过仙器仙帝绫，即便他用尽全力去挣扎，始终无法挣脱仙帝绫半分。
　　“回答我的问题。”
　　白雪韵冷冷说道，对周遭发生的一切不为所动，一旁的颜乐似乎也看到了白雪韵冷酷无情的一面，在面对邪恶的时候，白雪韵没有一丝心软和同情。
　　李明那双赤红色的眸子看着白雪韵，嘴角慢慢地往上扬，渐渐地从低笑逐渐发出了狂妄的笑声，白雪韵眉头一蹙，紧抿着唇，对于李明的癫狂却始终保持沉默。
　　那狂妄的笑声仿佛像蔓藤一样，在颜乐的心中缠绕，不安在蔓延，她突然害怕李明对古书苒做了什么，也害怕古书苒受到伤害。
　　“说！她在哪儿！”
　　李明听到颜乐几近崩溃的模样，便是笑得更狂妄了，白雪韵见颜乐瞬间红了眼，眉头一蹙，一个反手，那白绫随即缠上了李明的嘴巴，那笑声戛然而止。
　　“太吵。”
　　白雪韵只是淡淡地说了两个字，然后把颜乐拉到身旁，安慰道：“别担心，有我在。”
　　白雪韵说完，随即看向李明，冷然道：“是你敬酒不吃吃罚酒的。”
　　白雪韵手中的仙帝绫又紧了紧，李明双目似是要裂开来，但是他就连惨叫都发不出来，身体太多的痛苦积累起来，一行痛苦的血泪流了下来，面容十分可怖。
　　只是那血泪流过白绫，却半分也没沾上，仿佛凡间俗物都无法在这仙帝绫上沾染上半分尘埃。
　　颜乐转过头去不再看，她不知道李明正在承受什么痛苦，但是那痛苦的神色，她仿佛想象到了自己还在锻体炼神期的时候，那生不如死的感觉，那种窒息却又不能立即死去的感觉。
　　那些村民看得瑟瑟发抖，有些跑回家里躲着，有些胆子大些的还留在了原地，只是都已经是怕得浑身都在发抖了。
　　白雪韵一个反手，仙帝绫从李明的身上松开来，只见他瘫软在地上，得到了喘息的时间，他喘着大气，口里呢喃着一句话。
　　“我没有错…错的是他们…是他们…”
　　李明伏趴在地上，一边笑着，唾液流了下来，沾上了地上的沙子，脸上也因为鲜血而沾上了沙子，看起来十分狼狈。
　　只见李明喘着气，艰难地抬起手，指着那群村民，道：“错的是他们…”
　　颜乐和白雪韵相视一眼，眉头轻轻蹙起，对于李明的指控，不明所以。
　　李明自嘲地笑着，翻了个身，平躺在地上，仰望着夜空…脸上忽然变得平静不少，满脸的沙子和污秽都挡不住他仰望着星空时，眸中的闪烁。
　　“你们知道被人奚落，被人嘲笑，自己却还要帮助这些人的心情么？”
　　李明转过头看向白雪韵和颜乐，颜乐的眉头挑了挑，沉默。
　　颜乐不明白，因为她受到过的奚落与嘲笑，她都会用自己的实力去证明他们是错的，但是自己绝对不会去帮助这些人，她自认自己可不是什么白莲花。
　　“呵…我曾也想过上七星宗修仙，可是体质太弱被送回了村里，自那时候起，这些人都在笑我，说我不自量力，可后来选了我当村长，因为我好欺负，不敢反抗任劳任怨…我只是被他们利用的工具，整个村里只有李樵夫对我好…”
　　李明笑了笑，咳了几声，口鼻都流出了血…仙帝绫对他的身体伤害太大了，他虽有修为，可始终是异变的身体，自然承受不住仙帝绫的伤害。
　　听完李明这番话，颜乐倒是想起来了，当时李明来的时候，只有李樵夫去扶他，其余路过他身边的人都对他视而不见。
　　“这种感觉你们懂么？”
　　全场沉默，那些无知的村民愣在了原地，除了呼吸声和风吹过的声音，这片夜空安静得可怕。
　　“我早就死了…是他们杀死我的…是丑陋的人性杀死我的…”
　　李明转头看向那些村民，他狰狞的面孔多了嘲讽之色。
　　“我重生了，它给了我重生的机会。”
　　李明一手覆上自己的心脏，而白雪韵显然注意到了李明这个动作，只是当下并没有任何的举动，只是安静地看着。
　　“一边扮演着软弱的村长，一边吃着他们，这不是很好玩么？”
　　李明笑得疯狂，仿佛是在看什么笑话一样，一边笑，眼角的泪却是一直掉下来，似是在笑，似是在哭，又是快乐，却又是痛苦。
　　“杀了我啊…”
　　李明挑衅地看了看白雪韵，嘴角勾起挑衅的笑容，只是白雪韵并没动，只是冷冷道：“人，在哪儿？”
　　白雪韵的语气波澜不惊，似是没有被李明说的话触动到，冷静得可怕，就连颜乐都看不清现在白雪韵的心情。
　　“你们本事儿不是很大么？自己找啊…”
　　李明说完，嘲讽地笑了笑，他心中深处有一个地方也是憎恨修士的，因为自己不曾得到修仙的机会，因为自己嫉妒，所以憎恨他们。
　　白雪韵没有被激怒，但是颜乐却忍不住了，她上前拉起李明的衣领，怒道：“见过无耻的没见过你这么无耻的，快说！人在哪儿！”
　　李明嘴角勾了勾，歪了歪头，道：“杀了我，或许你们能在我的胃里找到她。”
　　“你胡说！”
　　颜乐抬起手，正要忍不住给李明一爪子的时候，白雪韵耳朵一动，冷冷开口道：“我已经知道她在哪儿了。”
　　这一席话，让颜乐停下了动作，也让李明愣了愣，两人都不自觉地看向白雪韵，眼里满是探究。
　　只是白雪韵不等说什么，一声剑鸣声却响彻了天际，村民们承受不住剑鸣声的尖锐纷纷捂上了耳朵。
　　轰――
　　剑鸣声结束后，一声巨响从李明屋子后的山里传来，很快，一道紫光从山里飞出划破了夜空，如一道闪电般飞到了白雪韵的面前。
　　“是阿苒的剑！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　大师姐日常A爆，蛇妖日常电灯泡，咦，还押韵呢！哈哈哈哈！
　　其实这个副本我有很多思想想要表达，但是写得太多我又怕太累赘，所以大家看着，能明白就好，也时刻自省，不要成为自己讨厌的人。
　　话说我开了个预收文，但是名字还没想好，文案还没想好，大纲也还没想好，但是初步概念就是暴躁女天师vs冷艳女冥王的现代文，如果你们有兴趣有耐心可以去我专栏收藏看看，等我逐步把内容放出来，哈哈哈哈！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-04-19 12:09:39~2020-04-20 12:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；零下五度.、该用户不存在、轩轩30岁前能有女友吗、白赏搿⒙潭构鸹ǜ狻⑶缈铡馔蚶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 10瓶；慕浊寒 5瓶；晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“是阿苒的剑！”
　　紫灵已经立于白雪韵身前，这是颜乐送给古书苒的, 她只消一眼便认出来了。
　　只是颜乐却想不明白, 为什么紫灵会突然出现。
　　“怎么会…”
　　李明看着那把剑, 正是这把剑护着古书苒，否则在把她捉回去之后, 他肯定就把她给吃了。
　　只是未曾想这把剑居然还会飞出来求救…
　　“剑中有魂, 且与书苒心意相通，主人有危险，它自然会出来求救。”
　　白雪韵看着李明那疑惑的眼神，便缓缓地解释着，续道：“因为你不会封神术，所以我知道剑魂一定会来找我们的，或早或迟罢了。”
　　颜乐看着那把紫色的长剑, 瞬间松了一口气，古书苒的佩剑既然来了, 那么就算李明不说，她们也能找到古书苒了。
　　“刚才逼你现真身，只不过是为了让剑魂更准确地找到我们的位置罢了。”
　　李明听罢, 在地上蠕动了几下, 看了看那把紫色的长剑, 再看了看颜乐和白雪韵的冷眼，瞬间觉得自己是俎上鱼肉，任人宰割了。
　　“你们…”
　　李明看着白雪韵和颜乐，眼底下闪过一丝绝望, 绝望到了极致，竟然笑了出来，似是地狱夹缝中的一丝冷风，又轻又冷带着几分阴森。
　　“只是首先，我要把你体内的东西取出来。”
　　白雪韵手中仙帝绫一动，瞬间如蜘蛛丝一样紧紧地黏住了李明的左胸。
　　李明发出一声惨叫，极力挣扎，只是那仙帝绫似是长在他身上一样，怎么都弄不走，而一旁的村民听到李明这般声嘶力竭的叫喊声，不禁觉得发毛，浑身颤抖得更厉害。
　　“大师姐，她体内有什么东西？”
　　“人会异变，一定有一股力量致使，其中很多都是中了妖毒而产生异化，只是这个人的妖气很不纯粹，我想…”
　　白雪韵的手往后猛力一扯，仙帝绫从李明的体内扯出了一个泛着黑气的东西，将其包裹其中，能明显看到那个东西想逃，但是却无法挣脱仙帝绫的束缚。
　　“果然是魔龙元神碎片。”
　　白雪韵说完后，颜乐顿时呆若木鸡，想不到一下山就找到了魔龙的元神碎片，她终于要开挂了吗？
　　李明体内被取出魔龙的元神碎片后，他颓然倒在了地上，发出了一声闷哼。
　　他那狰狞的面目开始变回了原样，浑身的皮肉在肉眼可见的速度下逐渐萎缩，似是体内有什么吸血的虫子在吸食他的血肉一样，慢慢的看他瘦得双颊内陷，双目凸出，浑身瘦得只剩下皮和骨，肉眼看见的骨瘦嶙峋，犹如一副枯骨一般。
　　“怎么会这样…”
　　颜乐觉得惊奇，她记得李明在异变之前也不似现在这样…犹如一个全身骨肉萎缩的人…
　　“魔龙的元神碎片看似赐予他力量，但是实际上只是当他是一个临时载体，吸食的是他的精气和血肉，如今碎片被取出，自然也显出了被碎片吸食过后的模样。”
　　白雪韵耐心地解释着，把仙帝绫一收，那泛着黑气的东西就隔着仙帝绫握在了白雪韵的手上。
　　李明痛苦地低吼着，白雪韵和颜乐的目光随即落在了李明的身上，在地上抽搐了几下口吐白沫。
　　“我…只是…想变强啊…我没有错…”
　　李明看了看那群依旧在瑟瑟发抖的村民，身体渐渐停止了抽搐，最后那突出的双目渐渐失去光彩，化作了一片灰白。
　　白雪韵轻蹙了眉头，看了看那群村民，眼中没有悔过，只有对眼前一切的恐惧和害怕。
　　“你走吧，不要再回来这里了。”
　　白雪韵转头看向蛇妖，蛇妖眸中的眸光闪烁，轻轻应下，明白白雪韵的意思。
　　有些仇恨和想法，有些刻板印象，不是一朝一夕可以改变的，白雪韵看到的，他也能看到，或许这里已经不是他可以栖息的地方了。
　　“去七星宗山脚，只要你潜心修行，日后修为可大成。”
　　白雪韵说完后，手中灵力打出，一道火光落在了李明的尸体上，随即燃起了熊熊烈火，甚至能嗅到一阵恶臭从火光之中传来。
　　蛇妖看了那堆火光一眼，叹了口气，转身离去，那落寞的身影消失在黑夜之中。
　　白雪韵看着那些村民，美眸之中看不出情绪，仿佛已经看惯了世间的世态炎凉一样凉薄，只是最后，她还是轻叹了一口气。
　　颜乐忽然就明白了，有些历练是看透了人性后的一片苍凉，比如现在的白雪韵。
　　“大师姐，这个碎片要怎么样？”
　　那魔龙元神碎片还在那仙帝绫中试图挣脱，骚动得很，看来若是把碎片放出来，它就会立刻逃脱。
　　“它现在能量很强，必须压压它的气焰。”
　　白雪韵说话，手上忽然就燃起了火光，透过那仙帝绫燃烧着碎片，颜乐能感觉到那不同于普通火焰的热度，她都不经意间后退了一步，她曾听吴良说过，修士能使出三种火，一种是人间最普通的火，第二种是玄火，第三种是三昧真火。
　　玄火比普通的火热上几倍，三昧真火不热，但是烧进体内便是要魂飞魄散的。
　　那碎片很快就不动了，白雪韵这才把仙帝绫松开，露出了那碎片的面貌。
　　竟是一片龙鳞形状的东西，有孩儿的拳头一般大，泛着黑气，还散发着冰霜一样的冷意。
　　白雪韵把它收入了乾坤袋中，道：“走吧，去找书苒。”
　　颜乐动了动，看向那些村民，道：“大师姐，他们怎么办？”
　　白雪韵看向那些人，眸中的冷淡却未曾散去。
　　“你们好自为之吧。”
　　白雪韵清冽的声音缓缓传出，似是为这炙热的黑夜带来了丝丝凉意。
　　**
　　白雪韵和颜乐跟着紫灵去找古书苒，颜乐却对刚才的事情有点耿耿于怀，为什么白雪韵能表现得那么冷静，难道就不应该骂一骂那些村民吗？
　　“想问什么？”
　　见颜乐欲言又止的模样，白雪韵便开了口，她极少主动，唯独对颜乐会如此。
　　“大师姐，你就不生气吗？那些村民…”
　　白雪韵轻轻地叹了口气，微微仰起头，任由月光照在她那绝美的脸上，却照不进那她深不见底的眼神之中。
　　“我们的责任是除魔卫道，世人的想法，世人的态度与认知，应该由他们的统治者去改变。”
　　白雪韵转头看向颜乐，续道：“愚昧，并非我们一两句话就能消除，也并非可以瞬间醒悟的，需要时间和过程，但这并非我们可以做到的。”
　　颜乐这下倒是明白过来了，她以前总觉得能力越大，责任越大，但是没想到有些责任是无法僭越的。
　　要改变一个国家人民的思想，那必须由那个国家的统治者来做，而不是靠着一件事，一个人而能够达成的，他们最多也只能让他们一点提醒，最后的改变，是随着时间和文化渐渐推进的。
　　“师姐，我明白了。”
　　颜乐明白，单凭她们一人之力并不能改变什么，而且不愿意改变的人，永远也不会改变。
　　“以后受委屈了别怕，我在你身边。”
　　白雪韵说完，手碰了碰颜乐的手背，似是有所动作，但是最终还是收了回去。
　　只是无赖如颜乐，心领神会，知道有机会后，便马上拉住白雪韵的手，把那如玉般温润的手握在手心里。
　　“那我可要一辈子赖着大师姐啦！”
　　颜乐握住白雪韵的手，便说了这么一句，白雪韵微红的脸完美地藏在了夜色之中，这才没有被颜乐看去。
　　“小无赖。”
　　“我本来就是。”
　　颜乐耸了耸肩，对于这个称呼她完全不否认，她坚信没有最无赖，只有更无赖。
　　这精神还是跟吴良学的…
　　很快就来到了后山，后山有个山洞，的确十分隐秘，白雪韵燃起了朱雀火后，一路跟着紫灵走入了山洞中，便看见躺在角落一动不动的古书苒。
　　“阿苒！”
　　颜乐走了过去，然后把古书苒扶起来，倾身闻了闻，尚能问道古书苒身上有刚才李明给她撒的迷香。
　　颜乐运起灵力，一掌贴在古书苒的印堂上，帮助古书苒把迷香给逼出来。
　　很快，古书苒似是从睡梦中被吓醒一般，一睁开眼都还没弄清楚状况，便道：“完了！我要被拐走了！”
　　颜乐：“.…..”
　　白雪韵：“.…..”
　　这是古书苒最后想要说的话，没想到醒来，便是把这句话给说出来了，只是当她认清了状况后，瞬间有些尴尬…
　　“我…怎么会在这里？”
　　古书苒记得村长李明说他有些线索，然后一片粉末落在自己眼前，自己便不省人事了…
　　“你差点被抓来做压寨夫人了。”
　　“压寨夫人？谁！谁捉我来的，我得看看他有什么本事！”
　　白雪韵：“……”
　　古书苒一边说着，一边抡起了自己的衣袖，而这个时候紫灵已经服帖地躺在了古书苒的身边。
　　“咦？紫灵怎么出来了？”
　　古书苒把紫灵握在手中，白雪韵这才走到古书苒的身边，道：“书苒，你的剑里怎会有剑魂？”
　　此话一出，古书苒看着白雪韵，然后又看了看自己的剑…
　　“它自己找上我的…”
　　白雪韵听罢，看着古书苒手心上的纹路，怔怔入神…
　　跟她的灵魂印记有关么？
　　作者有话要说：更文啦！
　　灯泡苒：我灯泡苒正式回归！
　　小乐：你回来我也要继续跟师姐腻歪！
　　大师姐：...小无赖（羞赧ing）
　　感谢在2020-04-20 12:53:44~2020-04-21 12:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真好 12瓶；慕浊寒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“它自己找上我的…”
　　古书苒说完，深呼吸一口气, 开始了她的表演。
　　“我还记得那天天气很好, 我在后山练剑, 蓝天白云的多惬意，然后…”
　　古书苒在长篇大论地说着, 一旁的白雪韵和颜乐相看一眼, 皆是沉默，笑了笑，也不打断，这个人说话果然还是从不直奔重点。
　　听了莫约一盏茶的时候，古书苒终于说完了，而颜乐差点睡着了过去，白雪韵听罢, 整理了一下思绪，便道：“就是你在练剑的时候, 剑魂突然找上了你，说它要成为你的剑魂？”
　　“是的，没错。”
　　颜乐听罢, 这么简短的一句话, 古书苒居然说上了一盏茶的时间…自己没有听晕过去算不错了。
　　“然后你们就这般契合了吗？”
　　能够保护主人, 与主人心意相通的剑魂需要很高的契合度，没有个十年左右很难做到，但是古书苒居然用了几年就做到了？
　　“是啊，当时我还十分惊奇, 这剑魂仿佛跟我是天造地设一样，当时师尊说这是我的缘，让我珍惜。”
　　古书苒拿起手中的紫灵，满意地看了一眼后，便收进了储物戒指里。
　　“其实…我们能先离开再说嘛？这里你们不觉得怪阴森恐怖的吗？”
　　颜乐说完后，三人有默契一样地看了看周围，漆黑的山洞里只有白雪韵身旁的一团朱雀火，周围有着透骨的凉意，藏在黑暗中，缠绕在山洞里的藤蔓似是张牙舞爪的怪物一样，十分可怖。
　　“嗯，走吧。”
　　白雪韵带着二人离开了山洞，然后走出了这个后山，去了附近一间庙宇借住，而一路上颜乐慢慢解释今天发生的经过，古书苒自己才恍然大悟，原来是自己的佩剑救了自己一命。
　　三人借住的庙宇很小，仅有一个柴房可以让三人休息，好在三人也不介意，便暂住一晚上了。
　　劳累了一天，颜乐感觉自己躺针床上都能睡着，她摆好了干草堆，然后朝着白雪韵招了招手，道：“大师姐，你睡这儿吧，我都铺好了。”
　　白雪韵本来是想打坐入睡的，看到颜乐手边那铺得整齐的干草堆，轻笑道：“不必，你睡吧。”
　　“颜师姐！让我睡吧！”
　　古书苒十分期待地看着颜乐，自己本来想开始铺草堆，但是看见颜乐铺好了，她也就想无赖一点了。
　　“你走开。”
　　颜乐说完，自个儿躺了下去，然后得逞一样地看着古书苒笑，见她那期待的表情变成失望，再变成恼怒，心中便十分舒畅。
　　“算了算了，我自己铺。”
　　等古书苒铺好了干草，三人终于可以休息的时候，白雪韵缓缓睁开眼，开口道：“书苒，你手心上的纹路，神音长老可曾告知一二？”
　　古书苒听到后，马上端起自己的手掌看了看，那些纹路非常熟悉，从小便把它记在了心里，如今看着，却有几分恍惚，难道这些印记还有别的意义？
　　“师尊只是说过，这是我的缘也有可能是我的劫，便没有说其他了，大师姐，这是什么啊？”
　　古书苒把掌心敞开，然后伸向白雪韵，似是要让白雪韵看清楚一样，只是白雪韵只是看了一眼，便道：“这是灵魂印记。”
　　白雪韵说完后，颜乐下意识地去看了看自己的手心，并没有什么纹路，只有很普通的掌纹。
　　颜乐抬眼看了看古书苒，眉头一蹙，心里想着，难道阿苒是什么天纵奇才不成？
　　“那是什么？”
　　古书苒好奇问道，以前她不会介意这个纹路，只觉得这可能是上天告诉自己有那么一点不平凡，所以她才来修仙的。
　　“一种刻印的术法，你前世有人以切断姻缘阻断三生石的代价，为自己和你刻下了灵魂印记。”
　　颜乐一听，登时有点目瞪口呆，这代价未免也太大了，居然牺牲自己所有的姻缘只为一个人？
　　“那我的姻缘也毁了吗？”
　　古书苒急着问道，白雪韵只是摇了摇头，道：“只是施术者罢了。”
　　颜乐吸了一口凉气，这是有多大的执念才会做到这种程度？
　　“我认为，剑魂是你前世所用的兵器留下的，循着你的灵魂印记找到你了。”
　　白雪韵说完后，看了看古书苒的掌心，这也说明了，为什么古书苒在这么短的时间内就能和剑魂的契合度那么高，那大概是因为他们前世已经并肩作战过很久很久了。
　　“那意思是不是施术者身上也有跟我一样的灵魂印记啊？”
　　古书苒问道，忽然有些紧张，有点兴奋，又有点不知所措，就好像上天已经安排好了一个爱人给自己，又期待又害怕。
　　“嗯。”
　　白雪韵只是轻声应道，顿了顿，继续说道：“乾坤大陆很大，当你们很靠近时，印记会有反应，但是你们也有可能一辈子都遇不上。”
　　“啊！那她可咋办？”
　　自毁三生石，居然等不来自己，那个人可咋办呢？
　　“继续等。”
　　白雪韵能想到的便是继续等了，既然那个人能够自毁三生石，那么等待于那个人来说，也是已经预料到的事儿。
　　“这种操作也太…疯狂了吧！”
　　颜乐本来很困，但是听到这事儿后，突然就来了精神，也不知道该说施术者是深情还是傻…
　　“这是一种很偏门的术法，会的人不多。”
　　白雪韵只是淡淡地说了一句，颜乐正想要问谁会的时候，白雪韵却道：“既来之则安之，休息吧。”
　　白雪韵说完后便闭上了眼睛，颜乐和古书苒对看了一眼，没有再问下去，反正来日方长，要知道的事儿总会知道的。
　　深夜，当所有人都进入梦乡之后，忽然一把声音传入颜乐的耳中。
　　“小丫头…”
　　一把低厚好听的男子声音入了自己的耳中，颜乐挠了挠耳朵，翻了个身继续睡。
　　“小丫头…”
　　那声音又再响了起来，颜乐眉头一蹙，弹坐起来，生气骂道：“你丫的谁在我耳边唧唧歪歪的！”
　　劳累了一天，刚睡着不久就被吵醒，颜乐的脾气也来了，这么一吼，直接把白雪韵和古书苒都吵醒了。
　　“怎么了颜师姐…”
　　古书苒不满地在干草上翻了翻身，惺忪地眸子看向颜乐，想要讨个说法。
　　白雪韵微微睁开眼看向颜乐，没有说话，眼里是探究，而颜乐看了看两人，左右看了看，哪儿有什么男人，大概是自己做梦了，马上道：“抱歉抱歉，我做梦了。”
　　颜乐对此的确感到非常抱歉，然后马上又躺了下去，只是心中却很疑惑…
　　刚才那把声音明明就很真实，真的是做梦吗？
　　而且她也从未听过那把声音…
　　白雪韵看了颜乐一眼，眉头轻蹙，没有多说什么，闭上眼睛，继续休息，而古书苒更是翻了个身又睡了过去。
　　颜乐心中虽然又疑惑，但是只能强迫自己睡过去，而她的确很累了，没一会儿就睡过去了。
　　**
　　翌日，三人继续上路，继续前往四象城。
　　白雪韵不知道李家村那个魔龙元神碎片是不是之前探测道那个，但是路还是的走，四象城往东，那里是禹州的百村之地，顾名思义那个地方有百余个村子，但入口只有一个，被称为百村门。
　　进了百村门就是百村之地，那里农耕，织布和渔业非常发达，是四象城以及其他城镇的物资补给的主要来源。百村之地也是白雪韵曾探测到有魔龙元神碎片气息的地方。
　　三人进了一个叫青龙镇的小镇子，实在是太久没有下过山了，古书苒一进了市集便疯狂地逛摊子，白雪韵无奈，只好跟古书苒约定好入夜之前在镇子里的青龙客栈会合。
　　古书苒应下白雪韵的话后，便跑得没影了，而颜乐跟白雪韵有了独处的时间，忽然间便觉得愉悦起来。
　　“小乐。”
　　只是未曾想，颜乐尚未开口，白雪韵便开了口。
　　“昨晚你怎么了？”
　　白雪韵对昨晚颜乐的异常举动耿耿于怀，她甚至还记得颜乐说的是有人在打扰她睡觉。
　　颜乐想起这件事，不禁眉头蹙了蹙，道：“昨晚就听见有一个男人一直叫自己‘小丫头’，我不胜其烦便怒骂了一下，结果…”
　　结果周围哪儿有什么男人，颜乐此时才后知后觉得打了个冷颤，双手抱了抱自己的双臂，忽然觉得背脊凉飕飕的，似是有什么阴风吹过一样。
　　白雪韵看得颜乐那疑神疑鬼的模样，便猜得了颜乐的心思，不由自主地轻笑道：“你是修仙之人，阴魂又岂能近身。”
　　经白雪韵这么一说，颜乐想了想觉得也是，自己有灵力护身，普通的阴魂又岂能近身，可昨晚那个是什么？莫非真的是做梦？
　　“那可能是我做梦吧！”
　　颜乐舒了一口气，不再多想这件事儿，一手拉着白雪韵，道：“大师姐，咱们去逛逛吧！”
　　颜乐怕白雪韵不愿意，马上又补了一句道：“所谓历练也是要体验一下民间的乐趣嘛~逛市集就是其中一种，走啦走啦！”
　　颜乐不给白雪韵任何拒绝的理由，发挥她的无赖属性，拉着白雪韵进入了市集，一直看着各个摊位上的小吃和饰品。
　　白雪韵看着颜乐那愉悦的神情，时而快乐地付着钱，时而跟摊位老板因为砍价问题吵得脸红耳赤，嘴角便不自觉地漾开一个淡淡的笑容。
　　颜乐不似自己，她身上有着沾染着人间的烟火，却真实得让人觉得温暖，不得不说，她还是个小无赖。
　　因为两块下品灵石跟摊位的老板吵了一盏茶的时间了，最后又是假装委屈的模样，让老板不得已给她便宜了两块下品灵石。
　　一个修仙之人，为了砍价做到这种地步，不得不说，颜乐还真是第一人…
　　“大师姐。”
　　白雪韵有些出神，听到颜乐唤自己，她才回过神来应了一声。
　　“嗯？”
　　颜乐不说什么，直接把手里的簪子插在白雪韵的青丝上，道：“送你的。”
　　“你…为何送我东西？”
　　白雪韵不喜这些凡间俗物，但是这个簪子是颜乐送的，她便是觉得这凡间俗物也不错，只是她还未来得及看清楚那簪子是什么样子的。
　　“因为…我喜欢啊！”
　　颜乐扬起一个大大的笑容，白雪韵先是愣了愣，心间有一股热流流过，直通自己的四肢百骸，全身都热起来，手心都不自觉地开始冒汗。
　　“喜欢我么？”
　　白雪韵的声音很低，在这喧闹的市集中很快就被吞噬过去，但是偏偏颜乐现在的耳力好得很，自然把白雪韵的话听到了，脸瞬间有些泛红，手不自然地紧了紧白雪韵的手，心跳得飞快。
　　“嗯…喜欢你。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　发出姬叫声！啊啊啊啊啊啊！
　　一边打副本一边谈恋爱，太可了！
　　灯泡苒：所以为了让她们谈恋爱，又把我给支开了，我的戏份都没了...
　　感谢在2020-04-21 12:13:53~2020-04-22 11:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；绿豆桂花糕、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“嗯…喜欢你。”
　　颜乐说完后，她明显感觉到了白雪韵的手心紧了紧, 那心跳声仿佛透过手心传递到了她的手心上。
　　扑通扑通…
　　那么的鲜明有力。
　　“你…”
　　白雪韵刚想说什么, 不远处便传来了一把声音。
　　“这不是七星宗的白师姐吗？”
　　颜乐听到有人唤白雪韵, 她马上转过头，只见两个穿着淡蓝色长袍的弟子走了过来, 一男一女, 见了白雪韵皆是笑容满面。
　　颜乐下意识地想要抽回手，但是白雪韵似是率先识破她的意图一样，紧紧拉住她的手不放，两人紧握的手就暴露在那两个弟子的目光之下，颜乐甚至能看到他们眼中的诧异。
　　就在这一瞬，颜乐觉得浑身都有些不自然，她不喜欢那些目光中的探究。
　　那两个昆仑仙宗的弟子显然也有些不自然, 笑了笑，朝着两人拱手作揖道：“白师姐好, 这位师妹好。”
　　白雪韵这时才放开了手，朝着这两人拱手作揖，道：“二位好。”
　　说实话白雪韵认不得这两个人, 但是既然是昆仑仙宗的人, 那么多少要给几分面子。
　　颜乐也跟着白雪韵拱手作揖打招呼, 天知道她已经多久都没有施行这种礼数了。
　　“在下昆仑仙宗慕凡，她是我的妹妹慕秋。”
　　颜乐见那个慕凡介绍了自己和身边的女子，她便也跟着介绍了自己。
　　“慕师兄慕师姐好，我是七星宗瑶光峰的颜乐。”
　　听到瑶光峰的民谣, 慕凡慕秋先是愣了愣，慕凡随即道：“颜师妹可是毒修？”
　　瑶光峰毒修的名号曾经响彻乾坤大陆，即便是过了千年，依然有他们的传说流传下来，有些资历比较高的弟子便也是知道的。
　　“正是。”
　　颜乐心中忽然有了一种莫名的自豪感，也有一种无形的压力，她因瑶光峰而自豪，也不想辱了瑶光峰的名声而感到压力。
　　“失敬失敬。”
　　慕凡和慕秋又朝着颜乐拱手作揖，颜乐有点受宠若惊地回礼后，慕凡和慕秋便和两人聊了起来。
　　不过大多数都是慕氏兄妹在说，颜乐在听，白雪韵更是回应得极少。
　　在聊天中得知，原来昆仑仙宗的弟子在两个月前就下了山，昆仑仙宗在崇州，与禹州相邻，位于禹州的东边。慕氏兄妹一路往西行，却什么都没发现，知道百村之地有魔龙元神碎片的气息，便一路往西行来到这里了。
　　听到颜乐一行人一下山就收获了一个魔龙元神碎片，便是大吃一惊，问了颜乐这一路的过程后，也不禁感叹人心凉薄。
　　四人碰巧也是住的青龙客栈，这便结伴而行，到客栈后准备叫些茶水喝，不曾想茶水还没叫到，那小二却是先开口：“不好意思客官，近日本店的食材供给有些问题，正从康城运过来，可能选择不太多。”
　　那小二以为四人是要叫吃的，便先给四人说明了一下状况，慕凡听了后，笑道：“我们不吃，你给我们来壶茶水吧！”
　　“好嘞！”
　　那小二听罢，马上哈着腰笑着，正要离去的时候，胳膊却被颜乐给抓住了。
　　“你们的食材供给，不是一向倒是百村之地供给的么？什么时候需要康城供给了？”
　　颜乐问完，白雪韵挑了挑眉，似乎也对答案很有兴趣，便转头看向那小二。
　　那小二何时看过这般好看的人，本以为颜乐已经很好看，可一直沉默冷冽的白雪韵更好看，这些都看痴了。
　　颜乐见小二看着白雪韵发呆，心中有些恼火，不悦道：“小二哥，别犯花痴了，快告诉我！”
　　白雪韵听到颜乐说的话，也见她耳尖已经气红了，随即低笑，那一抹如霜雪初融的微笑，瞬间迷了所有人的眼，除了怒火攻心的颜乐。
　　“咳咳咳！那个…那个…抱歉客官，小人见识少，从未见过您们长得那么俊的姑娘。”
　　小二虽然说的是‘您们’，但是一直看着的都是白雪韵，白雪韵不喜别人直视她，便是移开了目光，把目光落到了颜乐的身上，那淡漠的眸子随即多了几分柔软。
　　“那当然，谁能比我大师姐好看，别废话，快说！”
　　颜乐在恼怒之际也不忘夸奖一下白雪韵，这让白雪韵不禁失笑，笑容便是更明媚了。
　　白雪韵是冰美人，慕凡和慕秋见过白雪韵，也曾经被她的气质给冻住了，未曾想，这个人笑起来竟是如此好看，仿佛让天地失色。
　　“哦哦…客官有所不知，百村之地最近有疫病，本来以为没什么事儿，但是三天前消息传来，百村门给封了，里面的人出不来，外面的人也出不去，所以食材的货源也因此断绝了。”
　　那小二说完，心有余悸地继续道：“一开始所有人都说这疫病很容易解决，岂料现在百村门都封了，想来是很严重的，这可是百村门第一次被封啊…”
　　颜乐听罢，眉头一蹙，道：“嗯，我知道了，你去准备茶水吧！”
　　“好嘞，客官请稍等。”
　　那小二马上转身离开了，而颜乐转头看向慕凡和暮秋，道：“二位可有听说过百村之地的疫病？”
　　慕凡和慕秋对看了一眼，摇了摇头，暮秋道：“我们也是今天才到青龙镇，也是第一次听说。”
　　颜乐转头看向白雪韵，道：“大师姐，那百村之地我们岂不是进不了？”
　　白雪韵听罢，抿了抿唇，也没立即相处能进百村之地的办法来。
　　“你们要进百村之地？”
　　那小二很快就回来了，带着热腾腾的茶水，续道：“客官你们可别去了，疫病可是会死人的。”
　　小二说完后，颜乐马上道：“小二哥，那什么人能进百村之地？”
　　“大夫啊！不对，客官你们不会就是大夫吧？”
　　那小二说完，颜乐贼兮兮地看着他道：“你猜。”
　　小二马上一口气噎住，这个人看起来那么好看，怎生那眼神和语气看起来都像个地痞流氓一样？
　　“不敢猜不敢猜，各位客官没事儿还是别去百村之地了。”
　　那小二叹了口气，转身离去。
　　“不是大夫就进不去吗？”
　　慕凡皱了皱眉…这疫病之前也没有听说过，怎么来得这般突然，一点预兆也没有？
　　“我们修仙之人能不能进去？毕竟我们有灵力护体，普通疫病根本无法伤害到我们。”
　　慕秋说完，颜乐便马上道：“要是这里的人认识七星宗和昆仑仙宗的人就好办了。”
　　“或许我有办法。”
　　白雪韵说完，一个反手，从储物戒指中拿出了一个令牌来，令牌不大，金色圆形，上面雕刻了两条巨蟒，中间写了‘安陵’两个字。
　　“安陵王的令牌！”
　　慕秋有些惊诧，没想到白雪韵居然连皇族的令牌都有，颜乐听到‘安陵王’三个字也是惊诧，根据这具躯体的记忆，安陵王是禹州东部的领主，势力很大。
　　白雪韵是怎么跟安陵王认识的？
　　“之前下山历练，救了安陵王一命，得了他的令牌。”
　　白雪韵风轻云淡地说着，并没有把安陵王如何纠缠她，说要娶她为安陵王妃的事儿说出来。
　　要是说出来，颜乐会怎么想呢？
　　白雪韵想及此，视线不由自主地瞟向颜乐，然后又心虚地移开了。
　　颜乐专注于百村之地上，完全没有注意到白雪韵的表情，错过了那人心虚的一面。
　　白雪韵不是多话的人，慕凡和慕秋自然没有在这件事儿上多问，而颜乐是觉得来日方长，能问的时候很多，也没有打算现在就问。
　　“那我们可以进百村之地了。”
　　颜乐说完后，一把聒噪额声音边传了过来。
　　“什么？颜师姐，要进百村之地了？什么时候，现在嘛？”
　　古书苒刚进客栈的门便听到颜乐说了这句话，便是忍不住问了一系列的问题。
　　慕凡、慕秋：“.……”
　　“阿苒，别失礼…”
　　颜乐轻咳了两声，古书苒这才发现慕凡和慕秋的存在。
　　“啊，抱歉，在下七星宗天玑峰古书苒。”
　　古书苒马上朝着两个拱手作揖，慕凡和暮秋先是一片惊诧，后来才介绍了自己。
　　想不到天玑峰神音长老，被称为断情绝心的那位大人…居然有这么一个…独特的弟子。
　　“刚才多有失礼之处，望二位见谅。”
　　在外人面前，古书苒还是有分寸的，刚才因为听见要进百村之地了，这才没注意到这两个人的存在。
　　白雪韵看了看天色，已经是黄昏了，今天也赶了一天的路，而且她也不想多说什么了，便提议去休息了。
　　“四…四间上房。”
　　颜乐算了算人，一共有五个人，颜乐想到白雪韵不喜欢被别人打扰，自己住一间，她和古书苒住一间，慕凡和慕秋虽是姐妹，但是始终男女有别，便要了两间。
　　上房的价格不便宜，慕凡和慕秋没想过要住上房，毕竟历练还有很长的一段时间，灵石需要省点用，只是当他们刚要开口的时候，白雪韵却开口了。
　　“三间就好了。”
　　白雪韵转头看向古书苒和慕秋道：“你俩凑合一晚上，可以么？”
　　白雪韵都亲自开口了，暮秋和古书苒怎么会说不，自然颔首应下。
　　“那就三间上房。”
　　颜乐对着掌柜又确认了一次，只是确认过后她才后知后觉领会过来…
　　古书苒和慕秋住一间房，慕凡住一间，那自己…自己岂不是要跟白雪韵住一间房吗！
　　颜乐登时脸色一红，嘴角想要上扬的冲动快要忍不住了！
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说下一章会出现什么？你们猜猜？
　　灯泡苒：我又被发配边疆了。
　　慕秋：看来我的出现是为了把你发配边疆。
　　咸猫：是的，没错！
　　感谢在2020-04-22 11:43:28~2020-04-22 23:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一生只爱一人 3个；绿豆桂花糕、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生只爱一人 12瓶；不知归期的故人 5瓶；晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　夜幕降临，青龙镇有夜市, 人潮虽然减少了, 但是依旧热闹。
　　颜乐和白雪韵回到房间后, 白雪韵就离开了房间，也没说去哪里, 本来预想中的尴尬没有发生, 只留颜乐一个人在房间发呆。
　　她敞开窗口，看着不远处的市集，看着人来人往的小道，心里便觉得踏实。
　　修仙这些年，她都快以为周围的人是仙了，如今看到了这些普通人，顿时有一种, 她尚在人间浮沉，身在红尘中的踏实感。
　　这些人会生气, 会愤怒，会开心，会悲伤, 会因为得到一个煎饼而欢天喜地, 会因为价钱不合适吵得脸红耳赤, 人生百态仿佛都落入了颜乐的眼中。
　　街道上还点着红色的灯笼照亮着摊子和路人，这让本来普通的大街变得温暖且充满人气起来。
　　“哎…”
　　颜乐叹了口气，又看了看房间周围…
　　“怎么是两张床呢…”
　　颜乐刚怀着紧张兴奋的情绪进入房间的时候，却瞬间失望了, 居然有两张床！她还以为一张床就可以跟白雪韵睡在一起了…
　　颜乐自顾自地说完后，便正准备关上窗户，门便被推开，她有些心虚地往回看，便见白雪韵关上了门缓缓走了进来。
　　颜乐的手僵住了，瞬间不知道要做什么才好。
　　刚才的话…白雪韵有听到吗？
　　白雪韵看着颜乐那做贼心虚的表情，瞬间露出了一个浅淡的微笑，道：“两张床…怎么了吗？”
　　白雪韵说完，颜乐马上双颊通红，一阵热气从脚底直通全身，本来想要关掉窗户的手马上往外一推，让夜里的凉风吹进来，透透气。
　　真是太羞耻了！
　　“没什么，挺好的。”
　　颜乐吹着风，散去脸上的热度，说着违心的话，这哪里好了！说好的同床共寝呢！
　　白雪韵听到颜乐的答案后笑了笑，并没有多说什么，便是坐了下来，给自己倒了杯茶。
　　“小乐。”
　　白雪韵端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　颜乐听到白雪韵唤自己，她便转头看向白雪韵，应道：“怎么了，大师姐？”
　　“刚才我出去做了一些调查。”
　　白雪韵说完，颜乐马上关上了窗户，坐到了白雪韵身旁道：“为什么大师姐你不带上我啊！”
　　颜乐心中委屈，难道是嫌弃自己碍手碍脚吗？
　　“你昨天没睡好，想让你休息。”
　　白雪韵见得颜乐眸中的委屈之色，便马上解释着，她只是不想颜乐太过劳累。
　　“你…我可以的。”
　　颜乐想了想，又补了一句：“你没回来，我也不想休息…”
　　颜乐的声音越说便是越低，到最后似是没了音似的，像个旧待深闺之中的大小姐一样羞赧。
　　白雪韵听后，心中也是一动，这不禁让她深吸了一口气，心中一阵麻痒，只是她脸上依旧只是保持着一抹淡笑，让人看不出她的心思。
　　瞬间，空气似乎燥热了起来…
　　“咳咳…我得到了一些情报，这疫病似乎传染得极快，这地方官员措手不及，只能马上把百村之地给封了，而我想，如果疫病持续下去，我想百村之地会被遗弃，里面那些人的死活就再也没有人会去管了。”
　　白雪韵成功地转移了话题，颜乐登时有些不安，听到这场疫病会夺走百余个村子的人的性命，她便觉得浑身都难受。
　　“各地的大夫都前往了百村之地，只是进去后，没有一个大夫被允许出来了。”
　　白雪韵说完后，颜乐蹙了蹙眉头，道：“大师姐，我们明天一早就去百村之地吧！不能再拖延了。”
　　“嗯。”
　　白雪韵对此没有意见，颜乐听到白雪韵应下后，还急忙去找古书苒和慕氏兄妹说了这件事，让他们明天一早就去百村之地。
　　当颜乐回到房间的时候，白雪韵已经盘坐在自己的床上闭上了眼，颜乐以为白雪韵睡着了，便轻手轻脚地进来，然后轻轻地把门给关上了。
　　“小乐。”
　　白雪韵忽然出声，颜乐吓了一跳，她还以为白雪韵已经睡着了呢。
　　“啊？大师姐，你还没休息啊？”
　　“你没回来，我也不想休息。”
　　白雪韵说完，颜乐马上红了一张脸，这不是她刚才跟白雪韵说的吗，这人倒是学得挺快。
　　“咳咳…那大师姐，你现在可以好好休息了。”
　　颜乐不敢看白雪韵那过于温柔的眸子，就怕看了，她会忍不住爬上白雪韵的床。
　　“小乐。”
　　白雪韵又唤了一下颜乐，‘小乐’两个字仿佛是在嘴里反复咀嚼了千百回才有的缠绵和柔软。
　　颜乐禁不住地浑身都流过了一阵酥麻的感觉。
　　“怎…怎么了？”
　　颜乐的心又是期待又是紧张，白雪韵那一声‘小乐’叫得实在太温柔，她不知道白雪韵还会说什么。
　　“今天你说喜欢我，是什么意思？”
　　这句话已经缠绕了白雪韵的思绪许久，仿佛想要找一个很明确的答案，去安定自己那忐忑的心。
　　颜乐听后，心脏扑通扑通地狂跳起来，那一纸纱窗…要破开了。
　　“就是…就是…”
　　颜乐说了两次‘就是’后，便紧张到被口水呛到了，不自然地咳了起来。
　　白雪韵见状，便下了床，走到颜乐身边给她扫扫背，见她脸上不知道是因为害羞还是咳嗽造成的红，便觉得有几分可爱。
　　等颜乐顺过气来后，她捉住了白雪韵的手，眼里是豁出去的决绝，张嘴想要说什么，眼神撞上白雪韵那温柔的眼神时，却又怂了。
　　“就是…”
　　颜乐深吸一口气，续道：“字面上的意思。”
　　白雪韵微微垂眸，眸光有些暗淡，只见她轻轻叹了口气，‘嗯’了一声，便道：“早点休息吧。”
　　“大师姐！”
　　颜乐分明在白雪韵眸中看到了失望，马上把人拉住，直接拉进了她的怀里。
　　颜乐紧张得浑身都在轻颤，她紧紧抱住白雪韵，感受着她的体温，还有身上独有的冷香，身上每一寸都似是为她倾倒一般，不断地想向她靠近。
　　而白雪韵显然没想到颜乐会突然抱住自己，她先是愣了愣，但是很快就回过神来，若说颜乐紧张，她同样紧张，而且还有些不知所措，抬着的双手不知道该不该搂住颜乐，她很想这么做，而她也这么做了。
　　感觉到白雪韵搂住自己，颜乐瞬间有了底气，便道：“大师姐，我喜欢你，想跟你白头偕老…”
　　“嗯…”
　　就这样？
　　颜乐忽然有些慌了，白雪韵是不是不喜欢自己？为什么只有一个‘嗯’字，颜乐的小心脏瞬间又悬了起来。
　　“放开吧。”
　　白雪韵说完，颜乐便松开了白雪韵，只是颜乐却一眼都不敢看白雪韵，又是表白后的尴尬，又是害怕，白雪韵的表现平静得让她有些不安。
　　白雪韵没有说什么，而是回到了自己的床上，颜乐看着白雪韵的背影，便是有点失落和失望，甚至感觉自己太过冒进唐突了。
　　颜乐失魂落魄地走向自己的床，却听见白雪韵唤了她一声。
　　“小乐。”
　　“啊？”
　　颜乐马上应了下，强迫自己打起精神，不想让白雪韵看见自己一副失落的模样，虽然她现在很想哭，但是她不能造成白雪韵的困扰。
　　“不是不喜欢两张床么？过来睡。”
　　白雪韵说完，颜乐立马愣在了原地，她眨了眨眼，似乎不相信自己耳朵听到的…
　　“怎么了？”
　　白雪韵看颜乐愣在原地，便好奇问道，只是她脸上的些许红晕却完美地掩饰在昏黄的烛光之下。
　　“你…你刚才说什么？”
　　“过…过来睡。”
　　白雪韵没办法说出‘我喜欢你’这种话，所以她只能换另一种表达方式，她希望颜乐能懂。
　　颜乐听得白雪韵再一次确认，哪儿还会再稍等半刻，马上走到了床边，三两下除下了外衣，然后躺在了床的里边，这一系列的动作快得让白雪韵有些不知所错。
　　“睡…睡觉了，大师姐。”
　　“嗯。”
　　白雪韵一般是打坐休息的，但是今日她也褪下了外衣，然后躺到了床的外边，规规矩矩地仰卧着然后闭上眼睛，在不经意间吞下了一口津液。
　　颜乐也是很紧张，浑身似是都在发热，她强迫自己闭上眼睛，然后那不安分的手悄悄地找到了白雪韵的手，然后轻轻握住。
　　没有拒绝？
　　颜乐在窃喜的时候，白雪韵的手轻轻收拢，也握住了颜乐的手。
　　这下颜乐算是完全懂了…
　　懂得了白雪韵的心思，瞬间激动得想要流泪，只是她却不敢有所动作，甚至也不敢说话，深怕会打扰白雪韵休息。
　　就在心思千转百回，胡思乱想的情况之下，颜乐好不容易睡着了，梦想里，伴随着白雪韵那让人安心的冷香。
　　颜乐好不容易睡着了，可睡梦中，迷迷糊糊之间，那把低厚的声音又传进了她的耳朵里。
　　“小丫头。”
　　这一次，颜乐瞬间睁开了眼，但是并没有惊叫出声，反而她很平静地等待那把声音再开口，她现在很确定这不是梦。
　　“小丫头，想要变强么？”
　　颜乐终于听清楚了，那声音似是钻入了她的脑袋里一样，跟夜寒跟自己对话的方式有点像，但是她知道这是密道传音，跟上次花容兮调侃自己时是一样的。
　　颜乐没有说话，那声音又响了起来：“只要你想要，我什么都可以满足你。”
　　颜乐听及此，坐了起来，而白雪韵也因为颜乐的动静醒了过来，但是她却能感觉到自己储物戒指在发烫，她感觉有异便没有睁开眼，暂且不动声色。
　　“什么都可以满足我？”
　　颜乐问道。
　　“是的。”
　　“那请你闭嘴吧，你丫的大半夜把人吵醒，我不剁了你算给你面子了！”
　　神秘声音：……
　　作者有话要说：更文啦！
　　甜不甜！甜不甜！啊啊啊啊啊！
　　灯泡苒：果然没有我在，主角才能发展感情。
　　咸猫：你知道就好。
　　感谢在2020-04-22 23:05:13~2020-04-24 12:41:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗、绿豆桂花糕、一生只爱一人、司宜枫、白赏 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　颜乐被吵醒后有起床气，再加上她发现这把声音是真实存在的, 带了一股邪气, 颜乐隐隐觉得不简单。
　　被颜乐这么一吵, 白雪韵也装不下去了，坐了起来, 直接从储物戒指中拿出了那令她储物戒指发烫的东西, 乾坤袋，正确来说，应当是乾坤袋里的魔龙元神碎片。
　　乾坤袋在微微发着红光，颜乐看见后，和白雪韵对看了一眼，心中有了猜测，刚才说话的, 便是这块元神碎片。
　　“它跟你说了什么？”
　　白雪韵没有听见其他声音，除了颜乐那一句话之外, 但是她知道颜乐并非在自言自语，肯定是这东西跟颜乐说了什么。
　　“她说我要什么它都可以满足我，我就让它闭嘴, 真的太吵了。”
　　白雪韵：……
　　颜乐说完后, 白雪韵忽然有点想笑, 魔龙的元神碎片大概也没有想到自己会碰上一个不按常理出牌的，只是为什么那么多人，它偏偏找上了颜乐呢？
　　“你想做什么？”
　　白雪韵冷冷道，那乾坤袋里的红光依旧在闪, 不一会儿便有一把声音传了出来。
　　“只要是你们要的，我都可以满足你们。”
　　颜乐听到这把声音后，马上道：“就是他就是他！”
　　如果这声音是有个实体的，怕是颜乐已经抡起袖子打他了。
　　白雪韵眉头蹙了蹙，没想到魔龙的元神碎片居然有这种能力，还能说话，甚至有思考能力。
　　“你想要怎么死，只要你说，我可以满足你。”
　　颜乐恶狠狠地道，当真抡起了袖子，仿佛只要那人敢说出什么，她就要一拳打在乾坤袋上了。
　　元神碎片：……
　　“原来你是这样诱惑李明的。”
　　白雪韵终于明白过来，有些事情并非偶然，李明找到了元神碎片，而元神碎片恰巧满足了李明的黑暗心理，之后的发展变成了一场悲剧。
　　“我可以帮助你们成为乾坤大陆最强的人！”
　　那魔龙元神碎片又再次说话，白雪韵只是冷笑了一声，颜乐更是躺了回去，道：“你甭说话了，咱只想好好睡个觉。”
　　白雪韵听罢，笑了笑，直接在乾坤袋上加了一个禁制，这样那魔龙的元神碎片便不能说话了。
　　“大师姐，这东西居然还会说话，太可怕了。”
　　“骗人的伎俩罢了，它在乾坤袋里被封神锁灵，若不是毫无办法，也不会出此下策。”
　　白雪韵把乾坤袋收回，却没有睡回去，而是拿出了一张纸，用指在纸上比划着，似是在写字，颜乐只见一道道灵力从纸上划过，却没有留下什么。
　　最后白雪韵把纸折叠好，下了一道禁制后，一个反手，那纸居然多了好几张在手上。
　　“大师姐，你变戏法呢…”
　　白雪韵：“......”
　　白雪韵轻笑，拿着手中的纸走到窗边，打开窗户，直接把纸扔了出去，颜乐在床上歪头看着，那些纸居然像飞矢一样飞入了夜空之中。
　　“这不是变戏法…这还是千里传信呢…”
　　颜乐看着白雪韵那利落的动作，忽然就想到了吴良，这人咋什么都没有教自己，除了那个飞鹤传书和净体术，她似乎都不会其他小法术了。
　　“这是更快的传信方式，名为千里术，信上有禁制，只有七星宗的人才能打开，也只有七星宗的人打开了才能看到信上的内容。”
　　白雪韵走回到了床边，坐下，看着颜乐那求知欲满满的眸子，瞬间低笑道：“只是若是天气不好或一些偏远的地方，那会送不出去，之前我就一直面对这种情况。”
　　“那大师姐，你怎么知道送不出去？”
　　“我下的那道禁制会让我有所感应。”
　　白雪韵说完，颜乐也一脸了然，道：“那大师姐你是告诉他们魔龙元神碎片会说话诱惑人这件事儿吗？”
　　“嗯。”
　　白雪韵躺了下来，瞬间又觉得尴尬了，因为颜乐正侧着身子，看着自己，目光似是长在了自己身上一样，没有移开。
　　“小乐，为什么魔龙元神碎片会挑了你？”
　　这是白雪韵不明白的，难道这魔龙元神碎片还能知道别人心里的渴望吗？
　　“我渴望变强。”
　　颜乐说完，白雪韵转头看向她，两个人的目光胶着在一起，瞬间似是有什么击中彼此的心，羞得她们马上转移了目光。
　　“但是它不知道的是，我希望凭借我自己的实力变强。”
　　颜乐笑了笑，坚定地看着白雪韵，道：“所以你不必担心，我不会借助邪门歪道的。”
　　“嗯。”
　　白雪韵轻轻应了一下，转过头，闭上眼睛，道：“睡吧。”
　　颜乐轻声应下，躺好后，闭上眼睛，在白雪韵身上冷香的萦绕之下很快就睡了过去。
　　一夜好梦。
　　**
　　翌日，五人一早就集合，白雪韵说明魔龙元神碎片的情况后，慕氏兄妹也赶忙传信给昆仑仙宗的各位，让他们小心。
　　等慕氏兄妹传完信后，五人便结伴上路，只是青龙镇离百村之地并不近，御剑和御风也需要三天的脚程。
　　三人在空中御行，好在天气晴朗，一路无风无雨，三天后，他们在百村之地附近的一个小镇子降落，准备休息，明日就进百村之地。
　　这个镇子叫三仙镇，与百村之地很临近，大概是受到了百村之地的影响，镇子里的人也很少走动，甚至客栈也不接待任何的客人，五人无奈，只好去附近的庙宇借宿了一宿。
　　翌日天还没亮，五人就准备进入百村之地，只是百村门的大门紧锁，重兵把守着。大门外有四座箭楼，目标是对着村子里的，很明显，只要谁靠近百村门，他们就会把里面的人射杀。
　　“百村之地，闲人勿近！”
　　五人只是稍稍靠近，几个士兵便提着他们的短戟走了过来，对准五人。
　　白雪韵从储物戒指中拿出了安陵王的令牌，那士兵一看，马上朝着五人跪了下来。
　　“小人不知是大人降临，还请恕罪。”
　　其中领头的士兵开了口，虽然他不知道眼前这个女人跟安陵王有什么关系，但是能拿得到这个令牌的，肯定不是普通人。
　　“我们是七星宗和昆仑仙宗的人，要进百村之地。”
　　白雪韵说完，那士兵却是愣住了，他行军多年，曾听说过这乾坤大陆有修仙之人，四大仙门其中两个便是七星宗与昆仑仙宗，他以为这只是传说，没想到是真的。
　　那士兵抬眼看了看白雪韵和其余四人，他们身上的确有着不凡的气度，尤其是白雪韵，那眉目间的冷然似是傲视天下的仙子一样，只看一眼，便是要失了魂。
　　“百村之地疫情横行，五位还是…”
　　那士兵想要劝退众人，只是颜乐很快便截断了他的话头，道：“我们正是为此而来。”
　　那士兵犹豫了一下，还是应了下来，只是百村门只是微微打开，之只足够一个人进入。
　　“五位…实不相瞒，里面的情况一直没有好转，大夫进去了百余个，却依旧没有好消息传出来，朝廷已经下了命令，若是一个月后情况还没有好转，便要把百村之地烧尽。”
　　在他们进去之前，那士兵还是好心提醒他们，若是一个月后出不来，他们怕也是要葬身火海了。
　　颜乐眉头蹙了蹙，这普通的火还烧不死他们，颜乐担心的是，那些村民…疫情若是控制不住，他们都得死。
　　“我们明白了。”
　　白雪韵说完，还是毅然地进去了，颜乐紧随其后，古书苒和慕氏兄妹也也跟着进去了。
　　那士兵大叹了口气，等他们进去后，便命令其他士兵关门。
　　轰――那厚重的大门传来一声闷响，已经紧紧闭上了，就在这一刻，颜乐开始紧张起来了。
　　甫进百村门，她便感觉到了异样…一股令人不安的气息笼罩整个百村之地的上空，甚至无孔不入地朝着他们袭来…
　　是绝望…是人们的绝望，整个村子都充斥着绝望的感觉…
　　颜乐极目看去，远处的村子似乎失去了人气死寂得很，空气中还飘荡着一股臭味，那是焚烧尸体带来的臭味，久而不散，似是有冤屈未伸的冤魂不愿离去，又似是所有的味道都被那紧闭的百村门封锁在了这里一样。
　　空中似乎还飘荡着一些白色的东西，颜乐抓住了眼前飘过的那块东西，发现是纸钱。
　　所有人的心情在此刻忽然地低落，被困在这里等死，大夫也束手无策，该有多绝望呢？
　　“走吧。”
　　白雪韵把所有人都唤回了神，随即步步走向村子。
　　百村之地从入口开始就有村子，村子与村子只见并没有很清楚的地界划分，只是简单地立了个牌子去区分，村子之间有竞争，但是相对来说还算和谐，天天都是充满生机的，只不过自从疫病爆发之后，本来活络的百村之地便已是死气沉沉了。
　　眼前有个摇摇欲坠的牌子，歪歪斜斜地写着‘张家村’三个字，他们踏入了张家村的地界后，偶尔能看到几个村民出来走走，但是把口鼻包得严密，看见颜乐一行人后似是看见鬼一样逃得远远的。
　　“你们是什么人？”
　　那个村民离了他们有一丈远，见他们衣着光鲜，且浑身都散发着不同凡响的气质，便是鼓起勇气问了问。
　　“来救你们的人。”
　　颜乐说完后，忽然头一歪，有点想笑…
　　咋觉得这句话有那么一点中二呢？
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说最近大概是因为久坐的关系，我的背部又开始疼了，蝴蝶骨旁的那块肌肉，之前就疼过，现在又疼了，太痛苦了，我妈昨天给我上药，疼得我差点升天了，呜呜呜呜！咸猫在线求安慰求抚摸！
　　这段话还要在《影后隐婚了》说一遍，唔，好累，哈哈哈哈！
　　感谢在2020-04-24 12:41:18~2020-04-25 12:28:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、一生只爱一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“来救你们的人。”
　　颜乐说完后，那人看了看那些人, 先是眸中闪过一丝光彩, 然后又黯淡了过去, 仿佛瞬间有过希望，却也瞬间陷入了绝望。
　　那人没有说什么, 转过头继续走他的路, 对于颜乐一行人视而不见。
　　颜乐瞬间觉得有点尴尬，古书苒这个时候还开了口：“颜师姐，我觉得有点尴尬。”
　　“你闭嘴！”
　　颜乐窘迫得红了脸，这个人就不能给自己一点面子吗？
　　颜乐跟了上去，然后道：“这位大叔，你们这里，哪里的疫情最严重。”
　　那男人听了后, 转过头看了看颜乐，转眼又看了看她身后的几个人, 衣服光鲜亮丽，倒像是大户人家的孩子，哪里像大夫, 只是既然已经进来百村之地了, 便不可能再出去了, 告诉他们重灾区在哪里又何妨。
　　“东边，钱家村。”
　　那男人只是淡淡地说了一句，然后走到不远处的房子，进了房子便没有再出来过。
　　“走吧, 去钱家村。”
　　颜乐知道，一般疫情最严重的地方，最有可能是这场疫情的起源之地，只要找到源头，那么一切都容易得到了。
　　只是百村之地很大，离开张家村后，还经过了好几个村落，只是却还没看到钱家村，周围的人都死气沉沉的，有些村民会打开窗户看看颜乐一行人，然后又毫无兴致地关上了窗。
　　“这里笼罩着绝望的气息，就算是我们也能感觉到不安与压迫感。”
　　慕凡说道，，忍不住运起灵力把自己笼罩起来，把那绝望的气息隔绝开来。
　　“我觉得这气息很奇怪。”
　　白雪韵说完，抬头看了看，那片本该蔚蓝的天空似是都蒙上一层灰一样，灰蒙蒙的，似乎连阳光都照不进来这个百村之地。
　　“这更像是有人想要制造绝望。”
　　就连阳光也没有的地方，让人如何能有希望，而且他们已经是被朝廷放弃的一群人了，封锁百村门那一刻开始，他们便知道，自己已经被朝廷遗弃了。
　　“制造绝望？这有谁有这么大的能耐？”
　　慕秋问道，她从未听过什么术法能够制造绝望，难道这乾坤大陆真有那么多的未知吗？
　　“要制造绝望，还得这些村民的配合，有些气场，必须相辅相成。”
　　白雪韵说完后，大家下意识地看了看周围，一个人也没有，一点生机都没有的地方，所有人都在家等死，这种绝望，的确也是来自他们的。
　　众人也感觉到有些低落，仿佛进入了百村之地后，他们的心情也随之跟着低落起来，这种绝望似是会渲染一样。
　　五人继续往钱家村前进，只是百村之地之大似乎已经超乎了他们的想象，走了半个时辰才到了钱家村附近。
　　“百村之地那么大…朝廷要是派人来烧，岂非要很多人力物力？”
　　古书苒转头低声问着颜乐，颜乐道：“你的关注点还真奇怪…还为朝廷担心起来了…”
　　“咳咳，就是好奇嘛…”
　　只是越靠近钱家村的地界，众人仿佛进入了炼狱一样，路边都是随意被抛弃的尸体，只是随意用草席披着，发出了恶臭，蝇虫很多，五人甚至能听到它们发出令人不安的声音，空气中还有燃烧尸体而发出来的臭味。
　　有些人在路边哭天抢地，有些人如行尸走肉一般走在路上，有些人状如癫狂，在路上跑着，嘴里喊着：大家都死了！大家都要死了！
　　这场景怎么看怎么觉得难受与不安，颜乐不禁蹙起了眉头，道：“走吧！”
　　颜乐握住白雪韵的手，这才发现白雪韵的手在发凉，颜乐这才明白过来，白雪韵的心情并不如她表面那般波澜不惊。
　　白雪韵感觉到颜乐手心的温度，马上下意识地握紧，似是需要她给自己能量一样。
　　“你们是谁？大夫吗？”
　　一个跪在尸体前哭泣的妇人泪眼汪汪地看着五人，颤抖着开口，看着他们的眼神，似是看着尸体一样虚无。
　　“我们是修仙之人。”
　　古书苒说完后，那妇人只是冷笑了一声，转头看向那用草席覆盖全身的尸体，嘴里哼着一首曲子，听不出是什么曲子，但是旋律却十分哀伤。
　　颜乐看了看那妇人身前的尸体，松开了白雪韵的手，运起灵力用毒盔甲包裹了自己的手掌，蹲了下来，道：“恕我不敬之罪。”
　　颜乐双手合十，她不是信佛的人，但是下意识就是做了这个动作表达了她的心意。
　　“你…”
　　那妇人看着颜乐手上那紫黑色的灵力，那空洞的眼中瞬间有了神采，但是更多的是不可思议的神色。
　　颜乐想要掀开了草席，那妇人马上急道：“不要！会感染疫病！”
　　妇人想要伸手去阻止，但是很快又收回了手，颜乐便笑道：“无妨，我不会有事。”
　　颜乐掀开了草席，只见那具尸体枯瘦如柴，双目灰白，脸上都在蝇虫在蠕动飞过，皮肤青黑，状如鬼魅。
　　那妇人一看那尸体的模样，便又开始哭了起来，古书苒见状，马上上前安慰，而颜乐忍住体内五内翻腾的感觉，用灵力化作的爪刮破了那尸体的脸颊，然后勾上了些许的青黑色的血液，端到鼻间嗅了嗅。
　　“他生前也这么瘦吗？”
　　这句尸体瘦得似是只剩下骨头一样，这样的场景，她好像在哪里看过…
　　“得了疫病后，他就迅速瘦了下来，得了疫病的第三天就…”
　　那妇人没说完，随即又哭了起来，颜乐把草席盖了回去，双掌合十，祈祷死者安息。
　　“如何？”
　　等到颜乐站了起来，白雪韵便走到她身边问道。
　　“一种很奇怪的毒…”
　　颜乐紧蹙着眉头，转头看向白雪韵，幽幽道：“大师姐，你觉得他的死状熟悉么？”
　　“李明。”
　　白雪韵毫不犹豫地说出了这个名字，颜乐随即点头道：“浑身精气尽失，血肉干涸，而且那种毒…隐隐有一股妖气。”
　　颜乐不认为是天然的疫病所造成的，肯定有邪物作祟，短短三天就血肉就枯竭至此，这是不可能的。
　　“是魔龙的元神碎片么？”
　　白雪韵低声嘀咕着，颜乐听见后还是应了一声：“有可能。”
　　“颜师妹，这毒可能解？”
　　慕凡问道，颜乐马上道：“能是能，但是不知道材料充不充足。”
　　颜乐熟读百毒大全，还有以毒攻毒的毒理，虽然是第一次遇到这种情况，但是这种类似于妖毒的毒性，她认为她还是有办法的。
　　“需要什么材料？我们可以帮你张罗。”
　　慕秋马上上前道，颜乐苦笑，摇了摇头，道：“现在还不知道，我得见一见这里的大夫再说。”
　　“你们…你们能研究出这疫病的解药吗？”
　　那妇人仿佛是从绝望中看到了一丝光亮一样，马上跪在了颜乐的身前，一双布满血丝疲累的双眸看着颜乐。
　　“我尽力而为。”
　　颜乐把妇人扶了起来，这毒是她的强项，这疫病看起来十分诡异，那些普通的大夫恐怕也是束手无策的，但是她想要听一听那些大夫的看法再做决定。
　　“那些大夫现在都在哪里？”
　　颜乐问道。
　　“在祠堂那里，那里聚集了所有疫病的病人和大夫。”
　　那妇人指了个方向，颜乐跟妇人说了声谢谢后，便赶忙走向那里。
　　钱家村以捕鱼为生，村子的东方有一面很大片的湖水，北方有一条大河，家家户户门前都有这渔网和一些捕鱼的工具，生活条件看起来比其他村子要好一些，只是如今却成了一片炼狱，让人不禁唏嘘。
　　五人循着妇人指着的方向走去，看到了一个大大的祠堂，进进出出的人很多，所有人都用布抱着口鼻，而祠堂旁边有一个空旷之地，如今还燃烧着熊熊火焰，寥寥几人对着那团火光跪地哭泣，有些人在安慰，颜乐一眼便能看明白，这地方便是燃烧尸体的地方。
　　有些照顾不及的，死在了路边和家里，也还没来得及火化，便造成了这片惨状。
　　五人接近祠堂，见他们没有用布包住口鼻，所有人对他们都避之不及，而祠堂里其中一个大夫看到后，马上抓起了几块布，走到众人面前把布递给了他们。
　　“快快戴上。”
　　颜乐左右看了看，为了让其他人安心，她选择了戴上，而白雪韵看了看那些布，眉头轻蹙，一个反手从储物戒指中拿出了一块面纱罩在了自己的脸上。
　　本来想要伸手拿过布块的颜乐一见，马上记起来自己储物戒指里也有布块，便谢绝了那大夫的好意，从储物戒指中拿过布块给自己的口鼻蒙上。
　　那大夫见眼前五人纷纷似是变戏法一样瞬间手里多了面纱或布块，便是瞬间啧啧称奇，问道：“敢问五位是何人？”
　　“我们是七星宗和昆仑仙宗的人。”
　　颜乐简短地说了说，续道：“情况紧迫，能不能告诉我，这疫病是什么时候开始的？”
　　“我是百村之地的大夫，这疫病还是一个月前开始的，那时候村民无故染病，然后会迸发伤寒的症状，然后皮肤会开始溃烂，三天之内就会死亡，我们现在只能用药物控制住，拖着他们一条命。”
　　那大夫说完，眸中又是心酸又是无奈，更多的是绝望，他还在打这场仗，但是却已经束手无策了，如今的一切仿佛都是徒劳罢了。
　　“我们曾经向朝廷申报，但是当时染疫的人才寥寥几个，朝廷对我们置之不理，等到疫病爆发的时候，朝廷依旧没有任何行动，最后还是各个大夫自愿来百村之地的…朝廷唯一做到的行动，便是封了百村之地，把我们困死在这里，不让疫病传出去。”
　　颜乐听罢，眉头紧蹙，紧抿着唇，不发一言，等着那位大夫继续说下去。
　　“我们不眠不休地用药物延缓着病情，但是却丝毫不见好转…而且这疫病可通过口鼻传染，蒙住口鼻后能稍微避免传染，只是身体不好的人依旧会因此染疫，我们已经有好几个大夫…殉职了。”
　　那大夫还没说完，祠堂内便有一阵骚动传来。
　　“我死了，你们也活不成！”
　　一个男子突然怒吼，颜乐一行人抬眼看去，只见那男人直接伸手摘除了一个正在为他把脉的男大夫的布块，朝他的脸猛地咳嗽，那大夫闪躲不及，吓得跌坐在地上，很快就有几个精壮的人跑了过去把那病人压制住。
　　颜乐看着事情的发生，眉头紧紧蹙在一起，一种叫愤怒的情绪逐渐滋长…
　　作者有话要说：更文啦！
　　话说这种剧情流大家还喜欢吗？我看了看点击率，感觉看的人越来越少，我蔫了，呜呜呜呜！
　　话说我的预收文名字已经出来了，就叫《我的房东是冥王》，初步概念已经有了，但是文案嘛...我还在想，大家循着这个文名，觉得喜欢的，可以收藏收藏哦，么么哒！
　　灯泡苒：今天有三个灯泡！
　　颜乐：最亮的还是你！
　　感谢在2020-04-25 12:28:37~2020-04-26 05:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：零下五度.、绿豆桂花糕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“我死了，你们也活不成！”
　　颜乐看着被压制在地上的那个男人依旧在大吼大叫, 状若癫狂, 双目不满了红丝, 像是一只失控的野兽一样。
　　颜乐握紧了拳头，正要往前走一步的时候, 白雪韵却伸手拦住了颜乐。
　　白雪韵没有说什么, 颜乐看了她一眼，只见她眉头轻蹙，紧抿着唇，冷冷地看着眼前的一切，仿佛看着一件必然会发生的事儿一样。
　　那人被压制在地上不久，很快就低泣了起来，一直呢喃着道：“我不想死…不想死啊…为什么没有人来救我们…”
　　几个年轻力壮的村民把那男人架起, 然后抬出了祠堂，当那男人经过颜乐的身边时, 她甚至能感觉到那男人眼神中的绝望…
　　颜乐叹了口气，忍了忍，转头看着那大夫道：“能跟我说明一下么？你们这些天来的发现。”
　　颜乐收拾好心情, 想要看看这些大夫发现了什么, 单靠研制出对抗疫病的解药是没用的, 还得找出源头，否则，这疫病会没完没了的延续下去。
　　而且他们只有一个月的时间…
　　那大夫带着五人到祠堂外面比较安静的地方，开始说道：“这疫病我们束手无策, 仿佛有什么吞噬血肉一样，迅速就把病人的身体掏光，而且越靠近水源的村子越是重灾区，我们曾去检查水源，但是却没有什么发现…这真的太奇怪了…”
　　那大夫捂了捂额头，一脸挫败的模样，颜乐甚至能看见他那双手因为疲累在微微地颤抖着，心中便是心疼这些大夫日以继夜的努力。
　　“我们这里有好几个大夫都曾参与过之前其他地区疫病的治疗，但是用以前那些方法显然一点用都没有，只能减缓死亡的速度…换言之，染上这疫病的人，只有死路一条。”
　　颜乐听罢，眉头一蹙，心中自然明白这疫病与普通疫病的不同，毕竟里面有一种像是妖毒的东西，普通人解不开。
　　“我明白了，意思就是不靠近水源的村子，疫情没那么严重对么？”
　　“对，所以我们大夫都认为源头就在钱家村，但是这源头一直都找不到…”
　　那大夫说完，一脸苦恼，根据行医多年的经验，应当会在这个地方，但是却始终找不到。
　　“没事儿，我们找找。”
　　古书苒说完，和颜乐对看了一眼，大家都知道这事情不简单，由他们来找，或许能有点线索。
　　“好，就拜托你们了，我先回去了。”
　　那大夫只是淡淡地应了一句，似乎对此也没有抱太大的希望，只见他叹了口气转身离去。
　　“要怎么做？”
　　白雪韵问道，选择把这次的决定权交到颜乐的手上，自己听候差遣便是。
　　“你们这里谁懂一些药理？”
　　慕凡和慕秋听到颜乐的发问后，便举起了手。
　　“我需要一些草药…”
　　颜乐开始说一些草药的名字，有些古书苒和白雪韵听都没有听过，但是慕凡和慕秋听后便是有点吃惊。
　　“颜师妹，你说的这些…毒性都偏强…”
　　是药三分毒，但是颜乐要求的这些草药，至少有六分毒。
　　“实不相瞒，对付毒，我只会用以毒攻毒的方法。”
　　慕凡和慕秋两人对看了一眼，便见慕秋道：“瑶光峰毒修盛名在外，我们相信你，走。”
　　慕凡和慕秋走了，而颜乐看着白雪韵和古书苒道：“我们去查查各种水源。”
　　白雪韵、古书苒：“好。”
　　三人分头行事，颜乐去了最靠近钱家村那个大湖，虽然看起来似是没什么特别，但是颜乐还是决定去湖里看看。
　　颜乐给自己打了一个保护术法，一个泡沫把颜乐包裹起来，然后她便渐渐靠近湖水，只是被那个泡沫保护着的颜乐，却一点水都沾不上。
　　颜乐就这样没入湖中，用术法定住身形，看了看周围，虽然是白天，但是百村之地的天空似是蒙上了一层灰一样，进入湖中之后，视线便是更加不好了。
　　颜乐拿出了黑龙匕，输入灵力后，便见黑龙匕在湖中发着白光，稍微照亮了周围。
　　“这里气息有点危险。”
　　夜寒的声音钻入了颜乐的脑中，颜乐点了点头，道：“嗯，我知道。”
　　水面一片平和，但是进入湖底后，颜乐便感觉到了一股危险的气息向她袭来，似是在湖中潜伏着什么可怕的怪物，正对她虎视眈眈一样。
　　颜乐探出了神识，她发现周围居然一只生物都没有，鱼还是什么的都没有，这个供给钱家村渔产的大湖是不是不太正常？
　　颜乐向前进，只是那股危险的气息却没有消退，不论走到哪里，它都似是无处不在似的。
　　“水…”
　　颜乐只是淡淡地说了一句，有了一个大胆的猜测，随即跟夜寒道：“夜寒大哥，这些水是不是有什么问题？”
　　“有问题，但是却说不出什么问题。”
　　颜乐能感觉到，只要这些水包裹着自己，自己就能感觉到那股危险包围着自己，她怀疑这些水很有问题。
　　“只是水是死物，一般来说不会散发出这种敌意，除非…”
　　夜寒的声音话音刚落，颜乐便道：“完了…”
　　颜乐眉头紧蹙起来，额上流出了一滴冷汗，道：“那些水全压向我，似是要把我碾碎一样！”
　　周围的水流似是活了起来一样，像一只怪物的巨掌把颜乐握住，想要把她碾碎在掌中似的，强烈的窒息感和压迫感让颜乐觉得自己已经是这东西的俎上鱼肉一样。
　　颜乐勉强地保持着泡沫保护罩，但是那水的压力实在太大，她感觉自己的保护罩已经支撑不了多久了。
　　“冲出去！”
　　夜寒也发现了，让颜乐马上冲出这湖底。
　　颜乐运起灵力，手中结印，用了破龙阵，直接把那些压向她的水流给破开，她身形灵活的地飞了上湖面，只是这一举动瞬间让湖面爆发了一声巨响，水花溅起足足有一丈高。
　　而颜乐如游龙一般从水花中钻出，然后立于空中，蹙着眉冷冷地看着脚底下的那个大湖，忽然觉得有些麻烦。
　　这湖里有东西，而且湖里是那东西的主场，自己有没有可能在这大湖中找出源头来？
　　这一声巨响引来那些居民纷纷出来一探究竟，只见那湖水泛起一丈高的水花，而颜乐则是站在大湖上空，手中一把发着白光的匕首，身形飘逸出尘，宛若神o。
　　那些村民看到颜乐腾空站在空中，他们似是看到了什么希望一样，纷纷在湖边跪了下来，朝着颜乐跪拜。
　　颜乐见状马上飞到了湖边，然后道：“大家请起来，别这样。”
　　“神仙，求求你们救救我们，求求你…”
　　其中一个妇人把头磕到了湖边那松软的泥地上，全然不顾污秽，颜乐马上把那妇人扶了起来，道：“你们先起来。”
　　那些村民听到后，便纷纷起来，一边哭着一边呢喃着让颜乐救她们。
　　“我会尽我全力的，会让百村之地恢复原状的。”
　　颜乐说完后，那些村民马上说着谢谢，眼里有着感激，有着希望，那似是在绝望中闪耀出来的卑微的光。
　　颜乐转头看向那个大湖，决定在这湖上下了封神术的禁制，只见她手中结印，一片灵力似是一层薄纱覆盖在河面上，村民纷纷看得啧啧称奇。
　　“这个湖里的水你们不能再食用，有古怪。”
　　那些村民面面相觑，便是纷纷点头应下，钱家村还有一个湖和另一条河，他们还是可以有水源的。
　　“你们都喝过这湖里的水吗？”
　　颜乐问道，这河流离他们那么近，若是这个大湖就是源头，那么他们喝过不可能没事儿。
　　“喝过的。”
　　其中一个人答道，颜乐蹙了蹙眉，道：“身体没事儿么？”
　　“有些人得了疫病，我们虽然没有得疫病，但是身体情况却愈发差了…神仙，你意思是这喝水就是问题的所在吗？”
　　颜乐眉头一蹙，有些人喝了会得疫病，有些却不会…
　　这是为什么？
　　“有可能，得疫病的都是些什么人？”
　　“身子弱的人，妇孺老人…”
　　这么一说，颜乐便有些了然了，这跟普通疫病有点像…但是就算没有得疫病，身体也会逐渐变差，等身体变差后再喝这些湖水便会发展成疫病了…
　　颜乐这样推断着，道：“我明白了，你记得别喝这湖里的水。”
　　那些村民忙着应下，在颜乐的安抚下便回到了家中。
　　而白雪韵和古书苒听到巨响后，便马上赶了过来，看到的场景已经是村民四散，而颜乐站在湖边发呆的画面了。
　　“怎么了，颜师姐，刚才我们听到这里有巨响。”
　　古书苒走到颜乐身边问道，而颜乐依旧看着大湖，道：“这湖有古怪，我刚尝试下去，水流对我带着恶意，甚至想要把我溺死在河里。”
　　“水流对你有恶意？”
　　古书苒瞬间呆若木鸡，这水是死物，怎么可能…
　　“你下了封神术…知道这湖里什么古怪么？”
　　白雪韵看着湖面上那一层如薄纱的灵力网，便知道颜乐用了封神术。
　　“不知道，但是水是流动的，我怕它逃掉，便用封神术把它困在这里。”
　　颜乐说完，白雪韵满意地点了点头，道：“我们那没什么发现，看来我们得再下去看看这湖里有什么古怪了。”
　　“水里是那东西的主场，不能冒然下去。”
　　颜乐说完，古书苒马上举起手毛遂自荐道：“我会水系法术，断水分流。”
　　古书苒一手挽起袖子，一手做了个手起刀落的动作，十分生动。
　　白雪韵其实也会水系法术，但是既然古书苒已经毛遂自荐了，她便不多说什么了。
　　“走吧。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　昨天一个朋友看到我的预收文后，叫我别写这些奇奇怪怪的了，写甜甜的普通的都市爱情就好了。我觉得挺打击的，我已经不知道怎样写普通的都市爱情了，我不是擅长写日常文的人，母胎单身25年了解一下，我真的太难了。我也明白很多人不喜欢看剧情流的文，但是我又不甘于只写普通的爱情，我想在我的文里能给大家带来点什么，哎...太难了。
　　这样听来，我的预收文又要凉了吗？哎！太难了！三连扑，太难了三连...哎！
　　感谢在2020-04-26 05:47:28~2020-04-27 11:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；绿豆桂花糕、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　古书苒的佩剑紫灵祭出，即发出一阵细微的剑鸣声, 她手中结印, 紫灵从上至下一个挥动, 那湖水竟是硬生生地在中间分开了一条细缝，一点点地拉开, 似是拨开帘子一样。
　　就在三人向前一步时, 那湖水却又迅速地合在了一起，似是没有分开过一样，古书苒身形一滞，道：“怎么回事儿？”
　　古书苒还疑惑地看了看手上的紫灵，难道是自己的法术不行了？
　　“我知道了。”
　　白雪韵淡淡地说了一句，叹道：“水本是死物，断水分流按常理说不会失败, 但是这里的水有了自己的意识，所以断水分流起不了作用。”
　　她那双美眸轻轻蹙起, 这湖底里有古怪，但是并非有妖族，若是有妖族, 应该能闻到妖气, 而且颜乐下去的时候也未曾察觉有妖族的存在。
　　“我们三人合力布下锁灵阵的话, 那水里的力量应该会削弱很多。”
　　颜乐提议道，白雪韵转头看向，道：“正有此意。”
　　三人二话不说，直接腾空飞到了湖面上, 站在了那一层封神术的薄薄灵力之上。
　　三人手中结印，随即从她们脚底下似是水一样荡开了阵法的回路，直接覆盖整个湖面。
　　三人口中念念有词，只见那阵法的金光越来越亮，直到她们解开了结印那金光才停下来，只余淡淡的一层阵法纹路。
　　一些村民打开了窗户看着这神奇的画面，纷纷开始感受到了希望，嘴里都说着上天派神仙来打救他们了。
　　颜乐低头看去，看着脚下的湖水，本来一片平静的湖水似是泛起了一阵一阵的涟漪，这不是阵法造成的，倒像是水里有什么东西在挣扎一样。
　　白雪韵和古书苒显然也注意到了，三人对看了一眼，身上打了一层保护罩，身子下沉，缓缓没入水中，而那些村民就更加啧啧称奇了，但是又不敢走出门外，只是在窗户里偷偷观望。
　　三人下了水后，位于二人之间的白雪韵随即伸手拉住身旁二人的胳膊，那泡沫保护罩便瞬间连在了一起，同时包裹着三人。
　　“不要走散。”
　　白雪韵放开了手，三人便一同前进，探出神识感应着周围的环境，只是古书苒的紫灵和颜乐的黑龙匕的光芒太微弱，无法照亮这深幽的湖底。
　　白雪韵把仙帝绫从储物戒指中取出，那仙帝绫直接悬于三人头上，发出白光，而周围的事物算是看得更清楚了。
　　这湖水不算清澈，但是却没有鱼了，周围除了一些青苔在漂浮，那水流动的规律却有点奇怪，三人开始感觉到水压在压迫着自己。
　　“就是这种感觉，但是没有那么强烈了，刚才真要把我压窒息了。”
　　颜乐感觉到那熟悉的感觉，周围都是充满敌意的气息，但是现在压迫她的水压却没有刚才那么强了。
　　“水中有灵力。”
　　白雪韵说道，左右看了看，运起灵力把周围的水压逼回去，续道：“只是这灵力已经稀释过了，所以它也只能在湖里头威风，无法兴风作浪。”
　　若是水里有灵力，修炼个几十年能成水妖，但是水不会无缘无故有灵力，而且这水里还有毒，令村民染上疫病的毒。
　　白雪韵大胆猜测，只要水流入了人的体内，吸食了人的精血化为己用，而且传播的方式还是人传人，这能快速的增强它的能力，这也是为什么，颜乐一个金丹期的修士也会遭受到几乎不能承受的压迫感。
　　白雪韵把这个猜测告诉了颜乐和古书苒，两人皆认同白雪韵的想法，毕竟这东西不会毫无目的地毒死这些村民，除非它能透过毒去吸食村民的精气。
　　“在湖里找找，看看有什么污染了这些水源，也就是这些灵力的来源。”
　　“好。”
　　“好。”
　　白雪韵说完后，颜乐和古书苒马上应下。
　　大概是封神术和锁灵阵的效果，那些水依旧想要给三人施加压力，但是力量始终微弱，没有对三人造成伤害。只是三人也不敢走散，就怕被压迫的话，一个人可抗不过来，毕竟水里不是她们平时战斗的地方。
　　三人在湖底慢慢前行，走了好久都没有什么发现，只是三人依旧没有放弃，等到她们走得越深时，那压力确实更加的强了。
　　“这里有东西。”
　　颜乐说道，她明显感觉到了水压在增强，越靠近这个地方就越强，只是她们却选择停下了脚步，看看如何继续前行…
　　“我们加大保护罩的防护，然后…”
　　古书苒还未说完，白雪韵猛然一喊：“小心！”
　　两人马上看向前方，只见一道很大的水柱往三人冲来，速度很快，三人闪躲不及，直接被这道水柱冲飞，然后那水柱来回旋转造成了漩涡，三人被困在漩涡里，那保护罩已经被这水柱冲得七零八落了，水压越来越大，三人几近窒息。
　　“收！”
　　白雪韵抬起手把仙帝绫收回手中，然后迅速把自己和颜乐古书苒二人裹了起来。
　　“破！”
　　白雪韵护住了二人，浑身灵力往外一冲，那水柱被冲散，仙帝绫带着三人冲出了水面，发出了一声巨响，水花四溅。
　　白雪韵见所有人安全后，便收回了仙帝绫，垂眸看向湖面，瞬间蹙起了眉头。
　　“看来这东西吸食了不少人的精气，狂妄得紧。”
　　白雪韵能感觉到那东西的强大，就连封神术和锁灵阵也没办法把它奈何住。
　　“暂且封住这个湖，别让村民靠近和食用，我先研究解药出来缓解疫情。”
　　颜乐知道她们再下水也是徒劳，在找到仿佛对付这怪东西之前，她们不能再冒险下水。
　　“好。”
　　白雪韵应了下，三人飞到了湖边落下，白雪韵再做了一个禁制，直接把这片湖水给隔离了起来，不让普通人靠近这个湖。
　　“你们可别靠近这个湖，也别食用这里的水和渔产。”
　　古书苒转身看向那些探头探脑的村民说道，那些村民纷纷点头，有一个胆子比较大的，问道：“神仙，这湖里是不是有妖怪啊？”
　　听到那村民问是不是有妖怪，那些村民纷纷露出了恐慌的表情，而颜乐马上说道：“没有妖怪，但是你们别靠近这个湖，我们会调查清楚的，现在我们用了法术，这湖里的怪东西伤害不了你们。”
　　那些村民听到后，显然安心不少，而白雪韵给了两人一个眼神示意，便离开了湖边，朝着祠堂走去。
　　“可能魔龙元神碎片就在里面。”
　　白雪韵说道，补了一句：“湖里面的东西似妖气，非妖气，跟我们在李家村遇到的很像，只是这个的道行显然更加可怖。”
　　“那我得赶紧研制出解药来才行，不能让这力量继续壮大了。”
　　颜乐忽然觉得自己身上的担子很重，毕竟她是唯一可能解开这个毒的人，成败的关键，就在自己了。如果这股力量还继续壮大，她不敢想象自己可能会面对什么怪物。
　　“嗯。”
　　白雪韵和古书苒颔首认同，回到祠堂后，刚好遇到了采药回来的慕氏兄妹。
　　“怎么样，药都采好了吗？”
　　“都好了。”
　　慕凡说完后，颜乐向兄妹俩道谢，便进去祠堂去看看那些中毒的病人。
　　只是颜乐不会听脉，她只能从血中知道这些人到底中了什么毒。
　　所以她向一位大夫要了染疫病人的血，只见她用食指指腹沾了沾病人的血，运起毒丹，把灵力凝聚于指尖，只见那些毒渐渐在颜乐的指腹上蒸发，泛出一阵阵轻烟，然后发出一股时而香时而臭的味道。
　　一旁的大夫看着颜乐手上的血就这样化作一缕轻烟，顿时吓得后退了一步，不可思议地看着颜乐。
　　“如何？”
　　白雪韵问道，颜乐随即道：“这种毒像是腐尸之毒，轻微者会出现风寒之症，病重者皮肤会溃烂。”
　　颜乐说完后，那个凑过来看得大夫马上道：“正是如此，只是我们用了解开腐尸之毒的药物，却只能延缓他们的死亡时间，一点帮助都没有…”
　　那大夫越说越挫败，脸上皆是绝望。
　　“当然没有帮助，因为这毒里还混杂了一种类似于妖毒的东西，我在书上曾经见过，叫死灵毒，配上腐尸之毒，能让人最长三天之内死亡，而这种毒只出现过在两种生物上，一个是千年前的魔龙，第二个是远在岐州的死灵七节虫身上。”
　　颜乐说完后，古书苒轻叹了句。
　　“果然是魔龙元神碎片。”
　　那大夫听得云里雾里，行医多年，从未听过什么死灵毒，可是见颜乐说得坚定，不似有假的样子，便虚心问道：“敢问姑娘，何谓死灵毒？”
　　颜乐伸手道另一边的水盆上洗了洗手，道：“可能这超出了你们认知的范围，死灵毒是啃食死尸和其魂魄后渐渐在体内形成的毒，岐州的死灵七节虫就有这样的毒，据闻他们是九幽刑池里的虫子，专门啃食罪无可恕的人的尸体和魂魄。”
　　那大夫显然对于自己听到的东西感到半信半疑，只不过他还是问了句：“可是这里是禹州，怎么会有岐州的虫子…”
　　禹州和岐州相隔千里，这里怎么会有岐州的虫子？
　　“所以这是魔龙的元神碎片在作祟了，魔龙能吞噬世间的一切生物，包括尸体和亡灵…”
　　颜乐把手洗干净后，道：“这毒对我来说并不难解，只不过需要你们的配合，我需要一些帮助。”
　　“你…你能解！？你说！你说什么我们都会配合的！”
　　那大夫一个激动，便拉住了颜乐的手，颜乐还没反应过来，嘴里还说着让他别担心什么的，倒是白雪韵冷冷地说了一句。
　　“放手。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　咸猫：请问湖底里什么最亮？黑龙匕，紫灵，仙帝绫。
　　小乐：灯泡苒。
　　咸猫：...没毛病。
　　灯泡苒：我太难了。
　　感谢在2020-04-27 11:50:22~2020-04-28 00:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：绿豆桂花糕、一生只爱一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 17瓶；寻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“放手。”
　　白雪韵那冰冷的声音似是冬天时漫天坠落的雪花，淡淡的, 却又寒冷刺骨。那大夫看向白雪韵的时候, 只见那人冰冷的眸子深处似是藏着一团无名的火, 似是要把他给烧起来一样。
　　那大夫吓得马上松开了颜乐的手，然后下意识的双手举起, 仿佛一副投降的姿态, 慕氏兄妹一看，随即笑了笑，而古书苒更是忍不住，哈哈大笑起来，传出了祠堂里久违的大笑声，引来了所有人的侧目。
　　“我只是需要一个安静的房间炼丹，还有需要你们给我一些草药。”
　　颜乐马上打破了沉默, 心中有些尴尬却也有些甜，白雪韵不喜欢别人碰自己, 这个发现，让她的心里开满了花，仿佛下一刻就要飞舞起来。
　　“没问题没问题, 王家村那里是专门种植草药, 如果需要, 我们可以过去取。”
　　那大夫说完，颜乐点了点头后，那大夫续道：“你跟我来。”
　　那大夫带着一行人越过了祠堂，再越过了祠堂的后院, 便见里祠堂后院不远的地方有个房子。
　　“那个房子平日里是我们大夫休息用的房子之一，你可以在里面炼药，需要我给你找丹炉吗？”
　　“不需要，我有。”
　　颜乐谢过那大夫，只是那大夫上下看了看颜乐，什么包袱都没有，身上也没有刻意藏丹炉的地方，到底是哪来的丹炉？
　　颜乐没有注意那大夫的眼神，倒是白雪韵冷冷地看着她，只是这次却么有再开口了。
　　“慕师兄慕师姐，把你们采到的草药给我吧！”
　　颜乐伸出自己的手，却是手背朝上的，露出中指上那个镶了紫色宝石的戒指。
　　“好。”
　　慕凡应了一声，也伸出了手，把自己的戒指紧贴着颜乐的储物戒指慢慢晕开一阵白色的光芒，然后慕凡很快就抽回了手。
　　一旁的大夫继续看得呆若木鸡，这是什么戏法？
　　颜乐吩咐那大夫给她准备几种草药后，便去那房子准备炼药，而白雪韵则选择陪着颜乐。
　　古书苒和慕师兄妹多多少少能看出两人关系不简单，随即也不多说什么，便去祠堂帮忙大夫照顾病人了。
　　那房子的空间还算大，有一张榻，桌子和椅子，虽然简陋，但是颜乐也没在意，主要是能让她安心炼药即可。
　　“大师姐。”
　　颜乐背对着白雪韵，手依旧搭在门板上，指腹在门上来回扣动，嘴角的笑意轻轻勾起，显然有点小期待，也有点小忐忑。
　　“嗯？”
　　白雪韵看着周围的环境，安静是安静，简陋了些，而且还有些尘灰，喜静的她并不很喜欢。
　　“你刚才是不是吃醋了？”
　　颜乐转过头来看着白雪韵，语气中还带了几分调皮，似是一个恶作剧的孩子想要看看她的恶作剧成果一样。
　　白雪韵先是一愣，不着痕迹地移开了目光，淡然道：“你该炼药了，不可耽搁。”
　　白雪韵没有回答自己的问题，但是颜乐的笑容却忍不住变得更大了，因为她能感觉到白雪韵移开目光时的不自然，像是一个没有底气的孩子一样。
　　“是的，大师姐。”
　　颜乐非常识趣地没有纠缠下去，而且现在也不是打情骂俏的时候，所以她从储物戒指中拿出了一个黑漆漆的药鼎，即便是对外貌不介意的白雪韵看到这个鼎的时候也忍不住蹙了蹙眉头。
　　这是黑山木做的鼎，适合用来练毒，就是当时万仙大会吴良买的那个外貌丑得惊人的鼎，只是没有想到这鼎会落在了自己的手上，甚至自己还用得挺称手。
　　颜乐拿着黑山木鼎走到了桌边，然后从储物戒指中拿出了需要的草药。
　　以毒攻毒的方法需要非常谨慎，用药多一分或少一分可能都会致命。
　　她看了看摆放在桌面上的草药，数了数，道：“暂时用这几个草药看看能不能行。”
　　颜乐从储物戒指中拿出了一把精细的小刀，然后在开始切开她想要的草药，调整好分量后，一手举起药鼎，一手用灵力把调整好分量的草药引入药鼎之中，道：“大师姐，还缺一味药引，能不能帮我去要一点病人的血？”
　　“好。”
　　白雪韵应下，马上出了门，颜乐安心下来炼药，只见她手中燃起了火焰，嘴中念念有词，那黑色的药鼎自鼎底开始泛红，似是被烧红的碳火一般夺目。
　　在炼药期间颜乐必须专心致志，火候和灵力的输入都不能有偏差，否则药性便会减弱，所以她全神贯注在药鼎上，根本没有注意白雪韵出去了多久。
　　好在过了一盏茶的时间，白雪韵回来了，手里拿着一个瓷瓶，见颜乐已经在炼药了，便没有出声打扰，而是把瓷瓶放到了桌上，然后站到一旁等着颜乐。
　　白雪韵也专心地看着炼药的颜乐，平日里这个人痞里痞气的，但是如今需要她的事情，却又是可靠得让人安心。
　　一个时辰之后，颜乐一手抓起放在桌上的瓷瓶，然后轻轻倒了一滴血到药鼎里，只见那药鼎随即喷洒除了白绿色的光，只一瞬，所有的火光戛然而止，颜乐的鬓间也流下了一滴汗水…
　　她从自己的储物戒指中拿出了一片桑皮纸，然后把鼎中的东西倒出来，而白雪韵便是看见那淡蓝色的药粉从那黑漆漆的鼎里被倒出。
　　“我不知道能不能行，只能不断地研究，直到能够解除这两种毒为止。”
　　颜乐把药粉包好，然后抬眼看向白雪韵，道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人从房间离开时已经开始入夜了，但是祠堂的情况依旧是一片狼藉，或是病人的痛吟或是家属的低泣。
　　今天与颜乐一行人对话的大夫姓赵，见到颜乐来后，便马上走过去问道：“药制好了吗？”
　　“制好了，只是药效如何我不能保证，需要不断尝试。”
　　颜乐说完后，让赵大夫准备了茶水，颜乐把药粉倒了下一些进茶水里，便见那茶水随即也变成淡蓝色，甚至还飘出了淡淡的香味。
　　“给他喝。”
　　颜乐让赵大夫把药给那个奄奄一息的病人喝，赵大夫不疑有他，毕竟现在根本药石无灵，有什么希望他都愿意试一试，只见他走过去把病人扶起来，慢慢地把药喂下。
　　那病人喝完后，紧蹙着眉头，依旧微张着嘴巴，大口大口呼吸着，只是转瞬之间，那病人脸色突变，瞪大了眼睛，似是非常痛苦，他用力地捂住了自己的腹部，嘴里喊着：“好痛好痛！”
　　他的极力挣扎着，周围的人按着他，那人挣扎了几下后，身体便开始不断地抽搐，随后身体一弯，竟是在塌边吐出了一坨黑色的液体来，黏黏稠稠的，一阵恶臭，这让所有人都忍不住捂住了鼻子。
　　白雪韵见状，剑指祭出，一道灵力射向那坨黑色的液体，一团火焰随即烧起来，肉眼看见火焰里的那黑色的液体似是沸腾一样咕噜咕噜地冒着热泡，那恶臭便是更甚了，有些人甚至受不了干呕了起来。
　　赵大夫马上拿水让那呕吐出这黑色液体的病人漱口，一番折腾后，那病人呼吸顺畅了不少，那本来灰败的脸上渐渐恢复了血色，赵大夫马上给他把脉，脸上喜色一露，眸中泛起了点点兴奋的光芒。
　　“好起来，真的好起来！”
　　赵大夫高兴地喊了出来，而颜乐却蹙了蹙眉头，看了眼那还在燃烧的黑色液体，道：“不对，还没完。”
　　颜乐上前去，从储物戒指中拿出了一根针，刺破了那人的指头，抹了他的血，运起毒丹，把灵力凝聚在指尖，指尖血液在蒸发，一阵香味传来…
　　香味？只有香味？
　　那就说明死灵毒还未解开。
　　颜乐很快就下了定论，她道：“还差一点，我需要曼陀罗花的种子。”
　　赵大夫一听，眉头紧蹙道：“曼陀罗花的种子有毒，若是用了，怕是会…”
　　“我就是要用它的毒。”
　　颜乐用药全都是毒，刚才赵大夫已经察觉到了，但是见这病人的确有好转的迹象，并不再怀疑颜乐的话，让人去王家村找曼陀罗花。
　　而颜乐把药粉交给了赵大夫道：“我现在只有这么多，合着水让病人喝下，他们吐出来的东西一定要烧掉。”
　　“好，明白了。”
　　赵大夫看到了希望，颜乐就是他们的希望，她的吩咐成了圣旨一样，没有人敢不从。
　　而颜乐回到了那小房子里，白雪韵也一同跟着，问道：“为什么是曼陀罗花？”
　　“曼陀罗花又名彼岸花，传说是黄泉路上亡灵的引路花，我想用曼陀罗花把死灵毒给引出来。”
　　颜乐看着白雪韵那仿佛学生专心停课的模样，便笑道：“大师姐，我算是有一样东西比得过你了。”
　　白雪韵听罢，眼底的柔软晕开来，嘴角的笑意似是初春的阳光温暖，美得颜乐无法从她的身上移开目光。
　　“你一直都很优秀。”
　　白雪韵说完，本来还想像个孩子向白雪韵邀功的颜乐瞬间就被感动填满了心底，鼻子忽然有点酸楚。
　　“唔…大师姐，剧情可不能这么走…”
　　自己一感动，什么无赖的德性就忘得一干二净了，反而想做个哭唧唧的小可怜，这多崩人设啊！
　　“嗯？”
　　白雪韵不明白颜乐说什么，只是未等颜乐再说，白雪韵便道：“你的努力，你的想法，一直都很优秀，我相信吴良长老不会看错人…”
　　白雪韵探手拉住颜乐的手心，轻轻握在手心里厮磨着，反反复复似是要纠缠进她的心底一样。
　　“而我也不会看错人。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　大师姐表示我家的崽啥时候都那么优秀！
　　话说下一章有亲密的互动...是什么呢？是什么？嘿嘿！
　　《影后隐婚了》收藏从昨晚到现在才涨了2个，明天要换榜了，大家去收藏收藏我可怜的影后文吧！呜呜呜！
　　--
　　今天给大家推荐一下基友的文《我是影后白月光[穿书]》 by 遥寄春风
　　《我是影后白月光[穿书]》-遥寄春风
　　秦渝穿了，穿进《逃婚影后要逆袭》这本狗血套路还虐心的神作。
　　系统沧桑点烟，告知她唯一可离开的办法，就是攻略女主。
　　想起柔弱还摇摆不定的小白花女主，秦渝：……
　　闻棠重生了。
　　重生后的她意外得知所在世界其实是一本书。
　　系统沧桑点烟，告知她唯一可离开书中世界的办法，便是按照原著，经历每一段剧情。
　　知晓这是千万长篇后的闻棠：……
　　于是，被迫无奈的两人相遇了。
　　之后，两人成功打败渣男、互通心意，相恋了。
　　再之后，秦渝开始做闻棠背后的女人，默默投钱。
　　再再之后。
　　某一天，秦渝突然被闻棠摁在沙发上。
　　“你爱我吗。”喝醉的闻棠问。
　　秦渝点头如捣蒜。
　　“你想跟我……吗？”
　　秦渝安静如鸡，下一秒在面前人不耐烦的视线下疯狂点头。
　　翌日：
　　【震惊！当红影后闻棠深夜出柜，同性恋人身份系其经纪公司总裁……】
　　【闻棠V：以后的路一起走吧。@秦渝V】
　　【秦渝V：好。@闻棠V】
　　小黑板：
　　1.穿书有矿渝X重生影后棠
　　2.本文又名→《金主其实来自异世界》、《我抢男主戏份那些年》、《我和女主HE》、《今天也在努力攻略影后》
　　3.年下，甜，HE。
　　4.作者是个文案废，看看正文救救孩子吧。
　　感谢在2020-04-28 00:16:05~2020-04-29 12:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 4个；绿豆桂花糕、轩轩30岁前能有女友吗、零下五度. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡云 30瓶；Forever 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“而我也不会看错人。”
　　颜乐轻轻握住白雪韵的手，任由她在的手指在自己的手心里作怪, 轻笑道：“大师姐, 你现在都学会往自己脸上贴金了。”
　　颜乐的语气很温柔, 而白雪韵笑了笑，没有否认, 看着颜乐嘴角那温柔的笑意, 顿时忍不住想要把颜乐揉进怀中，而她也这么做了。
　　颜乐没有想到白雪韵会突然主动抱住了自己，顿时呼吸一滞，却又觉得满腔温暖，随即双手也环抱上白雪韵的细腰，头轻轻靠在白雪韵的肩膀上，白雪韵身上冷香伴随着她的温度包围着自己。
　　“怎么呢？”
　　颜乐故意朝着白雪韵那细白修长的脖子喷洒气息, 如愿地看到了白雪韵脖子上渐渐染上了一层粉红和疙瘩，忍不住勾起了一抹坏笑。
　　“没什么。”
　　就是突然想抱你, 只是白雪韵怎么可能会说出口，她温柔地抱着颜乐，身子忍不住想要贴近她, 仿佛这样才能止住心中那阵麻痒之意, 但是未曾想, 有些渴望是会越来越深的，一如自己心中这麻痒之意，不减反增。
　　“大师姐…我可以…”
　　颜乐情丝涌动，话顿了顿, 脸上也是一阵烧，只是她深吸了一口气，鼓起勇气说了下去：“亲你么？”
　　颜乐说完后，显然能感觉到白雪韵的身子有一阵僵硬，她放开了颜乐，垂眸看着颜乐，柔声道：“不正经。”
　　语气中带了几分嗔意，态度欲拒还迎，让颜乐差点忍不住就要强来了，只是白雪韵很快就移开了眼，让她刚冒起的冲动有迅速地冷静下来。
　　“只许一下。”
　　白雪韵别过脸，没有看颜乐，这句轻柔的话飘入耳中，颜乐瞬间觉得耳朵在嗡嗡作响，那一瞬间甚至觉得自己听错了。
　　“大师姐，你说什么？”
　　颜乐为了确定自己没有听错，便又再问一次确认。
　　白雪韵看着颜乐，那美眸中的光又是温柔又是羞赧，似是漩涡，已然把颜乐卷入其中，就当颜乐以为自己要沉浸在这眸光之中溺死的时候，白雪韵却什么都没说，便要转身。
　　眼见自己就要错过这个机会，颜乐马上把白雪韵拉住，道：“我听清楚了。”
　　颜乐低眸看了看白雪韵的红唇，红得似是一个熟透的果子，任她采集一样，她便是忍不住倾身过去，颤抖着呼吸和唇瓣，慢慢地朝着白雪韵贴近。
　　白雪韵看着颜乐倾身而来，那温热的呼吸还带着颜乐独有的馨香，让她安心地闭上了美眸。
　　她本不懂男女之事，但是下山历练那七年，她看得太多，也懂得了自己对颜乐的感情，也因为产生了思念，更产生了魔障…
　　她懂得了情，也懂得了欲望。
　　颜乐的唇轻轻落在了白雪韵的唇上，那微温柔软的唇相贴的时候，两人皆是神魂为止颤栗，本来颤抖的呼吸也骤然而至，忘记了呼吸，忘记了时间，唯有彼此唇中的温度与轻颤是真实的。
　　颜乐心中激动得快要叫出来了，她浑身都在发热，尤其是那张脸已经热得冒出了汗水。
　　她不懂得接吻，但是没吃过猪肉也是看过猪跑的，所以她在两个人静止的这一瞬间，动了动唇，她如愿地听见了白雪韵鼻间轻轻地哼了一声，撩人至极。
　　当她还想有所动作的时候，白雪韵却轻轻地用指把她推开，道：“只许一下。”
　　白雪韵说完，转过身不看颜乐，若无其事地走到了桌边，她看上去不动声色，只不过脸上的微红已经出卖了她。
　　颜乐愣在了原地，心中有恶龙在咆哮，她居然还没进入正题就结束了！
　　“正事要紧。”
　　白雪韵说完，颜乐委屈巴巴地看了白雪韵几眼，深呼吸几口气，马上收拾好心情，拿出黑山木鼎，继续炼制刚才的药粉。
　　这个药粉虽然不能马上解除病人体内的所有毒，但是至少可以延缓病情，刚刚她只不过是试试效果，那点量够不上十个人吃。
　　白雪韵不打扰颜乐，而颜乐用半盏茶时间收拾好心情后便马上炼药，刚才甜蜜的感觉都还来不及细品，便已经要投入‘战斗’中了，颜乐忽然觉得有点委屈心酸，但是想到那些受苦的村民，便马上摒除杂念了。
　　**
　　古书苒在村子里巡视，尤其是在那片湖附近，她要确认没有人可以靠近这片湖水。
　　只是晚上的百村之地比白天还要可怕，大概黑暗中会给人带来更多的负面情绪，也是邪恶生长的时候。
　　她看到有些人毫不顾忌朝廷律法直接提刀就要把看不顺眼的人给杀掉，又或是强抢自己看上许久的姑娘，他们心里想着反正迟早要死，人的恶便由此滋长，不过好在古书苒看见及时制服了那些想要作恶的人。
　　百村之地自疫病爆发以来，便一直有失去理性作恶的人，而也有自愿组成护卫队的村民会在村子里巡逻，但是因为惧怕疫情，也惧怕那些作恶的人，护卫队的人并不多，也因为很多地方都无法照顾到。
　　古书苒由此可见人的善，也可见人的恶，忽然想起了一个很原始的问题。
　　到底人之初性本善，还是人之初性本恶？
　　古书苒也说不明白，也想不明白。
　　咻――
　　一阵尖锐的声音传来，古书苒朝着声音抬头看去，发现是一簇淡蓝色的烟火，是昆仑仙宗发出来的信号，地点并不远，她马上赶了过去，才发现慕氏兄妹发送信号的地点是湖边。
　　“怎么了？”
　　古书苒赶到的时候，慕凡马上说：“古师妹，你看看这湖面。”
　　古书苒顺着慕凡指示的方向看去，三重禁制之内，那本该平静的湖面，居然有翻滚的迹象，似是有什么在湖内要冲出来一样，虽然那水面翻滚的迹象很轻微，但是也足以让古书苒不安了。
　　“湖内的东西是要冲破禁制么？”
　　古书苒储物戒指中长剑飞出，而慕氏兄妹也跟了上去，三人在湖面上飞过，巡视了一番，发现离他们较远的湖面上，那水流翻滚的迹象最是严重。
　　古书苒眉头一蹙，手上结印，在那湖面翻滚最厉害的地方做了一个印记。
　　“大概是禁制的力量让它很不安，又或许…”
　　古书苒抬眼看向远处依旧灯火通明的祠堂，续道：“又或许…颜师姐那里有了什么突破。”
　　“刚才我和哥哥继续去搜集颜师妹需要的草药，搜集完后便来巡查一下湖边，便发现这个迹象了。”
　　慕秋说完后，古书苒马上蹲下身子，伸手到那灵力网上摸了摸，少顷，便道：“没事儿，禁制依旧很牢固。”
　　“我们先回去祠堂看看吧！”
　　慕凡心中还是忧心着祠堂那里那些病人的情况，古书苒和慕秋也表示同意，三人落地后便一路赶往祠堂，而途中，他们能看见一些自愿者不怕染病，也不怕脏臭地把路边的尸体抬到祠堂旁燃烧。
　　自私邪恶的人很多，善良无私的人也不少，只是古书苒也在这个时候发现了一件事。
　　祠堂旁的那团火从早上开始就没有停过，一直在燃烧，也说明一直有人死，那燃烧尸体发出的臭味已经蔓延在整个百村之地了，这让亲眼看到这些情况的古书苒更加感到不安。
　　等古书苒和慕师兄妹回到祠堂的时候，便见好几个病人都吐出了黑色的东西，另一些村民正准备帮忙烧那团黑色的液体，整个祠堂恶臭更甚。
　　慕秋捂住口鼻，忍受不住这气味，手中结印，便见桃色的光芒在她指中亮起，随即一道结界打在了整个祠堂上，那恶臭渐渐被驱散，随之而来的是淡淡的花香。
　　“哇…慕师姐，这是什么法术啊？”
　　古书苒忽然觉得空气都清新起来了，这简直是进百村之地以来闻过最好闻的味道了。
　　“昆仑山上仙草众多，这是用其中一种用来驱赶臭味的仙草所做的结界。”
　　慕秋耐心解释着，祠堂里的人也为突然飘来的香味啧啧称奇着，仿佛阴郁的心情都好了不少。
　　慕凡去找颜乐，准备把搜集来的草药交给她，而慕秋和古书苒则在祠堂里帮忙照顾着病人。
　　折腾了一个晚上，所有人都没有睡，颜乐研制出了的药粉的确有效，病人的情况纷纷好转，但是人数太多，颜乐累瘫了也没办法把药粉调制出来太多。
　　日出了，颜乐还在炼药，而白雪韵在一旁陪了她一晚上，只是白雪韵明显见到颜乐的手已经在颤抖了。
　　“小乐，别再炼了。”
　　白雪韵等到颜乐把这一批药粉炼好之后，便拉住了颜乐的手，不让她在炼药。
　　“可是…大师姐…”
　　颜乐还未说完，白雪韵便摇了摇头，道：“如果你不适当休息，出了事儿，怕是会耽误更久。”
　　颜乐看了看自己疲累得在微微颤抖的手，自己灵力也快要枯竭了一般，便道：“嗯，我休息。”
　　“去塌上睡。”
　　白雪韵指了指房子里的那张榻，颜乐颔首，从善如流便去榻上躺下了。
　　“我一会儿回来陪你。”
　　颜乐听罢，也已经没有力气去思考了，闭上眼睛，很快就睡了过去…
　　真的是累极了，不断地击中精神炼药，不断地灵力输出让她的身体承受不住负荷，如今便是倒头就睡了。
　　白雪韵把药拿给那些日以继夜在照顾病人的大夫后，便回到了房间，发现那人已经睡了过去，侧身睡着，背对着自己。
　　白雪韵走了过去，在颜乐的身边躺下，从后搂住了颜乐，红唇轻启，细微的声音从她的唇瓣间溢出。
　　“辛苦了，我的小乐。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　啊啊啊啊啊！大师姐好受啊！！
　　只许一下，啧啧啧，酸了酸了。
　　话说我最近跟作者朋友们开玩笑，因为小毒仙的收益不好嘛，我就开玩笑说我被自己的小毒仙毒死了，我的作者朋友开玩笑说让我改名字，哈哈哈哈！不过很谢谢大家！一直都在扶贫，呜呜呜！爱你们！
　　感谢在2020-04-29 12:28:00~2020-04-30 12:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；Forever、绿豆桂花糕、轩轩30岁前能有女友吗、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 20瓶；晴空♀万里 3瓶；Forever 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　颜乐不知道自己睡了多久，醒来的时候已经晌午了, 身边没有人, 却能闻见淡淡的茶香飘来, 让她瞬间精神大振。
　　桌子上除了放满了自己需要的草药，还有一壶茶, 那是一个紫砂壶, 不是这农村能有的东西，颜乐想应该是白雪韵给她准备的。
　　简单梳洗一番后，颜乐喝了口热茶，是七星宗的紫茶花，这香味在主峰天权峰就闻过，如今喝进口里，更是齿颊留香。
　　喝了两口茶后, 颜乐有不敢继续耽误，去了祠堂看了看情况。
　　祠堂依旧非常忙碌, 有一部分的病人的脸色看起来显然已经好多了，但是依旧还有很多病人还未得到救治。
　　“颜姑娘，你醒啦！”
　　赵大夫见到颜乐, 便马上走了过来, 他的表情显然也比昨天好多了, 至少现在会笑了，眸中的光芒在发光，显然已经重燃起了希望。
　　“嗯，还有多少病人？”
　　如今颜乐有了另一个隐忧, 那就是药材可能不够，虽然颜乐需要的药材算不上珍稀，但是却是平日里大夫都不常用的，所以估计储备会比较少。
　　“单单是钱家村就已经三百余人了，还有其他的村子的，怕是有千余人。”
　　听到这个数量，颜乐马上蹙了蹙眉头，道：“赵大夫，我需要的药材，有多少给我备多少。”
　　“嗯，好。”
　　赵大夫看到颜乐那紧蹙的眉头，马上也想到了颜乐担忧的事儿，那就是药草的储备足不足够这个问题。
　　“对了，赵大夫，你可有看见跟我一起来，白衣上绣着红凤凰的女子？”
　　颜乐想要找白雪韵，本以为她会在祠堂看见她，但是她看见了忙忙碌碌的古书苒和慕师兄妹三人，却唯独不见白雪韵。
　　“这个…听那位姑娘说…”
　　赵大夫指了指正在喂病人喝茶的古书苒，续道：“你说的那位姑娘今天去湖边了。”
　　“湖边？！”
　　颜乐听到白雪韵去湖边了，随即心中一个咯噔，有了一个猜想。
　　她也顾不上跟赵大夫说什么，便马上去到古书苒身边问道：“阿苒，大师姐去湖边做什么？”
　　“昨天我们发现了湖面有异样，我便在湖面最骚动的地方做了记号，大师姐听了便说去看看。”
　　颜乐听罢，眉头一蹙，正想要去找白雪韵的时候，周围的咳嗽声和痛吟声却把自己留了下来。
　　她还有更加重要的事情，她不能就这样离开…
　　“阿苒，大师姐有说什么时候回来吗？”
　　“她只是说去去就回。”
　　古书苒说完，看了看颜乐的脸色，便道：“若你担心，我去找找大师姐吧！”
　　古书苒看得出颜乐的担忧，忽然也觉得担心起来了，白雪韵该不会自己下湖底了吧？
　　“好，拜托你了，我要去炼药了。”
　　“好，没问题。”
　　这个时候，慕氏兄妹也走了过来，道：“我们决定去监督村民的隔离情况，确保一切秩序都好，否则你的药救不完所有的人。”
　　慕凡说完后，颜乐也点了点头，这次好在遇到了慕氏兄妹，否则她们三人可有得忙了。
　　颜乐看着大家都忙着，自己也不能在这个时候只顾着儿女事情，便只能相信古书苒了。
　　颜乐随即回到了房间里，拿出了黑山木鼎，摒除杂念，开始炼药。
　　**
　　白雪韵走在湖面的禁制灵力网上，找到了古书苒留下的印记，她毫不犹豫地祭出了仙帝绫。
　　只见仙帝绫穿过灵力网，落在了湖面上，很快便看见那湖面开始出现缕缕轻烟…
　　“邪祟之物。”
　　白雪韵看着那缕缕轻烟，低喃了一句后，手臂横向一挥，仙帝绫似是蛇一样缠上了白雪韵的肩膀。
　　白雪韵手里的仙帝绫慢慢垂下，仙帝绫便再古书苒留下印记的地方垂入湖底。
　　仙帝绫似是有了自己的意识一样，伸缩得很长，在湖底里游走，似是在寻找什么似的。
　　而站在湖面的白雪韵虽然不知道湖底的情况，但是她能感觉到手中的仙帝绫在发烫，似是火烧着的烙铁一样。
　　白雪韵眉头一蹙，凝神控制着灵力，透过仙帝绫去探知湖底的情况，只是她神识很快就被打了回来，手中仙帝绫似是被一股力量拉扯，白雪韵身形不由得被拉得往前一倾，脚步有几分趄趔。
　　只是未等白雪韵调整好，那股力量又再发难，白雪韵运起灵力与之对抗，只是眸色一转，有了另一个想法，随即运起了保护罩把自己保护起来，顺着那股力量跃入了湖中。
　　而古书苒赶过来的时候，便是看到这个画面，吓得她大喊了一声：“大师姐！”
　　只是那人已经听不见了，古书苒也来不及多想，直接踏着灵力网跑到了白雪韵跃入的地方，硬着头皮沉了下去。
　　白雪韵任由那股力量拉扯着仙帝绫，而自己也顺着仙帝绫被拉扯的力量冲向湖底一个不知名的地方。
　　只是白雪韵很快就在这湖水中嗅到了越来越重的血腥味…又咸又腥的味道。
　　白雪韵心中有股不安在蔓延，随即运起灵力，轻而易举地拉住了仙帝绫，让自己也稳当地立于湖中。
　　“破！”
　　白雪韵最终咒语一出，仙帝绫随即发出了亮眼的白光，白雪韵这才看到了缠住仙帝绫的东西，这让她不禁心神一滞，有种恐惧感不安的情绪蔓延全身，直直让她打了个冷颤…
　　仙帝绫被缠在了一个东西之中，那东西看清楚的时候，白雪韵不止不安，甚至几欲作呕。
　　白雪韵看见眼前的那个‘东西’是由好多人纠缠在一块儿的不明形状，足足有两人高，那些‘人’扭曲着肢体挤成了一团，他们身上有些已然肠穿肚烂，皮肤溃烂没有一处完好，甚至连肢体都扭曲得不成人形，像是没有骨头的人一样，内脏和骨头都因为过度扭曲而往外翻，一片血肉模糊。
　　那些‘人’看到白雪韵时，嘴里微微翕动，似是尝试向白雪韵求救一样，那泛白的瞳孔流出了血泪，纠缠着他们的似是无尽地狱，而他们无法从这地狱中逃出来，而仙帝绫就被缠在这些‘人’之间。
　　白雪韵见此情景，五内翻腾，鼻间一酸，又是想哭，又是想要吐，可她始终咬紧了牙关没有动作，那握住仙帝绫的手正在微微发颤，全身的血液似是都在倒流，脊背发冷。
　　古书苒随之赶到，她看到这场景后，几乎想要立刻回到湖面上，只是白雪韵依旧一动不动地矗立在那里，她退不得，只能硬着头皮上了。
　　“大…大师姐。”
　　古书苒不敢看那‘东西’，但是却自己的声音却不能避免地在颤抖，实在是太过恶心太过震撼了…这仿佛是人间炼狱一样，人就像是可以随意扭曲的玩物被随意纠缠在一块儿…
　　古书苒还是忍不住看了一眼，刚好对上了其中一‘人’那泛白的双目，流着血泪，仿佛是控诉，又仿佛是在求救，只一眼，古书苒忍不住地干呕了起来，心中的不安层层叠加，仿佛有一块千斤重的石头压在心中，让她瞬间透不过气来，几乎要把她的心理防线给压垮一样。
　　“是亡灵…”
　　白雪韵微微启唇，那带着颤抖的尾音回荡在古书苒的耳际…
　　是亡灵？不是人？
　　古书苒硬着头皮再看了一眼，这下算是看清楚了，乍看之下，那些人似是真实，但是却隐隐约约地呈现着半透明，那些血腥味，是他们的怨气所在。
　　“疫病中死去的人，魂魄全困在这里了，那里…”
　　白雪韵指着仙帝绫被纠缠着的地方，续道：“那里有东西在吸食他们的魂魄，但是亡灵太多，这个东西消化不及…”
　　古书苒听着白雪韵的解释，再看向白雪韵指着仙帝绫的手指，这才发现白雪韵的指在微微颤抖…
　　古书苒紧抿着唇，咬紧着牙关，谁看到这场景，都会极度不安吧，即便是修炼多年的白雪韵，也禁不住这样的冲击。
　　“仙帝绫捉不住它么？”
　　古书苒有点急，想要快点捉住那可怕的东西，然后解放这些已经被折磨得扭曲的亡灵，可是她现在却有些六神无主，甚至都忘了把自己的佩剑祭出来。
　　“找不到。”
　　白雪韵咬了咬牙，微微低头，有了些挫败感。
　　“我不能强行打散这些亡灵，我怕他们会魂飞魄散…”
　　元婴级别的打击，这些脆弱得快要散开的亡灵是承受不住的，现在就连驱动仙帝绫都变得小心翼翼，白雪韵怕一旦仙帝绫一动，这些亡灵都要跟着被打散。
　　“那怎么办？”
　　古书苒低头想了想，越是急脑袋越是空白…
　　那些亡灵或是动着手，或者动着嘴，朝着白雪韵和古书苒靠近，仿佛想要寻求解脱一样…
　　别…别过来…
　　古书苒很想说出口，她害怕眼前的情景，可是看到他们的处境，心情却沉重得只剩下颤抖了。
　　“紫灵，用紫灵的剑魂去寻它。”
　　白雪韵说完后，古书苒马上回过神，从储物戒指中祭出紫灵，咒语意念，便见紫灵从古书苒手里飞了出去，在水中冲出一道痕迹。
　　紫灵的伤害力不比仙帝绫，尤其是在阴邪之物上，而且紫灵中有剑魂，剑魂对灵力的感应比人强上很多，白雪韵希望紫灵的剑魂能够把那邪祟之物找出来。
　　紫灵在那‘人山’之间徘徊着，而那座‘人山’也有了动静，似是随着紫灵的移动在闪躲，里面的东西害怕被紫灵寻着。
　　紫灵的骚动越来越大，那团紫光的周围皆是水的波动，古书苒的害怕与愤怒传递到紫灵身上，只见它朝着那座‘人山’的一个空隙快速刺了进去。
　　白雪韵和古书苒瞪大了眼睛，期待着事情的后续，不过一瞬，紫灵便从‘人山’的另一边飞窜而出，剑尖还带着一块泛着黑气的东西。
　　当紫灵飞出，那座人山随即散开，扭曲的亡灵维持着扭曲的姿势坠落，断开的肢体也七零八落地散开，渐渐消散…
　　而白雪韵也终于在那些痛苦的脸上，看到了一丝笑容…
　　“安息吧…”
　　白雪韵闭上了眼睛，手中仙帝绫一动，只见那条泛着白光的白绫飞向紫灵，直直把那黑色的东西裹在了仙帝绫里。
　　“先离开水面。”
　　白雪韵道，古书苒把紫灵收回，两人如游龙一般冲上湖面，轰的一声破水而出。
　　那被仙帝绫缠住的东西也随之飞出水面，上蹿下跳，奋力地挣扎着想要挣脱仙帝绫的束缚，像是一只不甘被困住的野兽一样。
　　“魔龙的元神碎片。”
　　白雪韵说道，顿了顿，补了一句：“只是比上次的强很多。”
　　那被仙帝绫包裹着的元神碎片突然停止了动静，不过一瞬的失神，那元神碎片随即冲向了古书苒，速度之快，让古书苒根本来不及闪躲！
　　完了…
　　古书苒只想到了这两个字…
　　作者有话要说：更文啦！
　　不知道大家能不能想象到湖底那个画面，我想象着都觉得好可怕也好不安，嗷。
　　下一章！又发糖啦！快多给我评论激励我一下！（今天又是一只爱撒娇的咸猫，说好的高冷人设呢？）
　　读者们：高冷？不存在的。
　　咸猫：...
　　大家五一快乐鸭！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-04-30 12:31:18~2020-05-01 12:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、晴空♀万里 2个；绿豆桂花糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘朽 30瓶；37930078 10瓶；晴空♀万里 8瓶；愿以余生请指教、Forever 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　完了…
　　古书苒下意识的祭出了紫灵，那像个哑巴, 从未说过话的剑魂在此刻开口了, 是一个女子的声音, 声音宛转悠扬，让古书苒有一瞬忘却了此刻的危险。
　　“别怕阿浅, 我在。”
　　阿浅？
　　古书苒还来不及深思, 紫灵已经立于古书苒身前，就在这电光火石之间，紫灵的紫光乍现，那魔龙元神碎片马上被弹了回去，只是灵力相撞之后，古书苒还是被击退了几步。
　　“没事儿吧？”
　　刚才的一切发生得太快，白雪韵甚至来不及反应, 只见一团紫光乍现，把那魔龙元神碎片击退, 这才后怕地问了古书苒的情况。
　　“我没事儿大师姐。”
　　古书苒也是捏了一把冷汗，没想到那元神碎片会突然击向自己，像是挣扎不得的野兽逮着谁就咬谁一样。
　　白雪韵看着那依旧狂躁着上蹿下跳的元神碎片, 运起灵力用仙帝绫把那元神碎片固定住, 白雪韵这才发现这东西在跟自己斗法, 自己也算是用了很大了力气才勉强把它定住。
　　白雪韵另一手剑指一出，一道灵力落在了被仙帝绫困住的元神碎片上，随即见它燃起了火焰。
　　元神碎片被烧起来后，现在骚动更甚, 白雪韵只能又打了一层封神术削弱元神碎片的灵力。
　　“大师姐，这东西有金丹修为了吧？”
　　古书苒问道，吸了那么多人的精气血肉和魂魄，没有个金丹期说不过去啊！而且刚才那一击实在太快了，若不是紫灵剑魂挡得及时，自己怕是要被击伤。
　　“有。”
　　白雪韵很简略地认同了古书苒的话，这个东西绝对有金丹期的实力，否则不会让自己这般费劲儿。
　　“放开我！放开我！！”
　　那被仙帝绫包裹的元神碎片发出了粗犷的声音，听着又像是野兽的低吼一样，说着人语，却没有人性。
　　白雪韵感觉到那被火烧着的元神碎片的骚动越来越小，手中灵力一凝，又打了一道灵力过去，那玄火烧得更旺盛了。
　　这时便是听见了那元神碎片一片哀嚎，仿佛发出一声划破安静的长嘶一样，顷刻，便见它摔在湖面上的灵力网上，动了动，又动了动，最后没了动静。
　　“收！”
　　白雪韵把仙帝绫收了回来，把那元神碎片握在手里。
　　“我…我…一定会杀了你们…”
　　那元神碎片的声音气若游丝，已经被玄火伤了元神，修为大减。
　　“可以，如果你做得到。”
　　白雪韵冷冷说完，手中又燃起了一团火焰，把掌中的元神碎片烧了起来，只听见那声音只余低呜声，随后连声音都没有了，白雪韵才停了手。
　　白雪韵收了仙帝绫，那东西便因此露出了全貌，这东西是一颗软绵绵的东西，黑漆漆的，周围也泛着黑气，里面似是还有液体在流动…
　　“龙胆。”
　　白雪韵很快就判断出了这元神碎片的真貌。
　　“龙胆是有毒的，难怪…”
　　古书苒没有说完，低头看了看湖水，心中想着因此而遭难的村民，便是觉得心中不安。
　　白雪韵把元神碎片放入了乾坤袋里后，便道：“看似龙胆，但其实也是元神碎片化作的虚物，只带了魔龙其中一些特性…”
　　“嗯，明白了。”
　　古书苒颔首表示明白，却没有了平时的聒噪，若放在平日里，她定会问很多问题，但是自从看了刚才的场景后，便觉心里不好受，那些被元神碎片吞噬的魂魄没办法超生，不过好在刚才那些魂魄，她们也算是解救得及时了。
　　白雪韵的心情也尚未平复，她是第一次看到亡灵呈现那样的状态，极度扭曲的身躯，骨肉外翻，甚至有些肢体也断开了…
　　这于亡灵来说…到底是怎样一种折磨？
　　白雪韵想到了千年前的魔龙之战，被魔龙杀死的人都要不回尸首，因为都被魔龙或撕裂或吞噬了…被吞噬的甚至连魂魄都成了魔龙的养分，这其中有多惨烈，白雪韵只是单靠想象已经承受不住了。
　　姚宁，她师尊萧齐的爱人，就连一块衣袂一根青丝也无法留给萧齐，因为她被魔龙吞噬了，当时萧齐是亲眼看着的…打击有多大，就算不深思，却也感觉到了心疼…
　　当时吴良告诉自己这个事情的时候已经喝得很醉，说着说着，便说到了他瑶光峰其余的弟子…只有牌位，却没有坟地，因为没有尸骨可葬…
　　白雪韵浑身都忍不住颤栗，她收起了乾坤袋，深吸一口气，道：“回吧。”
　　“嗯。”
　　只是当两人转身的时候，她们才发现湖边跪着一片村民朝着她们跪拜，这让两人都有些意外，不过也是意料之中，刚才动静太大，会把村民引来也不不出奇。
　　“这里交给你…我不擅长这些。”
　　白雪韵说完后，化作了一道白光离去，那些村民看见后更是一片哗然，磕头马上更加卖力了。
　　古书苒怔在了原地，看着白光消失的方向，又看了看那些在湖边虔诚跪拜着的村民，心里暗自腹诽着…
　　让我去应付这些，真的好吗大师姐？
　　**
　　颜乐紧闭着眼睛，盘腿坐在榻上，黑山木鼎漂浮在空中，而一团小火在鼎底燃烧着，把黑山木鼎烧得发红，而榻上的人大汗淋漓，炼药消耗体力和灵力，而且还是连续大量地制药，这让颜乐有点吃不消。
　　叩叩…
　　敲门声传来，但是颜乐没有应门，她交代过若是要进房间就敲门让她知晓便是，千万不要贸然进来惊扰到她，否则一旦岔了气，轻则药练不成，重则颜乐也会被反噬。
　　颜乐听到敲门声，知道有人会进来，便缓缓睁开眼睛，发现是白雪韵回来了，心中一喜，只是却又不能分神，马上又闭上了眼睛，让自己的心情平复下来，继续凝神炼药。
　　白雪韵看着坐在榻上的颜乐，那人认真的模样似乎又为她平添了几分魅力，白雪韵垂眸微笑，坐在了桌边，倒了杯茶，喝了下去。
　　刚才跟元神碎片斗法，其实她受了点轻伤，不碍事，一会儿打坐疗伤便好，但是她朝着颜乐看去，那人因为不断地炼药，灵力消耗得很快，那满额的汗水，那微颤的双手无一不说着她正苦苦支撑着。
　　比起自己，白雪韵更加担心颜乐。
　　好在一盏茶后，颜乐便练好了药，等颜乐把药粉倒入桑皮纸包好。
　　“我帮你拿出去吧。”
　　白雪韵直接取过了颜乐手中的桑皮纸包，不理颜乐的回应，便转身离开了房间，颜乐也来不及说什么，疲累让她所有的反应都迟缓了下来。
　　她坐了下来，倾身而下，把头靠在桌面上，双手垂直放下，像一只累极的咸鱼。
　　师父啊师父…徒儿好想你啊…若是这里有另一个会炼药修士，我也不用这么累啊…
　　染疫的人有千余人，现在她做出的药粉也只足够给三百多人服用，而且还不能完全解开疫病。
　　只是她真的觉得好累，感觉要撑不下去了…她一边想着，缓缓地闭上了眼睛，累极睡了过去。
　　白雪韵送完药后便马上回到了房间，只是回来的时候却见到颜乐伏趴在桌上睡着了，而且姿势还很奇怪，又是心疼，又是忍不住想笑。
　　她突然想到了颜乐有一次从锻体炼神期的修炼中醒来时，便是不顾不管地爬到门边晒太阳，趴在门前一动不动，而如今的姿势倒是跟那时候有些相似了。
　　“小乐。”
　　白雪韵轻轻唤了颜乐一声，颜乐这才马上醒了过来，因为姿势的关系，她的嘴角也流出了口水，她下意识地快速抹去嘴角的口水，然后转过身不敢看白雪韵。
　　“大师姐，刚才你当做什么都没看见行吗？”
　　颜乐简直想找个地洞钻进去，在情人面前睡觉睡到流口水什么的，实在是太羞耻了！
　　“可我已经看见了啊…”
　　白雪韵看着颜乐那发红的耳根子，便忍不住打趣她起来，她不在意这些，但是见颜乐在意，便是起了作弄之心。
　　“唔…当做没看见嘛…”
　　颜乐转过身去看着白雪韵，语气中带了几分撒娇的意味，让白雪韵忍不住噗嗤地笑了出来，唇角弯开一个优美的弧度，道：“辛苦了，小乐。”
　　白雪韵伸手过去，轻轻地摸了摸颜乐的头，像是抚摸一直小猫一样动作轻柔，而颜乐就是那只猫咪，受用得很。
　　传说中的摸头杀！果然谁都无法抵抗！
　　颜乐心中不由得激动了起来，瞬间忘了刚才的疲累感，那小无赖的个性又控制了她的言行。
　　“大师姐…”
　　“嗯？”
　　“既然我这么辛苦，我是不是可以要一点奖励？”
　　颜乐用食指和拇指比着‘一点’的意思，而白雪韵头微微一歪，淡然道：“你要什么奖励？”
　　颜乐吞了吞口水，指了指自己的嘴，道：“我要大师姐亲我。”
　　颜乐说完，还嘟了起来，仿佛准备好了接受白雪韵的□□一样。白雪韵见那人大胆的要求，随即红了红脸，叹了口气，红唇轻启道：“小无赖，不可胡闹。”
　　白雪韵说完，颜乐不乐意道：“我不是胡闹，我是认真的。”
　　颜乐怕白雪韵不信，马上又补了一句，道：“我现在好累，灵力都快枯竭了，但是我们毒修还有一个仿佛可以快速恢复灵力的，那就是亲亲！”
　　“胡说。”
　　白雪韵将信将疑，她不太了解毒修，见颜乐说得如此认真，不似有假的模样，便也不知道这方法可不可行，只不过听起来便是荒唐了些。
　　“来嘛~大师姐，不骗你~”
　　颜乐为了能讨到亲亲，连脸都不要了！
　　“当真？”
　　白雪韵知道这事儿是假居多，但是她禁不住颜乐的要求，便是心软了，口吻也松动了些。
　　“当真！我要是说谎我是小狗！”
　　小狗便是小狗吧！无赖都不怕当了，害怕当小狗？
　　不得不说，颜乐在此刻把无赖属性发挥到淋漓尽致了…
　　白雪韵垂眸想了想，最后还是倾身过去，紧张得气息不稳，轻颤着在颜乐嘟起的嘴唇印下一吻，白雪韵尝到那柔软香甜后便马上要退开，可是那小无赖却伸手拉住了自己双肩，在她唇间轻轻喷洒着温热的气息…
　　“不够…还不够…”
　　颜乐主动吻了上去，这个吻比之前那一次和刚才那一次都要缠绵缱绻，颜乐不懂什么技巧，只懂得循着本能去寻找，寻找更柔软更香甜的地方…
　　当牙关轻启，当红唇与那灵活的柔软相缠在一起，周围的空气似是在燃烧，一切都变得安静…
　　只余彼此厚重的呼吸声，还有唇舌之间令人悸动的细微的暧昧声音…
　　作者有话要说：更文啦！
　　颜无赖上线！大师姐沦陷！
　　这一章只是亲亲啊，大家别想太多。
　　下一章继续撒点糖，嘿嘿！大家快用评评砸我吧！
　　感谢在2020-05-01 12:37:45~2020-05-02 12:35:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；绿豆桂花糕、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gun（滚） 10瓶；晴空♀万里 4瓶；Forever 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“够了…”
　　白雪韵喘着粗气，纤手轻轻把颜乐推开, 然后睨了颜乐一眼, 带着撩人嗔意, 续道：“你太放肆了。”
　　颜乐还未从刚才让人目眩头昏的感觉中回过神来，听到白雪韵带着嗔意的斥责自己, 颜乐便是下意识地扁了扁嘴, 撒娇道：“都怪大师姐太诱人了。”
　　颜乐决定要把无赖的属性发挥到淋漓尽致，必须把这锅甩给白雪韵才行，一定是她太诱人了，自己才没有忍住的。
　　白雪韵剜了颜乐一眼，后退了一步，道：“下次不准再这样。”
　　虽然是警告，但是白雪韵的语气又软又柔, 颜乐便觉耳朵都在发痒，当然没有把白雪韵的话放在心里, 只不过嘴里倒是应得挺快。
　　“我知道了，大师姐。”
　　颜乐只是觉得精神真的好了不少，难道这…接吻还真的能传递灵力？只是这个想法很快就被颜乐自己否定了, 毕竟这是她自己编出来的, 想来现在她也只不过是兴奋的劲儿还未过罢了。
　　“小乐, 湖底的魔龙的元神碎片我已经收了。”
　　白雪韵这才想起来还有这事儿要跟颜乐说，颜乐听到后，马上来了精神，道：“当真？！”
　　“嗯。”
　　白雪韵轻轻应了一声, 然后颜乐便上下看着白雪韵的身子，道：“大师姐，你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　白雪韵的确受了点轻伤，但是一点都不碍事，便没有告诉颜乐，这过程的惊险和遇到的那个情景，说起来太过冗长，她便也没有打算说，反正她不说，日后古书苒可能也会告诉颜乐。
　　“没事儿就好。”
　　颜乐松了一口气，解决了疫病来源固然很好，但是现在另一个棘手的事情，便是这炼药的速度比不上疫病传染的速度。
　　“只是大师姐，我一个人炼药根本炼不来，全村千余人染病，而我现在只能救到几百个人…”
　　颜乐把自己的双手举起来，肉眼可见的那双手正在微微发颤，这是过度疲劳造成的，白雪韵一看，心中便也是心疼。
　　“你教我吧。”
　　白雪韵轻轻把颜乐拉住，然后拢入自己的掌心之中，续道：“炼药之术，教我吧。”
　　颜乐看着白雪韵那坚定的眼神，瞬间感觉到似是找到了救星一样，而且白雪韵是修仙天才，当初炼药之术她学了好几天才勉强掌握到窍门，若是白雪韵的话，应当能更快掌握。
　　“好。”
　　颜乐事不宜迟，便拉着白雪韵到塌边，拿出黑山木鼎，开始慢慢讲解着炼药之术的方法和技巧，因为颜乐的思路整理出来的已经是浅显易懂的内容，白雪韵便很快就能记住了要领了。
　　颜乐从储物戒指中拿出了普通的草药，拿捏好分量后，便给了白雪韵。
　　“大师姐，你试试看。”
　　“嗯。”
　　白雪韵驱动起黑山木鼎，引草药进入后，便自掌中燃出一团火焰，黑山木鼎渐渐被烧得通红…
　　“诶，对了，就这样。”
　　“这个阶段，火小一点，对这样。”
　　“保持住，对！”
　　颜乐在一旁监督着，半盏茶后，药便练成了，是到处可见治风寒的药物，而且颜乐看了成品，觉得非常满意。
　　“大师姐，你真的太厉害了，学什么没一会儿就上手了。”
　　颜乐心里羡慕啊，这七星宗天才级别的人这学习效率果然不能跟她这些渣渣相比较。
　　“也是颜夫子您教得好。”
　　白雪韵巧妙地把这件事儿带了过去，只是颜乐听到白雪韵唤自己夫子，自己的心便是被狠狠地撞击了一下。
　　夫子徒弟什么的太带感了有没有！
　　“大师姐…你别这样…咳咳！”
　　颜乐轻咳了两声，想要掩饰自己心中那龌龊的想法。
　　“嗯？怎么了？”
　　只是白雪韵又怎么知道颜乐有这么多心思，那一声‘夫子’也不过是让气氛轻松一些罢了。
　　“没…没什么。”
　　白雪韵见颜乐耳根发红，便知她心中肯定另有想法，只是未等她问出口，门便被敲了两下。
　　“进来。”
　　颜乐马上应了门，心中如获大赦，刚才她明显看到了白雪韵想要问她问题，及时有人来找她，瞬间化解了颜乐心中的尴尬，也让颜乐能好好地藏住了自己的‘龌龊’心思。
　　“颜师妹，曼陀罗花的种子带来了。”
　　来者是慕凡，他手里拿着一个大大的桑皮纸包，随即将它递给了颜乐。
　　“谢谢慕师兄，对了，草药的储备还有多少？我怕…不够。”
　　颜乐把自己的担忧说了出来，现在专门种植草药的王家村也已经没有人干活了，剩下的草药也不多了，若是没有草药，他们也是一筹莫展。
　　“若是没有草药，我们就飞出去百村之地买就是了。”
　　慕凡说完，颜乐垂眸蹙眉，心中始终是担心的，但是这个非常时期，他们也不能顾虑那么多了。
　　“虽然凡界有凡界的规矩，宗门有命不得触犯违抗，只是这救人一事刻不容缓，若是真到那时候，就拜托慕师兄了。”
　　颜乐说完，慕凡重重点头，道：“放心交给我吧，若是宗门发现要对我进行惩处，我也不会后悔的。”
　　颜乐叹了口气，苦笑道：“若是慕师兄受罚，我便亲自到昆仑仙宗给你说情便是。”
　　“师妹说笑了。”
　　慕凡知道师尊并非不通情达理之人，刚才一说也不过是最坏的情况罢了。
　　颜乐只是笑笑不回应，便道：“师兄，我继续炼药了，村子里的隔离工作就靠你们了。”
　　“好没问题。”
　　慕凡拱手作揖，退出去后，一直坐在榻上的白雪韵便幽幽道：“你还想亲自去给人求情？”
　　颜乐一听，耳朵一竖，像是调皮的小狐狸听到了什么有趣的动静一样，耳朵动了动，嘴角弯开了一个狡黠的弧度。
　　“大师姐，我闻到一阵醋味儿，你闻到了吗？”
　　颜乐说完，白雪韵眉头一蹙，眼神别开了去，不看颜乐，也不说话，像一个闹别扭的孩子一样，颜乐见状，马上软软地唤了白雪韵一声。
　　“大师姐~”
　　颜乐像只小狗一样走到塌边蹭着白雪韵肩膀，白雪韵耐不住她的死缠烂打，便道：“快，别耽搁了。”
　　白雪韵伸出手中的黑山木鼎，颜乐马上明白了白雪韵的意思，本想说白雪韵不解风情，可是现在的确不是谈什么儿女情长的时候，便收拾好心情，继续教白雪韵炼制治疗疫病药粉的方法。
　　这几天下来，颜乐炼药时，白雪韵就去祠堂帮忙，等颜乐休息时，她就会教白雪韵炼药，白雪韵不愧是事事一等的天才，这学习速度真的很快，让颜乐这个当夫子的都不禁赞叹。
　　又是一天累极睡去，颜乐迷迷糊糊不知道睡了多久，只觉得没有人来唤自己起床，她便一直睡，直到她在梦里也担心着疫情，便是睡不下去了，起来的时候发现已经是晌午了。
　　“糟了！”
　　颜乐穿上长靴，正要出去的时候，白雪韵刚好推门进来，见颜乐醒过来，便道：“怎么不多睡一会儿？”
　　这几天颜乐有多累她是知道的，她心疼颜乐，便想让颜乐多睡会儿。
　　“不能睡了，要炼药。”
　　听及此，白雪韵拉着颜乐到桌边，颜乐这才发现桌上有一张桑皮纸，上面还有些许蓝色的粉末。
　　白雪韵用指腹沾上一些，递到颜乐面前，道：“你看看成品如何？”
　　“你练的？！”
　　颜乐没想到白雪韵居然已经练了，她又是高兴又是担忧，因为她不知道白雪韵的草药分量有没有拿捏好。
　　“放心吧，我已经把你每次的用量记下来了，不会有错。”
　　白雪韵看得出颜乐的顾虑，只是颜乐随即笑了起来，看了看白雪韵指上的蓝色粉末，那细长的葱葱玉指着实好看，她不禁唇角弯弯道：“看不知道，吃才知道。”
　　白雪韵还未来得及细细品味颜乐说的话，那人已经拉住自己的手，把自己沾上药粉的手指放入了口中。
　　白雪韵浑身颤栗了下，她甚至能感觉到有柔软在自己的指上作怪，一片湿滑温热。
　　“小乐！有毒！而且你…太湖闹了！”
　　白雪韵抽回自己的手，这一次白雪韵是真的窘迫了，颜乐甚至能听得见白雪韵语气中的不知所措与失态。
　　对于白雪韵这个反应，颜乐感到非常满意。
　　“我是毒修啊，这些毒对我来说是补品，而且…大师姐，你刚才的表情好可爱…”
　　颜乐说完，白雪韵冷冷地睨了颜乐一眼，只是她脸上的红晕却暴露了她如今的娇媚。
　　“嗷…大师姐，对不起嘛…”
　　无赖第一式，错要认得及时，但是绝对不改！
　　就在两人还想说什么的时候，门被重重打开，古书苒急冲冲地冲了进来，失色开口。
　　“大师姐，颜师姐，朝廷在百村门集结了军队，准备把百村之地烧了！”
　　颜乐和白雪韵一听，刚才的情调什么的瞬间就没有了，心一时之间被提了上来，忐忑不安。
　　“怎么会，不是说一个月吗？”
　　颜乐说完后，白雪韵冷笑了一声，道：“朝廷什么时候会说话算话。”
　　白雪韵的话语与语气都颇有讽刺之意，颜乐听出来了，便觉得这朝廷当真可恶得紧。
　　而且颜乐也很快就想明白了这之间的利害关系，这疫病传染虽说非普通人能力所及，但是的确是朝廷一开始置之不理，后来严重后便封百村门让村民自生自灭，这无一不彰显着这些官员的无能。
　　而提早烧百村之地，想来不过是想尽快把自己的罪行掩盖起来，把自己的无能也一把火一并烧干净。
　　作者有话要说：更文啦！
　　吃手手这种剧情真的，啊啊啊啊啊啊啊！
　　无赖乐：大师姐的手指真好吃。
　　大师姐：...还想吃么？
　　无赖乐：想！
　　大师姐：不给。
　　无赖乐：唔...
　　快用评评砸我！快！
　　感谢在2020-05-02 12:35:38~2020-05-03 12:15:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；Ｚero、绿豆桂花糕、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　朝廷要火烧百村之地。
　　这个消息一经传出，本来刚燃起希望之火的百村之地瞬间落入了无限的绝望之中, 甚至开始有了骚乱, 有些甚至说要跟朝廷对抗, 纷纷抄起他们的‘武器’要往百村门走去。
　　白雪韵和颜乐听到这个消息后，马上离开了那个小房间, 御风而起, 立于空中，眺望着远方。
　　果然看见了百村门和包围着百村之地的地方已经集结了军队，甚至已经准备了数十辆投石车和井阑，准备把猛火油和火球抛进百村之地，井阑上也站满了士兵，身上挂着弓箭，仿佛下一秒就会准备攻击。
　　“大师姐, 投石车都来了，看来朝廷已经势在必行了。”
　　颜乐看了后, 非常不甘心，也非常难受，她这几天来一直努力炼药就是为了缓解百村之地的疫情, 没想到朝廷什么都不问便要派人来灭村。
　　可怕的是人界有人界的规矩, 她们虽是修仙之人, 也不能违抗人界的规矩。
　　“但是人命比规矩重要，我不可以看着这事情发生。”
　　颜乐垂眸，低声说着，一旁的白雪韵听得清楚, 见颜乐要飞往百村门，便马上一手拉住颜乐，道：“莫冲动。”
　　“大师姐，再迟一点，百村之地可能就成为炼狱了！”
　　颜乐害怕白雪韵告诉自己别插手人界朝廷之事，不过好在白雪韵说道：“别冲动，慢慢说。”
　　颜乐听罢，深呼吸了一口气，重重颔首，她知道自己的性子一直很急，每每白雪韵给她提醒的时候，她才会后知后觉地意识到。
　　“我知道了，大师姐。”
　　颜乐和白雪韵朝着百村门靠近，但是却不敢靠得太近，因为她们怕那些士兵会因为她们无故靠近而突然攻击。
　　“各位！”
　　颜乐提了口气，用灵力把自己的声音传开去，让所有人都听见她的声音。
　　那些士兵听到后，果然纷纷提起了武器，就害怕颜乐会突然攻击，虽然害怕会飞在空中的人，但是他们坚守着自己的岗位，不敢离开一步。
　　“我们是来自七星宗的修仙之人，并无恶意，只是想大家听我一言。”
　　颜乐的声音回荡在整个百村之地之上，而领头的将领也做了个手势，让士兵们放下手中的武器。
　　颜乐看见周围的士兵都放下兵器后，这才放心，道：“这疫病的源头我们已经找到并已经消灭了，而且我也已经制造出了能够缓解这些疫病的药，百村之地的疫情已经开始好转了。”
　　颜乐说完后，各个将领面面相觑，一时之间不知道该不该相信颜乐说的话，但是大家心里都有底，见她既有立于空中的神通，想来她说的话也并非假话。
　　“这位大人，我们奉安陵王之命来烧百村之地，既然大人说百村之地的情况已经在好转，那么我们会转告安陵王再做定夺。”
　　站在百村门井阑上的将领显然是军衔最大的，只见他朝着颜乐大喊，喊完后还忍不住喉咙的不适咳嗽了几声，他可不像是颜乐有声传百里的神通。
　　白雪韵听到‘安陵王’三个字后，不等颜乐说什么，她按住颜乐的手，从储物戒指中拿出了那块写着‘安陵’二字的令牌来。
　　白雪韵大袖一挥，只见她手中的令牌飞出，直直飞向井阑，啪地一声直直嵌入了箭楼的柱子之中。
　　所有人见状都心有余悸，只见白雪韵出手极快，大家根本来不及反应，当他们回过神来的时候，那令牌已经半块嵌入了井阑的柱子之中，若是她真的动起手来，他们岂非来不及看她出手便命丧黄泉了？
　　“让你们的安陵王来见我，就说白雪韵要见他。”
　　白雪韵知道安陵王也并非什么好人，若是这样传信来传信去的，就怕那安陵王也不会撤回这个命令，只好让这个人乖乖来见自己了。
　　那将领看了看嵌在井阑柱子上的令牌，这才发现是安陵王的贴身令牌，马上用力地把令牌取下，不敢有丝毫怠慢，道：“好，请大人稍等几日！”
　　那将领朝着白雪韵大喊，白雪韵没有回应什么，拉住颜乐的手，道：“回了吧。”
　　“这样就行了？”
　　颜乐问道，若是他们突然反口，在她们下去后立刻烧百村之地，那岂不是来不及阻止？
　　“难道你还要在这空中站几日么？傻子…”
　　白雪韵朝着颜乐笑道，这个人有时候聪明得紧，有时候关心则乱，像个傻子，可这在白雪韵看来却也是可爱得紧。
　　也莫怪世人皆道，情人眼里出西施，白雪韵这下算是领会到了这种滋味。
　　“也…也是。”
　　颜乐忽然觉得自己有点傻…但是这担心还是担心的，毕竟人心狡诈…
　　白雪韵见颜乐脸上依旧有忧色，便道：“不必担心，见我刚飞出去的令牌，他们是不敢轻举妄动的。”
　　白雪韵安慰完后，颜乐似是被挑动了哪儿条神经，忽然意识到了什么，便道：“大师姐，你跟安陵王怎么认识的？”
　　白雪韵听罢，呼吸滞了滞，随后嘴角的笑意便是越来越深。
　　“闻到么？”
　　“嗯？”
　　颜乐不明所以，紧蹙着眉头，依旧等待着白雪韵的答案。
　　“醋味儿。”
　　白雪韵说完后，颜乐脸色一赧，道：“大师姐你学得倒是挺快。”
　　颜乐和白雪韵说着说着，便已经落地了，落地后，白雪韵很快就转移了这个话题。
　　“我在想若是安陵王一意孤行，那我们可怎么办…”
　　白雪韵虽然在说自己担心之事，但是脸色却没有一丝忧色，若是冷静分析一下，便知道白雪韵压根没在担心，可关心则乱的颜乐便接着白雪韵的话说下去了。
　　“那我就用毒把这些士兵都毒得拉肚子，站都站不起来那种，再往他们裤兜上放灭人椒！”
　　颜乐一边说着，眼中却有了跃跃欲试的光芒，看得白雪韵不禁噗嗤地笑了出来，轻轻拍了拍颜乐的头，道：“胡闹。”
　　颜乐被拍了拍头，瞬间福至心灵，道：“大师姐，你该不会是想要转移话题吧？所以你跟安陵王是怎么认识的？”
　　白雪韵看着自己的手：“……”
　　“大师姐，颜师姐，怎么样怎么样？现在整个百村之地都乱成一团了。”
　　好在这个时候，古书苒跑了过来，为白雪韵解了困，否则这事儿还真是一时半会说不清楚。
　　“刚才他们都听见了，让他们放心吧，有我们在，没事儿的。”
　　白雪韵大派定心丸，古书苒听到指令，马上要去告诉大家，而白雪韵未免颜乐追问刚才那件事，便也跟上了古书苒的脚步。
　　颜乐看到现在严峻的情况，也只好先把这件事儿搁在一旁，反正来日方长，总有一天会被她问出来了。
　　而且白雪韵越是逃避这件事儿，她就越想知道发生了什么。
　　在古书苒和颜乐一番的安慰之下，各个村子的村长这才稍微安心地回到各自的村子去，而在慕氏兄妹的组织之下，一切的秩序恢复了正常，而颜乐也回到了小房子里炼药，白雪韵在祠堂里帮忙。
　　这几日，颜乐和白雪韵两人一同炼药让村民服用，在加上曼陀罗花的种子之后，患病的村民果真痊愈了，但是因为颜乐用的是毒，即便他们痊愈了，身子也大不如前，也需要一段很长的时间来休养。
　　对此，颜乐很想研究出什么药物来抵消这毒对人体的伤害，可是她并非学医的，一时半刻也没有办法。
　　“不必勉强，有时候世事难两全。”
　　白雪韵知道颜乐这几日一直为此而烦恼，便安慰着她，她们能做到的是让这场疫病消失，有些发展，是她们无法再照顾的。
　　她不想颜乐把所有责任都揽在了自己身上。
　　见颜乐还是愁眉不展，白雪韵叹了口气，道：“是药三分毒，即便你不是用毒，而是用药，他们身体一样会出状况，毕竟这疫病消耗了他们身体不少精气。”
　　颜乐脑子转了转，似是被白雪韵点通了一样，轻笑道：“嗯，明白了大师姐，是我太钻牛角尖了。”
　　白雪韵见颜乐终于展颜笑了出来，心中也踏实不少，正要说什么的时候，门外一阵骚动打断了房内的温馨。
　　白雪韵和颜乐对看了一眼，走到祠堂才知道所有人都说着那安陵王来了。
　　“既然人来了，走吧。”
　　颜乐拉住白雪韵就往祠堂外跑，她倒想看看白雪韵一直避而不谈的男人到底是有什么本事。
　　白雪韵依旧闻到了颜乐身上的醋味儿，但是她只是淡淡笑着，没有说话，反手把颜乐的手握在了手里。
　　这个举动让颜乐顿时安心了不少，她停下了脚步，看向白雪韵，那人正看着自己，那双清澈的美眸之中有自己的倒影，仿佛满眼都是自己。
　　这一瞬间，颜乐真的很想吻向白雪韵，只是青光白日甚至是众目睽睽之下，她不能这么做。
　　“走吧。”
　　颜乐和白雪韵御风而起，飞向百村门时，明显看到了井阑之上站着身着朱红色蟒袍的人。
　　那人双手负于身后，一直看着飞在空中的人，等她们靠近了，看清楚了容颜，他才激动地上前了一步。
　　颜乐也算是看清楚那人的容颜，身姿修长壮实，容颜俊秀，看起来不足而立，着实是那种典型的姑娘家都喜欢的温润公子模样。
　　颜乐见他上前了一步，兴奋地看着白雪韵，激动地大喊了一句。
　　“雪韵，你让本王来，是答应做本王的王妃了吗！”
　　周遭登时陷入了一片死寂。
　　作者有话要说：更文啦！
　　安陵王：我来搞事情了，为了让主CP更有情趣一些，我容易吗我！
　　大师姐：辛苦你了。
　　小乐：不准你跟他说话！
　　大师姐：...
　　《我的房东是冥王》的文案已经出来啦！大家快去围观收藏吧！咸猫满地打滚求收藏！喵喵喵！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-05-03 12:15:55~2020-05-04 12:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“雪韵，你让本王来, 是答应做本王的王妃了吗！”
　　安陵王大喊出声, 那满眸的期待被颜乐看在了眼里, 虽然觉得安陵王说这种话十分唐突，但是周遭的士兵皆无一人敢出声, 全场更是安静得可怕。
　　王妃？
　　颜乐挑眉, 转头看向白雪韵，只见她脸色不变，可是紧抿的唇出卖了她现在紧张的情绪。
　　白雪韵是第一次这么想撕烂一个人的嘴，那个人就是安陵王。
　　“百村之地的疫情已经在好转了，你退兵。”
　　白雪韵没有回答安陵王那荒唐的问题，而是淡淡地说着约谈的目的，语气冷冷的, 让周遭的将士都不禁打了个冷颤。
　　安陵王看着白雪韵的眼神越发的方式，白雪韵语气中的警告意味, 他丝毫没有察觉到。
　　“你答应嫁给本王，本王立即退兵！”
　　安陵王说完后，白雪韵眉头一蹙, 只是未等她开口, 颜乐却先开口了。
　　“安陵王对吧？”
　　安陵王转眼看向开口说话的颜乐, 不满有人打断他和白雪韵的对话，随即收敛的笑容，道：“你是谁？”
　　白雪韵伸手想要拉住颜乐，但是颜乐却不着痕迹地躲过了白雪韵伸过来的手。
　　“现在疫情正在好转, 我们也忙着给村民治疗，大师姐心系天下，怎么可能会在这个时候答应你的请求。”
　　颜乐说完后，安陵王却听见了弦外之音，白雪韵心系天下不谈及儿女私情，那就是说自己不心系天下了？
　　只是安陵王却没有发作，刚才他见到白雪韵的时候的确激动了点，现在若是发作，被这么千百对眼睛看着，自己的名声岂不是要顷刻扫地？
　　“所以请求王爷退兵，不出半个月，想必疫情就会好得差不多了，到时候…”
　　颜乐没有说完，嘴角微微勾起一抹笑意，有点冷，只是身在远处的安陵王怎么会看见，身旁的白雪韵倒是看得一清二楚。
　　“好了，本王明白了，半个月时间，本王可以等，退兵！”
　　安陵王说完后，又看向白雪韵，那眼中迷恋是毫不掩饰的炙热。
　　“雪韵，本王一定会来迎娶你的。”
　　白雪韵听到后，眸色一冷，转头看向颜乐，那人没有看自己，嘴角的笑意让她逐渐看不明白这个人在想什么。
　　是想把自己当成这次退兵的筹码么？
　　白雪韵眼神瞬间寒冷如冰，转身离去，没有知会颜乐一声，也没有说什么，自己一个人回到了地面。
　　“大师姐，退兵了吗？”
　　古书苒隔得太远，没听到那安陵王说什么，不过看到包围着百村之地的士兵开始收拾武器，看起来是要退兵了。
　　“嗯。”
　　白雪韵只是轻轻应了一声，便掠过了古书苒，回到了祠堂后面的小房间。
　　古书苒看着白雪韵的神色，怎么像是冬日的风雪一样寒冷？
　　这个时候，颜乐也下来了，只见她脸色也不是很好，一句话也没有跟古书苒说，便走到了祠堂后面的那个小房子里。
　　古书苒看着这一前一后离开的人，心思忽然不由得地有些明了…
　　这两个人在闹别扭？
　　**
　　白雪韵进了房间不久，颜乐很快就进来了，她紧紧关上了门，然后想要拉住白雪韵，却被白雪韵避开了。
　　“不是想要我做那安陵王的王妃么？”
　　白雪韵转眼看向颜乐，那眼里有怨怼，颜乐心中有醋意也有怒火，可是在看到白雪韵这抹带着怨怼的眼神时，便把所有不好的情绪都压抑下来。
　　“大师姐，我不想他继续纠缠于你，这是缓兵之计。”
　　颜乐探手拉住白雪韵，白雪韵这次没有躲开，只是眸中的怨怼却没有丝毫减少。
　　“半个月之后呢？若是我拒婚，安陵王发兵百村之地逼我就范那可怎么办？”
　　白雪韵的情绪显然有些激动，那平日里对待颜乐那又淡又温柔的语气如今变得急切且愤怒。
　　“这个我自然想过，我有办法的大师姐，我没有要把你嫁给他！”
　　颜乐也有些急了，都来不及吃醋什么的，便急着要解开这个误会。
　　“我怎么可能会让你嫁给她，那还倒不如杀了我算了…”
　　颜乐本来激动的语气说着说着便委屈起来了，最后几个字都带了哽咽，只见她渐渐低下头，不看白雪韵那太过锋利的眼神。
　　“你怎么可以不信我…”
　　颜乐的声音哽咽，低着头忍不住哭了起来，在锻体炼神期的时候她也没哭过几次，可这次她真的忍不住心中的疼，比那剧毒蚀体更痛苦。
　　白雪韵听到后，心中那根弦断了，忽然觉得自己混蛋得紧，马上倾身把颜乐拥入怀中，似是怕会颜乐会从自己指间走丢一样。
　　“对不起…我只是好害怕…”
　　白雪韵把颜乐紧紧搂在怀里，她已然感觉到了自己肩头一片湿润，心中便是更疼了，不知道怎么才能缓解这种疼痛，更不知道如何能让怀中的人停止哭泣。
　　“我好害怕你会不要我…”
　　即便自己再好再优秀，她依旧患得患失，白雪韵终于明白了这情的滋味，又甜又酸又苦，全都因为太过在乎。
　　“我怎么可能不要你。”
　　颜乐紧紧抱住白雪韵，想要把这个紧紧地锁在自己的身边，不让她到处去招蜂引蝶。
　　两人不再说话，等到彼此的情绪都平复许多后，颜乐才从白雪韵的怀里抬起头，见那人的眼眶也红了一圈，心中微微发疼，伸手过去，轻轻把手心覆在白雪韵的脸上，轻轻摩挲。
　　“大师姐…”
　　颜乐的语气变得缠绵缱绻，白雪韵登时觉得周遭的温度都变得炙热。
　　“你不愿告诉我安陵王的事儿，因为他一直在追求你？”
　　“嗯。”
　　白雪韵只是轻轻地应了一句，而且她觉得安陵王着实很烦人，便不愿多提，那块令牌她是觉得有用处才留着的，如今也把令牌还给他了，着实不愿与他多有牵扯。
　　“我不喜欢他看你的眼神。”
　　“嗯。”
　　“我不喜欢他叫你‘雪韵’。”
　　“嗯。”
　　白雪韵一一应着，看着颜乐这小无赖委屈的模样，刚才患得患失的感觉渐渐散去。
　　“我想你吻我。”
　　“...”
　　画风突变，白雪韵看着这小无赖从委屈变成一只馋猫的模样时，便觉得自己似是落入了她的圈套里了。
　　白雪韵放开颜乐，别开眼道：“无赖。”
　　颜乐轻叹了口气，凑前一步，没有等白雪韵回应什么，便倾身吻了上去，白雪韵看着在眼前逐渐放大的容颜，神差鬼使地闭上了眼睛。
　　不知什么时候开始，她似乎贪恋着这接吻的感觉，贪恋着颜乐的气息，和颜乐的唇舌。
　　不断地深入试探，勾起白雪韵的柔软与之共舞，甚至白雪韵已经一点点地大胆地回应着自己时，颜乐感觉到一股热潮正要把自己湮没，下一刻她仿佛便要对白雪韵动手动脚的时候，还是白雪韵先推开了自己。
　　颜乐在心中不自觉地抱怨着白雪韵这过人的自制能力。
　　颜乐自己也缓了片刻，看着白雪韵那潮红的脸色，轻叹了声，道：“我…我要炼药了。”
　　“嗯。”
　　白雪韵又轻轻地应了一句，接吻后虽然还有些羞赧和尴尬，但是白雪韵似乎已经慢慢地习惯这种感觉了。
　　以前在听佛门中人说过，若是破了戒，便很难回头了，这下白雪韵算是明白这种滋味了。
　　尝过一次甜蜜，便会生出更多的渴望，渴望更多…
　　“那我去祠堂帮忙。”
　　白雪韵说完，颜乐便轻轻地应了一声。
　　白雪韵出去后，在祠堂遇上了古书苒，古书苒本来想问刚才怎么了，可是看到白雪韵后，却生出了另一个问题。
　　“大师姐，你的唇怎么红了？而且还有点肿…”
　　古书苒不解，白雪韵却是大感窘迫，顿时想要逃，但是理智让她强作镇定，淡淡道：“上火。”
　　只是淡淡两个字便把这个话题带过去，然后马上走开，不让古书苒继续问下去。
　　古书苒站在原地疑惑…突然上火？
　　**
　　白雪韵学会炼这味药后，的确给颜乐分担了很多，而且元婴期的灵力比金丹期高很多，炼制出来的量也很多。
　　十天后，染疫的千余人，已经大部分全都好了，村民们十分感谢颜乐一行人的帮忙，从大夫们的口中得知颜乐是善于以毒攻毒的高手后，村民们更是把颜乐称为‘小毒仙’了，颜乐对这个称号十分满意，大大地满足了她的虚荣心。
　　染疫的人也只剩下十余人了，最后一批药炼制好后，颜乐也终于松了一口气，这疫病总算是要结束了，而且古书苒和慕师兄妹也已经去那出事的湖中探查过，以防万一，慕师兄妹用昆仑仙草净化了湖里的水，如今已经没有什么问题了。
　　“我的小毒仙，半个月的时间快到了，你该告诉我你打算怎么应付安陵王了？”
　　白雪韵问道，颜乐懒懒地伸了个懒腰，然后贼笑着点了点自己的唇，道：“亲亲我，我就告诉你。”
　　白雪韵看着颜乐那无赖的模样，只是笑了笑，没有动作，道：“等你想说了再告诉我。”
　　见白雪韵不买账，颜乐马上叫住了白雪韵，道：“我错了我错了大师姐，我说还不行吗…”
　　“好，你说吧，小毒仙。”
　　最近村民都唤自己小毒仙，白雪韵见自己听着高兴，偶尔也会这般唤自己，有时候听着，颜乐心里还是觉得美滋滋的，但是很快她就想起了一件事。
　　她曾说过，若自己成了小毒仙，吴良就是大毒虫，这下…
　　**
　　“哈啾――――”
　　吴良擦了擦自己的鼻子，蹙着眉头，纳闷低喃道：“谁在说我？”
　　莫不是那劣徒？
　　“哈啾――――”
　　吴良又打了个喷嚏，然后恶狠狠地自言自语道：“肯定是她！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　灯泡苒：如何解决伴侣吃醋的问题？
　　大师姐：先发制人，发个脾气再说。
　　颜乐：我真的太难了。
　　灯泡苒：敢问突然上火是怎么做到的？
　　大师姐：...以后你会知道的。
　　灯泡苒：喵？
　　《我的房东是冥王》喵啊！快收藏吧！么么哒！爱你们，哈哈哈！
　　感谢在2020-05-04 12:33:52~2020-05-05 12:09:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；司宜枫、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零下五度. 8瓶；晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“你再叫一句‘小毒仙’我听听？”
　　颜乐笑着道，那弯弯的嘴角像是个狡黠的狐狸, 看得白雪韵满眼的宠溺如洒落的星光一样迷人。
　　两人亲密地靠在了一起, 白雪韵坐着, 颜乐就枕在她的大腿上，目光一刻也无法离开白雪韵。
　　“我的小毒仙, 说吧。”
　　白雪韵说完后, 颜乐便往白雪韵的腿上蹭了蹭，缓缓道：“你直接拒绝他得了。”
　　白雪韵：“.…..”
　　“然后呢？”
　　白雪韵耐着性子问下去，颜乐马上抬起头看向白雪韵，笑道：“但是总不能直接拒绝，在所有人面前让他没面子，你知道，这种当官的, 当皇族的最好面子。”
　　“嗯。”
　　白雪韵轻轻应了一声，等颜乐继续说下去。
　　“你就说自己已是仙体, 不得沾染红尘的七情六欲，否则会走火入魔，多谢他的好意有缘无份什么的这种话忽悠过去就行了, 这样就不会得罪他了。”
　　颜乐说的倒也并非全无道理, 七情六欲还是可以沾染的, 但白雪韵已是半仙体不假，继续修炼下去，至少能活个几百年甚至上千年，就像自家那千年老无赖师父。
　　“嗯。”
　　白雪韵又应了一句, 像个乖巧的小孩，而颜乐这时却想到了一个很严肃的问题…
　　“大师姐，你几岁了？”
　　这句话问出来的时候，白雪韵先是身形一滞，眉头一蹙，随即笑道：“不记得了。”
　　修炼太久，她着实不记得了，有时候一个闭关就是几年，对于时间，白雪韵已经没有什么概念了。
　　“唔…好吧。”
　　别说白雪韵，颜乐都开始不记得自己几岁了，不过这对修仙中人来说，时间似乎真的不怎么重要了。
　　“出去看看情况吧。”
　　白雪韵轻轻拍着颜乐的背，让她起来，颜乐也听话地坐了起来，还顺带伸了个懒腰。
　　“走吧。”
　　两人去到祠堂之后，从前的一片愁云惨雾没有了，现在虽然还有病患，但是却把疫情都给控制住了。
　　见到颜乐出来的时候，周围的人都唤着颜乐‘小毒仙’，这让颜乐有了些虚荣心，但是随即又有些尴尬，这次的成果是大家的努力，并非单凭她一人之力便可解决的，便是觉得受之有愧。
　　“颜师姐！”
　　古书苒走了过来，看到颜乐后，便又噼里啪啦地开始收了起来。
　　“颜师姐，现在百村之地的疫情已经慢慢消失了，之前作恶的人啊，你知道，就是陈家村那个陈大强…”
　　颜乐一开始还认真听着，但是古书苒毫无重点的话让颜乐开始走神，但是该听的重点已经听到了。
　　“意思就是之前作恶的人都被捉起来受到应有的惩处了吧？”
　　颜乐微微笑着，有着无奈，明明一句话可以概括的事情，古书苒偏要说了个半天，不过这也彰显着古书苒心情不错，当古书苒心情不好的时候，说话还是很简洁的。
　　一旁的慕氏兄妹听着也是不禁苦笑，这段时间古书苒的话痨程度他们也是见识到了，着实令人叹为观止。
　　“是的，现在有些村民开始恢复农耕了。”
　　之前一片死气沉沉的百村之地如今已经开始恢复生机了，所以这几天一直负责监察工作的古书苒心情非常好。
　　“嗯，那就好。”
　　颜乐也放心下来了，这些天挖孔灵力一般地炼药还是值得的。
　　百村之地已经在疫情后进行着整顿和恢复，颜乐和白雪韵也炼制了一些备用的药粉，若是在她们离开村子后还有什么漏网之鱼，这些备用的药粉便可派上用场了。
　　**
　　很快半个月的期限已经到了，白雪韵和颜乐又飞到了百村门附近，安陵王也如期而至。
　　“王爷，百村之地的疫情已经好了。”
　　颜乐淡淡地说着，声音重重地回荡在百村之地上空，底下的村民听见后，发出了阵阵欢呼声，包围着百村之地的士兵看了也觉得振奋人心。
　　安陵王冷冷地看了一眼井阑之下，目光所及之处，果然见这百村之地已经恢复了生机，村民听到颜乐的话后，甚至已经开始欢呼起来了。
　　“是么？”
　　只是安陵王依旧冷冷地飘来了一句，他不喜欢颜乐，一种直觉，就是不喜欢。
　　“王爷若是不信，大可派人进百村之地看看。”
　　开口的是白雪韵，听到白雪韵的声音，安陵王的神情马上舒展开来，这差别对待着实明显，这让颜乐差点忍不住想要毒死安陵王的冲动。
　　“行行行，雪韵说什么都好，来人！”
　　安陵王喊了一声，站在他身后的将领马上走到安陵王身旁跪下。
　　“派一支小分队进百村之地看看，若是情况属实，那就解封百村门。”
　　“领命！”
　　若不是颜乐和白雪韵有立于空中的神通，又有百里传音的神通，他怕是不会轻易应下安陵王的命令。
　　那将领走下井阑，吩咐下去后，便见百村门被打开，一支小分队小心翼翼地进了百村之地。
　　“那雪韵！你现在可以答应本王做本王的王妃了吗？”
　　安陵王最想知道的还是这件事儿，这百村之地于他来说没什么重要，人命在他眼里亦如草菅，若非有千百对眼睛看着怕坏了自己的风评，这百村之地说什么也得烧，落得个一干二净，不必浪费力气去治疗。
　　“王爷知道我是修仙之人对么？”
　　“知道。”
　　颜乐听见白雪韵开口，不知为何，自己却比白雪韵更加紧张，负在身后的手搅在了一起，一如她如今纠结的心情，但看白雪韵的脸色，风轻云淡，倒真是不食人间烟火的仙子一般。
　　“如今我已是半仙体，超脱了凡人的生死定律，我修炼的功体更是不能有凡人的七情六欲。”
　　白雪韵冷冷地说着，周围的人听得清楚，而底下的古书苒自然也听见了，不能有七情六欲？这不是自己师尊司徒音的功法绝心吗？
　　“所以王爷的好意我只能拒绝了，若是我沾染了凡人的七情六欲，轻则全身经脉尽断成为废人，重则魂飞魄散。”
　　白雪韵说得那么严重，且说得一脸认真，一旁的颜乐也听得心惊胆跳，若事实果真如此，那该有多可悲…
　　而她很快地就想到了一个人，司徒音…
　　若是司徒音动情，会如白雪韵所说的那样吗？
　　安陵王一脸不甘心，可是他不懂得修仙，白雪韵的确有如仙人的能力，而且情绪也总是波澜不兴的，他便在信与不信之间徘徊纠结，一时之间也不知道说什么。
　　“是我没有这个福分，希望王爷能找到一个更中意的女子。”
　　白雪韵说完后，安陵王找到了下台阶，也不纠结了，马上道：“那真是可惜了，也是本王没有这个福分。”
　　安陵王是真的惋惜，无法得到这天仙一般的美人，他也不想自己得到的是一具尸体，便只能打消这个念头了。
　　在两人对话的时候，那支小分队在百村之地里探查着，也没那么快有结果。
　　“王爷爱民如子，日后这百村之地的恢复一定能办好，我等修仙之辈也能走得安心了。”
　　颜乐十客气地说道，听到安陵王不再纠结于白雪韵，心情好了不少。
　　虽然不喜欢颜乐，但是安陵王听到颜乐的赞誉，心情也好了些，道：“那是自然。”
　　过了一盏茶时间，那支小分队纷纷离开百村之地，然后那将领便走到安陵王耳边耳语了几句。
　　“嗯…本王知道了。”
　　安陵王轻轻地说了一句后，便道：“百村之地的确已经好转了，本王这就退兵，并会赏赐这次百村之地所有大夫，以示犒赏。”
　　颜乐嘴角冷冷一勾，这下倒是急着装仁义了。
　　“王爷厚道。”
　　颜乐说了一句后，便打算和白雪韵回到地面上，只是安陵王却把人叫住了。
　　“祝你们武运昌隆。”
　　颜乐眉毛一挑，这人说场面话倒是一流。
　　“也祝王爷官运昌隆。”
　　颜乐说完后，便和白雪韵回到了地面上，而安陵王也带着他的人离开了。
　　这下百村之地疫情好转，安陵王肯定会把功劳往自己身上揽，反正就算修仙之人救了百村之地这种话也是没人信的。
　　颜乐也相信，为着这点，安陵王会好好复兴百村之地，而她们也到了要离开的时候了。
　　“仙人们这就走了吗？”
　　村民们纷纷不舍，也害怕颜乐一行人走了，安陵王会突然发难，或疫情又严重起来。
　　“放心吧，一切都会好起来了，我们是仙人嘛，会一直保护你们的。”
　　颜乐说完后，她能看到村民们眼底的安心。
　　多待一天后，颜乐一行人便要离开了，村民本来要给颜乐送上一些吃的，但是颜乐表示修仙之人早已辟谷，便婉拒了大家的好意，只是想到这里，她又想起了吴良，希望那个人嘴馋的时候也不要自己做饭…否则…
　　经历了一个月的抗疫生活，颜乐终于自由了，而她们也跟慕氏兄妹分道扬镳了，继续前往下一个目的地，禹州南部，离国和宁国之间的黄金城。
　　说起这黄金城，颜乐还是非常期待的，因为乾坤大陆最有钱的家族颜家，也就是颜乐的家就在黄金城里，而黄金城是离国和宁国边界的三不管地区，也是大量商人聚集之地，只要在这里站稳了阵脚，那便是富甲一方的小财主，而颜家则是这地方的龙头大哥。
　　颜乐终于要回家了，她倒是要看看那给她下药毁她根基的二娘现在到底怎么样了。
　　而古书苒也将在这次的旅途中，遇到那个与她纠缠前世今生的人。
　　作者有话要说：更文啦！
　　百村之地副本结束啦！我们要进入下一个副本了！
　　灯泡苒的CP终于要出来了！
　　小乐：我们终于可以享受二人世界了。
　　白雪韵：嗯。
　　灯泡苒：...亮死你们！！
　　感谢在2020-05-05 12:09:33~2020-05-06 12:15:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白赏搿Faust 2个；轩轩30岁前能有女友吗、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡云 20瓶；晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　七星宗, 天玑峰。
　　早晨，司徒音例行把要处理的峰内事务交代下去后, 便回到了寝房或看看书，或练练功。
　　只是今日回到寝房, 那只毛茸茸的九尾狐不见了，司徒音却看见一个妖娆的女子躺在了自己的榻上，身上的红衣也不能称作衣服了，似是碎开了的红布随意披落在自己的身上, 许多遮掩不住的风光全落在了司徒音的眼中。
　　肤若凝脂，墨发如瀑, 姿态撩人…
　　司徒音的心在颤动, 她步步走近花容兮, 那人依旧在昏睡, 似乎对周遭的一切浑然不知。
　　司徒音颤抖着手指把一旁的被子拉过，想要把它盖在花容兮身上。
　　“冷…”
　　那人似是在梦呓，不自觉地卷缩起了身子, 那修长的双腿马上卷至腹前, 几下折腾，便是把身上的红布抖落了不少, 露出了更多雪白的风光。
　　司徒音的心跳跳得飞快…
　　这人是九尾狐，身躯本就有惑人的魅力，如今那模样委屈身姿却慵懒的花容兮更是祸水级别的存在。
　　司徒音把被子盖到花容兮身上，那人却依旧喊着冷，身子更是抖了起来。
　　“阿音…我冷…”
　　听着那人唤自己, 司徒音犹豫了片刻，还是把人扶起来，从后把人抱在了怀中，用身上的灵力滋养着花容兮。
　　感受到司徒音的温度和灵力，花容兮便是安分了下来，轻轻靠在这舒服的怀抱里，只是却为难了司徒音，因为花容兮如今可谓是不着寸缕，一双手也不知道该放到哪儿…
　　最后司徒音在几番纠结之下才决定把手放到了花容兮的腰上，那人舒服地动了动，头部在肩窝处找了个舒服的位置继续睡。
　　司徒音浑身的冷汗在流，怀中的人越是温暖她全身的血液便是愈发的冷，一种刺痛随着花容兮的呼吸不断地起伏着。等到花容兮安分地又睡了过去，司徒音用术法为花容兮穿上衣服后，便把人放下，快步地走到了门外，靠着门大口大口地喘息着…就连鬓角也已染上了汗水。
　　顷刻，她眉头一蹙，眉目似是拧巴在一块，身子往前一倾，便是吐出了一口血…
　　“容兮…容兮…”
　　司徒音嘴里低声喃喃着，眼中满是痛苦，仿佛得不到自己想要得到的东西一样，求而不得的痛…
　　“吴良师兄…吴良…”
　　司徒音捂住自己的胸口，那里疼痛难当，似是有什么要把自己从内撕裂一样。她一边唤着吴良，一边踉跄地向前走了几步，然后化作了一道白光飞往瑶光峰。
　　**
　　扑通――
　　司徒音落地时脚下不稳，竟是直接跪在了瑶光殿的门前。
　　“啊！阿音你咋了？”
　　吴良本来在殿内看书，可听到声响后往殿外看去，竟是看到司徒音嘴角满是血迹地跪在了殿前，吓得他马上跑了过去。
　　“师兄…救我…”
　　司徒音拉住吴良的衣袖，似是拉住了最后一根救命稻草一样，胸腔之中的疼痛让她生不如死，却又不知道如何缓解。
　　吴良马上蹲下，用灵力稳住了司徒音的心神，然后神识探入司徒音的体内，却发现她周身经脉都受损了…
　　这怎么可能？司徒音一直都待在天玑峰，这怎么可能会受这种程度的伤，而且也没有多少人可以…
　　只是想到此，吴良却想到了一件事儿…
　　“阿音，你动情了…”
　　而且不仅仅是动情，更是动了真情，一往而深。
　　司徒音疼得眼前蒙上了一片薄雾，她看不清吴良的模样，却能听出他对自己的担心…
　　“师兄…”
　　“放心，师兄不会让你有事的…”
　　**
　　黄金城位于离国和宁国之间的三不管地带，也是两国进行邦交的地放，在颜乐这具身体的记忆里，黄金城非常热闹，几乎白天晚上都是人山人海的状况，基本没有所谓的休息时间，总有人在活动。
　　可是黄金城晌午这般安静是怎么回事儿？
　　颜乐有点吃惊，看了看周围本该人山人海的街道，全然没了平日里的热闹，只有寥寥无几的人在街上走动，脸上皆是一片忧愁。
　　“怎么回事儿？”
　　颜乐看了看周围，也不像有什么瘟疫天灾之类的…
　　颜乐不知道，白雪韵和古书苒自然不知道了，她们一路飞行，总是在荒村野外露宿，这一路走来都没接触过其他人，看起来似是错过了很多情报。
　　“不管了，先去我家看看。”
　　全乾坤大陆最有钱的颜家就在黄金城，颜乐也很久没有回家了，虽然她是魂穿来的，对颜家只留有这具躯体残余的感情，说不上深厚，只不过回去看看总是好的，而且她还得找那二娘算账！
　　“好。”
　　白雪韵轻轻应了一句，古书苒在一旁便开口噼里啪啦地说起来了。
　　“颜师姐，你家是不是很大啊，我听爹爹说颜家是最有钱的家族，这无论走到哪里，大家都得让他三分…”
　　古书苒还在说，白雪韵和颜乐的耳朵还在受着折磨，只是颜乐始终还是好脾气地应着古书苒，直到走到颜家山庄门前，这才算结束了这场‘灾难’了。
　　颜乐走到门前，门前有两个家丁，一老一少，老的在监督年轻的那个工作，见到有人前来，他那虽然苍老却发着精光的眸子马上一亮，激动地跑到了颜乐的跟前，哽咽道：“大小姐真的是你吗？老奴不是在做梦吧？”
　　颜乐记得眼前这位老人家叫财叔，离家的时候他好像才五十岁出头，如今都已经是六十多岁了的人了。
　　原来她离家都已经十多年了…
　　“财叔，是我，”
　　颜乐拉住财叔的手，嘘寒问暖一番后，财叔才说：“最近离国战争频发，你没有这一路来到黄金城，没有受到波及吧？”
　　财叔看着颜乐，满心都是这个小主子，深怕这个小主子受到战争的波及。
　　“离国发生战争？”
　　开口的是古书苒，她走到财叔面前，继续问道：“离国的皇帝不是个和和气气的人吗？怎么会发动战争了？内战吗？”
　　财叔听着古书苒一连串的问题扔了过来，一时之间有点头昏脑涨，张了张嘴，也不知道要先回答古书苒哪个问题。
　　“咳咳，我们进屋里说吧，别站在门口了。”
　　颜乐觉得站在屋子前说实在不妥，现在她好歹也算得上是主人，也要先把古书苒和白雪韵安顿好才说事儿才符合待客之道。
　　财叔听罢，马上带着所有人进去大厅，让人去沏茶后，财叔便去后堂唤家主颜明出来了，颜明也就是颜乐的父亲。
　　“哇…颜师姐，你家好大啊…”
　　古书苒像是刘姥姥进大庄园一样，看着周围金碧辉煌的摆设，还有刚才进来的时候穿越的那个大大的庭院，这庄园有多大，古书苒根本一眼看不完。
　　“额…毕竟是土豪，家必须大一点才显得豪气。”
　　颜乐的记忆中，颜家一直就是这样，尽显富贵，但是却一点都没有贵族的气质，就是很典型的土豪之家。
　　颜明还没来，倒是来了几个男女，纷纷从后堂出来，见到颜乐后，纷纷乖巧地叫着大姐，反而是其中一个年纪较长的男子面露不屑，道：“大姐，十多年为见，你的容颜却一点都没有改变，看来修仙是真的好啊，不知道大姐在七星宗找到如意郎君没有？”
　　如意郎君？这真是没有，如花美眷倒是有一个。
　　颜明记得这些人都是自己同父异母的弟弟妹妹，自己是颜明的糟糠之妻所出，只不过自己的母亲还未来得及享福便病死了。颜乐看着眼前这些孩子，年纪最长的颜昊在自己离开时才十二岁，现在都比自己高了。
　　“没有，这些年潜心修炼没时间，倒是你，成家了么？”
　　眼前这个一脸不屑的男子就是颜乐她二娘的儿子，颜昊，从小就跟自己不对头。
　　颜昊倒是有些惊诧，十多年未见，颜乐不止容颜未变，而且那柔弱的性子倒是改了不少，现在他倒是变得有点认不得这个人了。
　　颜昊转眼看见了颜乐带来的人，白雪韵和古书苒，瞬间眼睛都看直了，美女他见过不少，就连自己的妻子也是黄金城的第一大美人，但是如今见着了白雪韵，便是觉得惊为天人，人外有人天外有天。
　　颜昊没有回答自己的问题，倒是一双眼睛一直盯着白雪韵看，目光中充满炙热，这让颜乐十分不喜欢，拉过白雪韵的手，把她藏在了自己身后。
　　看到白雪韵动了动，颜昊这才回过神来，颜乐便冷冷道：“这位是我大师姐，是七星宗元婴期的修士，这位是古师妹，是金丹期的修士。”
　　颜家位于黄金城，接触的人各色各样，自然了解修仙中的一些的粗浅知识，所以颜昊在听到白雪韵是元婴期的修士后便是多了几分敬畏之心，但是那炙热的眼神却丝毫不减。只是颜昊转眼便看向颜乐，冷笑了起来。
　　“那大姐呢？是什么修为？”
　　那抹冷笑还带着挑衅与看笑话的意味，颜乐便知道当年二娘那恶毒女人给自己下散元丹的事情，颜昊肯定是知道的，他现在大概是等着看自己的笑话。
　　“托二娘的福，我也是金丹期修士。”
　　颜乐不甘示弱地反击回去，如愿地看到了颜昊眼里的不解与惊诧，而白雪韵在两人的对话之中，似乎也明白了一些事儿，想起了把颜乐的根基毁掉的散元丹。
　　“大姐好厉害！”
　　“大姐真的是我们颜家之光！”
　　“太好了，大姐是金丹期的修士！”
　　其他弟弟妹妹纷纷激动得像是自己得到了什么奖励似的，唯有颜昊一脸铁青，眼里又是疑惑又是愤恨。
　　“所以散元丹，是你们下的手？”
　　开口的并非颜乐，而是白雪韵，那冰冷如霜的声音传出来，本来还在欢呼激动的弟弟妹妹们全都静止下来，忽觉有一股压迫感传来，离得颜乐最近的颜昊更是觉得有几分窒息感，快要呼吸不过来了。
　　“大师姐，有些事儿，慢慢清算便是。”
　　颜乐知道白雪韵在散发着压迫感，威慑着颜昊，所以她拉住了白雪韵的手腕让她息怒，这始终是自己老爹的儿子，不能一出场就被白雪韵给灭了。
　　“好，那就慢慢清算。”
　　白雪韵的一双冷眸落在颜昊身上，颜昊浑身一震，浑身血液似是在倒流一样，仿佛自己已经被一只潜伏在黑暗中的野兽给盯上了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　灯泡苒：我全程打酱油，属于我的剧情什么时候才到来...
　　咸猫：快了。
　　有人理一下我的预收文《我的房东是冥王》吗？哭唧唧.jpg
　　感谢在2020-05-06 12:15:10~2020-05-07 12:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；37378792 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“好, 那就慢慢清算。”
　　白雪韵一直很疑惑为什么颜乐会被下散元丹，甚至她还私下调查了玉衡峰的人, 可是却一无所获。
　　如今便是明白了，原来在上七星宗之前, 颜乐就被下药了。
　　“大姐，你们在说什么啊？”
　　“什么清算？怎么了？”
　　弟弟妹妹们七嘴八舌地在问，颜乐看着眼前的场景竟然有点不适应，这些人她这具身体都有记忆, 虽然相比记忆中那年孩童模样已经长大许多，但是这紧紧联系在一起的血缘关系却让她有点无所适从。
　　她穿越前是孤儿, 她不懂得亲情…
　　“没什么, 你们都回后院去玩, 大姐有正事要跟爹说, 你们乖。”
　　虽然已经不是小孩了，但是作为家中的老大姐，还有有几分发言权的, 而且如今的颜乐已然是金丹期的修士, 这让弟弟妹妹们更加敬畏起来。
　　弟弟妹妹全都依言回到了后院，颜昊本来也要跟着回去, 却被颜乐一把叫住：“颜昊，你慢着。”
　　颜昊顿住了脚步，有一种想要逃的冲动，但是他似是被下了咒一样，动也动不了。
　　“你急什么, 咱们还有很多账还没算呢~”
　　颜乐说得阴阳怪气的，一旁的古书苒不知发生了什么事儿，便问了句：“颜师姐，你们有仇？”
　　只是未等颜乐说什么，一把洪亮的声音便传了过来。
　　“什么有仇？”
　　是颜明的声音，颜乐抬眼看去，只见她的二娘黎氏扶着颜明出来。
　　“爹！”
　　颜乐本来没什么情绪的，但是这身体却不由自主地有了肌肉记忆一样，忍不住唤了一声爹，也忍不住上前把颜明抱住。
　　“小乐，你终于回来了，让爹看看你，啊…样子都没变呢…爹却老了。”
　　白雪韵这时才看清楚了颜明的模样，已有五十，青丝上已经能看见丝丝白发，但是却依旧非常精神，眼神锐利，看起来身体很好。
　　“小乐，平安回来就好。”
　　一旁是黎氏在说话，她依旧表现得温婉，可那一双眼中却藏着冷意，她看了看颜乐，似是想要看出什么来一样。
　　“托二娘的福，好不容易捡了一条命回来。”
　　颜乐说完后，朝着黎氏笑了笑，那抹笑里带着嘲讽之意，不止黎氏，就连颜明也听明白了，只是当下并无作声。
　　嘘寒问暖一番后，颜乐这才介绍了白雪韵和古书苒，再说了些在七星宗上的生活后，这才进入了正题。
　　“爹，听说离国战争频发，这是怎么回事儿？”
　　颜乐也听说过离国，离国皇帝公孙德是个温和的人，说难听一点就是懦弱，所以颜乐猜测有可能是内战，朝堂上一个个豺狼野兽对那皇位虎视眈眈了。
　　“是啊，这离国在两个月前就开始发动了战争，先是灭了周边的小国，现在还和宁国发生了战争，所以这黄金城啊才会空前的冷清。”
　　颜乐听了后，先是惊讶，忍不住看向白雪韵和古书苒，她也能从她们的眼里看出了惊讶之色，居然不是内战？
　　“这是怎么回事儿？”
　　颜乐问道，这公孙德怎么突然会发生变化？还是离国的朝堂已经发生了剧变？
　　“我们也不知道，而且公孙德甚至把自己的兄弟全杀了，手段之残忍犹如一个暴君。”
　　把兄弟全杀了？颜乐又震惊了，她下意识地看向白雪韵，只见白雪韵也紧蹙着眉头，显然对这件事也感到身份不解。
　　“只希望战争快点平息，否则黄金城一日不得安宁啊…”
　　颜明感叹道，虽然他赚的灵石足够他一个家族花个十辈子，但是这黄金城这样下去，看着心里也不安啊。
　　“放心吧爹，我们会查清楚的。”
　　事出必有因，难道又是魔龙元神碎片么？
　　“嗯，现在小乐有本事了，为父也甚为欣慰。”
　　颜明不止因为颜乐长本事了感到欣慰，甚至觉得颜乐的性格也改变了很多，没有了以前柔柔弱弱，说话也不敢大声的软弱性子，若非容颜没有变，她真的差点忍不住颜乐来。
　　“能力越大责任越大嘛，对了，二娘…”
　　听颜乐突然唤自己，黎氏的身躯先是一滞，然后嘴角才晕开了一个微笑道：“怎么了？”
　　“小乐，说起你二娘，这些年她都在尽心尽力照顾我，所以你放心修行吧，不必担心我。”
　　颜乐尚未开口要算账，颜明却率先开了口，颜乐抬眼看向黎氏，黎氏转头看向颜明，满眼的温柔，那眼底的情意并不假。
　　颜乐已经明白颜明的用意了…
　　不过是告诉她，这些年黎氏对自己很好，让她有什么事儿都别太过分的意思。
　　“嗯，知道了。”
　　颜乐也是个聪明人，颜明虽然不明说，只不过该懂的，她都懂了，只不过一句话说得好，死罪可免活罪难逃，这母子俩她是无论如何都得给他们点教训的。
　　“二娘，这些年辛苦您了。”
　　颜乐说得有点咬牙切齿，但是脸上依旧保持着笑容，让人看上去表情还算温和。
　　“应该的。”
　　即便有颜明护着，黎氏却还是有些担心，当年气颜明送颜乐这个草包去七星宗而不是送颜昊，所以暗中给她下了散元丹，这些年来她也后悔过，只不过心中还是有怨怼的，怨颜明对颜乐的偏爱。
　　“先不说这些了，你们一路风尘仆仆，我给你们洗尘接风，吃顿好的，然后给你们安排房间休息。”
　　颜明刚说完，颜乐马上就摆手拒绝道：“不了爹，修仙之人辟五谷，饭就不吃了，准备房间让我们休息就好。”
　　颜明先是愣了愣，然后笑道：“你看，爹把这事儿都给忘了，财叔，带大小姐和她的朋友去休息。”
　　一旁站着的财叔马上应了声，便带着颜乐一行人去到后院。
　　“就这样算了？”
　　白雪韵和颜乐并肩而行，对于黎氏和颜昊的行径还是觉得十分不忿。
　　“哪儿能啊，多少要给点教训。”
　　颜乐从储物戒指中拿出了一个小袋子，白雪韵知道里面装的是什么，便会心一笑，不再多问。
　　“啊！颜师姐，你不是灭人椒吗？”
　　古书苒看着那袋子灭人椒，有些欢乐的回忆立刻浮现在脑海里，还记得在玉衡峰那段日子，灭人椒可是她和颜乐整人必备。
　　古书苒的声音很大，走在前头的财叔不由得问了句：“什么是灭人椒？”
　　饶是在黄金城待了这么久，见多识广，也从未听过灭人椒，因为灭人椒是七星宗的特产，一般没人会用，除了颜乐这个爱整人的小无赖。
　　“你敢再大声点吗？”
　　颜乐的声音是从牙缝里溢出来的，真想把古书苒这多嘴的死女人给撕烂。
　　古书苒捂住了嘴巴，然后心虚地看着颜乐，这才发现自己说漏了嘴，但是这也是后知后觉的，她甚至不知道颜乐要整谁。
　　“就是一种特产辣椒，没什么。”
　　颜乐回答着财叔，财叔点了点头，不再多问，作为颜家的老奴，他知道有些事情不是他们这些下人可以多问的。
　　财叔带着三人去到颜乐的别苑，那里刚好有三间房，其中一间是颜乐自己的闺房，颜明每日都会差人来打扫这座别苑，所以也没什么需要准备的了，里面应有尽有。
　　安顿好三人后，财叔便离开了。
　　古书苒又不禁感叹这山庄是真的好大，颜乐一个人就住了这么大一个别苑，这别苑比她家还大。
　　三人稍作休息后，颜乐便带着两人到别苑里的庭院坐下讨论刚才离国发生战争一事。
　　“大师姐，如果离国的战争真的是魔龙元神碎片引起的，那我们要怎么才能进皇宫？”
　　虽然修仙之人有神通，但是修仙界有一个不成文的规矩，那就是必须遵守人界的规则与律例，不可随意违抗与破坏。
　　“这一层我还未想到。”
　　白雪韵对此依旧还没有头绪，而且也不知道离国的战争是不是真的是魔龙元神碎片引起，这事儿说不准。
　　“不如我们先到黄金城多打听打听，看看离国那里有什么情况吧？”
　　古书苒提议道，而颜乐和白雪韵都同意了这个建议。
　　“去黄金客栈吧，那里是黄金城最大的客栈，很多奇人异士和路过的商人都会在那里落脚，那里情报最多。”
　　颜乐忽然多亏了这具身体里存在过的记忆，让她对黄金城多了些熟悉，也不至于毫无目的地在黄金城找线索。
　　“好”
　　白雪韵和古书苒附议，三人便离开了颜氏山庄，到黄金城的黄金客栈去。
　　当三人去到黄金客栈的门口时，古书苒又忍不住惊叹了。
　　连客栈都五层楼高…这豪气程度真是让人不敢直视。
　　“咳咳…黄金客栈也是我家的。”
　　颜乐这时才忍不住道，古书苒马上搭了嘴：“颜师姐，你养我下半辈子吧，我不想努力了。”
　　“养你跟养一只八哥似的，不要。”
　　颜乐想起古书苒那魔性的不间断说话方式，简直无法忍受。
　　就在古书苒和颜乐打闹的时候，一旁的白雪韵正一边笑着一边听着，只是突然一阵冰冷的杀气传来，白雪韵本能地祭出了仙帝绫，直接把自己和两人围了起来，她出手很快，以至于刚才飞过来的毒针全都打在仙帝绫上，颓然掉落在地面。
　　“谁？”
　　白雪韵收起仙帝绫，看了眼掉落在地面上的毒针，再看向那毒针飞来的方向，正有一个喝酒喝得醉醺醺的人朝着她们走来，手中还握着毒针，想来是他出的手没错了。
　　那人虽然喝醉了，但是眼里的恨意却是浓烈的让三人都无法忽视，而且他的目光是看着古书苒的，仿佛要把她生吞了一样。三人很自然地探出神识去，发现对方只是一个堪堪步入一等练气期的修士，看他身上的服饰，应当是无门无派的流浪修士。
　　“阿苒…你是不是渣了人家？咋看着你似是看着杀父仇人一样？”
　　颜乐在古书苒耳边低声说着，而古书苒马上否认道：“怎么可能，我才第一次下山，还有渣是什么？”
　　“...渣么…以你的智商我很难跟你解释。”
　　古书苒：“……”
　　就在两人你一句我一句地说着，似乎对于眼前的危机没有一点感觉，倒是白雪韵一直警戒着，心底也不禁想笑，想来有自己护着，这两人也有恃无恐了吧！
　　“独孤浅！纳命来！”
　　那人手中祭出了长剑，冲向古书苒，而古书苒马上后退了一步，急着喊道：“妈啊！你认错人了！”
　　作者有话要说：更文啦！
　　灯泡苒CP下一章登场！
　　灯泡苒：灯泡x2
　　小乐，大师姐：...
　　评评呢？有评评吗？期待.jpg
　　感谢在2020-05-07 12:22:15~2020-05-08 12:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 3个；晴空♀万里 2个；零下五度. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 6瓶；羽3560 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“妈啊！你认错人了！”
　　古书苒一边说着, 一边祭出紫灵去挡，只是那个人听到古书苒的叫喊声后, 便顿住了脚步，然后后退了几步…
　　“会…说话…不…你不是独孤浅…”
　　那醉醺醺的男人又深深地看了古书苒一眼, 眉头紧蹙，复又道：“不对…你就是独孤浅…”
　　“不是！我叫古书苒！”
　　古书苒马上摆手否认道，不想与人掀起纷争，只是她脑中似是有一道记忆点闪过, 独孤浅？
　　她记得紫灵的剑魂唤过自己‘阿浅’来着，莫不是与自己的前世有关？
　　“古…书苒？”
　　那男人颓然倒在地上, 看着古书苒忽然就笑了, 他捂住自己的眼睛笑了起来, 像是自嘲一样。
　　“是了…万事阁早就覆灭了, 独孤浅早就被挫骨扬灰了…你怎么会是她…怎么会…”
　　那男人笑着，忽然觉得自己真的醉了，醉得有点傻, 这百年间活得像是一场梦, 宛如一场噩梦，醒不过来, 醉时醒醒时醉，仿佛时时刻刻都是独孤浅如何将他一家灭门的那个晚上…
　　可是就在百年前，独孤浅的尸首被宁国将士吊在了京都城墙之上，暴晒三天三日，挫骨扬灰…他亲眼看着自己仇人的尸体是如何被糟蹋, 本以为会很痛快，但是随之而来是满满的空虚，也仿佛陷入了死循环，有些仇恨并没有随着独孤浅的死而消失。
　　万事阁？
　　颜乐听过这个名字，吴良曾经提及过一两次，听说是百年前最负恶名的魔教，为了钱为了自己的目的，他们什么都做。可也就在百年前，万事阁覆灭了，原因不明，万事阁阁主也从此消失不见。
　　万事阁的巢穴就落在这离国附近，具体位置她不知道，只不过听吴良说，当年四大仙门本想围剿万事阁，可去到的时候发现万事阁早已人去楼空，而从此也未听说过万事阁的人出现了。
　　万事阁覆灭，也是这修仙界的一大悬案，没人知道它为什么会突然覆灭了。
　　“你说的独孤浅是什么人啊？”
　　古书苒知道独孤浅可能跟自己有点关系，毕竟那时候剑魂都唤她阿浅了，这让她有点在意。
　　“杀手…万事阁第一杀手，也是万事阁阁主公孙亦璇最锋利的工具。”
　　那男人看到古书苒走向自己，有种熟悉的恐惧感袭来，那熟悉的面孔明明就是独孤浅，宛如那一夜独孤浅举起她的长剑，一剑一命，招招夺魂。
　　他忍不住往后退…即便知道此人不是独孤浅，他仍然对她恐惧…
　　“姓公孙？”
　　白雪韵倒是听到了有趣的事儿，以前在师门试听过万事阁阁主被称为绝地修罗，从未听过她的名讳，只知道她是个女人。
　　想不到靠近万事阁旧址，便能知道更多关于万事阁的事情，包括这绝地修罗的名讳，只不过公孙是离国皇族的姓氏，普通人是不可能拥有这个姓氏的。
　　“对，她跟离国皇族有关系…只是那个女人…却再也没有出现过了，不知是生是死…”
　　那男人说完后，仰首又喝了一口酒，打了个酒嗝后，仿佛就要醉倒在路中间。
　　百年过去，早已物是人非，这万事阁阁主失踪已久，或许已经死了也说不定…
　　“你没事儿吧？”
　　颜乐上前要扶这个男人，却被男人躲开了，醉醺醺地看了颜乐一眼，道：“我没事儿，我能有什么事儿？”
　　那男人站了起来，又看了古书苒一眼，这才转身离去，那身子趄趔，仿佛下一瞬就要倒下一样。
　　“先不管这事儿，我们先打探打探离国发生战争一事儿。”
　　虽然颜乐对万事阁很感兴趣，但是现在显然不是去探究此事的时候，最要紧的还是要知道离国战争一事。
　　三人进入客栈后便上了五楼，点了茶水后便跟店里的小二打听，小二也是个聪明人，见三人的服饰，便知道她们身份不凡，马上把在客栈里听说过的关于离国的传闻给说出来，反正这也不是什么秘密。
　　原来两个月前，离国皇宫里发生了一场屠戮，皇帝公孙德招来自己所有的兄弟，可是在宴席之中却用毒杀了他们，并将他们的尸首吊在京都的城墙上，以谋反之名羞辱之，其中最小的王爷不过才十二岁。
　　公孙德与自己的皇后一直都是鹣鲽情深，为了自己的皇后，公孙德并没有收纳其他女人进后宫，这也成了离国的一段佳话，可就在公孙德屠戮了自己的兄弟后，帝后吵了一架，最后皇后便被软禁至今。
　　后来公孙德便发兵把周边小国都攻略下来，甚至对向人民征收重税以多准备军用设备，一时之间离国里人人自危，民不聊生。
　　三人听完这些后，便各自若有所思，直到颜乐打破了沉默。
　　“莫不是压抑了太久，突然来个大爆发，把一直对自己皇位虎视眈眈的兄弟给灭了？”
　　颜乐想要给这件事来个合理的解释，但是这毕竟还是太残忍了，甚至杀了自己兄弟后还发动了没必要的战争，就像是为了杀戮而杀戮一样，这事儿无论如何解释，还是太过不寻常。
　　“想来得去离国走一趟才成。”
　　白雪韵觉得事有蹊跷，必须要去离国走一趟才成，只是若源头是公孙德，她们还得想办法进皇宫。
　　“嘶――”
　　就在这个时候，古书苒忽然嘶了一声，甩了甩自己的手，然后再看了看自己的手心，那纹路在发亮，而且还发烫，这是从来没有过的。
　　“怎么了？”
　　颜乐问道。
　　“纹路在发烫，有点疼。”
　　古书苒又甩了甩手，仿佛想要试图把这发烫到疼的感觉驱赶开去。白雪韵听罢，却眉头一蹙，神识往周遭探去，却发现有个身着黑色披风的人缓缓上楼，那灵力之强，让白雪韵也有了压迫感。
　　这人的修为绝对不止元婴期…
　　“嘶――”
　　古书苒又嘶了一声，禁不住，便朝着自己的手心吹起，仿佛自己的手心着了火一样。
　　颜乐和白雪韵都注意到了这个身着黑色披风的人，披风帽盖住头，只是她上来后，却只是站在了楼梯口，一动不动，行径有些古怪，只能从身形上辨认出来是个女人。
　　“客…客官，请，请入座。”
　　小二知道这个人不好惹，但是却不敢怠慢，只能硬着头皮让这个人入座。
　　那人抬手除下了披风帽，露出了一头银白色的头发，十分漂亮吸睛，当她转过头看向颜乐一行人的时候，不止颜乐，就连白雪韵都惊艳了。
　　这个人的脸色却如失去血色一般苍白，可眼瞳居然是红色的，像是血一般猩红，红唇也是如火一般艳红，容颜算得上是绝美，唯独那浑身的气质是锋利的冷，也带着一股难以忽视的邪魅，而且浑身都透着妖冶的美，带着危险，却又忍不住想要把目光落在她身上。
　　登时全场安静…
　　那双猩红的瞳孔先是落到白雪韵身上，随后是颜乐，最后便是落到了古书苒身上。
　　那犹如一滩深幽冰泉的红色眸子就在看到古书苒的那一刻，波动非常，宛如石子投入水中，泛起了一层层骚动的涟漪。
　　就在此时，一声剑鸣声破空传来，古书苒储物戒指里的紫灵飞了出来，吓得古书苒想要马上拉住，可是却只碰到了剑柄的末端，丝毫握不住飞出去的紫灵。
　　眼见紫灵如飞矢一般飞到了那女子身前，剑尖对着她，充满了恶意…
　　“怎么回事儿？”
　　颜乐说完后，便下意识地和白雪韵站了起来，往后退去，紫灵有如此举动，怕是来者不善。
　　而一直关注自己掌心发烫的古书苒也终于发现来了一个不得了的女人，只是见那女人的第一眼，不是为其赤眸白发的绝色美貌而惊艳，而是心中狠狠地钝痛了一下，仿佛有锥子狠狠地往自己心窝戳了戳。
　　一旁的小二早就逃得远远去了，黄金城常常发生殴斗，其中就不乏修仙者斗法的，他们自然知道形势不对，马上就逃了。
　　那女人看着古书苒，想要上前一步的时候，紫灵发出了剑鸣声，仿佛是在警告一样。
　　女人这个时候才收回了眼神，目光落在了紫灵身上，眸子中那锐利的冷十分危险，仿佛一下秒她便会把紫灵给捏碎一样。
　　“凭你也想阻止我？”
　　那女人的声音很好听，但是却让人充满了恐惧感，仿佛就连声音里也带了杀气一样。
　　“诶诶诶，这位姑娘，我不知道你是谁，反正你别对我的紫灵出手，它是我很重要的伙伴，紫灵，你快回来啊！”
　　古书苒现在武器不在手上，而且剑魂现在也不受她的控制，着实让她心急如焚。
　　那女人听见古书苒说话，那神情先是愣了愣，随后赤红的眸子便是染上一层薄雾…
　　“原来…这就是你的声音么？阿浅…”
　　**
　　当司徒音醒来的时候，外面天色已是大黑，她马上从榻上坐了起来，转眼看向正坐在桌边守着她的吴良，问道：“吴良师兄，我昏多久了？”
　　“半个月了。”
　　吴良说完后，司徒音眉头一蹙，马上下了榻，嘴里念叨着两个字‘容兮’。
　　知道她心中念着天玑峰的花容兮，吴良便马上道：“别担心，我每日都去看花狐狸，给她喂了几颗丹药，她现在仍在沉睡休养，倒是你…”
　　吴良说完后，司徒音的动作才停下来，一手捂住胸口，那里有一阵刺痛…
　　“绝心功法对你身体的伤害太大了。”
　　吴良说完后，司徒音马上接了话道：“可师兄也没办法不是么？”
　　当年决定修炼绝心的时候，吴良就告诉自己若是动情，绝心对自己身体的伤害很大，而且没有办法可以解开这绝心的侵害。
　　“咳咳…这些年来呢，我也不是混着过的，对于绝心功法我研究了好久…”
　　司徒音听见后，那冰冷的眸里马上多了一抹亮色。
　　“我想你也发现了，修炼绝心功法的时候，每练一层就会对自己身体下一个咒法，那也是绝心的诅咒，只要解开这些咒法，便有希望…只不过，你的修为恐怕也要失去一大半…”
　　吴良说完后，司徒音沉默了好久，在静幽的夜里，这房子里的沉默让人觉得有些心慌。
　　“或许你该想想，修为与花狐狸，谁更重要了。”
　　吴良才说完，司徒音便马上道：“你有办法么？解开咒语…”
　　“不知道能不能成，只能试试，毕竟我也没有试过…”
　　司徒音沉默了半晌，看向吴良，那眸子里的波光让吴良看不清楚她的情绪。
　　“师兄，我已经有答案了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　嗷，文已经写到77章了，我也从头扑到了现在，还是坚持把文写好，这也少不了你们的支持，么么哒！
　　我发现我已经很久没有发红包了，这一章评论前20个读者我送个100点的红包，不过因为阿晋要收取‘过路费’，最后到你们账上的应该只有95点。
　　前20个评论的读者鸭，虽然我觉得应该没有那么多人评论，哈哈哈哈！爱你们鸭，么么哒！
　　感谢在2020-05-08 12:37:26~2020-05-09 12:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白衣寒似雪 6瓶；晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“原来…这就是你的声音么？阿浅…”
　　那女子的声音传来, 带着些许的颤抖，那双猩红眸子底下的薄雾, 似是把她身上的危险气息都掩盖住了，只余一片宛如战争之后留下的荒凉, 还有见到古书苒后难掩的波动。
　　“阿浅？”
　　古书苒蹙了蹙眉头，怎么又是叫自己‘阿浅’？剑魂如此唤自己，刚才那个醉酒的男人也是这般唤自己，如今这个银发赤瞳的女人也这般唤自己？
　　难道真的与自己的前世有关？
　　白雪韵上前了一步, 把颜乐护在了身后，心思一转, 便道：“敢问阁下是不是万事阁阁主, 公孙亦璇？”
　　此话一出, 颜乐的手抖了抖, 没想到自己看到了这修仙界所谓魔教的头子，而且还是已经覆灭了的魔教，失踪已久的头子, 难怪她身上传来的皆是狠厉之气, 似是在地狱中磨练许久的鬼魅一般令人心颤。
　　那女子的目光又落到了白雪韵的身上，因为脸色苍白而显得格外鲜红的唇瓣微微弯起, 道：“想不到现在还有人能记住本座的名讳。”
　　只见那女子轻轻抬起手，一个弹指，灵力从指尖爆发，紫灵直接被弹飞，好在古书苒及时接住, 紫灵这才没有飞出窗外。
　　白雪韵看着女子的动作，心中警钟大响，方才见她银发赤瞳，便想到了师尊萧齐曾经跟自己提到过万事阁阁主修炼的功法，那是一种极寒功法，名唤冰狱，虽然威力强大，但是对修炼者的身体会产生很大的伤害，也会使身体产生变化，可这功法落在这万事阁阁主身上就完美不过了。
　　因为她拥有极寒的根基，而且还是少有的仙灵根，与这门功法相辅相成，所以修炼不过三百余年，便已经是三等大乘期的修为了，要知道七星宗所有长老乃至萧齐本人，也至少修炼千年，而年纪最轻的司徒音身兼两种功法也修炼了八百年才达到大乘期的修为。
　　白雪韵知道自己肯定不是她的对手，但还是护在了颜乐跟前，道：“敢问前辈来此，所为何事？”
　　白雪韵保持着礼数，虽然对方是魔教头子，但是已经失踪许久并未再作恶，而且就算要打，自己也打不过，唯有固守一方，才是当务之急。
　　公孙亦璇的目光渐渐转移到了古书苒身上，抬手指了指古书苒，道：“我来寻她。”
　　说完，公孙亦璇张开了自己的掌心，掌心上灵魂印记竟是跟古书苒的一模一样。
　　古书苒马上抬起自己发烫的掌心，看了看上面的纹路，再看了看公孙亦璇手上的，竟是分毫不差！
　　“一样！你就是刻下这印记这人？”
　　古书苒问道，心中有些激动，只不过又有些害怕，看到公孙亦璇这个人，总让她觉得不安，甚至她居然有了想逃的冲动。
　　公孙亦璇听见古书苒再开口，也看见她眸中对自己的害怕，心中感慨万千，便尽量收敛身上的气息，语气不禁也柔和下来，道：“不要害怕，我没有恶意…”
　　我只是想…抱抱你。
　　既已经寻了百年，她不想她的阿浅再从自己身边逃开，隔了前世今生遥遥相望，她唯有压下心中所有激动，想要抱着这个人的冲动，想要把这个人拴在自己身边不再让她离开的冲动。
　　白雪韵和颜乐能清楚感觉到公孙亦璇身上的气息已经收敛起来，这才放心不少，而且她语气也较为平和，只不过这同桌喝茶聊天…似乎…
　　未等两人动作，古书苒已经坐了下来，道：“前辈，你为什么要给我刻这个印记啊？上次大师姐说什么来着？哦，对了就是什么姻缘之类的，这刻印是为了要寻我吗？我手心在发烫，很难受，有什么办法可以让它不发烫吗？”
　　古书苒一连串的问题让白雪韵和颜乐有点胆战心惊，就怕公孙亦璇受不了古书苒这魔音烦扰，一掌把人给拍死…
　　公孙亦璇不说话，脸上神色不变，看着古书苒的时候，那神情恍如隔世，甚至带上了点小心翼翼。
　　公孙亦璇也跟着坐了下来，探出手去，把古书苒有着印记的手握在了手心里，柔声道：“还难受么？”
　　古书苒没想到公孙亦璇会握住自己的手，而且那发烫的感觉果真渐渐消失了，传来一片冰凉的感觉，十分舒服。
　　白雪韵和颜乐互看了一看，眼中皆是有惊诧…
　　这剧情发展有点超乎想象，颜乐感觉自己的脑子不够用了…
　　“谢谢你啊…”
　　古书苒抽回了手，就在公孙亦璇握住自己的手时，有那么一刻她心中的某处感觉到了温暖，但是随之而来又一阵钝痛，这感觉太奇怪，就像是心脏被术法击中一样，难受极了。
　　“阿浅…你终于回到我身边了。”
　　公孙亦璇看着古书苒的容颜，宛如已经刻进了血肉里一样，忘也忘不了，一如手心的刻印，早已纠缠生生世世。她的指甲狠狠地掐入了自己的手心里，才忍住了这失而复得的喜悦，她自认情绪控制得很好，但是现在，她真的特别想把古书苒搂进怀中，可却又害怕她会从自己身边逃离。
　　“额…我叫古书苒，不叫阿浅，你口中的阿浅是独孤浅吧？”
　　白雪韵和颜乐见两人居然聊起来了，只好硬着头皮坐了下来，只是却依旧十分警戒，若是这女人突然动手，自己也能及早逃离。
　　公孙亦璇没有说话，那赤红色的眸子微微垂下，道：“你竟是…什么都不记得了么？我寻你百年，你竟是…也对…也对…”
　　公孙亦璇的语气中充满了悲怆的气息，可说到了最后，却又成了自嘲。
　　“我以前那般对你，你定是恨我的吧？”
　　一旁的颜乐听着，忽然有些出神…这演的是哪一出前世今生的狗血剧？
　　“额…我没见过你啊！”
　　古书苒想了想，忽然想到了这个人可能说的是前世，便马上道：“如果你说的是前世… 那有什么，都过去了，一碗忘川啥都不记得了。”
　　公孙亦璇看着古书苒那副洒脱的模样，是自己从见过的，以前的她，总是隐忍而深沉，像极了自己的影子，总会默默地陪着自己，即便一句话也说不了，却能感觉到她就在身边。
　　“是么…”
　　公孙亦璇嘴里却尝到了苦涩，她怎么会忘了呢，爱和恨随着九幽的一碗忘川，便已经烟消云散了。
　　“咳咳…那个…公孙前辈，你前世跟阿苒是什么关系啊？”
　　颜乐也大胆了起来，而且八卦魂已经燃烧起来了，她想要知道前世发生了什么，才会自毁三生石刻下了灵魂印记，也要寻着今生的古书苒。
　　公孙亦璇抬眼看向颜乐，颜乐对上了那赤红色的眸子，那眸子似是有魔力一样，颜乐完全移不开眼，甚至觉得神智开始涣散…
　　坏了！是术法！
　　只是颜乐未来得及反应，她便感觉自己身处一出幽暗的房间里，这个房间只点了一盏灯火，照不亮偌大的房间，却能照亮两个人。
　　这不是公孙亦璇么？
　　那亮眼的银发赤瞳一眼便已经认出来了，而房内的另一个人是…
　　古书苒！
　　不对！她不是古书苒！那冰冷深沉且隐忍的模样怎么可能是话痨古书苒！应当是古书苒的前世，独孤浅。
　　“你最好不要对我有其他心思。”
　　公孙亦璇冷冷开口，浑身散发着危险的气息，只不过一瞬，颜乐甚至来不及看她是如何出手的，便见公孙亦璇一手掐住了独孤浅的脖子，快如闪电，若是公孙亦璇要杀人，独孤浅想必已经死了。
　　“你要知道，万事阁中人不需要这些多余的感情，就算你是我用得最称手的武器，也不能。”
　　公孙亦璇说得决绝，那种赤红色的眸子中丝丝波动，却不如她语气那般冰冷。
　　其实她也动了心吧？若非如此，又何必说这番话提醒独孤浅，也同时提醒自己…
　　独孤浅只是安静地任由一切发生，犹如一只没有生命的木偶一般，就算被掐住了命门，她却连眉头也不蹙一下。
　　最后，独孤浅只是一直看着公孙亦璇，除了那眼中的深情，再无任何回应。
　　“我怎会忘了你是个哑巴…滚！”
　　公孙亦璇避开了她的眼神，直接把人扔在了地上，独孤浅缓缓站了起来，恭敬地朝着公孙亦璇鞠躬，便默默退了去，只是她并未走远，只是站在了门外守着，像一个不离不弃的将士一样。
　　颜乐看着房内的公孙亦璇，她站在了阴暗的地方，那背影孤独而寂寥，是光也透不进的地方。
　　只是颜乐来不及深思，便觉一阵头昏目眩，眼前一切都在扭曲，很快就看到了另一个场景，是公孙亦璇发了疯地在偌大的宫殿里奔跑，逮着人就问一句话。
　　“独孤浅在哪儿？”
　　“告诉我独孤浅在哪儿？”
　　只是没有一个人能够回答她的问题，知道她走到殿内一个布告栏上，看到放在最高亦意味着最危险的任务贴纸不翼而飞…
　　“没了…怎么会….没了…”
　　公孙亦璇看着布告栏发怔，那赤红色的瞳孔开始泛出了泪光…
　　“三天了…
　　独孤浅失踪三天了…”
　　公孙亦璇发了狂一样的往门外奔去，就在此时颜乐被一声呼唤叫醒。
　　“小乐！”
　　颜乐的思绪逐渐清明，她依旧在黄金客栈的五楼，身边依旧坐着白雪韵和古书苒，刚才的场景…
　　颜乐看向公孙亦璇那赤红色的眼瞳…
　　竟是这个人的术法？
　　“能打破我的‘困神术’，你也是仙灵根的人。”
　　公孙亦璇说的话时候是看着白雪韵的，颜乐不知道的是，刚才只不过是过了一瞬，可脑海里能看到的东西已经很多了，而且体内灵力似乎也消耗了不少，似是凭空流失了一样。
　　是刚才白雪韵发现了颜乐眼神失焦，神情异常这才用灵力打破‘困神术’，把颜乐给解救出来，否则灵力怕是会流失至干涸为止。
　　白雪韵看着公孙亦璇，没有答话，反而是颜乐开了口。
　　“把你给我看的这些给阿苒看，你敢么？”
　　仅仅是几个画面，颜乐便能猜出个几分。
　　不过就是得到时不懂得珍惜，失去时才知道痛苦的狗血剧情…
　　但是偏偏是这么狗血的剧情，颜乐却为前世的独孤浅感到心疼…爱而不得，求而不得，言而不得…
　　作者有话要说：更文啦！
　　灯泡苒：我一个搞笑担当居然拿了虐恋情深的剧本，这是怎么回事儿？
　　灯泡璇：这前戳是怎么回事儿？
　　昨天的红包已经发完了，谢谢大家的支持，爱你们！昨天两篇文的红包支出比我一天赚的还多，哈哈哈，不过最重要就是快乐，你们快乐我快乐。
　　话说，我昨天洗澡的时候，突然想写虐文，然后就开了一篇虐恋情深的预收文《帝囚》，大家可以去看看收藏收藏，我觉得现在晋江读者普遍都看甜文，我也好久没写虐文了，所以昨天洗澡时脑子进的水，会化作日后我写文时流的泪，感觉虐文又要扑。
　　《小毒仙》、《影后隐婚了》、《我的房东是冥王》、《帝囚》四连扑，可以凑够一桌扑街麻将局了，哈哈哈哈！
　　感谢在2020-05-09 12:22:47~2020-05-10 12:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、零下五度.、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十多个日后 92瓶；羡云、HOYO 10瓶；37930078 9瓶；初一 5瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　“把你给我看的这些给阿苒看, 你敢么？”
　　颜乐说完后，公孙亦璇的眼神一动, 转眼看向古书苒，只见这人灵动的眼睛里有着跃跃欲试的光芒。
　　“什么东西啊？”
　　古书苒又期待又害怕, 刚才的‘困神术’她也是听过的，就是施术者让别人看到施术者曾经的回忆或幻想，这会大量消耗被施术者的灵力，是一种鲜少有人会用的秘术。
　　“你不敢？”
　　颜乐又看向了公孙亦璇, 本来想要用激将法，可是公孙亦璇的表情却依旧波澜不兴, 只见她的唇瓣轻启, 幽幽吐出了三个字。
　　“我不敢。”
　　颜乐一时语噎, 在刚才困神术里看见公孙亦璇那暴躁易怒的样子, 以为她的性子便是如此，可未曾想竟是如此沉稳，不过想来也是, 能够一直压抑着自己心里那份情意, 也只有把自己情绪管理得很好的人才能做到了。
　　但是不能否认的是，公孙亦璇从以前到现在对感情都是胆怯的, 以前不敢正视独孤浅的这份情，现在不敢正视这份伤害。
　　“你们说啥啊，别打哑谜了，快告诉我，老是欺负我不懂你们这些高深的话术…”
　　虽然古书苒话很多, 但是说的话都非常直接，不似颜乐和白雪韵有时候适时的婉转，所以古书苒老是说她们有更高深的话术。
　　“阿苒你先别说话…”
　　颜乐转头对着古书苒说完后，便看着公孙亦璇，道：“所以你这次来，难道不是想要她回到你身边么？”
　　“是，但我没必要让她背负前世的记忆。”
　　公孙亦璇唇角微微勾起，道：“你们七星宗的人当真有趣。”
　　她顿了顿，续道：“上次遇到那个姓莫的便也是这般爱多管闲事。”
　　白雪韵听公孙亦璇说完，便马上意会过来，姓莫的就是莫甯，想不到莫甯早已遇上过公孙亦璇。
　　“我与她的事，我可以告知你，但是这与你又有何关系？”
　　公孙亦璇的口吻冷冷淡淡的，只不过比起白雪韵那种冷淡，却是多了几分危险和锐利，总有一种让人心惊胆跳的感觉，就怕她下一瞬就会出手杀人，一如在她的回忆中，迅雷不及掩耳地掐住了独孤浅的咽喉，根本来不及闪躲。
　　颜乐又再次语噎，只不过这次她硬气起来了，道：“因为我是她的朋友，我不会让你伤害她。”
　　“她不需要朋友。”
　　“她不再是独孤浅了。”
　　两人一来一回地说着话，渐渐地已经有了□□味，而一旁的古书苒虽然不知道颜乐说要看的是什么，但是见公孙亦璇对颜乐有了敌意，便马上道：“谁说我不需要朋友的，我和颜师姐是朋友，如果你想伤害我们，我就…”
　　颜乐看向古书苒…你就？
　　“我就…咬你！”
　　颜乐一时没忍住，大笑了出声，这大概是她见过最萌凶的发言了，打又打不过，还想放狠话，古书苒真的太可爱了！
　　一旁的白雪韵也没崩住，跟着颜乐笑了出来，只是她却没有颜乐一样笑得那么没形象，只是微微笑着。
　　公孙亦璇见古书苒护着颜乐，见她看到颜乐笑后也跟着笑，那傻憨憨的笑容是自己没有见过的，一时间似是迷了眼一样，怔住了。
　　“我能怎么办啊…打又打不过…”
　　古书苒也觉得有些窘迫，明明想护着颜乐来着，岂料这个人笑成这个样子，真是浪费感情，不过颜乐的笑声的确很感染人就是了，自己也忍不住笑了起来。
　　“你…很喜欢她么？”
　　公孙亦璇是对着古书苒说的，古书苒听到后，不假思索地回答：“当然啊！”
　　古书苒说完后，白雪韵马上轻咳了几声，古书苒马上打了个激灵，又补了一句：“朋友那种喜欢！”
　　古书苒也不知道自己怎么会神差鬼使地说出这句话，听到白雪韵的轻咳后，古书苒体内有种叫求生欲的东西马上刺激着她变聪明些。
　　公孙亦璇沉默了半晌，道：“我明白了。”
　　“我…不与她为难便是。”
　　公孙亦璇又补了一句，语气依旧淡淡的，那妖冶的容颜之下依旧是波澜不兴的表情，谁都看不出她在想些什么，更不敢直视她那双血红色的眸子。
　　“但是…你要跟我走。”
　　公孙亦璇说完，古书苒马上站了起来，道：“不可以！我还要继续跟颜师姐和大师姐修行，我们还要找魔龙元神碎片！”
　　古书苒当然要拒绝，这个人口口声声说与自己前世有万般纠葛的人，一见面就让自己跟她走，长得好看还能横行霸道了？
　　“魔龙元神碎片？”
　　公孙亦璇挑了挑眉，一个反手便见手心里有一个黑色的袋子，上面有写着一些很罕见的咒语，饶是白雪韵见多识广，她也不知道这咒语是什么。
　　“是这些么？”
　　公孙亦璇说完把袋子放到了桌上，一副毫不在意的样子，她知道魔龙一战，只是这是千年前的事儿，她尚未出生，只听过其中的惨烈，但对此并无感觉，也不知元神碎片一事儿。
　　就在白雪韵想要伸手去拿的时候，颜乐阻止了，然后自己拿了过去。
　　她害怕有诈，但是拿过那袋子之后才觉得好笑，若是公孙亦璇要动手，她们早就死了，何必在袋子上下毒。
　　颜乐小心翼翼地打开了袋子，只见有三块似是龙鳞一样的东西安静得躺在了袋子里面。
　　“当真是魔龙元神碎片！”
　　颜乐仅仅拿住那黑色的袋子，白雪韵也凑前去一看，眉头一蹙，没有说话，承认了颜乐说的话。
　　“既然你们要，就拿去。”
　　公孙亦璇懒懒地说着，似乎对这些毫不在意，眼神落在古书苒身上，续道：“所以，跟我走吧。”
　　公孙亦璇朝着古书苒伸出手，古书苒能清楚地看到公孙亦璇掌心上的纹路，还有稍稍露出的手腕上，有几条淡淡的疤痕，这让她不禁蹙起了眉头。
　　“这些是什么？”
　　古书苒指了指公孙亦璇手腕上的疤痕，这不像是修炼时会造成的疤痕，更像是一刀刀割上去的。
　　公孙亦璇听罢，马上收回了手，神色一冷，吓得古书苒马上道：“啊，你当我没问过。”
　　“不是…我只是，不想说。”
　　见到古书苒脸上的害怕，公孙亦璇马上又改变了自己的态度，这来来回回地，看得颜乐都觉得公孙亦璇有点累。
　　又孤傲又心狠手辣的人，要变得如此温顺温柔，谈何容易？
　　“咳咳…阿苒呢，是不会跟你走的，但是你可以跟我们走。”
　　颜乐提出了一个建议，虽然公孙亦璇像是不确定因素，仿佛每一刻都会对自己制造危险，只不过看了她对古书苒的态度，再想到那个灵魂印记，想来她对古书苒是真的不能割舍的。
　　所以她大胆地想要把这个打手拉进队伍，而且她姓公孙，可能对她们进入离国皇宫也有帮助。
　　古书苒听到颜乐的建议后有点不乐意了，这个人给自己的感觉太有侵略性了，她不喜欢，而且她成天都想让自己跟她走，自己也不想走，当她想要拒绝颜乐的建议时，颜乐一手掐住了古书苒的大腿，让她闭嘴。
　　“唔…”
　　古书苒紧抿着唇，不再说话，而公孙亦璇看了安古书苒，那眼神中的眷恋瞬间让颜乐想到了那阴暗的房间里，那又孤独又寂寥的背影。
　　“可以。”
　　只要可以让你留在我的身边，我什么都可以…
　　颜乐这下总算是能看出来了，公孙亦璇不是个善于表达情绪的人，在回忆中，那一句‘万事阁中人不需要这些多余的感情’便能得知，这个人也把自己练成了没有感情的武器，可她始终是动心了…
　　可即便如此，她也不知道如何去表达自己的爱，只能尽可能地让古书苒留在自己的身边，依然当时的独孤浅，总是义无反顾地留在她的身边，像一个如影随形的影子。
　　只是当年发生了什么…
　　“你是怎么得到这些碎片的？”
　　白雪韵问道，公孙亦璇看了眼那黑色的袋子，道：“世间有异物，人亦会异变，便顺手收了。”
　　公孙亦璇冷然答道，补了一句：“这三块东西是我在离国的死牢中找到的，里面还有一件异物，只是那东西没有释放恶意，我便没收。”
　　公孙亦璇转眼看了那黑色的袋子，道：“那东西跟你们口中这三块碎片的气息有点相似…”
　　“是黑龙甲。”
　　夜寒的声音传来，颜乐马上浑身一震，道：“黑龙甲？”
　　“是黑龙甲，一定不会错！”
　　夜寒激动地说了一句后，颜乐马上道：“我得去离国死牢一趟！”
　　颜乐说完后，全场变得安静起来，而且安静得有点诡异…这让颜乐有点惴惴不安，看了看周围三人，问道：“怎么了？”
　　“你可知离国的死牢是什么地方？”
　　公孙亦璇问道，颜乐往自己脑海里搜索了一遍，发现没有任何关于这方面的信息，她便诚实地摇了摇头表示不知，只不过见公孙亦璇脸色有异，颜乐便紧张了起来，能让一个修为这般高的人变脸，怕是这死牢不简单…
　　“除了囚禁离国最罪不可赦的囚犯，还是公孙旁系囚禁死灵，恶灵和妖族的地方。”
　　公孙亦璇说完后，颜乐便吞了口津液，听着公孙亦璇那幽幽冷冷的声音，便觉着死牢更加恐怖了…
　　“没什么就别去那里了。”
　　开口的是白雪韵，这离国的死牢她是知道的，一如公孙亦璇所说，是囚禁这些邪祟之物的地方，只不过今天她才知道…
　　原来公孙一族还分了宗家和旁系，想来，公孙亦璇就是离国公孙家的旁系之人了，而坐在帝位上的，就是公孙宗家的人。
　　“没什么就别去那里了。”
　　白雪韵说完后，颜乐拉住白雪韵的手，带着几分恳求。
　　“我…必须去那里，我要取黑龙甲。”
　　白雪韵再听到黑龙甲这三个字，便蹙起了眉头，道：“取黑龙甲作甚？”
　　“这…在跟夜寒大哥订下血契的时候，我答应过他，要找到黑龙甲助他化形的。”
　　颜乐说完后，白雪韵眉头蹙得更甚，尚未开口，公孙亦璇便开了口：“愚蠢，居然跟这些低等的灵谈条件。”
　　颜乐一听，怒气便上来了，冷笑道：“别说灵，就算是人于你来说也只是工具，就像是前世的独孤浅一样。”
　　登时满室死寂...
　　作者有话要说：对不起各位，我错章了，我现在给改过来了，谁在1点10分前买了这一章的给我留个评论告诉我你买了，我给你们发个红包当补偿！
　　对不起，咸猫有点犯糊涂了，呜呜呜呜！
　　感谢在2020-05-10 12:00:26~2020-05-11 11:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 2个；Ｚero、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　作者有话要说：昨天作者君错章了，昨天在1点10分前，也就是买了跟着这章一样内容的小可爱们可以留言跟我说一说，我给你发红包补偿。上一章我已经更正过来了，还没看的小可爱们可以去看，实在抱歉，最近感觉有点犯糊涂了，喵！
　　《帝囚》、《我的房东是冥王》预收文，欢迎大家去看看鸭！
　　爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-05-11 11:59:19~2020-05-12 11:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Ｚero 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶途 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿恺哟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　“别说灵, 就算是人于你来说也只是工具，就像是前世的独孤浅一样。”
　　满是顿时陷入了片刻的死寂…
　　这一句话显然激怒了公孙亦璇, 她身上的气息瞬间散开来，三人顿时感觉到了彻骨的冷意渗入她们的皮肤里, 不禁要运起灵力来抵抗。
　　三人马上从椅子上起来，不约而同地往后退，深怕公孙亦璇会动手。公孙亦璇下意识地看向古书苒，看到她眼中的恐惧, 便马上意识到自己的气息太过强横，便是马上收敛了回来。 …
　　魂魄还是她, 可这个人却早已认不得自己了…可若是她认得自己, 怕是会更讨厌自己, 否则当初她就不必取了最艰难的任务离她而去。
　　公孙亦璇的气息瞬间收了回来, 她低下了头，轻声道：“别怕我…”
　　颜乐知道她这句话不是对自己和白雪韵说的，而是对古书苒说的, 只是阿苒这傻丫头却丝毫不知道, 怕是她看到公孙亦璇这反反复复的情绪，看着也觉得这人奇怪。
　　颜乐看向公孙亦璇, 看着她那低头沉默的模样，忍不住开了口。
　　“你得改改你这死性子，一百年了都没点长进。”
　　颜乐知道有古书苒护着，公孙亦璇肯定不敢对自己出手，所以说话也愈发放肆了。
　　只是当那双赤红色的眸子看向自己的时候, 颜乐却又害怕了，即便这个女人什么都不做，那妖冶的赤色瞳孔却已经让人感觉到了恐惧。
　　“我们明天就启程离国，你…自己看着办吧！”
　　颜乐说完后，马上拉着白雪韵和古书苒就离开了黄金客栈，好在这次公孙亦璇没有跟来。
　　走到了黄金客栈楼下，古书苒这才松了口气，道：“吓死我了！那坏女人太可怕了！”
　　坏女人？
　　颜乐挑了挑眉，这形容词还挺贴切。
　　“你可放心吧，她杀尽天下人，也不会杀你。”
　　颜乐能在回忆中看到公孙亦璇的后悔，也看到她如今克制住自己所有的本性去挽回，看似很冷静，可是那习惯了冷静的红色眸子里却为古书苒多次泛起波动。
　　“为啥？”
　　古书苒问道，颜乐半眯着眼道：“以你的智商我很难跟你解释。”
　　古书苒：“.…..”
　　**
　　公孙亦璇沉默地坐在刚才的位置，就连表情也没有一丝的改变，可就在听到楼下古书苒和颜乐打闹的欢笑声时，她忽然就笑了，那赤红瞳孔底下冒出了一层薄雾…
　　“阿浅…你能回来就好…我就知道你一定会回来…”
　　一滴泪从公孙亦璇的脸上滑过，刚才一直紧攒着的拳头在这个时候才送开来，掌心已然血迹斑斑，所有的克制在此刻全然崩塌…泪倾盘落下。
　　“阿浅…阿浅…”
　　公孙亦璇嘴里呢喃着那从来不敢轻易在那人面前说出口的称呼，多少个梦回里，都是独孤浅陪着自己的身影，都是独孤浅对着自己笑的模样，都是独孤浅那绝望的模样…
　　对不起…
　　**
　　回到颜家后，颜乐先去白雪韵的房间找了她，也想满足自己想要跟她腻在一起的私心。
　　“大师姐。”
　　“嗯？”
　　颜乐见白雪韵在看书，而且还是关于离国的书，显然她想要去离国前多了解了解离国。
　　“没什么，就想叫叫你。”
　　颜乐一手支着头，一脸意犹未尽地看着自己，这让白雪韵不禁有些窘迫，马上想到了个话题转移现在的注意力。
　　“刚才你在公孙亦璇的困神术中看到了什么？”
　　白雪韵其实也很好奇，但是她却不好在刚才那个情况问，毕竟公孙亦璇这个人太难捉摸，情绪反反复复的，修为也太高，她实在不想与这个人有太多牵扯，奈何她却是跟古书苒纠葛甚多的人。
　　“这个…”
　　颜乐想了想，便把刚才看到的事情叙述了一遍，到最后，她道：“最后我只看见公孙亦璇发了疯似的在一个宫殿里奔跑，然后站在一个贴满纸的布告栏上站着，看着最高那处一直喃喃着不见了，怎么会不见了诸如这些话。”
　　白雪韵听罢，叹了口气，道：“听师尊说过绝地修罗公孙亦璇这个人…”
　　“嗯…”
　　颜乐准备听下去，想要听听外人是如何评价公孙亦璇的，只是就刚才的接触，这人的性子乖戾得很，不是好惹的角色。
　　“手段残忍，为达目的不择手段，只要她想，她可以利用任何人达成目的，是个性格扭曲的人，在万事阁出现后她的恶名便迅速远播…”
　　颜乐凝神听着白雪韵说下去，她忽然发现白雪韵说故事也有另一种魔力，那冷冷淡淡的声音会让人不禁入神。
　　“师尊曾说，这个人的性子似桀骜的妖，而非一个人，可现在看来…”
　　颜乐听罢，便觉得有些感触，虽说现在看起来很乖戾，但是公孙亦璇如今却没有萧齐说的那么恐怖，这一百年，想来她也改变了不少。
　　刚才自己还说她的死性子没变，不曾想原来已经变了许多，至少这些年也没听别人提起过公孙亦璇杀了谁，反倒她还顺手收了三个元神碎片，这倒真的有点改邪归正的感觉？
　　“她身上的戾气太重，虽说如今已经改变不少，可性子里依旧有着狠厉，不得不防。”
　　白雪韵提醒道，颜乐马上点头认同，说完这些后，颜乐就像一条蛇一样粘到了白雪韵身上，不断地蹭着她的手臂。
　　“作甚？”
　　白雪韵的耳根开始发红，不知道这小无赖又想对自己做些什么。
　　“就想蹭蹭你…想跟你…”
　　颜乐说到一半，红唇紧贴着白雪韵的耳垂，笑道：“融为一体。”
　　一说到这儿，白雪韵只觉颜乐故意似的把温热的气息都喷洒到自己的耳际，耳朵一片酥麻，惹得她浑身汗毛耸立，甚至下腹那处竟是在发烫。
　　“胡言乱语。”
　　白雪韵站了起来，不让颜乐靠着，也背过身去，不看颜乐，以掩去脸上那不自然的红晕。
　　“嗷…大师姐…”
　　“我要休息了。”
　　白雪韵走向床榻，颜乐只好把刚才准备好的甜言蜜语都收了回来，道：“好吧，我去找阿苒说点事儿。”
　　“嗯。”
　　白雪韵应下后，颜乐便离开房间了，白雪韵这才松了口气…
　　想不到，她居然有了欲望，可怕的欲望…
　　**
　　明天就要离开黄金城了，逗留得短暂，但是有些账还是得算清，所以作为恶作剧好队友古书苒又跟颜乐合作上了。
　　她们把灭人椒放在了颜昊专属茅厕里的草纸上，还有把灭人椒放到了黎氏的胭脂里。
　　做完这些后，两人兴奋地回到了颜乐的别苑，一边小声说大声笑，就像两个恶作剧成功的孩子一样，只是笑了一轮后，古书苒的表情却有些忧愁起来。
　　“怎么了？”
　　颜乐问道，这人没心没肺的，居然也学会多愁善感了？
　　“就是…颜师姐，好奇怪啊！”
　　古书苒拉着颜乐的手坐到了庭院的石椅上。
　　“什么奇怪？”
　　颜乐问道，隐隐觉得古书苒现在的忧愁跟公孙亦璇有点关系。
　　“就是那个坏女人啊！”
　　“嗯？”
　　“就是你知道，我看到她的时候，还来不及惊艳，这里…”
　　古书苒指着自己的心脏处，续道：“狠狠地痛了一下，然后之后她不是缓解我掌心纹路的不适嘛…握我的手的时候，我的心也是狠狠地痛了一下。”
　　古书苒说完后，思索了半晌，又补了一句：“颜师姐，我是不是中了她的什么秘术，听说万事阁里秘术可多着呢…”
　　“不是秘术。”
　　颜乐听罢，重重地叹了口气…即便是喝下了一碗忘川，走过了奈何桥，有些感觉始终还是剔除不了。
　　原来有些感情并不只是刻骨铭心，而是…深入了魂魄里，可见前世独孤浅是被伤得有多深，以致这辈子依然留有伤口，依旧会疼。
　　“那是啥？难道我受伤了？”
　　古书苒摸了摸自己的身体，想了想，自己好像也没怎么打斗过啊！
　　“不是，哎…阿苒，如果她前世跟你纠葛很深，你今生该如何？”
　　“前世？都过去了啊，我都不记得了，今生该怎么办就怎么办啊，而且她是个坏女人…我不喜欢她。”
　　公孙亦璇给人的感觉太有侵略性，即便她面无表情，古书苒依然感觉到了危险，而且总有一种排斥感，让她不敢靠近这个人。
　　“如果你知道你们前世有什么纠葛呢，那该怎么办？”
　　颜乐追问，虽说她也不想古书苒背负前世的记忆，但是或许她有权利知道她们前世发生过什么。
　　“额…这…我不知道。”
　　古书苒忽然有了害怕，她不知道自己前世跟公孙亦璇有什么纠葛，可是那么凶又这么坏的女人，有纠葛那肯定也是不愉快的。
　　“算了，既来之则安之，阿苒，随你心意便好。”
　　“嗯。”
　　颜乐甚少会如此认真且慎重地跟自己说话，古书苒认为，这肯定不简单，只是她忽然就没有勇气知道今日颜乐到底在困神术中看到了什么。
　　“早些歇息吧，明天还要赶路。”
　　“嗯。”
　　两人各自回房后，古书苒刚关上了自己的房门，脑海中便传来一把又陌生又熟悉的声音。
　　“阿浅。”
　　剑魂？古书苒马上意识到了这是那个一直不说话的剑魂，在与湖底元神碎片斗法之前，古书苒还以为这个剑魂是哑巴。
　　“我叫古书苒。”
　　古书苒更正剑魂对自己的称呼。
　　“阿苒…”
　　剑魂很快地更正了称呼，然后幽幽地说了一句。
　　“不要跟公孙亦璇靠太近。”
　　“为什么？”
　　古书苒忽然想知道原因，而且今天紫灵也很反常，对公孙亦璇有很大的敌意，让她很想知道为什么。
　　“她…伤你太深。”
　　一种痛楚和酸麻从心底慢慢蔓延开来，不知为何…
　　这一瞬间，古书苒忽然有了想哭的冲动，一层薄雾迷了她的眼…


第81章 
　　“她…伤你太深。”
　　莫名的痛楚和酸楚从心底蔓延开来, 古书苒有点承受不住这样的感觉，就像是突如其来的悲伤, 让她有些措手不及。
　　“前世究竟发生过什么？”
　　古书苒一手捂住自己的心脏，幽幽问道, 房内还没有点上烛火，古书苒忽然觉得这种幽暗似乎能让现在的自己完美的隐藏起来，这种莫名的悲伤也能肆无忌惮地释放出来。
　　“你…想知道么？”
　　剑魂显得有些小心翼翼，仿佛怕触碰道古书苒的伤口一样, 怕她再疼。
　　“哎呀，有什么, 都已经是过去的事儿了…”
　　古书苒说完后, 眼眶有泪, 啪嗒一下落下, 古书苒忽然一愣神，用手擦去，苦笑道：“怎么突然哭了…”
　　古书苒想要再逃避这种感觉也是徒然了, 她知道前世一定发生了自己很伤心的事儿, 这种从魂魄里透出来的悲伤，是忘川也剔不净洗不掉的。
　　“还是不说了。”
　　剑魂似是感觉到了古书苒的悲伤, 不想再多说此事，古书苒也没有再勉强，她觉得她对这件事有了胆怯，也不想再问下去。
　　她…伤你太深。
　　既伤我至此，她又何必寻我？
　　**
　　一大早, 颜乐向颜明请辞，颜明觉得这相遇和别离都有些猝不及防，但是知道颜乐有要事要办，虽然不舍，却也不敢多留。
　　只是颜明确很欣慰，颜家的女儿，已经是修仙界排得上号的人了。
　　“爹，我们走啦！”
　　“嗯，万事保重。”
　　“好。”
　　颜乐深深地看了颜明一眼，不禁叹了口气，人的寿命很短，她们修仙之人对时间没有概念，所以只能看着自己在凡间的朋友和亲人一个个早自己一步离去。
　　下一次见面，也不知道是何年何日了。
　　三人离开了颜家，只是一踏出家门，便听见院子里发出了惊喊声。
　　“好痛好痛！！草纸上有什么！！”
　　是颜昊的声音，颜乐和古书苒对看了一眼，然后笑得前仰后翻，一旁的白雪韵不问也知道这是她们的杰作。
　　“二夫人！！您的脸怎么了？！”
　　“我的脸，我的脸啊啊！！”
　　一波未平一波又起，颜昊的话音刚落，黎氏的声音便响了起来，颜乐笑得弯了腰，道：“走走走。”
　　颜乐招呼两人离开，那灭人椒落在皮肤上，而且还是毫无修为的凡人，没个一年半载，怕是好不了。
　　白雪韵只是微笑着没有说话，看着那两个大孩子笑得这般开心，也不忍打扰这份平静，况且…
　　这颜家母子也该受点教训才是。
　　三人才离开颜家不到百步之遥，便看见了公孙亦璇在等她们，只见她依旧披着昨天那一身的黑色披风，把她的银发赤瞳都藏在披风帽之下。
　　古书苒见到公孙亦璇后，挂在嘴边的笑意渐渐收敛起来，然后轻声对着颜乐道：“我不喜欢这个坏女人。”
　　“嘘…我们需要她帮助我们进离国皇宫。”
　　颜乐安抚道，只是白雪韵却笑这两人傻得有点可爱，一个大乘期的修士，耳力早已非常人，就算她们声量压得再低，公孙亦璇亦是能听见的。
　　“你们要进离国皇宫作甚？”
　　公孙亦璇的声音传来，先是颜乐说要进离国死牢，如今又要进皇宫，便觉得她们意图不简单。
　　“咳咳…居然听见了。”
　　颜乐顿时有点尴尬，而古书苒便是更尴尬了，刚才她说‘不喜欢这个坏女人’岂不是都被公孙亦璇听了去？
　　“离国皇帝公孙德性情大变，屠戮公孙子弟，战争频发，我们怀疑是魔龙元神碎片作祟，想要去一探究竟。”
　　白雪韵缓缓说出此行的目的，毕竟她们要求公孙亦璇一同上路，那么应该也应该把目的说出来以示尊重。
　　“呵…你这么一说，倒是挺奇怪。”
　　公孙亦璇缓缓走向三人，脚步却是更加靠近古书苒，这让古书苒不禁有些害怕，下意识地后退了一步。
　　公孙亦璇察觉到古书苒细微的举动，便停下了脚步，续道：“他们宗家本来就喜欢自相残杀，但是如此屠戮，倒也是奇怪，而且那人还是公孙德这懦夫。”
　　公孙亦璇批评起自己人来倒是一点都不留情面，这让颜乐想象到了，若是这个人说起狠话来，该会多伤人。
　　“你不管的么？”
　　古书苒问道，公孙亦璇好歹也是姓公孙的，怎么看起来会对皇家事不闻不问？
　　“我不管宗家之事。”
　　公孙亦璇对着古书苒，语气显然也柔和得多，颜乐能明显感觉到什么是差别对待。
　　“她是公孙旁系的人。”
　　颜乐转头朝着古书苒低声解释着，古书苒这下算是明白了这公孙家的关系，便不再多言，而且她也不想和公孙亦璇多说话。
　　“只不过我也进不了皇宫，公孙旁系很多都是修士，对皇权没有兴趣，但是宗家人害怕我们对他们造成威胁，从第三任皇帝开始就严禁旁系的人入宫。”
　　公孙亦璇说完后，颜乐一脸痛心疾首的样子，自己的如意算盘算是打不响了。
　　“敢问前辈可有入宫之法？”
　　白雪韵没有放弃，见公孙亦璇依旧如此淡定的模样，想必她有办法入宫。
　　“你们不是会术法吗？直接用术法混进去就行。”
　　公孙亦璇说完，白雪韵眉头一蹙，尚未开口，一旁的颜乐马上道：“不可坏了人界的规矩。”
　　“迂腐。”
　　公孙亦璇一句话呛了回去，让颜乐随即语噎，张嘴还想说什么的时候，公孙亦璇便道：“你们不会修了仙却还想要遵守人界的规矩吧？”
　　公孙亦璇冷笑一声，续道：“若宫内有什么人要救，明明可以用术法进去，偏要想破脑袋找一个入宫的方法，等你们到宫里，人都死了。”
　　好狠！但是很有道理！
　　颜乐本也不是什么安分的主儿，听得公孙亦璇这席话，马上就叛变了，但是白雪韵不发话，她自然不敢说什么。
　　“你们这些名门正派就是因为迂腐，效率才会这么慢。”
　　公孙亦璇毫不留情地批评着，就在这个时候白雪韵发话了。
　　“那便用术法进去吧。”
　　颜乐和古书苒同时看向白雪韵，心里有同样的想法。
　　大师姐也叛变了！
　　“但不代表我认同你的说法。”
　　白雪韵顿了顿，续道：“若修士频频打破规矩，这人间必将乱相丛生，这一次是涉及一个国的命运，才不得不出此下策。”
　　“说得倒是好听，哼。”
　　公孙亦璇冷哼一声，不再说话，化作了一道红色的光芒离开了，而三人显然有些猝不及防，就这么走了？
　　“跟上。”
　　白雪韵是率先回过神来的，一手拉着颜乐便跟上了公孙亦璇，不过好在公孙亦璇也特意放慢了速度她们才稍稍能跟上，但是白雪韵和颜乐都知道，她这么做，只不过是为了古书苒。
　　颜乐真的觉得公孙亦璇的自制能力很强，若是自己寻一个人寻了百年，见到她的时候，肯定会把她揉进身体里不让她再离开。
　　不过她也知道这两人之间隔了太多的东西，一个伤痛极深的前世，一个忘记前尘的古书苒，还有一个胆怯又不懂如何去爱的公孙亦璇。
　　若是公孙亦璇的勇气有她的嘴那么厉害，这两人也能早点说开了，是合是离也可以早些下定论，古书苒还是个懵懂的木头，公孙亦璇无论如何也得主动些啊！
　　“你在想什么？”
　　白雪韵见颜乐双眸有些失神，便知道她在想东西，但是见颜乐摇了摇头，给了白雪韵一个眼神，白雪韵会意，便不在这个时候多问什么。
　　这一路往离国飞行，晚上便落地休息，公孙亦璇非常照顾古书苒，有吃的喝的肯定会先让古书苒先吃先喝，有时候那笨拙的关心让颜乐看了就想笑，但是她只能忍住，毕竟公孙亦璇历练多，可始终是个爱情小白，她不应该取笑她。
　　但是话说回来，颜乐发现每当古书苒睡着了，公孙亦璇就会靠在不远处看着她，有时候看一晚上都不睡觉，仿佛怕一睁开眼古书苒就消失了一样，那眼神里的深情和歉意宛如月光一样从那双赤红色的眸子里倾泻而出。
　　只是古书苒的态度却让颜乐有些出乎意料，她似乎真的不喜欢公孙亦璇，或许更确切地说，她害怕公孙亦璇，总会在她靠近的时候后退，也很少会跟她说话，这段时间古书苒的话痨病没有发作，居然出奇地安静，这让颜乐有些担心。
　　“阿苒。”
　　颜乐飞到古书苒身边，故意放慢速度，离公孙亦璇远些，不让她听见两人的对话。
　　“怎么了颜师姐？”
　　见颜乐压低声量，古书苒也下意识地压低了声量。
　　“你最近怎么了，不开心？”
　　古书苒听罢，歪头一想，道：“嗷…就是心里闷闷的，尤其看到她。”
　　古书苒用眼神示意了下飞在前头的公孙亦璇，颜乐刚想开口安抚的时候，古书苒便道：“但是没事儿啦，这都不是事儿。”
　　古书苒扬起了一个灿烂的笑容，然后便继续飞行了，颜乐叹了口气，不再多说，只能继续跟上。
　　**
　　五天后，四人终于到了离国京都，只不过这京都的繁华景色不见了，倒是到处见士兵在巡逻，人民脸上都写着‘提心吊胆’四字，这情况让人看了不禁唏嘘。
　　“我们先找个客栈计划一下入宫之事。”
　　颜乐提议道，可就在此时，一个粗糙的手搭在了公孙亦璇的肩膀上，大声吆喝着：“你是什么人，穿得神神秘秘的，莫不是敌国的间谍？”
　　一个士兵抓住公孙亦璇的肩膀，电光火石之间，三人皆感觉到了瞬间迸发出来的冰冷杀气，不过一个眨眼的时间，那抓住公孙亦璇肩膀的士兵被一股强大的灵力弹飞开来，撞在了墙上，吐出了一口鲜血，随即昏了过去，甚至没有人看到公孙亦璇是如何出手的。
　　可就在刚才击飞士兵那一下，公孙亦璇的披风帽也随之滑落，露出了那一头银色的发和猩红的美眸。
　　那些士兵一见，马上跪了下来，浑身颤抖着，仿佛遇上了什么食人的恶鬼一样，没有人来得及把那被击飞士兵扶起来便忙着跪下了。
　　“公孙大人饶命，公孙大人饶命！”
　　那些士兵是没有见过公孙亦璇的，但是入伍的时候会有一则很重要的训话，离国士兵在那训话中都知道，这离国有一个绝对不能招惹的人，绝地修罗，公孙亦璇。她是公孙旁系的家主，银发赤瞳，也是修仙界大乘期的人，甚至不用动手指就能把人杀死，而且手段残忍，性格狠厉，军中有训，遇到她要敬让三分，绝对不能招惹。
　　“找死…”
　　公孙亦璇掌中灵力凝起，可就在这个时候，一只手拉住了自己的手腕，急切的声音钻入自己耳中。
　　“不可！”
　　古书苒奋力地拉住了公孙亦璇的手，那人果真没有动作，只是深深地看着她那焦急的样子…心中发疼…
　　“好。”
　　掌心灵力散去，感受着腕上属于古书苒的温度，柔声道：“阿苒…”
　　作者有话要说：喵！更文啦！杠精璇上线啦！
　　话痨苒：这是只有我能降得住的杠精！
　　小乐：你俩灯泡可闭嘴吧！
　　话痨苒：...
　　杠精璇：...
　　感谢在2020-05-12 11:51:56~2020-05-13 12:16:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ｚero、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；37378792 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　“阿苒…”
　　公孙亦璇的语气温柔得让古书苒骨头一酥浑身一颤, 马上松开了手。
　　这坏女人撞邪了？
　　“你们都退下。”
　　公孙亦璇转眼冷冷地看着那些跪下的兵士，那宛如恶鬼的赦免一样, 那些士兵马上退了开去，并想要马上把公孙亦璇在京都的消息传给了军中所有人, 让他们别招惹到此人。
　　“阿弥陀佛…”
　　正当那些士兵先要去扶起那个被击飞的士兵时，一个和尚把手放到了那士兵身上，渡过了一股灵力，才把他扶了起来。
　　“施主出手太重, 他不过是区区凡人。”
　　那和尚把那受伤的士兵扶起，然后交给了过来扶他的士兵。
　　“万佛门的人…”
　　古书苒看到那和尚后, 便知道那人是谁, 便是四大仙门中万佛门的人, 而且见他身材修长, 一身僧侣打扮，手上盘着念珠，脸上一片平和, 眉清目秀, 唇红齿白。
　　古书苒见过这个人，万仙大会那日她见过这个和尚, 是万佛门中修为最高的弟子之一，虚云。
　　“与你何关？”
　　公孙亦璇冷冷说道，看着虚云那波澜不兴的模样便是觉得烦躁，最讨厌这群秃驴。
　　“施主身上都是戾气，应当多造福泽, 洗净身上的罪孽才是。”
　　虚云说完后又念了一句佛号，公孙亦璇刚要开口说什么，古书苒便抢先一步开口：“小师父，相请不如偶遇，喝杯茶吧！”
　　古书苒发现了一个很好玩的事儿，公孙亦璇似是很讨厌万佛门的人，而且万佛门的人也不惧公孙亦璇身上的气息，老是对着干，要是这两人走在一起，怕是会很好玩。
　　颜乐在一旁看着，马上会意过来古书苒的用意，便道：“对啊对啊小师父，来喝茶啊！”
　　白雪韵看着这两人看热闹不嫌事儿大，当真有点头疼，若是公孙亦璇当真发作起来，那该如何是好？
　　“那贫僧就恭敬不如从命了。”
　　虚云应下，公孙亦璇眉头一蹙，手中攒成拳，骨头咯咯作响，一旁的古书苒看了便道：“坏…公孙前辈，你不介意吧？”
　　古书苒知道公孙亦璇对自己是特别的，但是自己不喜欢她，便想要作弄她，岂料公孙亦璇听到古书苒说话后，便散去了浑身骇人的气息。
　　“随便。”
　　公孙亦璇转身进去了客栈，而古书苒马上朝着虚云招了招手，一行人便进入了客栈里。
　　“各位七星宗的师妹，实不相瞒，此行来，贫僧是要想办法进皇宫一探究竟。”
　　虚云直入正题，只是眼睛又忍不住看了一眼公孙亦璇，这人身上有邪气，虚云想不明白为什么七星宗的弟子会跟这个人一起，而且白雪韵也在其列。
　　“虚云师兄也觉得皇帝公孙德有问题？”
　　颜乐问道，给虚云倒了杯茶，虚云念了句佛号以表感谢。
　　“是，这事出不寻常，所以贫僧想要想办法进入皇宫一探究竟。”
　　虚云说完后，公孙亦璇冷笑了下，红唇轻启，道：“想办法…你们这些秃驴能有脑子？”
　　公孙亦璇说完后，虚云脸色一红，只是并未立即说完，一旁的颜乐和古书苒互掐着大腿，忍住笑出来的冲动。
　　万佛门的弟子一向比较老实可靠，有时候的确是木讷了些，可公孙亦璇这说法未免也太狠了。
　　“让施主见笑了，贫僧的确还未想到入宫之法。”
　　虚云叹了口气，并未生气，颜乐和古书苒也不禁赞叹虚云的忍耐力，被公孙亦璇这般挑衅，竟也不发怒。
　　“有术法却不用，这不是没脑子么？”
　　公孙亦璇没打算放过虚云，早在两百年前，公孙亦璇便曾跟万佛门的弟子交过手，本事还行，只不过这嘴上功夫更为厉害，不断对自己说教，像是在自己耳边念经一样，自那时候开始她便对万佛门的弟子厌恶至极。
　　都是一群嘴巴比本事厉害的秃驴。
　　“使不得，这可是会…”
　　白雪韵看不过眼了，马上截断了虚云的话，开了口，若是让虚云说下去，怕是公孙亦璇又会开始一轮新的嘲讽。
　　“虚云师兄，实不相瞒，我们打算用术法进去，毕竟此时关于一个国家的命运，我等不敢再多费时间去想入宫的法子。”
　　白雪韵说完后，虚云抿了抿唇，叹了口气，思忖须臾，颔了颔首，道：“好，贫僧明白了。”
　　白雪韵是七星宗的大师姐，也是修仙界年轻一辈中修为最高之一，其人品和修为都得到很高的评价，虚云觉得白雪韵值得相信。
　　“只是…这位施主会同行么？”
　　虚云双手合十问道，公孙亦璇冷冷地睨了她一眼，没有说话，白雪韵马上打圆场道：“公孙前辈想要去的话，自然会去的。”
　　“姓公孙？”
　　虚云抓到了重点，再见公孙亦璇银发赤瞳浑身邪魅之气，那温和的面容也随即蹙起了眉头，道：“莫非施主便是万事阁阁主，公孙亦璇？”
　　“是又如何？小秃驴，要动手？”
　　公孙亦璇能敏锐地察觉到了虚云身上气息有了变化，带了点敌意，便戏谑地朝他开口，只是虚云深呼一口气后，低念了一句佛号。
　　“阿弥陀佛，施主修为高深，贫僧又如何能是对手。”
　　虚云说完后，颜乐不禁倒吸了一口气，这人认怂认得如此清新脱俗，当真是难得。
　　“只不过，既然白师妹与你同行，那便证明你无害人之心，贫僧也不多说什么。”
　　“无害人之心？小秃驴，你忘了刚才那士兵谁打的么？”
　　公孙亦璇倾身前去，冷笑着想要看看这虚云脸上的变化，如愿地看到虚云窘迫的模样，她便继续冷笑道：“哼...不敢打便是不敢打，你们这些名门正派倒是喜欢把自己的懦弱说得如此漂亮。”
　　颜乐深呼了一口气，觉得这公孙亦璇简直就是一只所向披靡的小杠精，一张嘴的火力简直太强了。
　　就在这个时候古书苒下意识地拉了拉公孙亦璇，公孙亦璇转头看向古书苒，叹了口气，不再说话。
　　“我们现在就动身吧，别再等了。”
　　白雪韵马上把现在的尴尬转移开去，说完这句话后，转头看向公孙亦璇，问道：“公孙前辈与我们同去么？”
　　公孙亦璇看了看坐在自己身边的古书苒，垂眸叹了口气，道：“去，自然是要去的。”
　　“事不宜迟。”
　　白雪韵站了起来，下意识地拉住了颜乐的手，附在她耳边轻声道：“紧跟着我。”
　　“嗯。”
　　颜乐反手握住了白雪韵的手，身子也贴近了她半分，若无旁人。
　　虚云、公孙若娴、古书苒：…
　　“我可以保护你。”
　　公孙亦璇说完后，古书苒尴尬地摆了摆手，道：“不用不用。”
　　“我一定会保护你的。”
　　古书苒：“...随便你啦！”
　　坏女人真的太坏了，压根儿不听别人说话。
　　虚云：…
　　**
　　五人隐去身形，御风从上空进入皇城，从上空看，只见巡逻的士兵很多，五人也在找一个比较合适的降落点。
　　只是未等他们找到什么合适的降落点，五人同时能感觉到有一股邪气笼罩着整个皇城，尤其是远处那座最高的宫殿，那里的气息便是最为压迫可怖。
　　“那里是什么地方？”
　　古书苒指了指那高耸的宫殿，想来这笼罩皇城的邪气便是从那里传来的。
　　“皇帝的寝宫，金龙宫。”
　　公孙亦璇幽幽说了一句，那双赤红色的眼瞳微微垂下，嘴角慢慢勾起一抹冷笑。
　　“想不到宗家居然沦落到被邪祟侵袭，全族惨遭屠戮的下场。”
　　不用去查证，单单是这股邪气，公孙亦璇便知道这其中必有邪物作祟。
　　“会是魔龙元神碎片么？”
　　颜乐问道，公孙亦璇随即道：“气息有点像，但是…”
　　公孙亦璇顿了顿，续道：“这比我遇过的强太多了…”
　　“若是这邪祟之物以人命作为粮食，那么发动战争，可以让它快速成长起来。”
　　白雪韵接着道，这股气息的确太过强大，尚未靠近，便已觉压迫感已经恶心感。
　　“而且皇族皆是有天命之人，把皇族之人全部屠戮，比杀上一千个人来得更有效，真是有趣…”
　　公孙亦璇一手捏住自己的下巴，嘴角的那抹冷笑在此刻显得又冷酷又无情，明明也是姓公孙的，但是此刻她却似是看客一样，冷冷地看着这一切，笑意甚至还带上了几分嘲讽，尽显薄凉。
　　离公孙亦璇最近的是古书苒，把她的话都听得清清楚楚，她不禁为公孙亦璇眼底的那份戏谑感到心寒…
　　果然是坏女人…！
　　“阿弥陀佛…”
　　虚云能够感觉到这宫中的怨气与邪气，也能感觉到多少死在这里的冤魂不愿散去，仿佛与这高高的红墙融为了一体，所以他只能盘着念珠，念着佛经，希望能给脚底下的这些冤魂一点安慰。
　　“别念了，听着头疼，这些冤魂也不会散去，赶紧下去吧！”
　　公孙亦璇显然对虚云异常反感，话语之间也充满着针对性。
　　虚云不再念经，其余的人也不敢说话，等循着一处下去后，大家小心地用术法匿藏住了身影，慢慢往金龙宫走去。
　　**
　　昏暗的金龙宫里，一个俊秀的男人盘坐在龙榻之上，只见他肤色苍白，眼角却有丝丝红色，似是染上了血一样，有几分妖冶。
　　蓦地，他睁开了双眼，那深幽的黑宛如地狱一般深不见底，衬上他眼角的丝丝绯红，更显其妖魅。
　　“有人进来了…”
　　声音很轻，轻轻敲在空气中便碎散了，仿佛没有出现过一样。
　　作者有话要说：小乐：...
　　大师姐：...
　　话痨苒：...
　　杠精璇：...
　　灯泡虚云：...阿弥陀佛，我太难了！


第83章 
　　五人隐匿着气息, 步步走向那金龙宫，不未曾想, 那金龙宫中那压迫的气息却排山倒海地朝他们袭来，大家都是修仙之人, 很敏锐地察觉到了，公孙德已经发现他们了。
　　“继续前行么？”
　　颜乐问道，这样嚣张地把气息散开来让他们察觉到，显然他根本无所畏惧。
　　“你还想走回头路？”
　　公孙亦璇显然被挑衅到了, 在她看来，宗家的人都是草包, 如今如此嚣张地挑衅, 倒是挑起她的兴趣了。
　　就在公孙亦璇还在暗自兴奋的时候, 一道灵力飞速飞了过来, 速度很快而且很隐秘，只有公孙亦璇发现了。
　　她转身把古书苒护进怀里，大袖一挥把拿到灵力给击飞了去, 拿到灵力随即撞上了墙瓦, 炸出了一个大洞，发出一声巨响, 吓得所有人都警戒起来。
　　“怎么回事儿？”
　　白雪韵问道，刚才她察觉到一股很细微的灵力，可是还没反应过来，只见公孙亦璇快速地把古书苒护在了怀中，大袖一挥, 墙上穿了个大洞，发出了一声骇人的巨响。
　　“被偷袭了，走，不然要被发现了。”
　　公孙亦璇依旧紧紧地把古书苒护在了怀里，古书苒压根儿没反应过来，只能直接跟着公孙亦璇的脚步走了。
　　五人来到较为隐秘的角落，公孙亦璇这才放开了古书苒，道：“对方的修为，应当有渡劫期。”
　　此话一出，白雪韵的心一沉，转眼看向颜乐，却见颜乐也看着自己，只是她却对自己露出了一抹宽慰的笑容。
　　“没事儿的大师姐，我也可以保护你。”
　　颜乐知道白雪韵害怕保护不了自己，才会露出刚才那样担忧的神色，只是她颜乐也不是一味儿要别人保护的，这些年生死间穿梭的修炼并非白费的。
　　“嗯…”
　　白雪韵说完后，公孙亦璇随即道：“一个金丹还想保护元婴？”
　　颜乐：“...你丫的真的别开口了。”
　　颜乐感觉自己会被公孙亦璇活活气死，这杠精属性简直比自己和吴良都厉害！
　　“噤声。”
　　白雪韵一指竖于唇前，眉头一蹙，一阵阵细微的滋滋声传入耳边，道：“来了！”
　　一道灵力从天而降，仿佛是倾盆的雨落下，颜乐马上运起毒盔甲把自己装备起来，其他人也纷纷拿出了自己的武器抵御。
　　白雪韵手中仙帝绫祭出，把五人笼罩其中，可渡劫期修士的灵力她始终难以招架，就在自己受不了的时候，公孙亦璇的灵力往上一顶，硬生生把袭向他们的剑雨都推散了。
　　“一个持有仙帝绫的仙灵根修士，一个毒修，哼…还算不错。”
　　公孙亦璇看着颜乐身上的毒盔甲，还有罩在大家头上的仙帝绫，便已经知晓这两人的身份。
　　毒修，公孙亦璇从未见过，在她踏入修仙界的时候，毒修一脉已经几乎死绝，只不过曾听过很多毒修的传闻，也在书中看过很多关于毒修的招式，眼前这一身毒盔甲，她是不会认错的。
　　只是想不到，毒修一脉竟还有传人。
　　“别废话了，一直被偷袭也不是办法，直接去金龙宫跟他正面刚啊！”
　　颜乐觉得这样窝囊地躲着也不是办法，既然对方如此挑衅，便去金龙宫一较高下便是。
　　“小心有陷阱。”
　　虚云说完后，公孙亦璇的声音意料之中地地传了过来。
　　“有陷阱也得去，不然你在这里把风？”
　　公孙亦璇说完后，古书苒不争气地笑了，自己笑了出声，所有人都在看着她，让她一时之间感到非常尴尬。
　　“那个…当我不存在。”
　　古书苒说完后，公孙亦璇拉住了她的手腕，道：“站在我身后。”
　　“...可以不要嘛？”
　　“不可以。”
　　公孙亦璇毅然决然地拒绝了，五人便一路飞奔向金龙宫，因为途中不断地遭到袭击，也已经隐藏不住了，暴露了后，周围的士兵走朝着他们追赶过来，甚至有箭矢穿梭在他们之间，只不过这无法伤及他们分毫。
　　很快金龙宫就在眼前了，压迫感越来越强，甚至让人感觉到了难忍的恶心感。
　　“乾坤变法，黄泉两岸不相见！”
　　公孙亦璇往身后打了个咒印，一道灵力墙高高筑起，所有追兵撞在了墙上被弹了回去。
　　公孙亦璇的动作很快，像是练过了千万遍一样，闪电般地出手让所有人始料未及，金龙宫就这样被隔绝起来了，没有一个士兵或一支箭矢能进来。
　　“这样就可以安心对战了，对吧，公孙德。”
　　公孙亦璇走到了金龙宫门前，打开了金龙宫的大门，叽呀的声音传来，一阵风从门内吹出，带着丝丝透骨的凉意，和难闻的血腥味。
　　“公孙亦璇。”
　　一把低哑的男生传来，语气微微有些上扬，似乎对于来着感到十分兴奋。
　　“阴阳怪气的，反派都得这样吗？”
　　颜乐捂住了自己的额头，当真是忍不住吐槽，这种阴阳怪气的声音，就像怕别人不知道他是反派似的。
　　“嗯？”
　　白雪韵没听懂，颜乐马上摇了摇头，道：“没什么。”
　　此刻，一个俊秀的男人缓缓从那幽暗的房间里走出来，他那明黄色的龙袍上沾了丝丝血迹，手上和嘴角都沾上了血迹，恶臭一般的血腥味从他身上传来。
　　就像一只披着人皮的怪物一样。
　　“好久不见啊，公孙亦璇，想不到你还带了那么多美味的…”
　　那男人还未说完，便顿住了，眼神落到颜乐的身上，看到她身上紫黑色的毒盔甲，脸色瞬间大变，瞳孔都似是在轻颤，那清秀的眉目瞬间狰狞起来，额头上甚至还长出了两根短小的角。
　　“可恶！居然是该死的毒修！杀了你！”
　　公孙德的声音忽然变得像是野兽的嘶吼，完全没有了刚才的低哑，这完全就是一只发了疯的野兽。
　　公孙德的速度很快，从公孙亦璇的身边掠过后，那明黄色的身影已经来到了颜乐的身边，一掌就要拍上她的天灵盖，这一切都十分快，就连刚才离公孙德最近的公孙亦璇也来不及反应。
　　不…估计错了，这不止是渡劫期，这已经是大乘期的修为了！
　　颜乐浑身僵硬，可电光火石之间，她反应了过来，手中灵力化爪，身形一闪，看看躲开了去，甚至还一爪抓在了公孙德手臂关节上。
　　公孙德没想到颜乐的反应那么快，他手上吃疼，便是蓄力一挥，把颜乐给击飞开去，直直撞在了金龙宫院子里的大树上，大树都直接被撞开了两截。
　　“小乐！”
　　这一切都发生得太快，白雪韵来不及反应，只是当颜乐被击飞的时候，她马上赶了过去，可是公孙德却比自己快了一步。
　　“该死的毒修，受死吧！”
　　颜乐倒在了宛如倒在了废墟之中，身上若不是有毒盔甲护着，刚才那一击怕是把她的魂魄都给震碎了，只不过现在也好不了多少，被大乘期的人一击打过来，她的毒盔甲被打散了，身体有点疼，但是还能动，只是当公孙德闪身过来的时候，颜乐想要重新凝聚毒盔甲却也已经来不及了。
　　碰――――
　　公孙亦璇及时出现把颜乐拉开，然后一腿踢向公孙德，把他击退，只见公孙德那身躯重重撞在了墙上，直接凹出了一个裂口。
　　颜乐还有些心有余悸，要是刚才这一下公孙亦璇没有及时赶到，自己会不会就凉凉了？
　　颜乐看着公孙亦璇…忽然想叫爸爸…
　　“小乐！”
　　白雪韵眼看着刚才那一切发生，差点魂都吓没了，她马上把颜乐拉起护到身后，手中仙帝绫挡在了自己身前。
　　“有没有受伤？”
　　白雪韵急着道，而颜乐摇了摇头，道：“有毒盔甲护着，没事儿。”
　　颜乐觉得胸口有点闷疼，不过也不碍事，好在他的毒盔甲够硬，当时老被吴良打得吐血也是值得的。
　　“你似乎很讨厌毒修。”
　　公孙亦璇半眯着眼，嘴角微微勾起，刚才事情发生太快，让她有点始料未及，只不过既然现在摸清他也是大乘期的修士，那么她就不会让公孙德再偷袭了。
　　“咳咳…该死的毒修！”
　　颜乐听着公孙德嘴里依旧骂骂咧咧的，似乎对毒修痛恨至极，转念一想，该是魔龙的元神碎片有了当年的记忆，千年前毒修作为先锋屠龙，想来这魔龙在毒修身上也吃了不少苦头，只不过…
　　毒修一脉在那一战中也几近死绝。
　　公孙德的右手臂开始流出黑血，那里是刚才颜乐电光火石之下抓伤的，她的力度很大，直接把那关节的筋骨给伤了，现在公孙德的右手臂几乎已经不能动了，毒已经麻痹理他的右手。
　　“这毒修…真的有点意思。”
　　公孙亦璇也看到了公孙德右手臂的情况，颜乐的修为虽然只有金丹期，但是毒修这碰到都会中毒的战力，确实十分难缠。
　　公孙德还想冲向颜乐，可是这次白雪韵却快乐公孙亦璇一步，仙帝绫直接缠上了公孙德的右手臂，一阵阵白烟从公孙德的右手臂冒起，甚至周围的人都嗅到了烧焦味。
　　公孙德低声嘶吼着，看着那挣脱不开的仙帝绫，心下一狠，左手一抓住右手臂，一个用力，直接把右手臂给卸了下来。
　　“这么狠！”
　　古书苒没想到公孙德还挺果断的，她随即有祭出了紫灵直直往公孙德刺去，而一旁的虚云也果断地祭出了手中的念珠，只见那念珠瞬间变大，然后缠住了公孙德全身。
　　公孙德看起来十分狼狈，可是公孙亦璇却笑了笑，道：“大乘期，可没有那么简单。”
　　话音刚落，虚云缠在公孙德身上的念珠很快就被挣脱了，公孙德左手一挥，也直接把那紫灵给弹了回去。
　　“废我一只手臂，毒修果然…该死！”
　　公孙德看着地上那只血淋淋的手臂，随即带着满目的杀气地看着颜乐，公孙亦璇却移了移步伐，挡住了公孙德的视线。
　　“先让我看看你有多少能耐吧。”
　　公孙亦璇手中一条红色的长鞭一出，直直击向公孙德的眼睛，那速度快如闪电，白雪韵甚至没看见公孙亦璇是怎么出手的，回过神的时候，那鞭子已经要落到公孙德的眼睛上了。
　　白雪韵紧攒着拳头…紧咬着下唇。
　　这就是大乘期的实力么？
　　作者有话要说：更文啦！
　　《我的房东是冥王》《帝囚》喜欢的小可爱们可以收藏哦！么么哒！
　　感谢在2020-05-14 12:06:04~2020-05-15 12:02:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若梦 5瓶；晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　啪――
　　公孙德的眼睛瞬间一片血红, 那鞭子狠狠地打在了自己的眼睛上，那痛觉似是被蛇咬了一口一样, 而且骇人的寒冷从伤口开始发作，蔓延全身。
　　公孙德捂住自己的眼睛, 不过一瞬间，便冲前了去，跟公孙亦璇缠斗在了一起，两人对照的速度很快, 其余三人根本无法看清他们出招的手势和念咒的动作。
　　虽然公孙德已经废去一手一眼，可是跟公孙亦璇对照依旧不落下风, 这倒是让公孙亦璇有些意外, 而且公孙德浑身的灵力似是不会枯竭一般, 源源不绝地似是用之不尽, 而且也不畏惧疼痛，像一只怪物。
　　公孙亦璇有了猜测，想来战争中只要不断有人死, 公孙德就能得到力量, 依附公孙德的天命，汲取依附天命之人做出决定后得到的力量, 难怪这灵力源源不绝…
　　轰――
　　两人掐了一个咒印，向对方击去，灵力相撞之时发出一声巨响，两人皆是弹开了一丈远，胜负难分。
　　但是公孙亦璇想, 这个人的修为应该比自己高，断了一只手废了一只眼居然还能跟自己打成平手。
　　公孙亦璇体内血液似是在沸腾一样，可是沸腾了极点似是凝结成了冰一样，周围的空气都开始寒冷起来。
　　“尔等凡人，居然也敢跟我叫嚣？”
　　公孙德幽幽开口，那声音不是公孙德的，那意识也不是，颜乐在一旁听着，想来这就是魔龙元神残留的意志了，短短两个月，用千万人的生命便换来大乘期的修为，她简直无法想象当年魔龙是如何难以对付。
　　公孙亦璇歪了歪头，冷笑道：“有何不敢？”
　　不过一瞬又冲了上去，比刚才更加强悍的攻击，周围的人都能感觉到空气已然变得如冬天一样冷，吸入空气后都觉肺部有点疼。
　　公孙亦璇的灵力暴涨后，公孙德的灵力也随之暴涨，瞬间那骇人的压迫感让场下所有人都感觉到了难以呼吸，甚至恶心欲吐。
　　“呕…”
　　古书苒干呕了一下，一手扶住了就在她身边的虚云，虚云见状，马上在古书苒身上下了一道经文，道：“这样好些么？”
　　古书苒感觉一层保护罩把自己包围了起来，甚至刚才焦躁不安的心情也瞬间得到了缓解，当真舒服多了。
　　“嗯…好些了。”
　　古书苒松了口气，都说万佛门弟子最不受邪祟影响，想来也是有这些经文咒术护体加上常年清修礼佛，才会不受侵害。
　　轰――
　　公孙亦璇和公孙德又弹了开来，这一次，两人嘴角都挂着鲜血，想来不止是胜负难分，也已经是两败俱伤了。
　　古书苒看着战况，有点焦急，却又无法加入，大乘期的战斗并非她这种金丹期的修士能够插手的，就算是白雪韵和虚云，都对此无可奈何。
　　公孙亦璇只觉胸口一阵疼痛，常年压抑住的好斗性格在此刻激发了出来，只是已经许久没有过如此畅快淋漓的战斗了，只觉术法都有些生疏，否则也不会被逼迫至此，只是她不能输…若是输了，其他人就会有危险，尤其是…
　　公孙亦璇下意识地看向古书苒，只不过这一眼，却让公孙德看穿了心思，随即掌中凝聚灵力，一个闪身便冲向了古书苒。
　　“妈啊！咋冲我来了！”
　　古书苒也来不及分析这到底发生了什么事儿，公孙德居然转移了目标朝着自己攻来，她只能迅速的祭出紫灵幻化出一道墙挡在自己身前，可那道墙瞬间就被公孙德击破，古书苒胸肺一疼，竟是吐出了一口血来。
　　“完了…”
　　古书苒见公孙德朝自己袭来的那一瞬间，只觉自己坠入了地狱，浑身血液都是冰冷的。
　　“阿苒――”
　　“书苒――”
　　“古师妹――”
　　有杂乱的声音传入了古书苒的耳中，看着那愈发靠近的公孙德，她闭上了眼睛…长呼了一口气…
　　想不到，我就这么结束这一生了…
　　就在此时，一个微凉的怀抱落入自己的怀中，古书苒睁开眼的时候，那银白色的发丝，赤红色的瞳孔撞进了自己眼里。
　　坏女人？
　　“我会保护你的…”
　　那极轻的声音落入自己耳边，随即又被风吹散，古书苒只看到了公孙亦璇染血的嘴角微微勾起，漾开了一个温柔的弧度。这一瞬，仿佛有一根线把自己的心缠住了，怎么也挣不开，堕进了这个坏女人的漩涡里。。
　　公孙亦璇大袖一挥，背对着公孙德筑起了一道灵力墙，那道灵力墙结上了冰，可是结起的时间太短，架不住公孙德的全力一击。
　　咯啦――
　　冰墙碎了，公孙德一掌打在了公孙亦璇的背上，剧痛只是一瞬间的事情，公孙亦璇觉得自己浑身的经脉都似是撕裂了一样，痛到没了知觉，身体仿佛全都被掏空了。她喉间一甜，吐出了一口鲜血，染红了古书苒的衣裳，可抬眼之际，看见古书苒安然无恙，便也安心了。
　　她就在这个时候，手中凝起一根冰刺，直直往伸手的公孙德打去，公孙德未曾想公孙亦璇还有能力反击，这一记他硬吃了下来，距离太近，他根本来不及闪躲，只能让冰刺贯穿了自己的腹部，随即也吐出了一口鲜血。
　　古书苒看着公孙亦璇染血的红唇，那赤红色如火却又温柔的美眸…瞬间脑中似是闪过了什么画面，太快，她捕捉不住，只记住了脑海中闪过了这个人的声音，脆弱得像是风中的残烛，仿佛下一瞬就会熄灭一样。
　　【独孤浅…不要离开我。】
　　公孙亦璇抱着古书苒被公孙德击飞开去，好在虚云及时把二人接住，两人这才没有撞在墙上。
　　“阿苒…”
　　公孙亦璇虚弱地唤了古书苒一声，然后叹了口气…眉目之间都染上愁绪，眼神深深地落在了古书苒的脸上，似是怕自己会忘记这张脸一样。
　　“对不起…”
　　公孙亦璇闭上了眼睛，即便她想要强撑着不让自己昏睡过去，可浑身的剧痛还是让她瞬间陷入了昏迷。
　　“坏女人！”
　　古书苒唤了公孙亦璇一声，可那人已然没有了任何回应，下一瞬身受重伤的公孙德抬手要给公孙亦璇落下最后一击时，一条白绫飞来直直缠住了公孙德的手，只见公孙德的手随即泛出了缕缕白烟。
　　白雪韵手上的仙帝绫往后一拉，把公孙德带离古书苒和公孙亦璇身边。
　　虚云随即也念了d字咒，把手中念珠抛了出去，圈住了公孙德的脖子后，只见虚云盘腿坐下，那念珠便在公孙德的脖子上收紧，犹如套在孙悟空头上的紧箍咒一样。
　　“一群蝼蚁！敢不敢跟我单打独斗！”
　　仙帝绫是仙器，而且专门对付邪祟之物，公孙德虽是大乘期修士，可是已经受了伤，这一时半刻也挣脱不开仙帝绫的束缚。缠在自己脖子上的是万佛门的灵器‘菩萨缠’，也是专门对付邪祟之物的，没有手可以用的公孙德，也挣不开菩萨缠，便只能倒在地上使劲地挣扎着。
　　颜乐见状，提了一口气，浑身再次覆盖上毒盔甲，然后冲了过去，一招‘勾魂’使出，一条灵力化成的铁链随即缠上了公孙德的全身，她运转毒丹在灵力铁链上释放了最厉害的毒素，便是要让公孙德身中剧毒，无力反抗。
　　勾魂缠住公孙德后，颜乐一招阎王落笔直接落到公孙德的心窝上，正要往上一掏，公孙德意识到颜乐要击向自己的心脏，竟是撑起身子要咬颜乐的脖子，可颜乐身上有毒盔甲，这根本咬不进，但也已经足够让颜乐感到后怕了。
　　就在这一瞬间，公孙德身上灵力炸开，直接把菩萨缠和仙帝绫弹了回去，而颜乐也被震飞了，公孙德所在之处甚至被震出了一股硝烟。
　　“小乐！”
　　白雪韵上前把颜乐接住，好在颜乐身上有毒盔甲，没有什么大碍。
　　“大师姐我没事儿…”
　　颜乐喘着大气，刚才若不是自己把毒盔甲全都聚在身前，怕是已经被震伤了，这公孙德的修为当真吓得，只不过…
　　硝烟散去，便见公孙德站了起来，左胸竟是空了一块，潺潺流着血…
　　白雪韵下意识地朝着颜乐的手看去，她手心果然拿着一个血淋淋的东西，细看之下，还能见那东西在扑通扑通跳动…
　　颜乐竟是把公孙德的心脏掏了出来…！
　　“该死…该死的…毒修！”
　　公孙德艰难地开口，随后跪倒在地上，仰天大叹了一口气…
　　“多少…年了，也不肯放过我…”
　　公孙德脸上开始有了变化，渐渐变成了原本温润如玉的样子，额头上长出的角已经不见了，只见他浑身都在抽搐，泛出了阵阵黑气。
　　白雪韵手中仙帝绫直接飞了过去把公孙德缠住，似是找到了什么，便往回一手，仙帝绫上便裹住了一个泛着黑气的东西，白雪韵有过经验，也不多话，直接用上了玄火烧之，不让它作乱。
　　公孙德倒在了地上，身子抽搐了几下，朝着一个方向深深地看着，嘴巴上上下下似是在说着什么。
　　虚云走了过去低念了一句佛号，俯下身倾听公孙德最后的话…
　　“怜儿…怜儿…”
　　虚云只听他念着一个人的名字，眼角流下了泪，随后没了气息，身子开始萎缩，成了一具干尸。
　　“阿弥陀佛…”
　　虚云念了句佛号叹了口气，为公孙德简短地念了几句经文。
　　颜乐把手中的心脏扔下，用净体术洗干净自己的手，问道：“大师姐，你没事儿吧？”
　　“嗯，你去看看书苒。”
　　“好。”
　　颜乐走了过去，却见古书苒紧紧抱着昏死的公孙亦璇，一脸不知所措，浑身都在轻颤，似是怕怀中的人会死去一样。
　　颜乐的身形滞了滞…
　　忽然有个念头闪过她的脑海…
　　执着的放不下的，真的只有公孙亦璇一人吗？
　　作者有话要说：更文啦！
　　今天二更，二更大概会在下午3点。
　　感谢在2020-05-15 12:02:58~2020-05-16 11:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zvgxdgv 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“颜师姐, 快来看看她！”
　　古书苒见颜乐正往自己走来，她便急着朝她招了招手, 颜乐也马上赶了过去。
　　颜乐见公孙亦璇那本就苍白的脸已然失去了所有血色，那本该殷红的唇如今也苍白无比, 只余嘴角那血污为她的脸添上一丝令人不安的色彩。
　　“她…浑身都好冷啊！”
　　古书苒紧抱着公孙亦璇，她不也不知道为什么自己要这么做，但是当这个人靠在自己怀中的时候，她便觉得自己像是拥住一块寒冰一样, 丝丝冷意从公孙亦璇的体内传到了自己的身上，似是要把自己的经脉都冻结了。
　　颜乐见公孙亦璇的情况不容乐观, 即便她没学过医, 可一个大乘期的人居然能够被重伤至此, 怕是也不好治。
　　“她是为了救我的…怎么办？救救她吧！颜师姐！”
　　古书苒有点急, 心中有愧疚也有担心让她心急如焚，很害怕这个认识不久，嘴巴狠毒, 性格狠厉的坏女人就这样死了。
　　“我…我不会治。”
　　颜乐是使毒的, 解毒她很在行，可这疗伤…
　　“贫僧来吧！”
　　此时, 虚云走了过来，只见他给公孙亦璇探了探脉，随即蹙起了那剑眉，缓缓开口道：“嗯…她受伤很重，而且功体已经自我保护起来, 我们不能与她有肢体接触太久，否则会寒毒入体。”
　　古书苒听罢，身子动了动，却依旧没有松开公孙亦璇，道：“那虚云师兄，她有救吗？”
　　“嗯，她经脉和根基都受损，不过若是能得到天星楼的聚神丹，那她很快就能好起来。”
　　虚云懂得医术，毕竟除了以佛法渡人，以修行除邪，他还希望可以以医术济世。
　　“天星楼？四大仙门之一？那聚神丹哪里有卖？我去买一颗。”
　　颜乐问道，她有的是钱，只要是钱能够解决的问题，那就不是问题。
　　可是虚云却摇了摇头，叹了口气，低念了一句佛号，大概古书苒有点急了，便道：“虚云师兄，您别阿弥陀佛了，快告诉我怎么才能得到这聚神丹，这坏女人救了我一命，我不能让她就这样死了。”
　　虚云明白古书苒的焦急，便也马上道：“天星楼的规矩二位师妹是知道的吧？”
　　不知道。
　　颜乐很想回答一句，这天星楼老是神神秘秘的，上次来天权峰参加万仙会也只来了几个人，而且也不怎么搭理人，谁知道他们葫芦里卖的什么药。
　　“师兄，我…我确实不太清楚，只知道天星楼只收女徒。”
　　古书苒也很少问及天星楼的事儿，毕竟司徒音本来话就少，自然不会告诉自己，在玉衡峰的时候，罗夫子也只是教很多关于修行的知识，自然很少提及天星楼，只知道天星楼只收女徒。
　　颜乐听罢，忽然有个大胆的猜测…
　　只收女徒？这不是全员搞姬的节奏吗？
　　“要得天星楼的药，先要打败十二剑使。”
　　白雪韵此时走了过来，只见她的仙帝绫长长地拖在了身后，燃烧着火焰，而那魔龙元神碎片早已没了动静，只见白雪韵把元神碎片收到手上，放入了乾坤袋中，动作一气呵成。
　　“十二剑使？很厉害吗？”
　　白雪韵歪了歪头，蹙了蹙眉头，不知道要怎么表达，便给了颜乐和古书苒一个概念。
　　“十二剑使，十一人皆是金丹修为，一人为元婴，所使剑阵为诛星，能破的人，不多。”
　　白雪韵说完后，古书苒脸上便是一片灰败，自己才一个金丹，对面十一个金丹加一个元婴，这不是根本打不过吗？
　　“还有一个方法，那就是为天星楼办一件事，办完了，就能得到药，至于什么事儿，那还得是天星楼楼主做主。”
　　白雪韵说完后，他们便听见杂乱的脚步声，原来刚才公孙亦璇打下的那禁制随着她的重伤已经解开了，士兵们全都涌了过来，可是刚才那场景他们也是看到的，自己的皇帝像一只怪物一样，与这些人缠斗，一时之间，那些士兵也不知道该怎么办。
　　“我明白了。”
　　古书苒才刚说完，身上竟是有一阵暖流渐渐消失，随之而来是入骨一般的寒冷…
　　她这是才惊觉，在刚才电光火石之间，公孙亦璇竟是在自己身上打了保护术法，所以自己抱着她那么久才不觉冻得入骨，如今术法解开，便是再也无法抱住她了，只能轻轻把公孙亦璇放到了地上。
　　“不行，太冷了…”
　　古书苒这才发现刚才公孙亦璇紧贴着自己的地方都结上了一层薄霜，就连自己的手心也是冻得发紫。
　　“你们…你们…”
　　那些士兵有些不知所措，刚才这些人飞天遁地无所不能，自己根本不是他们的对手，可如今也不知对方是敌是友，便也就愣在了原地踌躇不前了。
　　“我们没有恶意，阿弥陀佛。”
　　虚云马上上前朝着那些士兵微微鞠躬：“贫僧乃万佛门弟子，贵国皇帝遭邪祟入体，以致民不聊生，贫僧等人也只好出手，否则将天下大乱。”
　　虚云用最平和的语气解释着，那些士兵也将信将疑，他们的皇帝的确是死了，而且还是被这群人杀死的，但是自家皇帝性情大变，状若恶鬼也是真的，这一时之间，谁都没有了主意。
　　就在此时，一个穿着华贵的女人朝着金龙宫跑来，身后还带着一个七八岁的孩子，只见她身上穿着厚重的明黄色凤袍，跑得很吃力，一脸焦急，看到倒在地上的公孙德时，脸色更是青白了几分。
　　那些士兵见着那个女人，便马上跪下行礼。
　　“参见皇后娘娘。”
　　那女人没有理会士兵们，直直跪倒在公孙德的身旁，见那人已经死去，而且浑身血肉干涸，便再也忍不住哭了起来，而她身后的孩子看着，却隐忍地咬着自己的下唇，眼眶红了一片。
　　“尚远…”
　　公孙德，字尚远，尚远是公孙德的字，这离国，也只有两个人能这般唤他的字，一个是太后，而另一个便是皇后了。
　　颜乐见另一边有状况，便走到了虚云身旁，问道：“虚云师兄，怎么回事儿？”
　　“那个一直被软禁的皇后来了。”
　　颜乐朝那女人看去，顿时有点惴惴不安，心里想着，这女人会不会因为他们杀了皇帝，所以要把他们拉去处斩啊！
　　虚云走了过去，站到了皇后的身旁…
　　“敢问施主可是唤作怜儿？”
　　此话一出，那皇后随即身形一滞，看着虚云，又看了看颜乐一行人，这才道：“你们是谁？”
　　“贫僧…”
　　虚云还未说完，颜乐便马上抢过了话头，这文绉绉地说话，也不知道是不是要说到天荒地老了。
　　“我们是修仙的，公孙德被魔龙元神碎片附体…嗯，就是一种邪物附体，这才致使他性情大变大开杀戮…”
　　颜乐说完，不等皇后开口，便又道：“我们真不是坏人，我们是听到离国发生这一些的问题才赶过来的…”
　　颜乐看着那眼睛哭得红红的美人盯着自己看，眼神里的情绪太过复杂，悲伤与不舍浓烈得让颜乐都忍不住叹了口气。
　　“这个给你。”
　　颜乐一个反手，变戏法似的从储物戒指中取出了一张巾帕，递给皇后，只是那女人看了眼，却没有接下，她转而交给了她身后的孩子，道：“帮你娘亲擦泪。”
　　那小孩子结果巾帕，乖乖地依言为皇后擦泪，只是皇后却哭得更汹涌了，忍不住搂住了自己的孩子放声大哭起来。
　　“别哭了，这个国家你还得撑着，我记得公孙宗家的弟子都已经被杀了，公孙血脉只剩下这孩子了吧？”
　　颜乐蹲了下来，拍了拍皇后的后背，道：“好好培养这个孩子，守住公孙德曾经很爱的江山吧。”
　　颜乐说完，那女人还是哭，但是已经从憾哭变成了抽泣，不知道是颜乐的话给了她力量，还是那小孩小小的身板给了她力量。
　　“你别通缉我们啊，我们也是为了离国，而且魔龙元神碎片不收，天下将会大乱…”
　　颜乐惴惴不安地看了一眼那皇后，说了这么多，其实她就是怕皇后要通缉他们，虽然颜乐并不相信她能被捉住，但是此时若是传到了七星宗那里，也不知道长老们是何感受，也怕影响了瑶光峰的名声。
　　“不会…”
　　皇后终于开了口，深呼吸一口气后，又深深看了公孙德一眼，然后幽幽道：“其实他早就死了…”
　　“嗯？！”
　　颜乐不可置信地看了公孙德一眼，然后与身旁的虚云对视，两人眼里皆有疑惑，便先静观其变，看看这皇后要说什么。
　　“两个月前，他因为内政事多，又要承受那些皇爷们的威逼，以至于生了重病…只是这件事被我压了下来，否则那些狼子野心的人怕是会趁机篡位。”
　　皇后幽幽说着，布满泪痕的脸上有着坚毅却也有着疲累，听到皇后的话，颜乐想她也并非是一个简单的女人，否则这离国的皇位早就换人了。
　　“那一夜他死了，我还记得他说最放心不下就是我和太子…可是这死讯尚未传出，他突然就活过来了，而且变得不像他了，我知道这事情不简单…但是我无能为力…”
　　皇后想要一手覆上公孙德的脸，却被颜乐阻止了。
　　“别碰他，他身上有毒。”
　　刚才勾魂和阎王落笔都落在了公孙德身上，他现在身上自然已经布满了毒，不能随意触碰。
　　皇后的手僵在了半空中，然后苦笑了下，看着公孙德露出了温柔的笑意…
　　这一笑太过温柔，温柔地生长出了悲伤与疲惫，瞬间凄美得不似凡间之人。
　　“屠戮公孙子弟，到处征战，甚至把我和太子软禁，我知道…这都不是他…现在好了…”
　　皇后叹了口气，仿佛前尘往事都化作了这一声叹息，变得唏嘘无比。
　　“他终于变回他自己了。”
　　皇后说完后，深吸了一口气，转头看向颜乐，道：“你们走吧，接下来的事儿，不是你们可以管的。”
　　那语气中的决绝和果断，让颜乐瞬间从刚才的悲伤中醒了过来，这个女人果然不简单…在丧夫之痛中，还有强撑着处理接下来离国政事的力量。
　　“你…节哀。”
　　颜乐手似是有些发颤，刚才若是这个女人看到自己把公孙德的心掏出来，她会不会这么轻易就放过自己？
　　皇后没有再说什么，颜乐便有一种溜之大吉的愉悦，虽然很可怜这对母子，但是公孙德的残暴屠杀了公孙宗家的人，倒也无意中给他们铺了路，这太子便能顺理成章的登上皇位，太后摄政，这一切都顺利多了。
　　虚云低念了一句佛号，语气不急不缓地道：“施主，刚才皇帝死前唤着你的名字，贫僧想…”
　　虚云尚未说完，皇后便垂眸低笑，那眼底的温柔带着淡淡的忧伤，仿佛在忧伤中开出一朵淡幽的花来…
　　“嗯…我知道的…我知道他的心意。”
　　虚云听罢，不再多说，便走到了白雪韵那里，见白雪韵已经在公孙亦璇身上下了禁制，让她身上功法的寒气不再伤到旁人。
　　“现在我们就去天星楼吧！”
　　颜乐虽然想说休息一下养养伤，可是古书苒眼底的焦急让她说出这句话的勇气都没有了。
　　“不必，颜师姐，大师姐，你们继续历练，我带她去天星楼就好，等一切都解决了，我自然会来寻你们。”
　　古书苒恕我按，颜乐便道：“当然不可以！你怎么可以一个人…”
　　“我可以的，毕竟她是为了我而受伤的，不想耽搁这次历练的进度，你们快去吧！”
　　颜乐还想说什么，白雪韵便道：“嗯，你万事小心，这个…”
　　白雪韵从储物戒指中拿出了一道符咒，交给了古书苒。
　　“这是护身的咒法，必要时拿来傍身。”
　　“好，谢谢大师姐。”
　　古书苒接下，颜乐见白雪韵也没有反对，自己也不好反对什么，权衡之下，若是去一趟天星楼，的确会耽误很多时间，这历练以来，也让颜乐明白了有些事情是刻不容缓的。
　　“阿苒，我给你些灵石傍身，省点花啊…”
　　“嗯…”
　　告别过后，古书苒抱着公孙亦璇，化作了一道蓝光离开了皇城，而颜乐看着那道蓝光，不经意地感叹了一句…
　　“平时也不见她这么急，这话刚说完就溜了。”
　　白雪玉你听罢，便也笑了笑：“若是我受伤，你急不急？”
　　“急！怎么可能不急！而且你不准受伤！”
　　颜乐似是急红了眼，刚才的战斗让她依旧心有余悸，太过惊险了。
　　“咳咳…贫僧也该离开了。”
　　虚云能看出来颜乐和白雪韵之间不简单，但是他并不对此多说什么，各人有各人造化，皮相性别也不过是红尘给自己的枷锁罢了。
　　“好的，方才谢谢你了，虚云师兄。”
　　颜乐想，这次若是虚云不在，怕是这公孙亦璇也就要完了，哪里找一个懂得医术的人去给一个大乘期的修士看伤势。
　　“不必，愿两位师妹，一切安好…”
　　虚云顿了顿，那好看的唇瓣微微勾起，续道：“相扶到老。”
　　颜乐的脸色红了红，白雪韵的身形也滞了滞，两人心里不约而同地有了一个想法…
　　我们就这么明显吗？
　　虚云离开了，颜乐和白雪韵也离开了离国皇宫，而颜乐还惦记着一件事，那就是离国死牢中的黑龙甲，好在这段时间颜乐也问过公孙亦璇关于死牢的事情，所以死牢的位置和进入的方法颜乐还是知道的。
　　死牢位于离国京都郊外一处乱葬岗中，入口就在一口紫檀木棺木里。颜乐和白雪韵去了乱葬岗，也找到了那口紫檀木制的棺木，里面的确有一个入口，但是还未进去，颜乐已经感觉到了里面传来那属于怨灵和妖族混杂在一起难闻的气味。
　　“我陪你下去。”
　　白雪韵说完后，颜乐马上摇了摇头，道：“我去去就回，你…”
　　“我陪你下去。”
　　白雪韵的语气冷了几分，颜乐知道自己拗不过白雪韵，便也应下了，她本不想白雪韵沾染到这些浑浊的气息，但是白雪韵怎么可能放着自己不管。
　　白雪韵在下去之前就点起了朱雀火，暖暖的火光笼罩全身，那难闻的气味也终于被驱散开去。
　　棺木里面有一条长长蜿蜒而下的阶梯，两人小心翼翼地下去后，发现这死牢分了三层，她们所在的是第一层，长长的回廊看不到尽头，困住的都是一些低阶妖族，不断地发出令人发寒的嘶吼声，让人不寒而栗。
　　“不在这里，往下。”
　　夜寒的声音在颜乐的脑海中想起，颜乐点了点头，便朝着白雪韵道：“大师姐，黑龙甲不在这里，我们往下走吧。”
　　“嗯。”
　　下了第二层，这里画了很多符咒，是困住怨灵和恶灵的地方，就连墙上点着的长明灯都是绿色的，被怨灵和恶灵的气息所感染，已成了阴间的鬼火。
　　颜乐有点害怕了，她紧紧抓住了白雪韵的袖子，心里不断地吐槽着这黑龙甲是为什么要在这种鬼地方，真的太难了！
　　“也不在这里，在下一层。”
　　夜寒的声音传进了颜乐的脑中，这下颜乐不乐意了，马上道：“还在下一层！坑我呢！”
　　颜乐发现自己的脚在微微发颤，虽然有朱雀火照耀着，但是颜乐却能感觉到那些怨灵和恶灵传来的气息，让人浑身发麻，五内有点翻腾。
　　白雪韵却意识到了这里的恶灵和怨灵的数量怕是数以万计，否则一个金丹和一个元婴期的人，又怎么会感到不适。
　　“就在下面了。”
　　夜寒的声音多了几分急切，颜乐也咬紧了牙关，硬着头皮走到了下一层，可奇怪的是，这最底层只有一个监狱，但是却异常冰冷，监狱里面有一副披着龙袍的骸骨，而且还结了冰，那骸骨旁边，有一片黑漆漆的东西。
　　“是黑龙甲！”
　　夜寒显然十分兴奋，颜乐也想马上拿了黑龙甲离开这里，但是这监狱下了一道禁制，单凭这寒冷的气息，怕是公孙亦璇亲自下的禁制。
　　“大师姐，这是什么禁制？”
　　颜乐见监狱前画了一个阵法，而且有三道禁制，因为都画在了一起，所以颜乐一时之间也辨不出这是什么阵法。
　　“我知道怎么解，但是这不能解。”
　　白雪韵蹙起了眉头，续道：“因为这是锁住离国先帝魂魄的牢狱，若是解开，离国的国运将会迎来剧变。”
　　颜乐听罢，心里忍不住腹诽着这离国的国运也变得差不多了。
　　“我可以跟黑龙甲互相感应，让它出来。”
　　夜寒跟黑龙甲本是同根生，这阵法是封锁先帝魂魄的，而不是封锁黑龙甲的，所以黑龙甲自然能从监狱中出来。
　　“可以，你搞快点！”
　　颜乐真是一秒都不想在这里多待，颜乐刚说完，黑龙匕便从储物戒指中飞出，然后发出紫色的光芒，似是在召唤着同伴一样，而监狱里的黑龙甲也跟着发出了紫光，顷刻，那黑龙甲还真的从监狱里飞了出来，直直落到了颜乐手上。
　　“这就行了？”
　　颜乐看着眼前有着黑漆漆鳞片的黑龙甲，端详了几下，却感觉不到这其中的灵性，甚至连鳞片都失去了光泽。
　　“它待在这里太久，身上的灵力受到了污染，需要你每日用灵力滋养剔除它身上的杂质才行。”
　　夜寒说完后，颜乐叹了口气，想不到还有后续服务，但是既然答应夜寒了便不可反悔，当下便应下了。
　　“走吧。”
　　白雪韵说完后，便和颜乐用最快的速度离开了这死牢，从死牢出来后，颜乐忽然感觉这乱葬岗都可爱多了，那死牢真的太恐怖了，这坏女人还要掌管这地方…果然是非常人。
　　颜乐把黑龙甲收好后，这才松了口气，也算是了却其中一件任务了，用净体术清理下身上的气味后，颜乐便开了口。
　　“师姐，我们下一站去哪儿啊？”
　　“岐州，天绝城。”
　　听到岐州天绝城的名号，颜乐不禁打了个冷颤…
　　这不是最靠近万妖林的城镇吗？听闻天绝城妖族横行，几乎是属于妖族的地盘，这一个毒修一个灵修，妖族岂不是馋死？毕竟吴良说过妖族对毒修的毒丹和灵修的血肉最感兴趣…
　　颜乐不禁感叹，这副本难度真是越来越大了。
　　作者有话要说：我来啦！我抱着大肥章来啦！
　　感谢在2020-05-16 11:54:39~2020-05-16 14:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　离开了离国皇宫后, 白雪韵和颜乐赶往岐州天绝城，只是这段日子以来她俩实在是太劳累了, 这行程也很慢，休息的时间比较多。
　　经历过那么多事后, 颜乐也白雪韵也要开始修炼了，趁着对这些历练的记忆还新鲜，能够更快地打破在修炼中产生的心魔，这也是为什么修仙之人需要历练。
　　心魔是在历练中形成的, 而且也是在历练中被打破的，这能加速修炼的速度。
　　又是一个寒冷的夜晚, 已经要入冬了, 天气变得寒冷起来, 但是对于修仙之人, 这点冷根本没什么，甚至颜乐还坐在了湖边修炼，迎着凉风, 似是让她的灵台多了几分清明。
　　颜乐进入了自己的神识, 里面有很多自己经历过的事情，从李家村的李明, 到百村之地，再到离国皇宫，这一路的记忆在脑中显得清晰无比，都是人间狰狞的面目，都是人性丑恶的一面…
　　可是瞬间, 她又看到了李明在吃人时一边流泪一边下咽着那可怖的血肉；她看到百村之地为了治疗病人几日未曾合眼的大夫，还有公孙德慈爱地把皇后和太子拥入怀中的画面…
　　有恶便有善，有阳光的地方那便一定有黑暗，这是不变的定律…
　　有时候恶，并非毫无原因，有些善，并非必造善果。
　　颜乐只觉自己丹田中那颗金丹在发着强烈的金光，一股热气从她的丹田处散发，她又试着运转了一周毒仙宝典，那金光带着热度蔓延全身的经脉，仿佛连经脉和骨骼都镀上了一层金光。
　　突破了！
　　颜乐睁开眼，满额的热汗，浑身似是累极，却又似是充满了力量…
　　“我突破了！”
　　六等金丹，都说毒修在经历过锻体炼神期后，修炼速度会非常快，现在颜乐也算是体会到了，毕竟自己的根基是用毒锻炼出来的，修的也是毒修的功法，加上历练，这简直无往不利。
　　“看到了。”
　　一把清冷的皎月的声音传来，颜乐抬眼看去，便见那人一袭白衣站在了湖边，趁着映在湖中的月光，她美得不似凡人，仿佛是随着那月光从九重天落下凡间，赐予凡人属于她的美。
　　“大师姐！”
　　颜乐站了起来，跑了过去，笑道：“你什么时候来的？”
　　“一个时辰之前。”
　　白雪韵在林子里修炼了片刻，发现颜乐不见了，便探出神识顺着颜乐的气息找去，见这个人也在修炼，便也不加打扰，在一旁候着。
　　“大师姐，你看，我是六等金丹了。”
　　修士每提升一个境界都会变得有些不一样，尤其是在气息方面，但这只有修士才能看出个究竟。
　　刚才白雪韵见颜乐浑身泛着淡淡金光，便知她要突破，如今突破成功后，在颜乐脸上看到了喜悦，也让自己的心情好了不少。
　　“嗯…”
　　白雪韵探手覆上颜乐的脸，见她话说得极少，那眼神中有着淡淡的忧愁，颜乐便知道她心情不好，应该说，这几天来，白雪韵的心情一直都不是很好。
　　“大师姐，来。”
　　颜乐拉着白雪韵在湖边坐下，然后叹了口气，问道：“大师姐，你这几天心情不好，能告诉我为什么么？”
　　颜乐说完后，白雪韵深深地看着颜乐，那双黑眸之中倾斜出来的光芒有着淡淡的温柔，却又有颜乐看不穿的情绪，即便抽丝剥茧也找不出头绪，她藏得太深。
　　“可能…只是有点累了。”
　　白雪韵转过头，没有再看颜乐，那人眼中的探究太过炽热，她深怕自己会被她看出什么来。
　　“告诉我吧，师姐，让我也为你分忧好吗？”
　　颜乐知道白雪韵就是这种性子，有什么事儿就往心里藏着，你不问她便不会说，所以自己只要做主动的那个。有时候人与人的相处就是这样，相辅相成，才能长久。
　　白雪韵抿了抿唇，然后双膝曲起，然后倾身抱住，又是叹了口气，那秀美的眉毛轻轻地蹙在一起，在月色之下，那柔美的眼睛周围竟是红了一圈。
　　“我…”
　　白雪韵只是说了一个字，又停了下来，只能咬住自己的下唇，似是在隐忍着什么。
　　颜乐见状，便倾身过去把白雪韵拥入怀中，靠在她肩头，轻轻道：“说吧，我在的。”
　　颜乐穿越前是孤儿，她知道有时候陪伴是很重要的，因为她没有得到过，所以特别特别珍惜得来不易的陪伴，而她也想陪伴着白雪韵，排解她心中的苦闷。
　　“我…太弱了。”
　　白雪韵的思绪一直留在离国皇宫的那场决斗之中，公孙亦璇和公孙德的实力远远超乎自己，甚至若不是公孙亦璇及时救了颜乐，可能现在颜乐已经没法活生生地站在自己的眼前了。
　　“别这么说，公孙亦璇好歹也是活了三百多年的人了，怎么比…”
　　颜乐听到白雪韵的话后便也明白了白雪韵心中的纠结，大乘期的对决的确太过震撼，出手快如闪电，即便自己用灵力去增强身体的机动，也没办法做到大乘期修士那样，仿佛与风融为一体一样，瞬间就能转移位置，瞬间便能出手。
　　“我…哎…”
　　白雪韵把头靠在了颜乐放在自己肩头的头上，闭上眼睛的时候，一滴清泪缓缓从眼角划过。
　　在离国皇宫那一战她有太多的无力感，以至于她现在失去了信心，失去了能够保护颜乐，然后完美完成任务的信心。
　　乾坤大陆始终有太多的未知了，即便她在一众年轻弟子中算得上是修为最高的，但是也不过是区区元婴期，始终是有太多的心有余而力不足了。
　　白雪韵受过太多的吹捧，她也习惯了别人说她是修仙天才，得天独厚，几乎没有受过什么挫折，可当真正意识到自己修为不行的时候，她便是多愁善感起来了，那场大乘期的战斗时刻都在提醒自己，自己的能力还不足够。
　　“别叹气了，咱么努力修炼不就行了么？叹气也没用对不对？”
　　颜乐从白雪韵的肩头上起来，这才发现这个人哭了，心便是狠狠地疼了一下，却又有这一丝愉悦，毕竟她只有在自己面前，情绪才会这般真实，平日里她可是像个不食人间烟火的仙子，仿佛没有情绪的精美冰雕。
　　“怎么还哭了呢。”
　　颜乐探手为白雪韵抹去眼泪，只是白雪韵很快就躲开了颜乐的手，自己抹去，道：“我没事儿。”
　　哟！还傲娇了！
　　颜乐笑了笑，倾身到她耳边道：“我不食人间烟火的仙子哭唧唧了。”
　　白雪韵脸色一红，轻轻推开颜乐，道：“胡说，我…什么时候不食人间烟火了。”
　　颜乐听罢，突然灵机一动，那无赖的细胞都在叫嚣着，让她快点对白雪韵‘不敬’！
　　“大师姐食人间烟火么？”
　　“嗯…”
　　白雪韵有些好奇，为什么颜乐会突然问这般奇怪的问题，只是为等她想明白，颜乐嘴角便露出了一抹邪魅的笑意，让自己心神一荡。
　　“我便是你的人间烟火。”
　　颜乐说完，倾身过去吻上白雪韵，轻柔地，似是怕惊扰到这个人，也虔诚得像是白雪韵的信徒。
　　白雪韵算是听明白了颜乐的话术…
　　真是小无赖。
　　白雪韵闭上眼睛，感受着颜乐那炙热的吻，感受着更加深入的探索，柔软与柔软之间的追逐嬉戏，不知疲倦地纠缠。
　　“不可以…”
　　白雪韵胡乱地抓住了颜乐那作怪的手，可是颜乐却不顾不管地胡乱摸索着白雪韵身上的美好。
　　“大师姐…食我。”
　　颜乐觉得自己魔怔了，否则怎会说出这样的话，只是白雪韵却冷静得多，抓住了颜乐手，低喘着道：“不可…幕天席地，怎可…”
　　白雪韵根本不敢看颜乐，那绯红的脸色和红肿的唇都有着异样的性感，就连那眼中都沾染了丝丝欲望，让人又想作乱。
　　“那…在房间里是不是就可以了？”
　　颜乐低哑的声音伴随着低喘落在白雪韵的耳际，这让白雪韵浑身更为燥热起来。
　　“小无赖。”
　　白雪韵只是低斥了颜乐一句，边转过头不再看她。
　　颜乐浑身打了个激灵…这是可以的意思？！颜乐现在简直恨不得现在就找到房间跟白雪韵这样又那样！
　　颜乐也很懊恼自己什么时候变成色中饿鬼了！但是她就是忍不住！忍不住就不想忍！
　　奈何白雪韵自制能力太强，她不可以强来…
　　“大师姐…我难受…”
　　颜乐又粘了上去，却见白雪韵马上站了起来，轻飘飘地只丢了下来一句话。
　　“难受…你自己解决。”
　　白雪韵说完后，马上就走了，那脚步看起来有点虚浮，感觉…是在腿软？
　　只是颜乐很快就品出了白雪韵那句话的味道…
　　自己解决？！自攻自受的意思吗？白雪韵是怎么知道这东西的！不简单啊！
　　颜乐这才意识到白雪韵也不是自己想象中对这些事儿一无所知的，她是知道的…
　　想到这里，颜乐忽然觉得浑身更加燥热了，白雪韵居然还藏着掖着！
　　颜乐跑到了林子里，回到了两人燃起篝火的地方，见白雪韵已经盘腿坐下，听到动静，她睁开了眼睛看着颜乐，眼神中闪过一丝羞涩，然后又看向了眼前的篝火，让那熊熊烈火掩去她眸中的情绪。
　　“大师姐~”
　　颜乐与白雪韵并肩坐下，然后浑身的力量都靠在了白雪韵身上，道：“想不到你这么坏…”
　　“嗯？”
　　白雪韵不明所以，颜乐笑嘻嘻地摇了摇头，道：“没什么，我靠着你睡。”
　　“嗯。”
　　本以为颜乐真的会乖巧地睡觉时，颜乐却又凑到了白雪韵的耳边低声说了一句。
　　“我不想自己解决，还是等你日后…食我吧！”
　　作者有话要说：我来了！我带着感情戏来了！
　　没有灯泡就是精神气爽！
　　今天二更！大约在3点左右。
　　感谢在2020-05-16 14:28:47~2020-05-17 12:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 2个；Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　“噗――”
　　司徒音吐出了一口鲜血, 本来盘坐着的身体瘫软倒在了榻上。
　　“阿音！”
　　吴良走了过去，却见司徒音伸出一手阻止了, 气息虚弱道：“还有一点…还差一点就可以解开一层诅咒了…”
　　“你这样怎么还能坚持！”
　　吴良忽然有些后悔让司徒音试着解开绝心中必须让人断情绝心的诅咒了，不过是要解开一层, 司徒音已经吐了五次血，晕倒过三次了。
　　“我可以…”
　　司徒音试图坐起来，吴良还是走了过去把她扶住。
　　“今天先到这里，我会找到更好的法子, 你这样不行，对你身体伤害太大了。”
　　绝心心法共九层, 如今一层便已经让司徒音受尽折磨, 她肯定坚持不下来的。
　　“师兄…”
　　“听我的, 必须听我的。”
　　吴良在研究解开绝心诅咒之法时已经想到了会有这个结果, 可是没想到，只是解开第一重，便已经寸步难行。
　　“...好。”
　　司徒音不坚持后, 终于无力地躺在了榻上, 衣襟都沾上了血迹，脸上便是愈发地苍白。
　　“吃下, 我想想法子。”
　　吴良给司徒音一颗修补经脉损坏和补充元气的丹药后，便离开了房间，去了瑶光殿忙着泛着那些陈旧的书籍，试图找出可以缓解痛苦的方法。
　　吴良专注在书籍上，也不知道过了多久, 司徒音却已经来到瑶光殿找自己了。
　　“师兄…”
　　司徒音的气息还是很弱，可是脸色却比刚才好太多了，只见她倚在门边轻轻地唤了吴良一声。
　　“啧，你就不能好好待着吗，老是给我添乱！”
　　吴良有时候觉得自己像个操碎心的兄长，这老幺让自己操碎心了，还到处跑，这不是让自己堵上加堵吗？
　　“师兄…你休息会儿吧！”
　　司徒音那淡漠的神色下有了关心的语气，她脚步虚浮地走到了瑶光殿里，循着桌边便坐下，调节了一下自己的气息。
　　这几天吴良为了自己的事儿已经忙得脚不沾地，她不能这么自私，为了自己的事儿，却要吴良没日没夜地为自己奔波。
　　吴良看了司徒音一眼，不说什么，眼神又落到了书籍上，司徒音缓缓抬眼看向吴良，
　　那十年如一日□□的身躯落入自己的眼中却是多了几分疲惫感，司徒音瞬间就红了眼眶。
　　这些年，她感受的太少，甚至在魔龙一战后，她也没多慰问过吴良，因为自己不知道怎么感受，也没有了感受，可每每见吴良，便是觉得心疼，他本是七星宗威风凛凛的毒修领袖，可如今却是七星宗最默默无闻的长老。
　　这些年她错过了太多，也失去了太多。
　　“师兄…对不起。”
　　司徒音甚至都不记得了，在修炼绝心之前，跟自己感情最好的便是这个有趣的师兄，可修炼绝心之后，她似乎完全封闭了自己，对周围的一切都变得漠不关心了。
　　她对吴良，是有愧疚的，当吴良需要别人陪伴的时候她不在，可当自己有需要的时候，吴良却第一时间出现在自己身前，二话不说就为自己没日没夜地奔波。
　　“突然说这些有的没的做什么？”
　　吴良不认为司徒音是矫情的人，可是在解开绝心诅咒的这个过程之中，他能从司徒音眼里看到了更多的情绪，属于活人的情绪，这就像是看到了希望一样，可又是忐忑，一边担心司徒音的身体状况，却又一边又希望司徒音不受任何束缚地自由活着。
　　“师兄…玉砚真人还在等你。”
　　千年了，玉砚真人的心如止水却只为吴良泛开涟漪，这当年知道内情的人都知道玉砚真人对吴良是多用心。
　　“啧…你这人，一会儿就把你给毒哑了算了。”
　　吴良不想提起玉砚真人，他自然知道玉砚真人对自己的情，而他却只想当一个懦夫，不想再承受别人亲近自己，颜乐已经是他最后一个意外了。
　　“若师兄是凡人，定然不会放弃玉砚真人的吧？正因为你的生命很长很长，这才让你忘了，那个人已经等了你多久…”
　　司徒音的声音宛如一根刺，狠狠地刺入了自己的心中，也让吴良醍醐灌顶…
　　的确，他似乎因为忘却了时间，也忘了那人也孤寂了千年…
　　**
　　古书苒一路背着公孙亦璇进城，好在这个人看起来高挑，可是却不重，背在身上才觉得她很瘦，骨头硌着疼。
　　古书苒本来想露宿在荒野，但是想到公孙亦璇受伤了，还是找个可以好好休息的地方。
　　公孙亦璇的外貌本来就吸睛，再加上她是被古书苒背着的，一入客栈便被所有人的目光锁定了。
　　“一间上房，还有打盆热水上来。”
　　古书苒一个反手便把灵石握在手里，再放到了掌柜的柜台前。
　　“好…好。”
　　掌柜虽然见多识广，但是还是第一次见这一头银发的人，虽然只是露出一小片的脸蛋，却已能看出是绝色。
　　拿到房间钥匙后，古书苒被招呼上楼后，便把公孙亦璇放到了榻上，这才直起身子，活动着周身的筋骨。
　　“累死我了。”
　　见古书苒舒展了下身子，本来看着公孙亦璇发呆的小二马上回过神来道：“客官，我马上给你打热水。”
　　“好，谢谢小二哥了。”
　　古书苒坐了下来，给自己倒了杯茶，喝了几口解渴后，这才坐到床边。
　　这个人已经昏迷三天三夜了，一点醒过来的迹象都没有，飞去天星楼还需莫约半个月，她真担心这段日子公孙亦璇的伤势会恶化。
　　“坏女人，你不是大恶人吗？咋还惦记着救我了？”
　　古书苒已经好久没有跟人畅快地聊天了，每天都捉着不会回应的公孙亦璇来说话，更准确地说是对着公孙亦璇自言自语。
　　“颜师姐老是说我笨，我看你才是真笨。”
　　古书苒指了指自己，然后凑近公孙亦璇，也只有公孙亦璇昏迷着，她才敢靠她那么近，平日里她可不敢，毕竟公孙亦璇身上的气息有点可怕，她不敢靠近。
　　“你看我，我不是独孤浅，我是古书苒，不是你口中的阿浅。”
　　古书苒觉得心里酸酸，有时候别人把自己当做了另一个人去对待，这种做某人替身的感觉着实不好受。
　　那小二端着热水进来，见古书苒对着公孙亦璇自言自语，顿时不敢说话，在客栈干活总会看到形形色色的人，这种奇奇怪怪的人最好是别招惹，所以她放下了水盆后，便退了出去，还贴心地带上了门。
　　“算了算了，治好你之后，你就走你的阳关道我走我的独木桥，各不相欠。”
　　古书苒说完后，忽然又觉得有点寂寥，因为没有人会回应自己啊…
　　忽然有点怀念起这个女人那战力十足的嘴了…
　　**
　　“不知道阿苒那里顺不顺利？”
　　颜乐和白雪韵连日来一直赶路，离天绝城还有好一段的距离，莫约还有两个月才能到达，这分开数日，她便担心起古书苒了，若是遇上比她厉害的人和妖族，那可怎么办？
　　“别担心，阿苒可以的。”
　　白雪韵安慰道，御风靠近了颜乐一点，续道：“去天星楼的路上远离万妖林，遇上妖族的几率很低，放心。”
　　也因为天星楼离万妖林很远，没有多少妖族在她们的地盘下盘踞，所以没什么事儿天星楼也是深居简出，不问世事，名声自然也没有其他三大仙门大。
　　“嗯，对了师姐，当时公孙亦璇使出的那招是什么？就是隔绝士兵和金龙宫的那招。”
　　颜乐度过很多禁制和阵法，但是从来没有看过公孙亦璇使得这种术法，她似乎懂得很多很偏门的术法，比如刻下灵魂印记这事儿。
　　“那我在古籍上看过一次，名字叫黄泉相隔。”
　　黄泉相隔？这么狗血的名字？
　　“跟普通的隔离禁制一样，唯一不同的是，禁制内的人必须见血，施术者才有办法解开这个禁制，有点困兽斗的意味。”
　　白雪韵觉得这倒也像是公孙亦璇的作风，若是斗，那就必须见血，那才叫痛快，只不过…
　　“嗯…大师姐，你在想什么？”
　　颜乐见白雪韵似乎要思忖着什么，便好奇问道。
　　“那黄泉相隔说起来也是公孙亦璇的考量…”
　　白雪韵顿了顿，续道：“就是不伤了禁制外的士兵。”
　　“...这样说起来，这坏女人还有一丝善心？”
　　颜乐觉得公孙亦璇这个人过于复杂，她狠厉，能够把一个凡人一记灵力震昏，却也能张开禁制保护无辜的人不受伤害，能够对公孙德招招夺魂，可也能对古书苒以命相护。
　　她自信满满，却又对感情胆怯，她是个杠精，却对古书苒有许多不敢说出来的情绪。
　　“或许书苒能够改变她呢…”
　　白雪韵知道古书苒对公孙亦璇来说很特别，很多时候，能看到公孙亦璇的决定都以古书苒的考量为先的。
　　“可是阿苒看起来似是不喜欢她。”
　　颜乐说完后，白雪韵却轻笑道：“阿苒跟公孙亦璇其实有点像。”
　　“嗯？”
　　“嘴硬心软。”
　　白雪韵说完后，颜乐倒是会意过来，虽然古书苒说着讨厌，有危险的时候，还是能从她眼里看出担忧的，若是真的不喜欢，她也不必亲自带着她去天星楼了。
　　“也是…”
　　颜乐低笑，低头一看，似是看到什么，马上拉了拉白雪韵的衣袖道：“有城镇！有客栈！”
　　白雪韵：“.…..”
　　“大师姐，这样我们就不算幕天席地了！”
　　颜乐太过兴奋，不小心把自己的意图说了出来.
　　“...闭嘴！”
　　白雪韵的脸红了一片。
　　作者有话要说：我来啦！我带着二更来啦！
　　你们猜猜下一章是什么~嘿嘿~
　　重要通告：第85章 我加了1000多字的内容，我把找黑龙甲这支线给忘了，谢谢zvgxdgv的提醒，真的对不起各位读者了，我最近码字量很大，而且生活也比较忙，一直出错成了糊涂猫，真的抱歉了！喵！爱你们！
　　感谢在2020-05-17 12:08:35~2020-05-17 15:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　白雪韵还是顺着颜乐的意来到了客栈, 要了间上房，只是刚要了一件房, 白雪韵便离开了客栈。
　　“大师姐，去哪儿啊？”
　　颜乐跟在了白雪韵身后, 白雪韵只是淡淡地说了一句话。
　　“有股奇怪的气息。”
　　白雪韵蹙起眉头，在大街上走着，神识探了出去，却又无法捕捉到那令她很在意的气息。
　　“什么气息？”
　　颜乐也抬出了神识, 只是却丝毫感觉不到异样。
　　“像是修士的气息，但是却带着邪气。”
　　又是邪气？颜乐现在听到这两个字便会自动想起魔龙元神碎片了。
　　“不会又是魔龙元神碎片吧？”
　　她记得地图上并没有标记这个地方有魔龙元神碎片的痕迹啊！
　　“不是, 应当不是…”
　　白雪韵蹙了蹙眉头, 停下了脚步, 叹了口气。
　　“现在那气息又没有了。”
　　很微弱, 像是个修为不高的修士，但是却又隐隐透着邪气，白雪韵就怕是心术不正的修士盘踞在这个地方。
　　“若是大师姐还很在意, 我们便到处转转看看吧？”
　　颜乐看了看天色, 这才刚入夜不久，这城镇夜里也热闹得紧, 正要也可以逛逛，放松一下心情。
　　白雪韵颔首，却感觉到颜乐牵住了自己的手，朝着自己笑道：“别走丢了。”
　　白雪韵看着颜乐那明显有着不纯粹意图的手，还无赖地说怕自己走丢, 便是会心一笑，紧紧地反握颜乐的手。
　　“你也是。”
　　两个人就这样牵着手走在大街上，引来旁人的侧目，尤其是两个人都长得极美，其中白雪韵的容貌更是让人移不开眼，颜乐都看到好几个男人看得直了眼撞柱子上了。
　　“大师姐，你看好几个人看着你都撞柱子上了。”
　　颜乐手里握着白雪韵，虽然有点小吃醋，但是更多的是喜悦，别人看得魂都丢了的人，是自己的，这让她感到很满足。
　　白雪韵只是笑了笑，没有开口说什么，对于这些她一向是不会理会的，那些眼光虽然不敬，但是她早已经习惯了，只要那些人不对自己做什么，自己便不会有所动作。
　　“你看…”
　　颜乐还未说完，便有一丝异香落在了自己的鼻间，她瞬间心下一紧，转头看向白雪韵，白雪韵也同样疑惑地看着颜乐。
　　“有妖气。”
　　“有妖气。”
　　几乎是异口同声的，两人捕捉到了那妖气的来源，不再顾着卿卿我我，身形一闪便消失在大街上，直直往那妖气的来处赶去。
　　只是那股妖气竟然是在城外，如今已经是宵禁时间，城门大关，已经出不去了。
　　“那东西就在城外，还带着邪气，不能耽搁。”
　　白雪韵言下之意，就是翻墙出去咯？
　　颜乐对此没有异议，毕竟有些规则打破了一次便会打破第二次，颜乐忽然也觉得修仙之人必须遵守人界的规则这说法还真的有点迂腐…
　　完了，她被公孙亦璇洗脑了。
　　“事不宜迟，走吧。”
　　颜乐和白雪韵寻了一处隐秘的地方化作了两道光芒翻出了城墙外，一路追踪那妖气，走了四里路左右，她们终于看到了远处一个身穿黑色披风的人，从身形上看来，是个男人。
　　妖气，正是从他身上传来，隐隐还有些邪气，但是并非魔龙元神碎片的气息，现在白雪韵和颜乐对于魔龙元神的气息实在是太熟悉了。
　　这人身上有邪气，但更像是公孙亦璇身上那种乖戾狠绝的邪气。
　　“阁下是谁？”
　　白雪韵开了口，那男人停下了脚步，却没有回头，就那样沉默地站着，身上竟是传来了杀气。
　　“有杀气…”
　　颜乐马上运起了毒盔甲，看起来这个男人修为不高，但是她却不敢大意。
　　白雪韵正要祭出仙帝绫的时候，那男人手中一道灵力打出，竟是直直飞向颜乐，颜乐不慌不忙，随手化解了后，那男人已经不见了，那气息也消失了，可是颜乐却发现了一件很可怕的事情…
　　“大师姐…”
　　颜乐看着自己的手，掌心发黑，似是溃烂前的黑一样骇人，白雪韵心中一惊，可却见颜乐掌心的黑渐渐消散，然后化作了平常，白雪韵这才松了一口气。
　　“这是怎么回事儿？”
　　白雪韵这才意识到一件事儿…刚才那人的招式中竟是带毒的？
　　“是毒修。”
　　颜乐斩钉截铁地下了定论，只有毒修的招式中才会带毒，就连灵力都是毒，这是只有毒修才能做到的。
　　“是不是只是巧合？”
　　白雪韵有点不敢相信，毒修在魔龙一战中几乎死绝，只剩下吴良一人，这怎么可能…
　　“不会，这个气息不错会，是毒修。”
　　颜乐说完后，转头看向白雪韵，道：“但是他修为不高，看起来是刚踏入门槛不久。”
　　“怎么会…”
　　白雪韵紧蹙着眉头，毒修的修炼法子是独一无二的，只有吴良知道，其他人怎么会懂得毒修的修炼之法？
　　“这件事儿…需要禀报师父。”
　　颜乐觉得这件事十分蹊跷，必须要禀报吴良才行，若是这毒修到处作恶，岂非要污了瑶光峰毒修之名？
　　“嗯。”
　　两人已经再也探测不到那人的气息了，便只能回到了客栈里，颜乐给吴良写了封信传了过去，这才算稍微安心下来。
　　“那人究竟是谁？”
　　颜乐一手撑着脑袋，疑惑地想着，而且这个人气息不纯，随时毒修，还透着丝丝邪气，看来也不是什么正经的修士。
　　“等吴良长老的回信吧！先休息。”
　　明天还要继续赶路，被这桩事打断了美好的心情，白雪韵也完全想不起颜乐坚持要来客栈休息的原因了，只不过当她盘坐在榻上的时候，颜乐却投来了一个暧昧的眼神。
　　“作甚？”
　　那眼神太过暧昧炙热，白雪韵想不把这件事儿想起来也不行。
　　“大师姐~”
　　颜乐走了过去，撞进了白雪韵的怀里，力道之大让白雪韵的身形都禁不住往后动了动。
　　“你…”
　　白雪韵怎么觉得颜乐此刻特别像一只小奶狗呢？
　　“我们睡觉吧…”
　　颜乐眼中潋滟着水光，还有这丝丝绯红的亮色，那是什么白雪韵自然看得清楚，炙热还带着侵略性…
　　这个人上一瞬还在为那个奇怪的毒修担忧，可下一刻居然就已经可以想到这档事儿了，这心情调节得会不会太快了？
　　白雪韵紧抿着唇不说话，可还是让开了个位置，躺在了床的里头，给颜乐腾出了个位子。
　　“快入冬了，抱着一起睡会更暖和。”
　　颜乐才说完，便转身把白雪韵搂在了怀里，口鼻直接贴上了白雪韵脖子，这让白雪韵忍不住浑身都僵硬了起来。
　　心扑通扑通地跳个不停…
　　“大师姐…”
　　阵阵热气喷洒在自己脖子上，白雪韵只觉浑身的汗毛都耸立了起来…
　　“这些…你都是从哪儿学的？”
　　哪些？
　　白雪韵还未问出口，便觉颜乐的手在自己身上作怪，甚至握住了自己柔软处，让她瞬间弹坐了起来，然后轻喘着看着依旧躺着的颜乐，只见她眼角泛着丝丝笑意，像一个迟吃到肉的狐狸一样。
　　“好好睡觉，不好么？”
　　白雪韵不是不想，但是这事儿太过羞耻和紧张，她甚至不知道怎么开始，所以才会有这么大的反应。
　　颜乐打了个响指，桌上那点烛火瞬间熄灭了，整个房间陷入了黑暗。
　　“好，我一定好好睡…”
　　颜乐说到这里，一手把白雪韵按躺在床上，续道：“你。”
　　吻如期而至，狂风暴雨般袭击着自己全身每一处…在自己身上煽风点火，把自己融化成一滩水，打湿了身上的衣物。
　　“不…不可以…”
　　白雪韵第一次觉得自己说话是如此无力且带着沙哑的。
　　颜乐听着白雪韵那口是心非的拒绝，衬上那张绯红色的脸，心中的野兽便再也控制不住了。
　　“大师姐，我要食你。”
　　白雪韵：“...”
　　“你就是我的人间烟火。”
　　“唔…”
　　白雪韵感觉到了空虚被填满的同时伴随着阵阵钝痛，浑身忍不住僵硬了起来。
　　“你混蛋…！”
　　白雪韵一口咬在了颜乐的肩头…
　　痛并快乐着。
　　不知道白雪韵是第几次求饶了，颜乐这才收回了手，放过了白雪韵。
　　见白雪韵已经沉沉睡去，颜乐倾身在白雪韵的嘴角轻轻啄上一口。
　　“我爱你，我的雪韵…”
　　颜乐的手很酸痛，也很累，但是她却睡不着，看着白雪韵累极的睡颜，便觉一阵心安，她小心翼翼地把自己刚脱下来垫在白雪韵身下的衣物抽出来，这才发现是真的湿透了，是汗水…也是…
　　颜乐忽然觉得自己有些过分，毕竟白雪韵才第一次，自己却…
　　颜乐把自己的衣物晾好，这才发现这白色的衣服上有星星点点的红色，颜乐的鼻子一酸，眼眶一红，竟是感动得哭了出来…
　　白雪韵是自己的，这个天仙般的人是属于自己的了，只要想到这件事儿，颜乐就忍不住感动得想哭，格外珍惜这得来不易的感情和人。
　　颜乐缓了缓，也不敢哭出声吵醒白雪韵，等到自己缓好了，这才回到了床上，把白雪韵拥入怀里，紧紧抱着，感受着她身上的气息和香味…
　　“唔…小乐…”
　　白雪韵动了动，颜乐以为白雪韵醒了，可是那迷迷糊糊的口音，听起来更像是在梦呓。
　　“好舒服…”
　　颜乐听罢，马上刷了个大红脸，白雪韵在梦里果然是诚实多了！刚才还一直拒绝来着！
　　“你舒服就好，睡吧…”
　　颜乐像是哄小孩一直哄着白雪韵，那人轻轻应了下在颜乐的怀里找了个舒服的位置继续睡。
　　颜乐也闭上眼睛，把自己的珍宝用在怀里，伴着星光，沉沉睡去。
　　作者有话要说：喵喵喵~
　　本咸猫漏了一个重要的剧情，那就是黑龙甲，写着写着自己都忘记了，所以第85章 我已经加了1000多字寻找黑龙甲的剧情进去，就在跟虚云告别之后，大家可以去看看，太抱歉了！喵喵喵~
　　咸猫：小乐你这个不懂节制的禽兽！
　　小乐：...我错了...
　　感谢在2020-05-17 15:13:00~2020-05-18 12:07:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：司宜枫、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一 5瓶；W 2瓶；司宜枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　翌日醒来, 白雪韵率先起来，见到身边依旧熟睡的颜乐, 顿时脸色都红了起来，昨晚的记忆如潮水般拥入自己的脑海中, 那处似是还有一种莫名的感觉。
　　她马上坐了起来，被子滑下，她才发现自己不着寸缕，不止自己, 就连颜乐也是。
　　白雪韵马上想要找自己的衣服，可动静太大, 把身旁的人都吵醒了。
　　颜乐看着那人坐了起来, 那洁白的背上是寸寸洒落的青丝, 她忍不住心中的悸动, 便也坐了起来，倾身把那人搂进了怀里，埋首在白雪韵那缕缕青丝之中, 呼吸着属于白雪韵的香味。
　　“作甚？”
　　白雪韵的脸很烧, 她只能强作镇定才能忽视现在自己不着寸缕的窘迫处境。
　　“想抱抱你。”
　　颜乐撒娇一样地赖在了白雪韵身上，白雪韵轻叹了口气, 反手摸了摸颜乐的头，没有说什么，任由她抱着。
　　“还疼么？”
　　“嗯？”
　　“那处…还疼不疼？”
　　本来是温柔的关心，可是在白雪韵慢半拍的反应之下，便显得有些羞赧起来了, 白雪韵没办法回答这个问题，只好转移话题道：“该起了，要赶路。”
　　“嗯。”
　　知道白雪韵不好意思回答，颜乐也没有再问，但是她没有放开白雪韵，手搂住她的腹部，给她渡去了点点灵力，缓解那处的不适。
　　“你…”
　　白雪韵知道颜乐在做什么，只是她没办法拒绝也不想推开，可好在颜乐很快就放开了自己，道：“好了，可以起床了。”
　　两人就这样在床上缠绵了一下，当白雪韵找到自己的衣服，快速穿上的时候，却看到颜乐把昨天穿的衣服晾在了房里。
　　“你衣服怎么晾着？”
　　白雪韵好奇问道。
　　“昨晚…咳咳，我把衣服垫你身下…然后…”
　　颜乐说得支支吾吾，也故意说得一脸不好意思，想要看看白雪韵的反应，而白雪韵也没有让她失望，脸马上又红了一片，正眼都不敢看自己。
　　“你…别说了，快穿好衣服。”
　　白雪韵却又是忍不住看了一眼那件晾起来的衣服，还能清楚看到丝丝已经变成褐色的血迹留在上面，这让白雪韵更加窘迫了，这一切都在提醒着她，昨天她跟颜乐已经行了夫妻之礼。
　　但是想到这里，白雪韵却又觉得心中万分踏实，那种在渺渺红尘中有自己归处的踏实感。
　　两人好不容易穿戴整齐了，颜乐却看见白雪韵脖子有一处青紫，那是昨天控制不住弄上去的…
　　“大师姐，你…”
　　颜乐指了指自己的脖子，示意白雪韵看看自己的脖子，白雪韵便走到了铜镜前一看，这一看她浑身一滞，转头剜了颜乐一眼，又换了一件高领的外衣这才上路。
　　御风而行之时，颜乐还是担心白雪韵身上会不适，便问：“大师姐，你身体还好吧？”
　　白雪韵已经缓过神来了，虽然面对颜乐这种提问还有有些羞涩，但是也不至于红了一张脸也回答不出来了。
　　“无碍。”
　　只是有点累，比她修炼还要累…
　　“可是我手酸疼…”
　　颜乐可怜巴巴地把手递到白雪韵的跟前，白雪韵蹙眉瞪了颜乐一眼，这个人居然得了便宜还卖乖？
　　其实颜乐的手是不疼的，毒修的体质在锻体炼神期之后便很好，这点疲累一晚上就能消除了，她就是想跟白雪韵撒撒娇，也想看看白雪韵那可爱的反应。
　　“你闭嘴。”
　　白雪韵冷冷地说了一句，可颜乐还是敏锐地捕捉到了白雪韵耳际那微微的粉红，颜乐马上见好就收，不再多话。
　　飞了一天后，两人准备好一个地方落脚，可脚下方圆百里都是树林，正当两人想找找一处空旷一些的地方时，却发现林子中有火光。
　　“这气息…有点熟悉。”
　　白雪韵探出神识查探，因为离得很远，探知得不是很清楚，可是她还是感觉到了一股很熟悉的气息。
　　“…是谁？”
　　颜乐问道，白雪韵随即眉头蹙了蹙，脸色似是有些不好看。
　　“莫甯。”
　　白雪韵此话一出，颜乐却有些恍如隔世的感觉，别说很久没有见过这个人，甚至她感觉已经很久没有听过这个名字了。
　　“下去吧。”
　　白雪韵虽然不想见到莫甯，也不喜欢她看颜乐的眼神，但是能够在此处相遇，除了能交换一下情报，也能了解一下进度，所以白雪韵还是选择正事为重。
　　颜乐和白雪韵飞了下去，篝火前的莫甯感觉到压迫感传来，随即拿出自己的武器，可当看清来人后，莫甯脸上便是有了惊喜。
　　“大师姐！颜师妹！”
　　莫甯率先喊了出来，可是身旁的人轻轻咳了两声后，马上就把莫甯那欣喜的情绪压了下去。
　　“你别激动，你先坐下。”
　　莫甯扶着墨玉坐下，墨玉的脸显然很苍白，唇泛着淡紫色，气息有点孱弱，颜乐瞬间便看出来墨玉不止受了内伤，还中了毒。
　　“墨玉师姐，你中毒了？”
　　颜乐走了过去，看着墨玉五官，试图看看她中了什么毒，中毒多深。
　　“颜师妹，墨玉之前在收服魔龙元神碎片时受了伤，今日我们遇到了一个古怪的男子，他的灵力里有剧毒，墨玉一时不察，便让他有机可乘了。”
　　莫甯说了事情的原委，听到那古怪的男子时，颜乐和白雪韵马上对看了一眼，觉得事有蹊跷。
　　“那男人是不是感觉起来是修士，但是浑身却有着妖气，似妖非妖似人非人？”
　　“对，你们也遇到了？”
　　莫甯问道，看了看颜乐，再看向白雪韵，想要寻求答案。
　　“对，但是现下最紧要是解了墨玉师姐的毒。”
　　颜乐说完后，从储物戒指中拿出一把小刀，朝着墨玉道：“墨玉师姐，我需要取你一点血。”
　　“嗯。”
　　墨玉应下，那墨黑色的眸光开始涣散，情况似乎不是很乐观。
　　“我刚才还给她渡灵力控制住毒，可是这毒…”
　　这毒控制不下来，刚才莫甯都要急哭了，没想到居然意外地等来了救星，颜乐。
　　“嗯。”
　　颜乐听完后，只是轻轻地应了一声，便用刀子在墨玉的手指轻轻划开了一个口子，黑色的血从墨玉的指腹流出，颜乐看后，眉头不禁一蹙，指腹抹了抹墨玉的血，只见血在她的指尖沸腾，最终化作了一缕轻烟。
　　“是钻心毒。”
　　颜乐发现这毒跟昨天落入自己掌心那毒是一样的，便是一种对修士来说很致命的剧毒，钻心毒。
　　颜乐说完后，也不多说什么，马上用刀子划破了自己的手腕，吓得白雪韵大喊了一声：“小乐！”
　　“无碍。”
　　颜乐只是淡淡地应了一声，然后把自己流血的手腕递到墨玉跟前，道：“墨玉师姐，喝下我的血。”
　　墨玉看了看那流血的手腕，眉头紧蹙起来，还在犹豫的时候，莫甯马上催促道：“快！”
　　墨玉便倾身过去，把嘴落到颜乐的手腕上吸食她的血液，登时所有人都陷入了沉默，心中各有滋味。
　　几个呼吸过后，颜乐道：“可以了。”
　　颜乐把手抽了回来，随即从储物戒指中拿过一块小布，迅速地把自己的手腕包扎起来，之前在瑶光峰受过不少伤，这包扎的功夫手到擒来，速度之快手法之娴熟让一旁的莫甯也看呆了。
　　“我从毒丹中提取了能抵消这种毒性的毒出来，墨玉师姐还需调息慢慢回复。”
　　“谢谢。”
　　墨玉的声音有些低哑，刚才浑身的剧痛果然好很多了，尤其是心脏处那钻心的痛，简直让她差点就想引剑自刎，真的好在颜乐来得及时。
　　“不客气，好在这毒在毒修修炼中很常见，我的血才能凑效。”
　　颜乐忽然觉得幸运，若像是百村之地那种毒，那怕是墨玉待不到她找到解药。
　　“真的…太谢谢你们了，真的是天降奇兵。”
　　莫甯说完后，颜乐愣了愣，笑了笑，这形容好像也没什么毛病。
　　“你调息调息，我们都在一旁守着。”
　　莫甯朝着墨玉温柔地说着，细声软语的，颜乐马上发现她俩之间的变化不简单！
　　“嗯。”
　　墨玉那总是波澜不兴的脸上居然也有了笑意，那双墨色的美眸看向莫甯，眼神之中似是还有着溢撒出来的温柔，在火光的照耀下，融化在了莫甯的眼中。
　　“你们也赶往天绝城？”
　　白雪韵的声音让颜乐回过神来，她拉着颜乐缓缓坐下，说完这句话后，还把颜乐的手拉过，细细查看着她的伤口，这动作让颜乐心中一暖，有着想要把白雪韵拥入怀中的冲动，也就庆幸自己同样也有专属的温柔。
　　莫甯看着二人之间的互动，便知道她俩已经是那种关系了，随即低笑了下，复又看向了墨玉，叹了口气。
　　“嗯，我们要赶往天绝城，刚才说的那个男人，你们交过手？”
　　莫甯还是对那个古怪的男人非常在意，不只因为他伤了墨玉，还因为他很可能是毒修这件事儿。
　　“他没有跟我们正面交手，送了我一击便逃了。”
　　颜乐说完后，复道：“他是毒修。”
　　得到瑶光峰毒修真传弟子的验证，莫甯的心便是更不安了，这毒修一脉就只剩下吴良和颜乐，为什么还会有毒修出没在乾坤大陆里。
　　“我已经修书给师父了，看看他给我们什么指示。”
　　颜乐说完后，莫甯才稍微安心下来，随即问道：“对了，你们搜集了多少个元神碎片了？”
　　“六个。”
　　白雪韵淡淡答道，莫甯听罢随即笑道：“我们只收了三个。”
　　莫甯转念想到了什么，随即问道：“古书苒呢？”
　　她发现这三人行，怎么会少了一个话痨…
　　“她啊…”
　　颜乐不知道这件事该从何说起，便只是草草道：“有事儿去了天星楼。”
　　三人似是闲话家常一样，似是也很久没有过这么平静了，忽然就想念在山上的生活了。
　　颜乐感触最深，毕竟在瑶光峰就她和吴良两个人，两个人的互动似师似友已似父，感情之深，让她十分怀念，怀念被跟吴良打闹的日子。
　　“咳咳…那个大师姐…”
　　莫甯看向白雪韵，随即又移开了眼，似是有点尴尬。
　　“你脖子那个…藏不住。”
　　白雪韵下意识地捂住了脖子上那青紫色的地方，方才御风飞行太久，领子被吹得外翻，这一落地就遇上如此紧急的事情，让她完全忘了这件事儿。
　　“咳咳咳…那是蚊子…蚊子…”
　　颜乐不自然地轻咳着，却被白雪韵送来了一记眼刀，莫甯都是情场老手了，怎么可能不知道这些是什么！
　　“闭嘴。”
　　作者有话要说：我来啦！今天还是没有二更，我觉得最近写得太快了，出错的频率有点高，让缓缓调整一下状态。
　　感谢在2020-05-18 12:07:16~2020-05-19 12:08:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；晴空♀万里、写互攻的都是人间瑰宝、司宜枫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“闭嘴。”
　　白雪韵剜了颜乐一眼, 只见颜乐投降一样的举起手，一脸可怜巴巴的模样, 这让白雪韵突然什么气都没有了，这人怎么这么无赖, 得了便宜还老是卖乖。
　　“你们…咳咳，没什么，我什么都看不到。”
　　若是以前，莫甯的心一定会很难受, 不过现在也只剩下些许微妙的感觉，她喜欢过颜乐, 但并没有自己想象中那么喜欢, 反而有个人一直像一个谜一样住在自己心里, 那就是…
　　莫甯缓缓转头看向墨玉, 嘴角渐渐泛起一抹笑意，温柔似水地轻轻漾开，在篝火之下, 莫甯的眸光多了几分温暖的光芒。
　　“咳咳…魔龙元神碎片的实力不可低估, 就在离国，那碎片附身在皇帝身上, 都是大乘期的修士了，那可算得上是一场苦战啊！莫师姐，我跟你说啊…”
　　颜乐转移话题，说得起劲儿的时候还开始比手画脚，举动相当有趣。
　　“然后坏女人就挡在了阿苒身前…”
　　颜乐一边说得口沫横飞, 莫甯便是越听越觉得奇怪，‘坏女人’这三个出现的次数也太频繁了，但是颜乐却没有说过这个女人是谁。
　　“等等，坏女人是谁？”
　　莫甯不得不打断颜乐的话，这听得她糊里糊涂的，感觉后面的也听不进去了。
　　“啊！忘了跟你说。”
　　颜乐说得太过起劲儿，一时忘记了这茬，一旁的白雪韵端坐着，看着颜乐如桥底说书人一样说得极有画面感，便也不做声了。
　　“坏女人就是公孙亦璇，银发赤瞳，就是个什么万事阁的阁主，还是给阿苒刻印的人。”
　　银发赤瞳？颜乐说完后，莫甯脸色马上一滞，她记得这个人，之前还跟她说过她和自己侍卫的事情，没想到…她要寻之人真的是古书苒。
　　颜乐和莫甯不断地说着这件事儿，莫甯是知道前世的始末的，毕竟公孙亦璇曾经跟她说过，不过现在莫甯还是替公孙亦璇高兴的，不论以后的结果如何，她能寻着她想寻的人，便已经是一个不错的结果了。
　　“莫师姐，你说你知道她俩前世的事儿？”
　　颜乐的八卦魂燃烧起来了，当时知道的不全，她倒是想要知道这事情的全部。
　　“想知道？”
　　颜乐点头如捣蒜，一旁的白雪韵虽然没有说话，但是她一双美眸也直勾勾看向莫甯，想来也是感兴趣的。
　　“好，那我就说说。”
　　**
　　万事阁崛起后，让修仙界闻风丧胆，阁主绝地修罗，公孙亦璇的手段狠绝毒辣，为正道之人所不齿，而她手下的第一高手，更是让人恨之入骨，那便是人称修罗之爪的独孤浅。
　　独孤浅是被公孙亦璇捡回来的，然后进行了一系列的修行，最终成为了公孙亦璇用得最称手的武器。
　　独孤浅能够为公孙亦璇执行任何任务，甚至也愿意为她去死。
　　可是在这段相处的过程之中，独孤浅爱上了公孙亦璇，但是她习惯了当一个影子，所以连爱也是沉默的，而且她口不能言，只能把陪伴变成爱她的方式。
　　可是公孙亦璇的心思是何等敏锐，很快就察觉到了独孤浅眼神中的不同和炙热，可是她割舍不了独孤浅，她也是需要独孤浅的，却也不敢靠近，公孙亦璇就像是个刺猬，害怕别人对自己有喜欢的情绪，怕会伤害自己，她是自私的。
　　在一次次被公孙亦璇的折磨和提醒之下，独孤浅的内心崩溃了，有一天晚上，她想要找公孙亦璇，想要把自己的想法表达清楚，只可惜，这却又是另一个深渊。
　　“独孤浅，你的存在只会令我苦恼。”
　　公孙亦璇这句话把独孤浅打入了深渊，最终独孤浅一直记住了公孙亦璇的话，想要以最有价值的方法离开公孙亦璇，所以她拿了阁内最危险的任务刺杀宁国的皇帝，临别之前，她去找了公孙亦璇，紧紧地拥她入怀，那是独孤浅说不出口的诀别。
　　“放开我！独孤浅你放肆！”
　　公孙亦璇挣脱了独孤浅的怀抱，可她始终只能从那人眼里看到温柔，还带着眷恋，那时候的公孙亦璇不懂，读不懂独孤浅这抹眼神的深意…
　　独孤浅没想到最后的这个拥抱，居然也是破碎的，但是这也已经够了，她深深地看了公孙亦璇一眼，然后转身离开，没入黑夜之中。
　　公孙亦璇本以为…独孤浅是不会离开自己的，永远不会，但是那个晚上，是她最后一次看独孤浅那深情的眼神。
　　有时候不是不爱，只是因为自私，害怕，胆怯，公孙亦璇不喜欢一切不可控的东西，其中一样就是独孤浅的感情，独孤浅甚至能够影响着自己的情绪，这一切对公孙亦璇来说都太危险了。
　　可那一天之后，公孙亦璇没有再找到独孤浅，直到看见布告栏上最高亦意味着最危险的任务被拿走了，公孙亦璇才知道了失去的滋味。
　　她一路狂奔赶到了宁国京都，京都在凉州，这里有很多隐士都为皇族所用，尤其是皇帝身边就有很多隐士，所以这个任务是最危险的，没有人能够从那些隐士手中逃脱，这是以命换命的任务。
　　京都城墙上围满了百姓，对着城墙上挂着的人指指点点，有些甚至都在拍手叫好。
　　公孙亦璇站在城墙下，看着那被挂着的人，心点点沉下去，心中似是有一块肉一点点被剜去，痛到了麻木，眼眶一片滚烫，沸腾到了极点，竟是化作了血泪，滴滴流下，摔碎。
　　“妖怪！妖怪！”
　　百姓看到注意到公孙亦璇后，马上吓得大喊妖怪，一边退开，银发赤瞳，还流着血泪，任谁看了也会害怕。
　　城墙上下的士兵也注意到了公孙亦璇，似是有所准备一样，纷纷拿起弓箭往公孙亦璇射去。
　　公孙亦璇对那漫天的飞矢视若无睹，而那些箭矢也一支支被公孙亦璇周身的灵力弹开，根本无法伤她分毫。
　　只见公孙亦璇御风而起，飞到了独孤浅身前，那人双手被高举吊着，脸上早已被划得血肉模糊，周身没有一处是完好的都是伤痕，可公孙亦璇知道是她，这是她的阿浅。
　　“独孤浅…”
　　公孙亦璇伸手覆上那张依然血肉模糊的脸，血泪似是决堤一般流下，衬得她一张容颜更加的诡异妖娆。
　　公孙亦璇把绳索割断，把独孤浅拥入了怀里，那人已然冷得像冰，浑身僵硬，早已没了气息。
　　周围很多嘈杂声，可公孙亦璇也什么都听不见了，她抱着独孤浅的身体离开了宁国京都，直到走到一个安静的林子，她才停了下来。
　　“独孤浅…阿浅…”
　　公孙亦璇把独孤浅放在地上，她依旧在公孙亦璇的身边，可终究不能再回应公孙亦璇了，就连一抹眼神都给不了公孙亦璇。
　　“醒过来…”
　　公孙亦璇轻轻地拍了拍独孤浅的肩膀，续道：“你是恨我的吧？醒过来打我。”
　　可任公孙亦璇说什么，那人便是不会再回应自己了。
　　“独孤浅，不要离开我…”
　　公孙亦璇趴在了独孤浅的身上，她从未想过会这样失去这个人，她本以为这个人永远都不会离开自己，是她有恃无恐，是她不懂得珍惜…
　　公孙亦璇把掌心放到了孤独浅的左心房，掌心微微泛起一道金光。
　　“以前是你等我，陪着我，下辈子吧…换我等你，陪着你，可好？”
　　公孙亦璇想要去牵着独孤浅的手，却见她依旧紧攒着拳头，好不容易掰开了，一颗糖却从手心滚落…
　　那是她随手送过她的一颗糖，她至死…都不肯放手。
　　“我爱你，阿浅…”
　　可她的阿浅再也听不到了…公孙亦璇把糖握在手中，不再放手。
　　**
　　颜乐听完这个故事后，倒吸了一口凉气，眼眶红了红，虽然心里一直吐槽着这狗血的剧情，但是…还是忍不住悲伤。
　　“莫师姐，我记得上次你稍微跟我提过这个故事。”
　　上次修炼结束后醒过来，莫甯便给自己说了这个故事，那时候她便觉得悲怆，如今听莫甯说得更仔细，便更觉心疼。
　　“嗯，我没想到，书苒真的是她牵绊已久的人。”
　　莫甯不得不感叹，缘分妙不可言。
　　“前世的公孙亦璇的确是很可恶…这辈子看她俩的造化吧！”
　　颜乐觉得公孙亦璇都是自己作，把独孤浅都给作死了，这辈子她还敢再作，她肯定会把公孙亦璇挫骨扬灰！
　　…算了，她打不过公孙亦璇。
　　“一切自有安排。”
　　一旁的白雪韵也说话了，知道了公孙亦璇和独孤浅的故事，白雪韵忽然很庆幸自己能和颜乐在一起，且能互相珍惜着彼此。
　　虽然这个人平日里的无赖让自己真是又气又好笑…
　　“咳咳…”
　　这个时候，墨玉轻咳了两声，莫甯马上走了过去把墨玉扶住了。
　　“怎么样？”
　　莫甯担忧地问道，但是在火光的照耀下，她看到墨玉的脸色已经好了不少了，至少唇上的浅紫色已经慢慢地变回了原来的淡粉色。
　　“好多了。”
　　墨玉说完后，莫甯才能彻底放心，想到这件事，她便想到了那古怪的男人。
　　“对了，那个毒修似乎也是往天绝城去了。”
　　也因为路径是一样的，莫甯和墨玉才会遇上那个男人。
　　“又是天绝城？这到底怎么回事儿？”
　　白雪韵不相信这么巧合，那个男人居然刚巧要往天绝城赶去？
　　还是天绝城发生了什么事儿？
　　“我们明日先赶路，等墨玉师姐好些了，你们才赶上来吧！”
　　颜乐也感觉到了担忧，那来路不明的男人还有天绝城这个妖族聚集的地方，总感觉这男人过去肯定没好事。
　　“好。”
　　莫甯应下，墨玉看着莫甯，眼神有点黯然，不禁叹了口气。
　　“对不起，拖累你了。”
　　墨玉觉得若不是自己不够谨慎，也不会沦落到现在这个地步，还要让莫甯陪着自己，耽搁了所有行程，这让她如何不愧疚黯然。
　　“不…是我想赖着你。”
　　虽然莫甯的声音很轻，但是白雪韵和颜乐都听到了…
　　顿时汗毛耸立，颜乐表示，学到了。
　　作者有话要说：大家520快乐，爱你们。
　　感谢在2020-05-19 12:08:14~2020-05-20 11:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　白雪韵和颜乐天一亮又开始赶路了, 直到入夜才落到了地面，找了家客栈休息。
　　“好累啊…”
　　颜乐给自己倒了杯茶, 咕噜咕噜地喝光了，只见她叹了口气, 抱怨道：“大师姐，我还得用灵力滋养黑龙甲，太难了。”
　　一边御风飞行一边给黑龙甲输送灵力，即便她身体素质强大还是觉得有点疲累。
　　“半个多月了, 再过几日大概就好了。”
　　白雪韵安慰道，她的确能从颜乐的眼中看到疲累。
　　用灵力滋养灵器是个体力活也非常消耗灵力, 白雪韵也有些担心, 若是持久这样下去, 若是遇到大敌, 颜乐会招架不住。
　　“而且黑龙甲若能为你所用，亦是好事，毕竟龙鳞做的盔甲, 是世上最坚硬的护甲之一。”
　　白雪韵继续给颜乐解释着, 希望能给她多一些动力。
　　“嗯。”
　　颜乐点头应下，有白雪韵的安慰, 她感觉好到了，有白雪韵陪着，她也觉得疲累似是消退不少，想到这黑龙甲以后能够为她所用，她顿时觉得这一切都值得了。
　　就在这个时候, 一道白光从窗户飞了进来，落到了颜乐的肩上。
　　“嗯？这是什么？”
　　颜乐感觉到自己肩上落下了一物，她往肩头探去，才发现是一张纸。
　　颜乐把那张纸翻了翻，发现是一张白纸。
　　“这是什…”
　　颜乐尚未说完，那张纸居然发出了声音。
　　“臭丫头！”
　　吓得颜乐马上把纸扔了出去，然后一脸惊恐地看着那张白纸，一旁看着的白雪韵也忍不住笑出声。
　　“哇！你这老无赖，可吓死我了！”
　　颜乐惊吓过后，才缓过神把纸拿在了手上。
　　“师父师父，是你吗？”
　　颜乐很想念吴良，听到他的声音的一开始真的吓到了，但是缓过神来便是非常思念，思念跟这个老无赖打闹的日子。
　　“这是信，没办法对话的。”
　　白雪韵柔声道，这是七星宗的法术传音信，没有渡劫期的人可用不了这个法术，因为消耗灵力很大，且灵力把控需非常细腻，术法布置也很复杂。
　　“你好好听着啊，这事儿我觉得事态严重，没有万毒心经是没办法突破练气和筑基的，你说他的招式灵力都有毒，那必是毒丹已成，至少已有炼气期的修为，我怀疑跟我弟弟吴智有关，当年传言他已病死，但是我始终没有亲眼见过他的尸体，若是如此，此行你们去天绝城会非常危险。我会前往天绝城跟你们会合，你们等我，别轻举妄动。”
　　那信中的声音已经没了，正当颜乐要说什么的时候，那声音又响了起来。
　　“臭丫头！别轻举妄动！记住了！”
　　这下算是真的没声音了，颜乐才把信纸好好收了起来，眉头紧蹙，不满道：“还要嘱咐两次，我是有那么容易轻举妄动的人吗！”
　　颜乐看向白雪韵寻求答案，白雪韵笑而不语…
　　“咳咳…”
　　颜乐有点尴尬地轻咳两声，我不要脸的吗？颜乐心里想着。
　　“那看来我们得等等师父了。”
　　现在如此尴尬的画面，转移话题才是王道！
　　颜乐觉得若是真的吴智在作怪，这人也已经是活了千年的人了，那肯定不好对付，但是颜乐觉得那个古怪男子的修为没有那么高，莫不是吴智的弟子？
　　“嗯。”
　　白雪韵轻声应下，不再多说什么，既然吴良让她们在天绝城跟他会合，那么便遵照吴良的意思便是。
　　“大师姐，我们快就寝吧！”
　　颜乐说完后，白雪韵瞬间脸色一红，又想起了前日那档事儿，顿时脸色都不自然起来，那处似是又在泛酸。
　　颜乐看见白雪韵那古怪的脸色，便知道她想起了那件事，马上摆手急着道：“大师姐你别误会，这种事情要节制我是知道的，而且你也要好好休养，不然会伤…”
　　颜乐还未说完，倒是白雪韵睨了颜乐一眼，冷声道：“闭嘴。”
　　颜乐马上抿紧了嘴唇，不再多说什么，乖乖地遵从白雪韵的吩咐，宛如一个乖巧的孩子。
　　白雪韵对颜乐说的话半信半疑，毕竟这个人是个小无赖，有时候说话可是不算话的，但是好在两人上了榻后，这个人果然没有过分的举动，只是轻轻地搂住自己，然后沉沉睡去。
　　白雪韵转头看向已经睡着的颜乐，想来这些日子她是真的累了，这才几个呼吸的时间，便也已经沉沉睡去了。
　　“晚安，小乐。”
　　白雪韵微微侧过头去，一个吻落在颜乐的唇上，那人动了动，没有醒过来，白雪韵也安心地闭上双眸，沉沉睡去。
　　**
　　“咳咳咳咳！”
　　司徒音咳出了血，脸色红了一片，一旁的吴良马上把她扶住，一边给她输送灵力，缓和她的痛苦。
　　“解开…解开了。”
　　司徒音能感觉到那诅咒已经解开了，但是九重绝心却才解开了一重，这已经快要自己半条命，若是接下去继续解开，怕是…
　　“除了胸口疼痛，还有哪里不适不？”
　　吴良没有想过这绝心的反噬力会这么强几乎要把司徒音的身子给伤得体无完肤，若不是有自己的阵法和药物支撑，怕是司徒音没有办法解开这绝心的诅咒。
　　当年为了屠杀魔龙，所有人都牺牲太多了，其中司徒音就牺牲了自己的一生，如今有机会把绝心的诅咒解开，吴良自当不遗余力。
　　“没有了，谢谢你，师兄。”
　　司徒音笑了笑，带了几丝温度，吴良瞬间就热泪盈眶，唯有紧咬着牙关才能不让自己的老泪掉下来。
　　“怎么了，师兄？”
　　可司徒音还是看出了端倪，连她自己都没有察觉，她居然会开始关心吴良了。
　　“我只是太感动了！”
　　吴良捂住自己的眼睛，觉得自己丢脸死了，若是被颜乐看到，怕是要被她笑话一辈子。
　　司徒音先是一滞，然后便笑道：“师兄…你这…”
　　丢失感情太久，司徒音也不知道该说什么才好。
　　只是吴良很快就抹去了自己的老泪，然后深呼吸一口气，道：“阿音，接下来我得启程去天绝城，颜丫头那里出了点事儿。”
　　吴良不能再继续为司徒音解开诅咒，而且这药物和阵法的调配也只有自己懂，所以司徒音解开诅咒的事情也要先搁置下来了。
　　“嗯，怎么回事儿？”
　　司徒音淡然问道，心中竟是生出了一丝担忧的情绪，为了那个行径跟吴良很相似的小弟子，颜乐。
　　“颜丫头说在山下发现了毒修，我怀疑是阿智搞的鬼。”
　　“吴智？”
　　司徒音已经很久没有听过这个名字了，犹记当年吴良是如何大义灭亲，把吴智的修为给废了赶下山的，但是据说他已经病死了，为何会突然出现？
　　“嗯，当年虽然听闻他已经病死了，但是我始终没有见过他的尸体，你知道，他这个人最喜欢撒谎，瞒天过海。”
　　吴良对自己弟弟的秉性很清楚，所以对于吴智已经病死的消息，他还是有所保留的。
　　“嗯，明白了。”
　　司徒音对此表示理解，毕竟她也不喜欢吴智，他的心性和吴良相差太远，心术不正，贪得无厌，是个十足的讨厌鬼。
　　“你别自己尝试解开诅咒，一切等我回来再说。”
　　“好。”
　　司徒音应下，吴良给自己嘱咐几句后，便匆匆离开了瑶光峰，自己也返回了天玑峰，想看看今天花容兮的状况，她已经沉睡了好久了。
　　房门被轻轻打开，发出叽呀的声音，司徒音才踏进一步，房内便有一声柔媚却脆弱的声音传来。
　　“阿音…”
　　**
　　古书苒一路背着公孙亦璇往天星楼走，这一路上还走错了路，毕竟她路痴，好不容易到了天星楼，看着她高高耸立的楼塔，古书苒站在天星楼山门前不禁感叹起来。
　　这足足有三十层楼高吧？
　　“阁下是谁？”
　　此时，一个身着红黑相间长袍的女弟子走了过来，见古书苒身穿七星宗的服饰，可身后背着的人却隐隐透着邪气，一头银发世间罕有，这让她不得不防范。
　　“在下七星宗…咳咳…”
　　古书苒背着公孙亦璇一路飞来，再好的身体素质也有点喘了。
　　“在下七星宗天玑峰神音长老座下的亲传弟子，古书苒。”
　　神音长老的亲传弟子？
　　司徒音的名声很大，她那一手以琴化剑的招式出神入化，谁都不敢轻易招惹，可她的弟子怎么会背着带有邪气的人来到天星楼了？
　　“这…”
　　古书苒见那弟子看着自己的眼神有些疑惑，她便把公孙亦璇放下，从储物戒指中拿出了天玑峰的令牌，那弟子才信了古书苒的话。
　　“这位师妹请先进来稍等片刻，我去请长老来。”
　　那弟子带着古书苒进入了那高耸的楼内，楼的平面呈八卦形，墙面上画面了星辰图，也似是剑招，反正古书苒是看不懂的。
　　古书苒把公孙亦璇放到椅子上，她这才舒展筋骨，发现自己累得浑身肌肉都在发酸发疼，而那弟子已经往楼上走去了。
　　须臾，那弟子带着一名穿着道袍的女子下来，那女子眉目清秀，即便身着宽大的道袍却也无法掩盖她姣好的身姿，是个貌美的道姑，因着天星楼极少跟其余三大仙门有来往，古书苒也未曾见过这个道姑。
　　那貌美的道姑看了古书苒一眼，然后再看了那昏迷的公孙亦璇一眼，古书苒马上朝着道姑行礼，那道姑也礼貌地回礼了，而古书苒这才知道这是天星楼的大长老星月真人。
　　“星月真人，实不相瞒，我们在寻找魔龙元神碎片的途中遭遇了危险，她为弟子挡下了致命的一击，导致现在昏迷不醒，所以弟子是来求药的。”
　　“所求何药？”
　　星月真人的脸色很平和，让古书苒觉得多了几分亲近感。
　　“聚神丹。”
　　这三个字说出来后，星月真人的脸色变了变，然后笑道：“小道友可知这药有多珍贵？”
　　“弟子…弟子不知，但是我知道你们的规矩，就是打败十二剑使或为你们做一件事儿嘛，十二剑使我是打不过了，但是我能为你们做一件事儿。”
　　星月真人点了点头，道：“小道友也是个爽快之人。”
　　“那…”
　　古书苒还未说完，她身后便穿来脆弱的咳嗽声，古书苒心中又是惊又是喜，尚未等她回过神来，一把冷幽的声音便穿来。
　　“阿苒…咳咳…别求她们…”
　　古书苒也顾不得礼仪，马上走到了公孙亦璇身边，欢喜道：“坏女人！你终于醒了！”
　　古书苒甚至顾不上要好好称呼公孙亦璇，直接把平日对她的称呼给说出来了。
　　“银发赤瞳，好久不见，公孙亦璇。”
　　星月真人冷冷地看着公孙亦璇，那眸中的光芒时而明时而灭，辨不出喜怒。
　　“哼…好久不见了…二师姐。”
　　古书苒被这句话震惊了…
　　二…二师姐？
　　作者有话要说：好想念吴良，得让他才出来蹦Q蹦Q才行。
　　感谢在2020-05-20 11:46:18~2020-05-21 11:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 2个；Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 7瓶；歪歪爽 3瓶；不明 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　“哼…好久不见了…二师姐。”
　　公孙亦璇捂住自己的胸口, 那背上的撕裂感直达胸前，就连呼吸都觉有千根针在刺自己。
　　“我不再是你的二师姐了。”
　　星月真人冷冷地说了句, 对于公孙亦璇，她显得冷静淡然得多。
　　“走吧, 阿苒。”
　　公孙亦璇拉住古书苒的手，就想站起来，可是她发现自己浑身都失力，根本没法站起来, 即便有功法自动修复她的根基和经脉，可是这受伤太重, 短短半个多月的时间, 她还是没法行动自如。
　　“哎！你别逞强了, 我可是一路背着你好不容易才到这里的。”
　　古书苒说道, 她费了九牛二虎之力才来到了天星楼，怎么可能什么都没拿到就离开，说什么她都得拿到聚神丹。
　　“小道友。”
　　星月真人幽幽开口, 那张姣好的面容保持着一抹淡淡的微笑, 像是一张面具一样长在了脸上，让人无可挑剔的笑容。
　　“我可以给你聚神丹, 条件是，你废去公孙亦璇的修为。”
　　星月真人说完后，古书苒的身子震了震，看了公孙亦璇那依旧脆弱的神色，再看向星月真人脸上的笑颜, 顿时有点毛骨悚然的感觉。
　　到底谁才是邪教？
　　“这件事，我做不到。”
　　古书苒怎么可能会去毁了公孙亦璇的修为，这无缘无故毁人修为这等下作可恶之事，她古书苒是不会做的。
　　“哼…星月，你依旧记恨着我对吧？因为当年大师姐喜欢的是我，而不是你。”
　　公孙亦璇转过头，那赤红色的眸子扫到星月真人的身上，便见她听到自己的话后，脸色骤变，瞬间阴晴不定，而站在她身后的弟子似是听到了什么不得了的秘密，惊恐似的不自觉地后退了一步。
　　古书苒也似是听到了什么不得了的秘密，这坏女人真的是不分地点时间把想说的哗啦啦地都说出来，太敢了！
　　“我只是要帮天星楼清理门户。”
　　星月真人让自己保持着微笑，可这句话就像是在牙缝间飘出来的，就算她伪装得很好，古书苒依旧看得出来她恨得在咬牙切齿。
　　“清理门户…咳咳…当年大师姐赶我出师门的时候，我就跟天星楼没有瓜葛了，你清理的是哪门哪户？”
　　“你不准再叫她大师姐！”
　　星月是真的怒了，脸上的笑容也绷不住了，身上的气息倾斜而出，古书苒下意识地张开双臂护在了公孙亦璇的身前，道：“星月真人，我这…我这就带坏女人走，你别…”
　　此时，公孙亦璇看着眼前护着自己的人，感受着她的气息，这是她在这些日子那漫长的梦里，不断感受到的，让人安心的气息。
　　公孙亦璇伸手把古书苒搂住，一手搭在她的肩头，一手搂住她的腰，头轻轻地靠在她的背上，惹得那人浑身禁不住的僵硬起来。
　　“带我走吧…”
　　古书苒吞了吞口水，她觉得这个坏女人在诱惑她，就连语气也是缠绵的，却又带着重伤时的孱弱，让人不忍心拒绝，也不忍心把她推开。
　　“七星宗的人竟是要包庇邪教之人么？”
　　万事阁是邪教，古书苒是知道的，但是如今万事阁都已经覆灭那么久了，即便公孙亦璇要赎罪，也不应该死于星月的私刑之下。
　　“万事阁早就覆灭了，她要是要死，也不能死在这里，况且这些年她没有作恶，她…”
　　她不了解公孙亦璇，当下也说不出什么话来，一直靠着她的公孙亦璇却笑了。
　　“阿苒，谢谢你…若是死，我也希望死在你怀里。”
　　听着公孙亦璇不知有心还是无意的话，古书苒眉头一蹙，心中难受，便道：“坏女人你别乱说话，你不会死的。”
　　古书苒把公孙亦璇背了起来，道：“弟子这就离去，打扰星月真人了。”
　　古书苒正要离开，却一把声音却让古书苒顿下了脚步。
　　“小道友留步。”
　　不是星月真人的声音，而是…
　　古书苒抬眼往楼梯口看去，只见一个一头白发的女人走了下来，她身上是天星楼的道袍，服饰跟其他人比起来隆重得多，想来她便是天星楼的楼主了。
　　那女人比起星月，眉目如水般温柔，连说话也是轻声细语的，像个没有脾气的人，而她也是天星楼的楼主，星素真人。
　　那女人看了看公孙亦璇，见她看也不看自己一眼，眼神也不禁黯淡了不少。
　　“聚神丹拿去，只有一个条件。”
　　那女人说完后，古书苒马上道：“她的修为我是不会废啊，你们别说这茬儿了。”
　　那女人微微摇了摇头，道：“若可以，希望你可以改邪归正，公孙亦璇。”
　　那女人大袖一挥，一个蓝色的光飞向古书苒，古书苒一把接住，才发现是一个瓷瓶，里面装着的应该就是聚神丹了。
　　公孙亦璇由始至终没有看她女人一眼，只闻她轻声笑了笑。
　　“谢谢你了大师姐，至于改不改邪归正…”
　　公孙亦璇还未说完，古书苒马上就抢过了公孙亦璇的话头，道：“会的会的，我会监督她，一做坏事，我就往死里打她。”
　　能拿到聚神丹，说什么都得答应下来，先哄着星素真人，接下来的一切好说，反正她也打不过公孙亦璇，现在也不过是说大话罢了。
　　“嗯…”
　　那星素真人轻轻应了一声，一旁的星月真人却不乐意了，马上道：“大师姐，这是放虎归山！”
　　“二师妹…”
　　星素真人抬眼看向星月真人，缓缓道：“你戾气重了。”
　　星月真人听罢，浑身一滞，咬着牙却不再说话了，虽然心有不甘，但是星素真人都执意把人放走了，她又能有什么作为？
　　“走吧…”
　　公孙亦璇的声音越来越孱弱，说到最后似是低了下去，古书苒心下已经，深怕这个人又再一次昏过去，马上道：“谢谢二位前辈，弟子先走了！”
　　古书苒背着公孙亦璇飞奔下山，想要赶紧离开天星楼的范围，深怕星月真人再来找茬，毕竟她只有金丹修为，十二剑使都打不过，怎可能打得过大长老星月真人。
　　大厅里，只有三人站着，星素没走，星月也没走，那弟子知道事情不对劲，便马上离开了大厅。
　　等那弟子离开了，星素才道：“星月，你还恨她？”
　　星月没有回答，只是看了星素一眼，那眸中层层叠叠的，都是不知名的情绪，一时之间竟是辨不出她的真切情绪来。
　　“你还爱她。”
　　这是陈述句，星月没有再说什么，转身便要离开，而星素则是站在了大厅，久久无法回神。
　　“可她由始至终都没有看我一眼…”
　　声音消散在空中，是一缕烟散升腾在空中，而后烟消云散。
　　另一方面，古书苒一路狂奔，又怕公孙亦璇昏过去，便道：“坏女人，你别..你别睡过去啊！等等，再等等。”
　　古书苒一边奔跑，一边说着，气都快喘不上来了，那人似是紧了紧自己的腰，轻叹了口气。
　　“嗯…”
　　听到公孙亦璇的应答，古书苒这才安心不少，古书苒觉得自己一定是疯了，听到公孙亦璇的声音，知道她没事儿，自己居然有种感动欲哭的感觉…
　　**
　　“阿音…”
　　司徒音耳朵一动，马上走进了房间，见那人在床上动了动，似是要撑起身子，她马上关了门，走到了花容兮身旁。
　　“阿音…”
　　“容兮，你终于醒了。”
　　司徒音压抑着自己激动的心情，尽量让自己看起来平静，可那波动的眸光却依旧出卖了她。
　　“阿音，你有没有事儿？”
　　花容兮的记忆依旧停在了渡劫的时候，她记得那时候司徒音是陪着自己承受了这天雷之险。
　　“我没事儿。”
　　司徒音摇了摇头，缓缓把花容兮扶了起来，而花容兮却看见了司徒音脸上那苍白的脸色，顿时问道：“阿音，你是不是骗我？”
　　“嗯？”
　　“你的脸色好苍白。”
　　花容兮说完后，司徒音只是摇了摇头，没有打算把自己正在解开绝心诅咒的事情告诉花容兮。
　　“只是受了点伤。”
　　花容兮听罢，想要握住司徒音的手，探看她的身子情况，却被司徒音不着痕迹地躲开了。
　　现在她的根基和经脉都受损，不可以让花容兮察觉到。
　　“好好休息，我还有事儿，一会儿再来看你。”
　　司徒音要逃离花容兮，现在的她不可以再看花容兮多一眼，虽然绝心的诅咒解开了一层，可是依旧对自己的身子伤害极大，她现在根基和经脉受损，遭不起这番折腾。
　　花容兮看着司徒音离开的背影，叹了口气…
　　她是不是又给阿音惹麻烦了…
　　**
　　因为要等吴良，所以颜乐和白雪韵二人也没有急着赶路，所以她们也多了时间修炼，上次颜乐突破到六等金丹后，修炼速度依旧非常快，这也让白雪韵不由得有点咋舌，可颜乐还未要突破三等金丹，白雪韵却要突破三等元婴了。
　　“大师姐，你说你要渡劫了？”
　　颜乐忽然觉得有点瑟瑟发抖，有点担心，却又很想见识一下这渡劫的场景是怎么样的。
　　“嗯，我得寻一处空旷荒芜之地。”
　　颜乐便明白过来了，这几日白雪韵总是要找空旷的地方，原来是要渡劫了。
　　“我渡劫期间，你不要靠近我。”
　　“啊…”
　　颜乐本来还想看看这渡劫的情景，必要时还可以给白雪韵护法，听到白雪韵的吩咐后，颜乐不由得有些失望。
　　“元婴期的天劫虽然是轻微的，但是你金丹期的修士是承受不住的这种天威的，所以不要靠近。”
　　白雪韵伸手摸了摸颜乐的头，颜乐受用地蹭了蹭，似是一只猫咪，随后才应了下来。
　　而两人也寻找了一个远离人烟的空旷之地，在白雪韵的吩咐之下，颜乐必须离白雪韵至少五十里之远…
　　“大师姐，你务必小心…”
　　“嗯，会的。”
　　天劫，天雷，到底有多可怕呢？
　　作者有话要说：更文啦！
　　我小毒仙居然在PC百合频的广告位，我真的感觉到有点羞耻，大家别看我，都被作者基友们笑了一天了，呜呜呜！
　　感谢在2020-05-21 11:47:27~2020-05-22 10:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 2个；白赏搿⑶缈铡馔蚶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；不明 2瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　古书苒把公孙亦璇放下来, 然后把星素真人给的瓷瓶拿出来，左思右想, 又怕这是什么废去修为的丹药，便拿到公孙亦璇面前道：“坏女人, 这是什么丹药，真的是聚神丹吗？没什么问题吧？”
　　古书苒只见公孙亦璇微微抬眼，那眼皮似是有千斤重，可她还是顺应着古书苒的话看向了那个瓷瓶。
　　“放心吧…星素…不是那种人。”
　　古书苒听罢, 见公孙亦璇也信任那星素，便把丹药倒了出来, 然后放到公孙亦璇面前。
　　“你快吃了吧。”
　　古书苒见公孙亦璇无力地抬起手, 眉头一蹙, 便道：“还是我来吧。”
　　食指和拇指掐住了那红色的丹药, 然后往公孙亦璇的嘴喂去，手指还碰到了公孙亦璇的红唇，有点干燥但碰到的时候还是觉得一片柔软。
　　公孙亦璇把聚神丹吞了下去, 然后便盘腿坐好, 缓缓道：“帮我护法…”
　　“好好，可以可以。”
　　古书苒后退了几步, 这里是一间破庙，虽然看起来有点阴森恐怖，但是好歹也是有瓦遮头，又够隐秘，想来也不会被别人打扰到。
　　古书苒坐到了一旁, 凝神看着公孙亦璇，只见她浑身寒冷的气息散发出来，让古书苒不禁打了个寒颤，随后公孙亦璇盘坐的地方肉眼可见的结了一层薄霜。
　　古书苒抱了抱自己的手臂，上下摩擦了一下，这人的功体当真是骇人，当初若不是白雪韵给她下了一重禁制，她根本背不了这个人，这个人就像是个万年寒冰一样，让人有透骨的寒意。
　　不知过了多久，古书苒看见公孙亦璇周围的薄霜开始散去，脸上也布满了细汗，而且红润了不少，看来那聚神丹当真起了作用。
　　公孙亦璇微微睁开眼，眼神也精神多了，没有刚才的孱弱迷离了。
　　“好些了么？”
　　古书苒走过去关心，半跪在公孙亦璇身前，仔细打量着公孙亦璇的脸色，看起来当真好了不少了。
　　“聚神丹乃修复根基经脉的仙药，自然好了。”
　　公孙亦璇转头看向古书苒，嘴角漫开一抹笑容，温柔又带着大伤初愈的脆弱，竟像是病美人一般惹人怜爱。
　　“谢谢你救了我。”
　　古书苒先是愣了愣，便马上摆手笑道：“谢什么，是你先救我的，我不过是还恩。”
　　不等公孙亦璇说什么，古书苒便接着道：“既然你已经好了不少，我要去找颜师姐和大师姐了。”
　　古书苒正要站起来的时候，公孙亦璇却马上道：“你要丢下我么？”
　　古书苒眉头一蹙，看向公孙亦璇，那人眼中居然楚楚可怜，像一只被人抛弃的小狗一样，古书苒只觉浑身一凉，寒毛直竖，说好的坏女人呢！这人是不是撞邪了？
　　“我…我…你，你别这样啊大姐，你正常一点，你不是手指不用抬就能杀人吗？你怎么这样…”
　　古书苒实在是忍受不了公孙亦璇这个模样，这让她怎么狠下心来就离开。
　　公孙亦璇低下头来，不再说话，轻轻叹了口气，道：“那你走吧…”
　　那埋怨的语气请而易见，古书苒眉头蹙得更紧了，咬紧了牙关，叹了口气，道：“要不你跟我走吧！”
　　这个时候公孙亦璇的眼里恢复了光芒，嘴角的笑意慢慢晕开，似是染了颜色的纸一样，十分好看。
　　“好。”
　　古书苒抓了抓自己的头…
　　咋感觉自己掉她圈套里了呢？
　　**
　　寒夜，颜乐看着那天控制上闪烁这的紫电，一下下闪烁在云端，似是有条紫色的巨龙就在天上盘旋，下一刻便会冲下来，张口吞噬天下。
　　颜乐仅仅在远处看着，便觉有什么压着自己，让自己不禁喘着粗气，心在颤动，这天威实在是太可怕了，白雪韵是不是真的能挺住？
　　轰轰轰――――
　　雷声传来，似是巨龙的咆哮，它正伺机而动，准备挺身而下，颜乐眼角沁出了泪水，是因为害怕也因为担心。
　　轰轰――――
　　一道闪电闪过，颜乐下意识地闭上了眼睛，只见一道紫雷落下，轰的一声劈在了白雪韵所在的地方，发出了一声巨响。
　　“大师姐…”
　　颜乐看着天上的云层已经形成了一个漩涡，而紫雷就从那个漩涡之中，源源不绝地落下，很快，第二道，第三道…
　　轰轰轰――――
　　颜乐紧攒着拳头，紧咬着唇，想要去帮白雪韵，但是周围都被白雪韵下了禁制，她过不去。
　　就在此时，一道白绫如一片大片的白幕一样飞起，直接阻隔了天雷落下的诡计，只见那紫雷落在那白绫之上，便是颤动不已。
　　是仙帝绫…！
　　几道天雷落在仙帝绫上，可它依旧屹立不倒，就当颜乐稍微松一口气的时候，那云端漩涡中的紫雷居然变成了红色，如血一样，让人心惊。
　　“怎么会…怎么会变成红色？”
　　颜乐双手搓在了一起，脑中夜寒的声音却响了起来。
　　“是赤雷劫。”
　　“赤雷劫？什么是赤雷劫？”
　　颜乐不明所以，急着问夜寒，却听夜寒叹了口气，道：“仙灵根和妖修最容易遇到的情况，是以天道不能容，紫雷不能灭之，便以赤雷毁之，是比紫雷厉害一倍的雷劫。”
　　“怎么会！”
　　颜乐摇了摇头，不敢相信，那紫雷的天威已经让自己的双脚发颤，这赤雷比紫雷厉害一倍，那白雪韵该如何抵挡？
　　“仙灵根和妖修是修仙界最强大的存在，当然撇除你们这种毒修的异类，他们天生拥有得天独厚的条件，所以逆天而行之时，阻滞自然也多。”
　　夜寒顿了顿，续道：“但是这赤雷也是奇遇，渡不过轻则修为尽毁，重则魂飞魄散，但是若是渡过了，这修为至少跳升三阶。”
　　三阶？直接从六等元婴直接升到九等渡劫期？
　　颜乐紧咬着牙，心中复杂得紧，她打不破白雪韵的禁制，想要帮忙自己也力不从心，浑身的无力感仿佛要把自己给吞噬一样。
　　“你就别想着帮忙了，还没到就被这雷给劈死了，让白雪韵瞎操心。”
　　夜寒似是有些嫌弃地说了一句，颜乐本来很担心，可被夜寒这么一说，顿时火气冒起，道：“有你这么说话的吗？我不要面子的吗？”
　　“面子？你有过？”
　　颜乐一口气提不上来，现在就连这灵也欺负自己了，真的是…太可恶了！
　　“小心我把黑龙甲扔了，让你永远不能化形！”
　　“...我错了。”
　　夜寒马上认怂，这也是从颜乐身上学到的，必要时必须认怂，避免一切不必要的冲突。
　　轰轰――――
　　赤雷如红色的大爪落下，把那仙帝绫也染成了红色，一道红光闪过，颜乐不经意地闭上了眼，等她再睁眼，那仙帝绫居然不见了。
　　“仙帝绫不见了…怎么办！”
　　颜乐心慌得双手都在抖，神识探过去，她发现白雪韵下的禁制都变弱了。
　　不行，大师姐有危险！
　　正当她想要过去的时候，那仙帝绫如蛇一般蜿蜒而上又迎面接了几道赤雷。
　　“听说当年公孙亦璇，就是绝地修罗，曾遇过三次赤雷劫，这也是为什么她的修为提升得那么快，可怕的女人…三次赤雷劫都撑下来了。”
　　颜乐心中惴惴不安，既然公孙亦璇能够做到，那白雪韵也一定能做到的，颜乐只能这么安慰自己。
　　轰――――
　　最后一道赤雷落下，仙帝绫挡下后，颓然落下，而天空上的漩涡也渐渐平息，化作了平日里乌黑的云层，微微透着月色。
　　禁制散了，颜乐意识到这一点后，她马上朝着白雪韵的方向跑了过去，发了疯一样在林子里奔跑着，神识探出，她只探知到了白雪韵微弱的气息。
　　那空旷之地已经被雷劈成了一个大坑，而仙帝绫散落了一地，仿佛把这还冒着烟的地方铺成了床，而白雪韵便躺在了这‘床’的中央，身上的衣服早已破碎，只留着仙帝绫把自己的躯体紧紧裹住，脸色极为苍白，嘴角有着触目惊心的红。
　　“大师姐！”
　　颜乐跑了过去，看着奄奄一息的白雪韵，她心中沉了沉，眼泪决了堤一样的流，颤抖着手探了探白雪韵的鼻息…
　　还有鼻息，没死没死！
　　颜乐激动地把白雪韵拉起抱在了怀里，她才发现她浑身都在发烫，可她却不肯放手，把身上的灵力源源不绝地给白雪韵输送过去。
　　当白雪韵的体温渐渐恢复平常后，颜乐这才停止输送灵力，可是自己的灵力也快耗尽了，这白雪韵的躯体就像个无底洞一样，颜乐的灵力填了好久才有了起色。
　　白雪韵动了动，颜乐心中一喜，反手擦去自己眼角的泪水，然后轻轻唤着白雪韵。
　　“大师姐…大师姐…”
　　白雪韵只觉浑身剧痛，可一直有灵力源源不绝地注入自己的体内为自己驱散了不少痛感，等她神识稍微恢复，便听见了颜乐一声声为温柔的呼唤。
　　她艰难地睁开了眼睛，朦胧之间依旧认得颜乐的脸，嘴角微微勾起一抹微笑。
　　“抱我…”
　　颜乐闻言，便马上紧紧地把白雪韵拥入怀中，而白雪韵也如撒娇的猫咪一样找了个舒服的位置埋首在里面。
　　“小乐，我要休息一会儿。”
　　“嗯嗯，你休息，我会一直抱着你陪着你。”
　　颜乐把怀中的人奉如宝贝，能在赤雷劫中活下来，让颜乐更为珍惜这个人，深怕这个人会在刚才的赤雷劫中魂飞魄散。
　　“嗯…”
　　白雪韵需要恢复灵力，而她只能陷入短暂的沉睡才能做到，所以轻轻应下颜乐的话后，便就沉沉睡去。
　　颜乐给周围打上了一道禁制，不让所有人靠近这里，而那仙帝绫似是感知到主人的意愿，散落满地的仙帝绫马上飞起，然后轻轻环在了颜乐和白雪韵的身上，似是要为她们驱赶寒冷一样。
　　“谢谢你，仙帝绫，保护了大师姐，谢谢你…”
　　仙帝绫往颜乐的身上紧了紧，似是回应了她的话。
　　颜乐重重叹了口气，抱着白雪韵躺下…第一泪滑过眼角，把白雪韵又往怀里紧了紧…
　　你没事儿真的太好了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　连跳三级，大师姐牛逼！
　　小乐:...我还是一只小金丹。
　　感谢在2020-05-22 10:57:55~2020-05-23 12:06:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不明、晴空♀万里 3瓶；白赏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　白雪韵陷入了沉睡, 颜乐等天亮后，便抱着白雪韵飞到附近的城镇里, 而仙帝绫也自觉地回到了白雪韵的储物戒指中。
　　颜乐在那城镇逗留了好几天，白雪韵依旧没有醒过来的迹象, 让她有点担忧，但是颜乐神识探去，却发现白雪韵的灵力一天比一天强大充盈，想来她也是在恢复中, 便也稍稍安心下来了。
　　今天颜乐下客栈楼下打水，却听到了客栈里的人在议论着一件让她很在意的事儿。
　　“听说天绝城最近有很多妖族。”
　　“不是一向都很多吗？”
　　那打开话题的男子, 摇了摇头, 道：“非也非也, 天绝城虽然平日妖族就多, 但是我所谓的多就好像这些妖族都聚在了天绝城似是要准备什么庆典一样。”
　　“不是吧…从未听过天绝城有什么庆典，你在哪儿听说的？”
　　“有几个从天绝城逃命回来的商人跟我说的，说的时候啊, 脸色铁青, 看来着实吓得不轻。”
　　颜乐一边听着，一边蹙起眉头, 走了过去，打算套点消息。
　　“这位大哥今日当真是玉树临风啊！”
　　路人甲：…
　　路人乙：…
　　颜乐轻咳了两声，有点尴尬。
　　“我就是想问一下这天绝城的事儿，大哥，你说说呗！”
　　颜乐坐了下来, 她本来容貌就极美，一开始的尴尬如今也化作了那两个男人对她美貌的欣赏。
　　“行行，大美人要求的，自然会说。”
　　路人甲喝了口茶，姿态豪迈，看起来也是经年奔走各城的商人，且身材算得上魁梧，应该也是个练家子，大约是见识很多，看到颜乐的容貌身姿后除了欣赏，也没平日里那些男人的炙热和欲望。
　　“我听那些商人朋友说啊，妖族似是霸占了天绝城，好像有什么庆典一样。”
　　“怎么说？”
　　颜乐给路人甲倒了茶，而那路人甲便继续道了：“在城里大肆布置张灯结彩的，我的商人朋友说啊，他们好像要给他们的女王准备礼物。”
　　女王？万妖林的妖族女王？
　　颜乐是听过这个万妖女王的，本体是蛇妖，百年前修炼成了蛟，她是万妖林的主宰，统治着万妖林，也算是统治着妖族了。她不屑与人类为敌，她手下也没有害人的，可是总有那么几个讨厌鬼会耐不住寂寞出来作乱，这也让万妖林落下了凶名。
　　“准备什么礼物？”
　　生辰？成亲？
　　成亲应该不可能，听说那万妖女王眼光高得很，这千百年来没有她看得上的，也十分高傲难接近，应该没有人那么瞎…
　　可这生辰想来也不可能，都几岁的妖了，生辰早就忘了，况且若是年年都庆祝生辰，人们也不至于对这个‘庆典’那么好奇。
　　“不知道，也没有人知道，大家都只顾着逃命了，好在那些妖族也没有伤人，我的商人朋友才能安全回来。”
　　那路人甲喝了口茶，看了看颜乐一身装扮和气派，便问道：“姑娘你是修士吧？”
　　“嗯，我是七星宗瑶光峰的弟子。”
　　颜乐觉得此人眼睛好毒辣，不过这经年在各个城市打滚，怕也是跟不少修士和隐士打过交道。
　　“七星宗啊，是四大仙门的弟子，什么修为了？”
　　那人问了后，颜乐便答道：“六等金丹。”
　　路人甲听了后，便蹙了蹙眉头，道：“若只是金丹修为，那你去天绝城可要多加小心，我听说好几个金丹期的隐士都被妖族给吃了。”
　　听到这里，颜乐的心咯噔了一下，她不止是金丹期，体内的毒丹还是妖族的美味，这让她更加害怕了起来，希望吴良能够尽早赶到。
　　“会的，谢谢大哥。”
　　颜乐把灵石放下，道：“这顿我请。”
　　“诶，姑娘还挺上道。”
　　颜乐起身便去后院打水上楼，回到房间后，便给白雪韵擦擦身子，刚才那人说的话，多少让自己有点顾虑。
　　妖族这么大阵仗地准备做一件事儿，到底是什么？而且那个奇怪的毒修也是往天绝城去了，感觉事情绝对不简单。
　　颜乐想得太过入神，就连那人已经慢慢地睁开了眼睛也浑然不知。白雪韵睁开便看见颜乐给自己拭擦着手脚，脸上似乎心事重重，也不知道在想些什么，就连自己醒了她也没有察觉到。
　　“小乐…”
　　白雪韵唤了颜乐一声，颜乐耳朵一动，马上看向白雪韵的脸，这才发现这个人醒了，而且还笑着看着自己，那柔和的眸光瞬间就把自己给融化了。
　　“大师姐，你终于醒了！”
　　颜乐见白雪韵动了动，便马上扶着白雪韵起来，然后给白雪韵倒了杯茶，让她喝下后，白雪韵才缓缓道：“让你担心了，我睡了多少天了？”
　　“四天。”
　　颜乐等白雪韵喝完后，又把杯子放了回去，这才回到了床边，问道：“大师姐，你有没有感觉到哪里不适？”
　　颜乐急着问道，她深怕白雪韵经历那雷劫的时候会伤及根基什么的，毕竟当时花容兮一个身体素质强大的妖修都被天雷给打回了原型陷入了沉睡。
　　“没有，我感觉很好。”
　　白雪韵探了探自己体内的灵力，充盈得让自己有点不敢相信，当时紫雷劫变成赤雷劫的时候，白雪韵是害怕的，可她知道颜乐在远处看着自己等着自己，她便是硬咬着牙撑了下来，也多亏了仙帝绫，普通的灵器怕是要被这赤雷劫给劈毁了。
　　“那就好。”
　　颜乐松了一口气，继而问道：“那大师姐…你现在是九等渡劫期了么？”
　　颜乐满眼闪烁着光芒，十分期待，虽然赤雷劫很惊险，但是这连跳三级着实也是值得的。
　　“嗯，你怎么知道的？”
　　白雪韵嘴角漫开一抹微笑，没想到颜乐居然看出来了。
　　“是夜寒大哥告诉我的，他说渡过了赤雷劫就能突破三个境界，我算了算，便知道是九等渡劫期了。”
　　“嗯…说起夜寒…”
　　白雪韵脸色虽然看起来有些苍白，但是一双美眸却十分精神，有一股精纯的灵力往颜乐身上散开，像是被水轻轻包围一样，十分舒服。
　　“黑龙甲上的杂质已经剔除干净了吧？”
　　“嗯，今天就已经可以了，你不知道，夜寒大哥今天老兴奋了，一直喊我搞快点，我都差点要把黑龙匕放去茅厕图个清静了。”
　　夜寒：……
　　颜乐吐槽着夜寒的心急行径，白雪韵也是噗嗤一下笑了出来，道：“化形对灵来说是千年难遇的事儿，不怪他。”
　　颜乐听罢，把黑龙甲拿了出来，放到了床边，道：“其实差不多可以了，但是大师姐要怎么让它化形？”
　　夜寒：“可以了可以了，真的！”
　　“你闭嘴！”
　　颜乐眉头一蹙，现在听到夜寒的声音就觉得聒噪，他不是很高冷来着？
　　白雪韵知道颜乐是在跟夜寒说话，也不在意，便道：“把它穿在身上，让它和黑龙匕的气息交接上，再把化形丹捏碎注入黑龙匕和黑龙甲身上就好了，接下来灵会靠它的力量化形。”
　　“大师姐你懂的好多啊…”
　　颜乐不忘吹一顿彩虹屁，也只想见一见白雪韵的笑颜，而那人也不吝啬地给了自己一个温柔的微笑。
　　夜寒：“能不能现在就把黑龙甲穿上？”
　　颜乐：……
　　颜乐对夜寒有点无无语，他今天真的兴奋过头了，不断地催促自己，不过既然白雪韵说这是千年难遇，她也多少能了解他的心情了，困在这黑龙匕中不见天日，的确挺难受的，若是自己，怕是早就疯了。
　　“大师姐，那我现在试试好吗？”
　　“嗯。”
　　颜乐把那黑龙甲摊开的时候，白雪韵马上提醒道：“血契。”
　　颜乐完全忘了要做血契这茬儿，她马上划破了自己指尖，用了自己指尖的血滴了几滴在黑龙甲身上，只见那黑龙甲发出了阵阵深紫的光芒，自己便马上念咒。
　　便有画面冲进了自己的脑海里，那是属于黑龙甲的记忆，它辗转之下来到了离国，被人当成贡品进贡给了当时的皇帝，也就是死牢里看见的那个骸骨，可是公孙宗家内斗，最后有人高价买了皇帝的人头，让公孙旁系的人动手把皇帝困起来，而他便就出现在了死牢里了，而这黑龙甲上似乎记录了这皇帝的生平，在死牢里被困死的日常，十分让人心寒。
　　画面停止了，颜乐能感应到了黑龙甲的灵力了，只因她这些日子都用自己的灵力滋养它，所以血契才会这般容易，而且这里面的灵没有灵识，非常弱，所以血契很快就成功了。
　　颜乐把黑龙甲穿在了自己身上，那本来宽大的黑龙甲马上随着颜乐的身形变小，然后贴身地包裹住了颜乐的身躯，只是在穿好的那一刹那，黑龙甲却隐去了形态，像是个隐形的盔甲一样。
　　“怎么…还有这种功能？”
　　颜乐摸了摸自己的身体，就连摸也摸不着那黑龙甲的形状，可是颜乐却能感觉到黑龙甲已经穿在了身上，那灵力包裹着自己。
　　“灵器级别的护甲都会这样。”
　　白雪韵说完后，颜乐马上听到了夜寒的声音。
　　“捏碎化形丹，快！”
　　颜乐：……
　　颜乐也顾不上好奇了，马上从储物戒指中拿出了化形丹，然后捏碎，用灵力把它导入黑龙甲和黑龙匕上，很快颜乐便感觉到了阵阵热气包裹着自己，从下腹开始散开的热度，让她浑身都难受。
　　“好热…”
　　颜乐扭了扭身子，感觉自己被火包围了一样，这化形丹咋还把自己浑身都弄热了呢？颜乐擦着自己额前那些冒出的汗水，可是这根本没用，她都想把衣服脱下来了，太热了。
　　“嗯？怎么了？”
　　白雪韵摸了摸颜乐冒汗的额头温柔问道，颜乐觉得被白雪韵摸过的地方似是为她带来了冰凉的感觉，便捉过白雪韵的手抹向自己的脸，热得有点难受。
　　大师姐的手好凉…
　　此时，颜乐身上出现了两道光，直直没入了颜乐的储物戒指中，那是黑龙甲和黑龙匕的灵，它们进入了储物戒指的空间里准备化形，那是对它们来说相对安全的空间，可隔绝外界的一切纷扰。
　　“越来越热了，不行，我要去洗澡。”
　　颜乐正要走的时候，却被白雪韵拉住了手，那冰凉的感觉从自己的手间传来，特别舒服。
　　“等等。”
　　白雪韵看着颜乐那潮红的脸色…忽然想到了为什么颜乐会发热，而且这大概是洗澡也解决不了的问题。
　　黑龙匕黑龙甲化形，必会无意间往宿主身上散发它们的一些天性…
　　白雪韵想到这里，脸红了红，因为…
　　妖龙，性淫。
　　作者有话要说：嗯...虽然断在这里有点不厚道，但是最近咸猫精神有点不好，失眠有点严重，码字也码不快，所以只好让大家忍一忍，等明天了，爱你们！
　　感谢在2020-05-23 12:06:42~2020-05-24 12:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇洒4宅 10瓶；晴空♀万里、不明 3瓶；苓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　“好热啊, 师姐…”
　　颜乐拉开了自己的领口，不断地扇着风, 这股热越来越不寻常，似乎还带着点点烧人的欲望, 这让颜乐十分难耐。
　　白雪韵没有说话，一手拉住颜乐，道：“我给你输送灵力。”
　　白雪韵说完，便在颜乐的掌中把灵力输送过去, 颜乐只感觉到白雪韵的手很冰凉，让她很舒服, 可却感觉不到灵力的帮助。
　　“大师姐…唔…”
　　颜乐难受地抱住了白雪韵, 这个时候总算是舒服不少了, 她身上很热, 可是白雪韵身上却让她感到冰凉，总算是没那么难受了，可是这么一抱又觉得更难受了, 这又难受又不难受的感觉, 让颜乐禁不住扭动着身躯。
　　“小乐…”
　　白雪韵能感觉到颜乐自己的怀里乱蹭，这都要蹭出火来了, 白雪韵忍住了心中的绮念，问道：“小乐，你愿意么？”
　　“嗯？”
　　颜乐现在只想在白雪韵身上把身上的热度蹭走，白雪韵问的什么，她压根没反应过来, 颜乐现在只能感觉到白雪韵的身子是冰凉的，不过蹭着蹭着却又更热了。
　　“把身体交给我。”
　　白雪韵双手环住颜乐的纤腰，这下颜乐倒是听明白了，她本来还有些羞涩，可是理智和羞涩都被身上的热度给烧没了。
　　她主动拉过白雪韵的手，往下探去…
　　“要我。”
　　吻，不知道是谁先主动褪下的衣服，也不知道什么时候散落了一地，恍惚之间，颜乐依旧能见外面一丝阳光从窗口透进来…
　　竟然百日宣…唔！
　　“大师姐，疼…”
　　“我轻点…”
　　滋味竟如此消魂，莫怪上次这个人不知疲倦地要了一次又一次…
　　“唔…”
　　颜乐哭了，她又怎么会猜到自己也有今时今日这番田地。
　　云收雨歇，颜乐已经喘着粗气，她用手臂捂住了自己的眼睛，根本不敢看现在的情况更不敢回首刚才发生了什么。
　　“小乐…”
　　白雪韵担心刚才自己用力过甚，便想要问问颜乐情况，可她不看自己。
　　“唔…大师姐，你是大禽兽！”
　　颜乐的声音有点哑，说完后撒娇似的把自己的身体卷进了白雪韵的怀里，侧了侧身，她还能感觉到身下的布料全是湿，刚才有点混乱，她都不记得是谁的衣服垫在了下面。
　　白雪韵脸色一红，抿了抿唇不知道自己可以说什么才好，可她还是缓缓开口。
　　“对不起…下次不会了。”
　　下次？下次？？
　　颜乐听后，脸色红得不像话，白雪韵下次还想压她，这让她某处不自觉地又有了刚才的感觉，太可恶了！
　　作为当事人的白雪韵倒是没有发现什么，继续说道：“好好休息。”
　　颜乐没法儿说话，她感觉自己现在的声音都是破碎的，刚才叫得有点…
　　颜乐感觉自己现在想要钻下地洞里去，为了逃避，她还真的睡了过去，其实也真的累了，而白雪韵一直搂住她，没有放开过。
　　这一觉一直睡到了晚上，当颜乐醒来的时候，白雪韵已经穿戴整齐，而房内又晾起了一件衣服，那是白雪韵的外衣，上面还绣了红色的凤凰，但是衣服上还有点点突兀的褐色，那是刚才…
　　颜乐的脸又红了，太羞耻了！
　　“醒了？”
　　白雪韵走了过去，把颜乐扶了起来，可是颜乐却笑了，道：“我还没有到那么娇气。”
　　不过就…是那档事儿！我还需要别人扶着吗！嗷，腿好酸！
　　白雪韵噗嗤地笑了出声，看着这个人恼羞成怒的模样，还是挺可爱的。颜乐看到白雪韵笑，自己脸上也端不住了，马上靠在白雪韵身上，道：“大师姐，你比我还无赖。”
　　“嗯？”
　　“趁人之危。”
　　颜乐是清醒过后才回过神来，刚才夜寒要化形，那股热气并非普通的热气，更像是一种强烈的春、药，这才会让一不小心就落入了白雪韵的虎口之中。
　　白雪韵身躯一滞，便是笑了笑，道：“是，是我趁人之危，你身体…好些了么？”
　　白雪韵知道这种滋味，那股累劲儿和酸劲儿，的确比修行还累…
　　“有，有什么不好的？”
　　颜乐还坚持要下床，这才发现自己是不着寸缕地躺在白雪韵的怀里，她马上三两下穿好了衣服，只是因为手脚有点忙乱，衣服穿得有点乱，白雪韵看不过眼，便上前给她整理好。
　　“这么大个人了，怎么还毛毛躁躁的。”
　　颜乐看着眼前白雪韵那专注而温柔的眼神，感受着白雪韵的温柔和细心，把刚才的尴尬和羞赧全都抛之脑后了。
　　颜乐的脸颊在发烫，很快她就想到其他话题来转移注意力，现在的节奏都已经跟着白雪韵走了。
　　“对了，大师姐，我今天听到了天绝城一个消息，都…都还没来得及说。”
　　还没来得及说，就已经被白雪韵吃了，自己果然是白雪韵的人间烟火，一遍遍地食髓知味…
　　“咳咳…先不急说，化形还没成功么？”
　　白雪韵好奇，这都晚上了，怎么一点动静都没有？
　　“咳咳咳，成功了。”
　　不是颜乐的声音，这声音是从屋瓦上传来的，白雪韵和颜乐往上一看，探出神识出，竟能感觉到夜寒的气息就在屋瓦上面。
　　“我现在可以进来了吗？”
　　夜寒又怎么会想到，自己化形成功的时候竟然看到她俩在这样又那样，虽然他没有人的感情，但是交、配这事儿他还是懂的，所以多少也有点尴尬。
　　“进来。”
　　还好夜寒是一个没有人类感情的灵，若是他有人的感情和邪念，白雪韵应该已经飞到屋顶劈了他，让他刚化形就打回原形。
　　一道紫光飞进来了，而一个高大挺拔的男子身着一身黑色长袍就站在她们面前，容貌说不上很好看，但是很秀气，额头上长了两个小小的角，看起来居然还有点可爱。
　　“你居然长这样，我还以为你那种冷酷无情的俊男。”
　　“...容貌很重要？”
　　夜寒不解，颜乐马上笑了笑，道：“不是，只是没想到你这么可爱。”
　　可爱！你居然说一条妖龙可爱！
　　夜寒有点生气，可是他在几个深呼吸后把自己的怒气平复下来了，他能感觉到白雪韵的修为愈发地高了，她是护着颜乐的，自己自然不能跟颜乐起冲突。
　　“所以我已经兑现承诺了，你以后要好好护着我。”
　　“那当然，你生我生，你死我亡。”
　　夜寒誓言旦旦地说着，虽然颜乐这个人看上去很不靠谱，但是该作的承诺都做了，而且很重情义，所以对于自己这个主人，夜寒还是服气的…
　　若她嘴巴再少说一点气死人的话就更好了。
　　“先坐下来，说说吧，天绝城那里怎么了？”
　　白雪韵把话题拉了回来，三人便坐了下来，颜乐还给夜寒倒了杯茶，只见夜寒看着那杯茶，吞了吞口水，然后尝鲜似的喝了一口。
　　“事情是这样的…”
　　“就是这个味道！太香了！”
　　白雪韵：“...”
　　颜乐：“...夜寒大哥，说好的高冷呢？你现在怎么像个没见过世面的孩子一样？”
　　人设崩了，完全崩了。
　　“咳咳…太久没尝过了…”
　　那时候作为妖龙，刚修成人形，在人间逗留的时间不长就已经被收了，说来也是委屈。
　　“回归正题，就是我听一些跑商的人说，天绝城的妖族要给万妖女王庆祝什么，想是要办什么庆典。”
　　白雪韵听后，眉头一蹙，心中便是好奇，这万妖女王这些年都安安分分的，怎么突然要办起什么庆典来了？
　　“我左思右想，感觉这庆典办得有点莫名其妙，应当不会是成亲，更不可能是庆祝生辰，这是要做什么？”
　　颜乐说的话，白雪韵也是认同的，毕竟万妖女王的眼光极高，多的是她看不上的妖和人，应该不会是成亲…那么…
　　“赶去查探吧，我们在这里想也没有头绪，”
　　白雪韵觉得事情绝对不简单，那毒修也是往天绝城去了…而且万妖女王突然又要举办什么庆典…
　　白雪韵忽然有个可怕的念头闪过脑袋，脸色忽然便煞白了。见白雪韵脸色不对，颜乐便马上担忧问道：“大师姐，你怎么了？”
　　“我想到一个可怕的可能性。”
　　白雪韵缓了缓气息，那美眸中的波光明明灭灭，蔓延着一股让人觉得紧张的气氛。
　　“万妖女王是蛟，是最接近龙的生物。”
　　白雪韵的话顿了顿，道：“当年吴智是被吴良长老废了修为赶下山的，若他有意报复，碰巧现在是魔龙元神碎片骚动之时，他恰巧又去了天绝城…”
　　颜乐听罢，瞬间胃部一抽，浑身都冒出了冷汗…
　　“大师姐怀疑，他可能会用什么特别的方法去复活魔龙，让乾坤大陆大乱？”
　　“嗯，这是我的猜测，也希望不是真的。”
　　这个时候，夜寒开口了。
　　“不可能，若要借助万妖女王的身体复活魔龙是不可能的。”
　　“为什么？”
　　颜乐问道。
　　“万妖女王应该也有九等大乘期的修为了，现在魔龙元神碎片的力量不凝聚，再加上女王的身躯乃蛟龙之躯，是世上最具韧性的躯体之一，碎片是无法占据女王的躯体的。”
　　夜寒顿了顿，又喝了口茶，真香。
　　“除非刚好有一条修为低微的小蛟龙，那就有可能，但是修为低微的蛟龙的可能性只能是万妖女王生出来的，以正常渠道修炼成蛟龙的，修为都颇高，除非是蛟龙生出来的蛟龙修为才不高。”
　　“噗…万妖女王生产？可别笑死我了，她连伴侣都没有，怎么…等等，妖族的庆典，该不会就是庆祝万妖女王生产吧！”
　　颜乐的手心冒汗了…脑子里却有一个不适宜的念头，这万妖女王是哪里搞的一夜情，把孩子搞回来了…
　　作者有话要说：更文啦！
　　小乐：大师姐，你这个大禽兽！
　　大师姐：我只是控制不住自己的手。
　　小乐：你...！
　　大师姐：你声音哑了...
　　小乐：...
　　感谢在2020-05-24 12:00:19~2020-05-25 11:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；苓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　万妖女王生产, 这个念头把在场的三人弄得有点晃神…
　　“这…应该不会吧…”
　　夜寒说完后，颜乐马上答道：“这意外的事儿很难说…”
　　“这都只是猜测。”
　　白雪韵虽然不愿意去承认这件事, 但是心中的不安似是毒蛇一样缠绕着自己，随时就张开大口把自己吞噬。
　　白雪韵看了看窗外, 已是深夜，可她低头一想，道：“还是启程吧，我们已经耽搁好几天了。”
　　“好。”
　　颜乐没有异议, 反正已经睡饱了，就是腿有些酸软, 这不碍事。
　　“行。”
　　夜寒应了一句, 也明白事情不简单, 如今她与颜乐连心, 自然忧颜乐所忧了。只见夜寒化作了一道光芒进入了颜乐的储物戒指内，颜乐和白雪韵二话不说便要离开客栈。
　　“等等。”
　　颜乐摸了摸自己的身子，道：“黑龙甲还穿在上面？”
　　“还穿着。”
　　回答她的是夜寒, 而且他还补了一句：“它已经化作了你周身最强的灵力防御, 除非你用意念要把它脱下，不然会一直穿在身上。”
　　“哦哦…”
　　白雪韵知道颜乐在和夜寒对话, 也不说什么，退了房后，便和颜乐御风而飞，立即赶往天绝城，丝毫不敢耽搁。
　　“如果你感觉不适, 记得告诉我。”
　　白雪韵还是担忧颜乐，她深知这种滋味，虽说毒修忍痛和意志力都比一般人强，这说到底也是难受的。
　　“我…我怎么会有事儿，好着呢。”
　　就是腿有点酸软，能有什么事儿，还能撑得住。
　　白雪韵本来只想轻声应下，可是转年之间似是想到了什么，便笑道：“可我手有点酸。”
　　颜乐：“…大师姐，有仇报仇真的好吗？”
　　颜乐知道这都是自己造下过的孽，当时说得有多爽，现在便是还得有多爽。
　　“让你当初口不择言。”
　　白雪韵看到现在颜乐窘迫的样子，便知道当时颜乐是何感受了，就是一个恶作剧成功的孩子，心里有些许作恶后的满足感。
　　“我错了我错了。”
　　颜乐以后一定好好注意自己的言行，但是能保持多久呢？这个颜乐就不能保证了，毕竟重蹈覆辙是无赖的拿手好戏。
　　颜乐和白雪韵连夜赶路，白雪韵的速度快了很多，颜乐的速度有点跟不上，这明显的察觉让颜乐有点沮丧，但是这也给了她更加努力修行的动力。
　　就在这两个月的赶路之中，颜乐一有时间就倾尽全力去修行，有时候直接累到打坐睡着了，有时候则是被白雪韵抱在了怀里，可是她却累到毫不察觉。
　　但是毒修的修行速度是真的很快，两个月后，颜乐又突破了，已经是三等金丹的修为了。
　　今天落地后，颜乐又在修炼，还有两天就要到天绝城了，自己的修炼速度虽然很快，但是比起白雪韵还是差得太远了，若是打起来，还得白雪韵保护着自己，便觉得自己无用得紧。
　　“小乐？”
　　这几天他能感觉到颜乐的情绪似乎不高，所以白雪韵这次也只能走过来问问情况了，白雪韵有时候太过不主动，认为颜乐想说自然会说，但是过了这么多天了，颜乐的情绪似乎没有好转，便只能主动问起了。
　　“嗯？大师姐？”
　　颜乐收回了灵力运行，知道白雪韵不会无缘无故在自己修行时叫自己，便认为白雪韵肯定有事儿要跟自己说。
　　“你最近怎么了？闷闷不乐的。”
　　白雪韵面对着颜乐盘坐下来，而颜乐则是叹了口气，道：“我还是金丹，这都要到天绝城了，我就在想，我这修为会不会一下就被妖族给收拾了。”
　　“知道毒修为什么会是修仙界里最难缠的修士么？”
　　白雪韵笑，以前是这个人安慰自己，现在也该轮到自己安慰她了，有时候这样互相依靠互相需要的感觉，白雪韵觉得挺好。
　　“嗯？”
　　颜乐知道毒修的名号一亮出来就很震慑人，她也知道毒修的优势，只是这修为始终是个硬伤，怎么想都觉得有点沮丧。
　　“还记得上次公孙德么？”
　　“嗯。”
　　“你至少能废掉他一个胳膊，而我一个元婴期，却无法伤他分毫，这就是区别。”
　　白雪韵缓缓说着当时的事儿，也正是这件事儿让白雪韵沮丧了一段时间，可是想了想，毒修也正是这般可怕，所以才能在修仙界中站稳一席之地，甚至曾让人闻风丧胆。
　　甚至连公孙亦璇那高傲的人对颜乐也有过很高的评价，而自己也只能凭借持有仙帝绫得到了颜乐一样的评价，这就是毒修的可怕之处。
　　颜乐听罢，好像是有这么回事儿，当时虽然很危险，若是没有公孙亦璇，自己怕也已经死了，可是一个金丹期的毒修废了一个大乘期的修士一个胳膊也是真的，这要是说出去，也算是修仙界的奇闻了。
　　可若这种事发生在毒修身上，那便不是什么奇怪的事儿了，毕竟毒修就是一种可以随时越级挑战的存在，只要沾上他们的毒，就代表战力会持续减弱。
　　“嗯，我明白了。”
　　“所以说修为的高低于你们毒修来说只是其中一种对实力的判断，而毒修还有更多的实力，尤其是你们的毒，都是让对手闻风丧胆的东西。”
　　白雪韵试着开导颜乐，而颜乐也不是个矫情的人，慢慢收拾好自己的思绪，不再只纠结于修为这一块，如白雪韵所说，修为只是评判她实力的其中一个标准罢了。
　　“嗯，突然就充满了力量了。”
　　颜乐还张开双臂，然后向内弯曲，做出一副‘我很有力量’的模样，然后道：“又有了食人间烟火的能力了。”
　　白雪韵一听，马上涨红了脸，道：“你怎生如此不正经？”
　　颜乐见白雪韵害羞了，只好主动地像个狗皮膏药黏在了白雪韵身上，然后道：“我一向都不正经啊，而且大师姐…我们都很久没有做过了。”
　　这些日子以来，除了赶路就是修炼，完全没有时间去想其他的事儿，如今有了些许时间，颜乐当然想…
　　“你说的这是什么虎狼之词…”
　　白雪韵没有推开她，手下意识地搂住了她的腰，除了嘴上带着几分斥责，可身体却没有要拒绝颜乐的意思。
　　“那我们…”
　　颜乐的唇逐渐靠近白雪韵…
　　“幕天席地，不可。”
　　白雪韵侧头避开，便是不愿。
　　当两个人有情绪地调情之时，上空传来了响亮的声音，吓得两人马上分开。
　　“臭丫头！我来啦！”
　　那声音是颜乐无法忘记的，而且也只有吴良会这么唤自己了，只见那声音回音极大，大约还在几里之外。若是平日，颜乐肯定会很高兴听到吴良的声音，可是现在他坏了自己的好事，这让自己怎样有高兴不起来。
　　果然，两人很快就看到了吴良穿着一身玄色的长袍从天而降，太久没见颜乐，吴良一见颜乐便是跑过去把颜乐抱住。
　　虽然刚才还有些不悦，可吴良这般热情的抱住了自己，什么气都没有了，颜乐便也回抱了吴良，嘴角弯起道：“师父。”
　　真是太想念这个人了…
　　吴良把颜乐放开，看了颜乐一眼后，然后看向白雪韵，道：“雪韵好，好久不见了。”
　　“弟子见过吴良长老。”
　　白雪韵朝着吴良微微作揖，她依旧是那个礼数十足的大师姐，吴良忽然觉得这一切熟悉得让自己有点感动。
　　“臭丫头，这么久不见，没死真是太好了。”
　　白雪韵：“...”
　　颜乐：“师父，这么久不见，你的嘴还是一样的臭。”
　　不想念！一点都不想念了！
　　白雪韵：“...”
　　吴良一掌放在自己嘴前然后呵了口气，蹙了蹙眉头，道：“没有啊！是不是你鼻子出问题了？”
　　“...不说这个了，师父你怎么这么快赶到？”
　　颜乐问道，还以为吴良应该还有莫约半个月才赶到，没想到现在就赶到了，而且还刚好坏了她的好事，幕天席地的多刺激，现在什么都没有了…
　　“日以继夜的能不快吗？我还不是怕你惹出祸端吗！性子毛毛躁躁的，那么不靠谱。”
　　就在此时，颜乐的储物戒指亮了亮，一道光芒飞出，落在了吴良身边，吴良见后，迷了眯眼，道：“你是黑龙匕里的灵，化形了？”
　　“废话。”
　　夜寒怼了回去，颜乐马上给夜寒竖了个大拇指，这一波操作有自己的风范！
　　“咳咳…看看你教出来的东西！”
　　吴良感觉有点尴尬，唯有对颜乐开火了，却见颜乐耸了耸肩，一脸与我无关的样子。
　　“她还有点生气呢。”
　　夜寒指着颜乐，续道：“刚才她们正要交、配，你就来了。”
　　众人：“.…..”
　　**
　　“阿音。”
　　花容兮已经恢复得差不多了，她知道她不能长期留在天玑峰，司徒音不喜欢，自己受伤她收留了自己这么长时间也已经是极限了。
　　“嗯？”
　　司徒音在大殿里看书，花容兮来了，她便是抬起了眼看向花容兮，那人一袭红衣似是一蹙烧人的火，直直把她的心都烧得融化了。
　　“我该走了。”
　　花容兮说完后，她本来以为司徒音会一如既往地‘嗯’一声就让自己走的，可是这一次司徒音没有回应什么，而是安静地看着花容兮，眼里有很多花容兮辨不清的情绪。
　　阿音…居然有了情绪么？
　　花容兮瞬间有些忐忑了起来，是不是自己做错了什么，还是司徒音今天心情实在不好…
　　“你想走？”
　　司徒音问道。
　　“不是…”
　　当然不想，花容兮也很诚实地回答了。
　　“那为何要走？”
　　司徒音放下手中的书卷，那淡漠的眸子里透着丝丝亮色，仿佛是在一片死水中投下了石头一般，泛起了阵阵涟漪，一圈圈把人套在了里头。
　　“你…以前不都不喜我逗留在天玑峰么？”
　　花容兮收回看司徒音的眼神，说起话来有点小委屈，司徒音不由得心中微疼，叹了口气。
　　“容兮，有些事情我不知道如何解释。”
　　司徒音起身，步步走向花容兮，直到站在她面前只有一臂之隔时才停下。
　　“你可以留下，关于我们…”
　　花容兮的心被提了起来，她直直看着司徒音，那眼神里的期待不加修饰，把她的心情都透露了出来，炙热非常。
　　“给我一点时间，也希望，你可以等我。”
　　司徒音能说出这些话已经是她的极限了，以前的司徒音绝对不会说关于感情的事情，很多时候即便能看到她眼中的情绪变化，可始终无法从她口中得知任何关于她对感情的想法，而这一次，花容兮简直觉得有点受宠若惊，甚至…
　　甜入心间。
　　“我等了你千年了…”
　　花容兮说出这句话时如一击重锤落入了司徒音的心间，记忆的碎片随着花容兮的声音嵌入了心间，无孔不入地不断让自己的心发酸发疼。那时候她还跟吴良说玉砚真人等了他千年，却又忘记提醒自己，花容兮也等了自己千年。
　　“也不在意再等等。”
　　如果结果是好的，花容兮不介意等，就算结果是不好的，花容兮也愿意等，有时候这便是痴人的快乐，遵照内心而活，无愧无悔。
　　“好。”
　　司徒音的心里暖暖的酸酸的，虽然感觉不够深刻，但是也已经足够让她感觉到当下的感动了。或许也只有这世间只有花容兮能在自己修炼绝心后还能撩动自己的心弦了。
　　**
　　交…配？
　　吴良的目光有点呆滞…
　　“丫的，我真的想撕烂你的嘴！师父你说得对，我一定要教育教育这东西！”
　　颜乐抡起自己的袖子，大有一副我要跟你干架的架势，可很快就被白雪韵拉住了。
　　“算了，他也是无心的。”
　　白雪韵知道夜寒没有人的感情，这床笫之事在他看来也不过动物之间的交、配，没什么大不了的，只不过这般直白，她的确也有点…
　　“咳咳…你们？”
　　吴良挑了挑眉，看着两人的眼神里有着探究，然后目光落到了颜乐的身上，抿紧了唇…
　　这臭丫头这么快就得手了？
　　白雪韵和颜乐皆是沉默，最后还是白雪韵先开了口，脸上虽然尽可能地保持平静，可是还是忍不住脸红了。
　　“吴良长老…我们…”
　　“我们两情相悦，就是可以这样又那样的关系。”
　　颜乐见白雪韵说得吞吞吐吐，自己也看不过眼，伸头一刀，干脆利落，只是也不知道吴良会怎么想，两个女子，吴良真的可以接受吗？
　　“哦…咳咳…你就不能说得婉转一点吗？”
　　吴良有点恨铁不成钢，都把白雪韵弄得脸红了，这个人说话怎么不注意一点，真是的。
　　“我…很婉转了啊，这样又那样…”
　　“闭嘴。”
　　白雪韵听不下去了，这个人怎么这般不正经，就说两情相悦就好了，说什么这样又那样…
　　“咳咳，行行，我明白的，你别说了，你们过得好就行了。”
　　吴良对于年轻人之间的感情、事是没有意见的，即便是两个女子，毕竟自己都是活了千年的人了，什么都看得多了，时间没办法束缚人的感情，那么性别自然也不能了。
　　“别说这个，来，告诉我这些日子来你们都经历了什么。”
　　**
　　吴良便是跟着颜乐和白雪韵两人赶往天绝城，路上颜乐还会不断地给吴良说这段日子发生过的经历和对天绝城发生的事情的猜测。
　　吴良听后更是觉得不妥了，期间还修书回去了七星宗，而颜乐也给下山历练的弟子们都发放了消息，让大家都赶往天绝城。
　　因为吴良认为万妖女王可能真的要产子，而且这很可能是魔龙元神碎片搞的鬼。
　　赶了两天路后，终于到了天绝城，果然是妖气冲天，甫一进城，颜乐便能感觉到浑身都不舒适，只不过这城内布置得非常喜气，倒是多了几分古怪的违和感。
　　“到处都是妖族。”
　　颜乐左看看右看看，路上的‘行人’都是妖族，身上那股妖香太呛鼻了，想来是修为不高的妖，毕竟妖越高阶，他们身上的味道就会越淡，就比如花容兮，身上一点妖香都没有，她不说你根本察觉不到她是妖。
　　颜乐一行人看妖族是异类，那些妖族同样看颜乐一行人是异类，这走在路上，你看我我看你的，好在也没有要起冲突的意思。
　　不过颜乐倒是觉得这天绝城很奇特，人和妖能够和平相处，虽然偶尔还会发生一些不愉快，但是比起其他地方对妖族的排斥，这里的确是好太多了，毕竟这里是万妖女王的管辖之地，若是有妖族要作乱，也不会蠢到选择这个地方。
　　“几位大人来是做什么啊？”
　　此时，一个大叔走了过来，他身上穿得花花绿绿的，脸上也一股脂粉味，还有妖气但不算太重，显然是一只有点修为的妖族。
　　“听说这里有庆典，过来看看。”
　　开口的吴良，那大叔一听，脸上一喜，道：“你们真是来对了，我们正准备给女王庆祝一番，我们这几天晚上都有篝火会，就在广场那儿，很热闹的！”
　　那大叔笑的时候还半掩着嘴，笑起来十分娇羞的样子，那双眸子有一下没一下地看着吴良，颜乐瞬间有点想笑，随后指着吴良道：“大叔大叔，你看，我师父是不是很好看？”
　　论卖师父，颜乐就没有输过！
　　“是！”
　　那大叔毫不犹豫地回答了…
　　白雪韵、吴良：……
　　“我师父也很希望参加这篝火的，只不过你们帮女王庆祝什么啊？”
　　颜乐不断地拉近关系，那大叔嘻嘻笑着，又偷看了吴良一眼，这让吴良浑身都打了个冷颤。
　　“女王怀了我们万妖林的少主啊，这是多值得高兴的事情啊！”
　　那大叔指了指远处一座很高的阁楼，道：“现在我们女王暂时就住在那里，偶尔会出巡，你们可要小心一些哦。”
　　人界有人界的规矩，妖界也有妖界的规矩，天绝城本就是人和妖共处的地方，既然现在女王已经驾临天绝城了，那么她现在便是天绝城的主人了，必须礼让三分。
　　“那…这位公子，晚上的篝火会我们…”
　　那大叔看着吴良，一副娇柔的样子，颜乐忍不住拉住白雪韵的手，紧抿了唇才能让自己不笑出声。
　　“有缘的话，会再见的。”
　　吴良说完后，头也不回地拉着颜乐走了，力道之大，差点就把颜乐的胳膊给废了。
　　“痛痛痛…”
　　颜乐趔趄了几下，手臂也被吴良拉疼，但是她高兴啊，这看见吴良被中年脂粉大叔调戏，真的太快乐了。
　　“女王真的要产子。”
　　白雪韵说了一句话，让这两个冤家师徒别再继续闹下去。
　　“是，所以我们要直接去拜访拜访女王了。”
　　吴良觉得这是个办法，虽然万妖女王高傲得紧，但是对于人界的修士，她还是能给几分薄面的。吴良说完这句话后，转眼看向颜乐，冷哼了一声，道：“真是想掐死你，当初就该毒死你的。”
　　“略略略…”
　　颜乐对着吴良吐舌，就像个长不大的孩子，一旁的白雪韵也忍不住笑了，这个人啊…真是太胡闹了。
　　三人一路往那最高的阁楼走去，只见那里不上了很强的结界和禁制，门前也有很多人守着，守卫确实很森严。
　　三人走到门前的时候，所有‘人’便团团把三人围住，道：“你们是谁？”
　　那妖族动了动鼻子，发现这三人身上的味道都很香，特别让人食欲大动。
　　三人见那妖族的模样，便知道是怎么一回事儿，毕竟他们两个人是毒修，一个是灵修，都是妖族的大补品，那些妖族又怎么不馋。
　　“我是七星宗瑶光峰的长老吴良，这位是我的弟子颜乐，还有这位是七星宗天权峰萧齐的弟子，白雪韵。”
　　这颜乐也白雪韵这名头倒是有所耳闻，当时在百村之地的妖族还说着这两个人的事迹，颜乐还被赞颂为小毒仙，吴良更是颇有名声了，瑶光峰毒修的名号，谁听了不害怕？
　　“那么，你们来是想要做什么？”
　　那妖族的态度也好了些，看着三人的眼神也规矩了些，只是围在他们身边的人都没有散去，依旧十分戒备。
　　“其实我们来是想要见万妖女王的，有事情想要问清楚。”
　　吴良说完后，那妖族皱了皱眉头，一时之间也不知道该怎么做，七星宗的人不能得罪，但是也不能让他们进去。
　　就在这时候，吴良眉头一蹙，神识一动，转头看去，便是发现隐藏在远处的黑衣人，大家还来不及反应过来，只见吴良身形一闪，便冲破了包围圈，往远处那黑衣人的方向闪了过去。
　　“发生了什么？”
　　颜乐只觉身旁的位置空了，吴良不见了，不止是她，所有包围着他们的妖族都惊呆了，这速度之快，简直就是光速啊，以前颜乐老觉得自己用灵力加持自己的身体素质已经算是很快了，可跟吴良这个老无赖比起来，真的是差太远了。
　　“还想走？”
　　吴良把那黑衣人捉住，他能清楚感觉到他身上有毒修的气息，想必颜乐和白雪韵遇到的就是这个人了。
　　那黑衣人想要反抗，但是自己却像是个被老虎钳制的兔子一样，根本反抗不得，吴良身上的修为压过来，他便是连气都透不过来了。
　　“让我看看你到底是何方神圣。”
　　吴良拉开了那人的披风帽，见到那人的容貌后，便是一惊，倒吸了一口凉气，想不到这个人会出现在自己眼前。
　　就趁吴良愣神的片刻，那人挣脱了吴良的束缚然后一个呼吸之间便逃离了。
　　作者有话要说：吴良赶到后，感觉又承包了所有笑点，哈哈哈哈！
　　感谢在2020-05-25 11:48:19~2020-05-26 10:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；苓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　“师父！你咋没把人抓住！”
　　颜乐和白雪韵也冲出了包围, 来到了吴良身边，而吴良却只是拍了拍手似是要出去手上的尘灰一样, 然后叹了口气。
　　“没事儿，我在他身上下了点粉末, 他跑不掉的。”
　　吴良说完后，颜乐便是急着道：“师父，他真的是毒修对不？是谁啊？真的是你弟弟吴智？”
　　吴良听着颜乐说的话，咋这模式这么像一个人…对了！话痨苒！
　　“是毒修, 不过修为不高。”
　　吴良算了算，这才几个月, 这个人怎么可以这么快就练成？只不过…看他那张脸, 估计是用了什么很残忍的方法去修炼…
　　“那是谁啊？”
　　颜乐问道, 如果是吴智的话, 吴良的反应不会那么平静，而且推算起来，吴智的修为应该很高才对。
　　“嗯…你猜？”
　　吴良开始走回到那阁楼前, 刚才吴良的身法大家都能看见, 若是他要擅闯，自己根本拦不住他, 所以带头的那个妖族很快就让人进去通报女王了。
　　“不是吧，你都多大个人了，还卖什么关子，你说嘛！”
　　颜乐摇晃着吴良的手臂，但是吴良不为所动, 似是在思考着什么，最后还是白雪韵让颜乐不要胡闹，压了才消停下来。
　　“女王请你们进去。”
　　刚才让人围着他们的妖族开口说道，吴良这才露出了笑容，道：“有劳了。”
　　三人进入了阁楼，而前方一个看起来年过半百的男人正带着他们进去阁楼，不断地往上走，走了过好几个阶梯，而那些刺鼻的妖香便是越来越淡，等到他们上到第五层的时候，那妖香便是没了。
　　颜乐这才发现，这个带路的男人身上的妖香也是很淡的，想来修为十分高。
　　“诸位，女王就在里头。”
　　那男人做了一个请的手势，吴良跟他道谢后，便推门进去了，地方很宽阔，燃着檀香，而床榻处有一个巨大的屏风，屏风上能见一个妖娆身姿的剪影。
　　“什么事儿居然能让瑶光峰的大人来见本王？”
　　那声音性感而慵懒，颜乐听后浑身打了个冷颤，这个人的声音简直苏到了骨子里，仿佛要把人都给融化了一样。
　　“女王说的这是什么话，能见着女王是我们的荣幸才对。”
　　吴良笑着恭维着，一点仙风道骨的感觉都没有，一旁的颜乐忍不住低骂了吴良一声：“狗腿。”
　　虽然声音很细微，但是屏风后的美人却是听到了，对这个嘲讽吴良的姑娘忽然地很感兴趣，也想看看到底是谁冒犯了自己。
　　只见她大袖一挥，那巨大的屏风便瞬间移到了一旁，斜躺在床榻上的美人终于露出了全貌。
　　她身着黑色的里衣，红色的外衣，一双大长腿裸露在外面，妖娆地微微曲起，她一手支着头，那满头的青丝散落在身后，圆润细白的肩膀已经姿势露出了一般，那张脸更是绝色，更撩人的是她眼角的一颗泪痣，眼角微微弯起，风情万种，一身媚骨。
　　女王的眼神落到了吴良身旁的颜乐身上，只见她看自己的眼神都看至了，那绝色的容颜，却又带了点痞气，让她眼前一亮，眼角都多了一抹喜色。
　　颜乐还未反应过来，只见一条红绸伸向了颜乐把她卷了过去，吴良本想阻止，可是他没感觉到丝毫杀气便就忍了下来，一旁白雪韵想要冲过去，却也被吴良阻止了。
　　这里是天绝城，绝对不可以跟万妖女王起冲突。
　　“小东西，姐姐好看么？”
　　女王的手探出，那冰凉的指落到了颜乐的下巴，如蛇一般滑过，让颜乐浑身僵硬，瞬间看都不敢看女王，想要回头求救却又觉得突兀，她很清楚一件事儿。
　　她被调戏了！
　　只是颜乐很快就发现了女王的肚皮…嗯？怎么没有鼓起来？不是怀孕要生崽了吗？
　　“你看什么？”
　　女王顺着颜乐的视线看了看自己的肚皮，然后又把手探到了颜乐的腹部上，道：“是看这里么？”
　　颜乐咬紧了牙关，想要逃开，可是浑身都被红绸绑住，她怎么都动不了。
　　“女王，你就放过我的徒儿吧，她年少不懂事，还是别冲撞了女王的好。”
　　吴良说着话，一旁的白雪韵没有说话，却已经攥紧了拳头，仿佛下一刻她就要冲上去打人了。
　　“女王，您别开玩笑了…”
　　你的手别乱摸啊喂！我大师姐在看！我回去要跪算盘啊喂！
　　“本王不开玩笑，姐姐很喜欢你，来做本王的王妃如何？”
　　颜乐一听，看着女王嘴角那带着媚意的笑容，马上浑身一震，她不像是在开玩笑，但是一见钟情什么的是不是也太狗血了！而且你不是很高冷很无情很冷酷吗！人设怎么都崩了！
　　“女王请自重。”
　　开口的是白雪韵，她自知修为比不过女王，可若她要强抢颜乐，自己也会跟她死磕到底。
　　此时，女王的眼神落到了白雪韵身上，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意，道：“原来你已经有人了...你身上有她的味道，她身上也有你的味道，这只有交、配过才会这样。”
　　就在女王说完后，颜乐身上的红绸全数落下，然后一点点回到了女王的袖子，像一条灵活的蛇一样，吓得颜乐马上退到了白雪韵身边，压根没感觉到刚才女王说的话有什么不妥，反倒是白雪韵和吴良红了一张脸。
　　“难得遇上一个喜欢的…”
　　女王说完后，坐了起来，然后缓缓站起，身姿撩人，一举一动都仿佛是艺术品一样，让人忍不住欣赏。
　　“说吧，你们找我什么事儿？”
　　语气听起来像是放弃了，可是女王的眼神依旧落在了颜乐身上，那炙热让白雪韵很不舒服…这人老是拈花惹草，招蜂引蝶，让人不省心。
　　若是颜乐知道白雪韵心中所想，此刻一定会大喊愿望。
　　“听说女王怀孕了？”
　　吴良进入正题，女王听后，先是一怔，然后笑道：“是，怎么了？”
　　三人齐齐看向女王的腹部，那里平平坦坦的，哪儿像怀孕了的人。吴良轻咳了两声，说道：“可是女王这…”
　　“术法遮住了。”
　　女王也是个爱美的人，这肚子隆起的弧度着实让她看不下去，只好用障眼法给遮起来了。
　　“只不过说来也奇怪，本王从未与人交、配，可却怀孕了，大夫检查过好几次，都是这个结果。”
　　女王说完，眼里皆是苦恼，显然对于这个结果她也很无奈，只不过她手底下的妖族却十分高兴，毕竟这女王产子是妖族的大事儿，也意味着万妖林有少主要出生了。
　　颜乐未曾想女王会这般直白，交、配什么的随口就说，不过细细想来也觉得正常，因为人类被很多道德束缚，所以才会羞于启齿一些事情，这些对于妖族来说不过稀疏平常，这也是为什么妖族的品性很多人都看不过眼。
　　吴良听到女王说的话后，眉头蹙得很深，随即沉声道：“实不相瞒，我也是一名大夫，女王可以让我探一探脉么？”
　　女王懒懒地转头看向吴良，然后幽幽伸出手，道：“请便。”
　　吴良上前几步，然后把手探在了女王的腕间，须臾，他的眉头便是蹙得更深了。
　　“女王可知魔龙元神碎片一时？”
　　“略有耳闻。”
　　女王点了点头，而吴良认真地沉声开口：“你胎儿有魔龙的气息，我想你怀的并非是蛟，而是魔龙元神碎片所产出的异物，很有可能会成为魔龙的本体。”
　　借助万妖女王的身体，孕育出新的魔龙之躯，这魔龙的元神碎片果然太过狡猾。
　　“若它能出生，女王你就活不成了，因为它会吸收你所有的修为，精血和力量，而你只是它重生的牺牲品。”
　　吴良说完后，不止女王惊诧，就连颜乐和白雪韵都惊诧起来，她们未曾想过是这个结果，她们以为魔龙元神碎片会想要借住出生的胎儿重生，可未曾想它已经寄宿在女王体内，吸取女王的力量。
　　“这可怎么办？”
　　女王摸了摸自己的肚皮，她虽然害怕愤怒，但是却同样有着不舍，这毕竟是自己怀了好几个月的孩子。
　　“必须把它取出，否则你会死。”
　　吴良斩钉截铁地说道，女王深吸了一口气，道：“你确定你没有在胡说？”
　　“没有。”
　　吴良冷着一张脸，这次事态严重，他认真起来的模样，让颜乐都有些害怕。
　　“之前一直给我看身子的大夫，跟你的气息有点像，他还让我好好养胎…莫不是个庸医？”
　　吴良听到了关键期，气息有点像…
　　“跟我的样子是不是也有点像？”
　　吴良说完后，女王的一双媚眼看向吴良，仔细打量后，道：“还真是有点像。”
　　“…女王，我建议你立刻拿掉这个孩子。”
　　“可若你说的是假，本王岂不是平白无故地失去了一个孩子？”
　　“可女王…你怀上这个孩子的过程已经很奇怪了不是么？这无缘无故地怀上，难道你就没有怀疑过么？”
　　吴良步步相逼，大有一副你不拿掉孩子我就跟你拼命的架势，而女王自然也觉得奇怪，这一切都发生得太过离奇了。
　　“那人在你身边多久了？”
　　吴良问道。
　　“不久，只不过他一来不久本王就怀上了。”
　　听到女王说这句话后，吴良眉头一蹙，狠狠地道：“他果然没有变，还是一如既往地不择手段。”
　　“你说的话是什么意思？”
　　“魔龙元神碎片，是他放入你的身体内的。”
　　吴良说完后，在场所有人都倒吸了一口凉气，登时满室安静。
　　作者有话要说：更文啦！
　　大家猜猜那个黑衣人是谁？
　　感谢在2020-05-26 10:55:42~2020-05-27 11:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　“魔龙元神碎片, 是他放入你的身体内的。”
　　吴良说完后，女王眉头一蹙, 道：“你当真没有骗本王？”
　　女王知道也不能单靠吴良的一面之词就把孩子拿掉，但是她却又真的害怕吴良所说的, 这孩子出生不止是世间的一个祸害，还会夺走自己的性命。
　　“没有，以七星宗的名义起誓，绝对没有。”
　　颜乐一听, 马上打了个冷颤，要是吴良诊断错了, 这岂不是整个七星宗的名声都要毁了？
　　“好, 若是我的孩子并非什么魔龙元神碎片, 我万妖林绝对会把七星宗灭了。”
　　女王说得坚决, 而且隐隐透着杀气，显然不是一句玩笑话，颜乐顿时吞了口津液, 静待事情的发展。
　　“没问题。”
　　吴良顿了顿, 续道：“我亲自把毒丹奉上又如何？”
　　女王笑了笑，转头看向颜乐, 道：“我比较喜欢她的味道，她的毒丹更好一些…”
　　颜乐吓得躲在了白雪韵身后，这个人说起这句话来不像是要她的毒丹，而是要她的身体。
　　“可以。”
　　哇！师父你就这么把我卖了？！我怎么能忘了卖徒弟你也是绝对认真的！
　　“吴良长老，那要怎么把魔龙元神碎片取出？”
　　白雪韵问道, 这件事有点严重，赌上了七星宗，她也必须确保一切事情都能顺利进行。
　　“那就需要你的仙帝绫了。”
　　白雪韵怔了怔，随后点头。
　　“我明白了。”
　　吴良和白雪韵说完后，一旁的万妖女王饶有兴致地开了口：“仙帝绫居然在你手上。”
　　女王坐了下来，双手抱胸，道：“只是这取出的过程中会有什么危险？”
　　“我怕你的精气也会随着魔龙元神碎片离体而消失。”
　　“那本王可以怎么做？”
　　精气对于一个人来说很重要，对于妖来说一样重要，没了精气，身体便会枯竭，变得的很虚弱，重则会死。
　　“有我在你自然不会有事儿。”
　　吴良从储物戒指中拿出了一颗丹药，而女王一下子就认出了那是极品丹药，固元丹，毕竟妖族的嗅觉比人类好上好几十倍，不过一闻便能闻见这丹药的真伪了。
　　“冲着这颗固元丹，本王暂且信你。”
　　女王摸了摸自己的腹部，眉头蹙了蹙，吃下了固元丹后，然后摊开了双手，道：“来吧！”
　　白雪韵手中白绫一出，直直缠住了女王的腹部，一阵炙热的感觉从仙帝绫上传来，女王甚至能听到了肚子里那孩子的呼喊，那东西在挣扎，而女王明显听懂了一把声音传入了脑中。
　　“娘亲，别杀我…”
　　顷刻的心软，而用仙帝绫缠住女王的白雪韵似乎也心有所感，知道这是那魔龙元神碎片的把戏，便喊道：“女王！别信他！”
　　仙帝绫加重了灵力压制，而那腹中的怪东西也终于露出了真面目。
　　“该死的！该死的人类！本座一定会杀了你们！”
　　那声音从孩儿变成如野兽般的低吼，这些女王倒是确信了肚子里的东西是一种邪恶的存在，便也忍着痛让仙帝绫把这东西取出。
　　就在此时，一道灵力从门外冲了进来，吴良手疾眼快地直接大袖一挥化解了去，而那扇门却已经被打开了，门外站着一个身着黑色披风的男子，浑身透着邪气，让人十分不舒服。
　　“大胆！竟敢…竟敢擅闯本王的寝房！”
　　万妖女王怒喝一声，可是灵力在此时聚不起来，别说攻击了，动都有点难。
　　“果然是你，我就知道你会捣乱。”
　　吴良直接冲了出去，把那黑衣人掐住，只见两人身上都运起一层毒盔甲，缠斗在一起，颜乐甚至能感觉到那灵力碰撞时让她心颤的震撼。
　　这个黑衣人并非刚才见到的黑衣人，这个人的修为显然高得多。
　　“坏我好事！每次都是你！”
　　吴良和那黑衣人直接打到下了楼下，房外一阵硝烟，而房内的白雪韵马上道：“女王，凝神！”
　　万妖女王这才让心神回拢，须臾，白雪韵的仙帝绫往后一拉，一块黑色的东西裹在了仙帝绫里骚动不已。
　　“本座要杀了你们！”
　　那黑色的东西依旧在叫嚣着，在仙帝绫的包裹中上蹿下跳，对此已经有经验的白雪韵马上用玄火烧之，与之斗法。
　　“去看看她。”
　　白雪韵霎眼之间看到万妖女王脸色苍白，便让颜乐去看看，可不能让万妖女王出事儿。
　　“好。”
　　颜乐走了过去，马上把万妖女王扶住，发现她浑身都有点冷，都说蛇是冷血动物，想不到成了蛟也是一样。
　　“女王，你怎么样？”
　　万妖女王捂住自己的腹部深呼吸几口气后这才缓了过来，道：“没事儿，有固元丹护着。”
　　万妖女王说完后，转眼看向颜乐，她身上那股好闻的味道又传了过来，弯万妖女王很喜欢，便忍着不适笑道：“你很关心本王？”
　　“我…这…”
　　不会在这个时候也要调戏自己吧！麻烦女王你挑挑时间行不行！颜乐觉得太靠近了，便马上站了起来，女王便像是无骨的动物一样软了下来，然后眼角带着媚意地看着颜乐。
　　“过来扶扶本王。”
　　女王伸出手，颜乐也不知道该扶还是不扶才好，好在这个时候，外面的打斗声停止了，吴良回来了，见他嘴角有血迹，便知道刚才那场打斗肯定是大乘期之间的争斗了。
　　“他跑了。”
　　吴良只是简短地说了一句，然后看向万妖女王，便道：“那个就是你口中的大夫吧？”
　　“对。”
　　女王这时候自己撑起了身子坐了起来，脸色虽然有些苍白，但是也不至于无力，显然刚才软倒的姿态都是装的，颜乐忽然庆幸吴良及时回来，否则白雪韵见了也不知道会不会吃醋。
　　“咳咳…他就是我的弟弟，吴智，我想他要的便是魔龙复生，翻覆整个修仙界。”
　　吴良轻咳了两声，气息不稳，颜乐马上跑了过去，问道：“师父，你没事儿吧？”
　　“没事儿，还活得好好的。”
　　颜乐：“.…..”
　　吴良看向那已经被玄火烧得没了脾气，正奄奄一息地裹在仙帝绫中倒在了地上。
　　“好在有你的固元丹，否则本王的性命堪忧。”
　　女王觉得自己捡回了一条命，若是这三人迟来一些时日，怕是自己已经要被这魔龙元神碎片给吸干了。
　　“女王没事儿就好。”
　　吴良上前把那魔龙元神碎片收入乾坤袋中，然后这才向女王走去。
　　“女王，此时事关重大，希望女王能够借一些力量给我，我要捉住我的弟弟。”
　　天绝城很大，吴智又善于隐匿气息，自己的粉末对他也没效，所以需要妖族的帮忙。刚才跟吴智打斗中，他已然察觉到了吴智身上有妖气和邪气，妖气大概是炼化了妖族的妖丹所致，而邪气，他怀疑是魔龙元神碎片。
　　之前颜乐传回来的消息中得知，魔龙元神碎片会说话蛊惑人，说不定吴智身上有碎片，进而互相利用提高自己的修为。当时吴智的修为和根基都被自己废了，要练回来非常有难度，但是有了妖丹和碎片，能达到与自己抗衡的修为，那并非不可能。
　　“可以，本王立即封城。”
　　女王站了起来，脚步有点不稳，吴良马上道：“女王你先打坐运功消化一下固元丹的药力。”
　　“好，本王保证谁都走不出这座天绝城。”
　　“先谢过女王了。”
　　吴良跟女王道谢后，说了几句叮嘱的话，便先离开了，而颜乐明显看到了他们临走之前，女王还给她抛了个媚眼，让她不禁打了个冷颤。
　　离开阁楼后，吴良便看见一个结界禁制开始从天绝城的上空蔓延开来，然后把天绝城团团围住。
　　“哇！这么大的结界，女王现在还能做到？”
　　颜乐记得她现在灵力受损，应当做不到这种程度才对。吴良摇了摇头，道：“这个禁制是之前布置下的，是天绝城最基本也最强的防御结界，有需要的时候便会打开。”
　　“吴良长老，吴智不会已经逃出去了吧？”
　　白雪韵问道，刚看了吴良也受了伤，想来吴智的修为也不低，用刚才那点时间，他要逃出去还是可以的。
　　“不会，他也受了不轻的伤，现在他是逃不出去的。”
　　吴良捂住胸口，咳了几声，颜乐马上扶住他，道：“算了算了，师父，我们先去休息吧。”
　　三人要了一间客栈，而吴良便只能运功疗伤，颜乐和白雪韵给他护法，等到傍晚的时候，吴良才停了下来。
　　见吴良情况好了不少后，颜乐才开口：“师父，饿了吧？”
　　“饿了饿了，快去给我找吃的。”
　　我就知道…颜乐知道吴良一定会嘴馋，只是在外面自己也下不了厨，便打算去外面找点小吃让吴良解解馋。
　　“我陪你去。”
　　“不用了大师姐，很快就回来了。”
　　颜乐就跑了下客栈，她记得来客栈的路上有好几个档口卖吃的，那时候路过就觉得香，想来吴良也会很喜欢。
　　房内，也只剩下吴良和白雪韵两人了，顿时安静得有些尴尬，吴良马上打破了沉默。
　　“对了，颜乐这孩子没给你添麻烦吧？”
　　“没有，她帮了我很多，很可靠。”
　　白雪韵坐了下来，打算和吴良慢慢谈，而吴良也来了劲儿，继续问着她俩之间的事儿，白雪韵虽然有些羞赧，但是也一一回答过来，毕竟吴良是颜乐的师父，他想知道，自己便斟酌地给他说了一些。
　　**
　　“老板，这几个都给我包起来！”
　　颜乐本来对食物也没有了欲望，可是碰上吴良之后，她感觉自己又有了食欲，感觉东西要有人陪着一起吃才更好吃。
　　老板一边应着，一边给颜乐用油纸包把食物包起来，却在此时，那老板看着颜乐身后，目光逐渐变得害怕，像是看到了什么可怕的事情一样。
　　颜乐马上心有所感，正要回头过去的时候，腰际却被紧紧从后抱住，一股花香传来，满满地把她包围起来，那人的鼻尖甚至蹭到了自己的脖子上，带着道不明的欲望。
　　“小东西，我们又见面了。”
　　作者有话要说：更文啦！
　　女王：论撩人，我是认真的。
　　吴良：论卖徒弟，我是认真的。
　　颜乐：论跪算盘，我是认真的。
　　白雪韵：...
　　感谢在2020-05-27 11:20:48~2020-05-28 11:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 4瓶；晴空♀万里 3瓶；苓 2瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　“小东西, 我们又见面了。”
　　那慵懒性感的语气，喷洒在自己脖子上的热气让颜乐浑身一僵, 打了个冷颤。这个妖孽居然明目张胆来勾引自己了！
　　“女…女王，您先放开我。”
　　颜乐要挣脱是不可能的, 一来修为够不上，二来若强硬挣脱，这就是不给女王面子，周围的妖族恐怕不会放过自己。
　　“姐姐真的很喜欢你。”
　　女王说完后, 还大力地吸了吸颜乐的脖子，颜乐感觉自己浑身都在发毛, 饶是被白雪韵看见, 她怕是要跪一个月的算盘了。
　　“别这样女王...您先放开我。”
　　颜乐象征性地挣了挣, 看了看眼前的档口老板, 那老板打包好后就后退了几步一脸事不关己的样子，颜乐都要绝望了。
　　“姐姐很喜欢你，你可以唤姐姐的名字, 离炽。”
　　女王的名讳, 除了亲人和朋友，也就只有爱人才能得悉, 颜乐虽然不知道这些，但是若是其余妖族知道女王把自己的名讳告诉了颜乐，怕是要乱成一团，女王春心萌动了。
　　“你…你先放开我，这大庭广众的, 成何体统。”
　　颜乐从心中颤了出来，只想离炽赶紧放开自己，好在这个人真的就听话地放开了自己，正当颜乐说要先离开的时候，离炽的话让她瞬间愣住了。
　　“大庭广众不可以，那是不是在阁楼里就行了？”
　　怎么这句台词这么熟悉？
　　“不是不是，女王你也知道啊，我跟我大师姐已经在一起了，不可以跟你在一起的，而且你看我要样貌没样貌，要身材没身材，要修为没修为，女王你值得更好的。”
　　颜乐说完后，忽然想到若是吴良听见自己这么说，他一定会拍手叫好，这个严肃的时候想到这种情况，颜乐居然忍不住想笑。
　　“姐姐喜欢你的味道。”
　　颜乐听罢，这下也真的是服了，这人居然完美避开了自己的自黑点，居然说喜欢自己的味道！绝了！
　　离炽说完后，直接拉住了颜乐的手，就往阁楼走，但是颜乐拒绝移动，马上道：“女王别这样，我得回去了，我师父和大师姐在等我。”
　　“你莫不是要姐姐抱你？”
　　离炽对颜乐的话充耳不闻，颜乐这下算是见识到了，没有最无赖只有更无赖！这个万妖女王简直比自己还无赖！
　　“女王，您这是做什么？”
　　白雪韵冷冷的声音传来，颜乐只觉背脊一凉，转头过去便见白雪韵站在了离炽的身后不远处，一袭白衣如皎皎冷月，脸上的神色淡淡冷冷的，在黄昏的血色残阳之下，却是多了一份冷冽。
　　“不明显吗？这小东西我很喜欢，准备带回去阁楼。”
　　离炽说完后，白雪韵眉头蹙了一下，颜乐马上挣开了离炽的手，然后跑到了白雪韵的身后，道：“谢谢女王的好意，我真的无福消受。”
　　颜乐现在只想着白雪韵可千万不要让自己跪一个月的算盘就已经是万事大吉了。听到颜乐的话后，白雪韵便开口：“女王也听到小乐说的了，请回吧。”
　　一点面子也不给！颜乐倒是见识到白雪韵要是态度强硬来，是多可怕了，就算对方是女王，也照样不给面子。
　　“好~但是本王是不会放弃的，你最好把人给看紧了哦。”
　　离炽的笑意里带着丝丝森冷的意味，颜乐看着便觉有条毒蛇盯上了自己一样，它还朝着自己吐出蛇信子熟悉着自己的味道。
　　白雪韵不说什么，直接把颜乐拉住，然后回到了客栈里头，只是白雪韵没有把颜乐带回吴良的房间，而是先回去了自己的房间。
　　“大师姐，你听我解释，是她突然出现，不是我…”
　　“我知道。”
　　白雪韵知道肯定不是颜乐主动的，但是女王对颜乐的态度让白雪韵很担心，很担心这个人会被她给抢走了，自己修为也不够，没办法跟离炽抗衡，一想到这无力的感觉，心便乱成了一团。
　　“所以大师姐…你别生气了好吗？”
　　颜乐牵住白雪韵的手左右摇摆了下，白雪韵却是叹了口气，道：“我没有生气。”
　　白雪韵低下头。
　　“真的？”
　　颜乐倾身抬眼看向低头的白雪韵，直直看向白雪韵双眸，却见她闪躲了一下，弱弱道：“是…有一点。”
　　“哎…大师姐，我也不知道为什么那女王会看上我，反正我不想跟她有瓜葛。”
　　颜乐也觉得烦恼，嗯，魅力太大也是个烦恼，一定是这样。
　　“...你魅力大？”
　　夜寒能够洞悉颜乐的想法，知晓颜乐的心里话，便是忍不住吐槽了。
　　“你闭嘴！”
　　颜乐不想让夜寒说下去，自从化形之后这个人说话越来越像自己了，就是嘴欠得想要给他一个耳光让他醒一醒。
　　“嗯？”
　　白雪韵是听不到夜寒的声音的，但是听到颜乐突然说‘你闭嘴’，便是一脸疑惑，不知颜乐为何突然这么说。
　　“没什么，就是夜寒那东西又乱说话。”
　　颜乐拉着白雪韵坐下来要说什么的时候，却听到客栈外面一片骚动，甚至有人大喊了起来。
　　“打起来了！打起来了！”
　　尖锐嘈杂的声音传进了两人的耳朵，白雪韵和颜乐马上交换了一个眼神，有默契地走到了窗边，把窗口推开，便见大街上的人和妖族都四处窜逃，而且一股很熟悉的气息被她们的神识探测到了。
　　二人不约而同地翻窗而出，马上赶往那发生骚动的地方，便见今日领他们去见女王的那个大叔和一个人打了起来，而那个人颜乐和白雪韵也认得，银发赤瞳，正是公孙亦璇。
　　“阿苒！”
　　在一旁劝架的便是古书苒，白雪韵和颜乐跑了过去，把公孙亦璇也拉住了。
　　“你们停手啊，怎么一见面就开打？”
　　古书苒拉住公孙亦璇的手，公孙亦璇这才停了手，颜乐虽然不知道什么情况，但是停下手来才能好好说话。
　　“大叔大叔，停手，先别打了，先说清楚是怎么一回事儿。”
　　什么仇什么怨，居然一见面就打，这坏女人这般乖戾，显然是真的有仇。
　　“是她先动手的，你们该问问她。”
　　那大叔双手背在身后，然后冷冷地看着公孙亦璇，那墨黑色的眼眸依然变成了琥珀色，而那瞳孔竖成了一条线，像是一个猛兽的眼睛一样。
　　“你又干嘛了？”
　　颜乐转头看向公孙亦璇，那双赤瞳狠狠地看着那大叔，仿佛要把他千刀万剐一样，让人心惊。
　　“阿浅身上有他的味道，他肯定是杀阿浅的其中一人。”
　　此话一出，白雪韵和颜乐登时安静了下来，原来这涉及了前世杀死独孤浅的凶手，难怪这人会这般愤怒，都不用一言不合，直接上去就打。
　　“阿浅？”
　　那大叔眯起了眼睛，在脑海中的确是搜索到了一个人名，独孤浅，那是自己执行过最特殊的任务，那人杀死了皇帝后，甚至也不反抗，一心求死。当自己的武器刺入她的腹部时，她甚至一声痛呼都没有，那时候他才知道独孤浅是哑巴。
　　“独孤浅么？”
　　那大叔问道，听到这个名字公孙亦璇又想要动手了，只是这个时候谁也想不到古书苒开口了，还说了一句大家都意想不到话。
　　“你喜欢的到底是独孤浅还是我？”
　　古书苒说完后，公孙亦璇明显愣了愣，转头看向古书苒的时候，从她的眼中看到了怨怼和委屈。
　　“不是…我…”
　　古书苒松开了公孙亦璇，转身就跑，而公孙亦璇马上追了上去，颜乐喊了一声古书苒的名字，那人没有回应，正当自己也想要追上去的时候，白雪韵却拉住了颜乐，然后摇了摇头。颜乐会意，便没有追，而是转头朝着那大叔道：“大叔，那坏女人脑子不好使，你就原谅她吧！”
　　那大叔只是轻轻地颔首，然后转身就走，沉稳得让人觉得可靠，难怪女王会把这个人留在身边。
　　“那两个人这段日子究竟发生了什么…感觉有故事…”
　　颜乐的八卦魂上来了，只是就在这个时候她闻到了一个很独特的味道，她知道这是吴良留在那黑衣人身上的味道，因为在瑶光峰经常能在吴良的炼丹房闻到，这个人不是吴智，而是修为较弱的那个神秘人。
　　“大师姐，你快去只会师父，那黑衣人出现了。”
　　颜乐说完，正要去寻，可是白雪韵却拉住了颜乐，道：“我去，你去找吴良长老。”
　　“不，对方是毒修，我对毒是免疫的，他不能对我怎么样，你去叫师父。”
　　颜乐不再拖延，马上拔腿去寻，而白雪韵咬了咬唇，转头就去找吴良，这才发现吴良被今早那个穿得花花绿绿的大叔给缠住了。
　　“公子，陪我去篝火会吧，您看我们都在客栈门前都能遇见，肯定是上天的安排。”
　　那男子穿得花花绿绿，脸上的妆容更浓了，对着吴良拉拉扯扯，而吴良嫌弃地一直躲：“什么上天的安排，你就一直在这里蹲我。”
　　吴良的样子看起来都要崩溃了，可是怎么都甩不掉这个人。
　　“吴良长老，有急事，请随我来。”
　　“你看你看，我有急事，你别跟着我！”
　　吴良甩开了那大叔后，马上就跟着白雪韵走，好在那男人没有再跟来了，吴良这才松了一口气。
　　“谢谢啊雪韵，好在你来为我解围。”
　　“吴良长老，真有急事，颜乐去追黑衣人了。”
　　吴良：“...”
　　**
　　“站住！”
　　颜乐的修为显然比那个人高，三两下便把人追上，两人同时运起了毒盔甲，但是那人的毒盔甲显然不堪一击，两三招后便被颜乐擒住了。
　　“你到底是谁？”
　　颜乐伸手把那人的披风帽撤下来，想要看清楚这个人的真面目，就在看到那人容颜的瞬间，颜乐愣了愣，分明看出那人眸中的恨意。
　　“是你！”
　　作者有话要说：女王：我终于有了名字。
　　大师姐：我真的没有生气。
　　小乐：大师姐...放过我吧，我都跪了三天的算盘了。
　　大师姐：我记得乾坤大陆的东南方，有一种水果叫榴莲。
　　小乐：（毛骨悚然）！
　　感谢在2020-05-28 11:30:51~2020-05-29 12:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　“是你！”
　　即便脸上的伤口十分难看, 似是被毒物蜇伤，有浓水有血, 十分可怖，但是颜乐还是一眼就把这个人的模样给认出来了, 这便是在门内比试上差点想把自己杀了的权羽！
　　权羽一个反手打在颜乐的胸口上，把颜乐逼退了几步，但是他修为太弱，根本无法伤颜乐分毫, 把颜乐逼退后正欲逃走，可是还是被颜乐捉了回来。
　　“你干嘛偷偷摸摸地监视我们？”
　　颜乐没想到权羽还有修为, 而且看起来是用了一些令人难以猜测的方法去修毒, 才会搞到自己面目全非。
　　“与你无关！”
　　权羽反手就和颜乐打了起来, 若是以往可能还能打上一打, 可是他曾经被废过修为毁过根基，即便现在修为修回来了，但是依旧很弱, 自然不是颜乐的对手, 很快就被颜乐打倒在地。
　　“吴智跟你是什么关系！”
　　颜乐总感觉这两个人有关联，而且肯定有什么阴谋, 不然这个人不会老是偷偷摸摸地偷看他们。
　　“小丫头想知道我和他的关系么？”
　　此时，一把声音传来，带了几分嘶哑，似是在沙漠行走已久的旅人一样，声音干哑而涩。
　　颜乐心中一惊, 感觉到了浓烈的杀气，抬眼看去，便见那人站在了屋瓦之上，一身黑色披风随着清风摇摆，故作神秘。
　　“师父！”
　　权羽马上翻身而起，脚尖一点便是跃上了屋瓦，与吴智并肩而战。师父？颜乐蹙起了眉头，果然是这种关系，吴智是毒修，还把权羽弄得人不人鬼不鬼的，心肠可见歹毒。
　　不过一瞬，吴智竟已落到了颜乐身前，可他的面容藏在披风帽下，夜色之下根本看不清容貌，只是他身上露出来的杀气却是货真价实的。吴智的突然到来让颜乐心中一慌，毒盔甲运起的同时，那人幽幽地说了一句：“你们都会死在天绝城，我一定会把七星宗给灭了。”
　　“果然反派死于话多…”
　　颜乐不禁吐槽了一句，吴智一掌打了过来，毒盔甲被打散了，可好在颜乐身上还穿了黑龙甲，虽被逼退了一丈远，可身体也没有受伤。
　　“竟然是黑龙甲？”
　　吴智说完后，竟见一道白绫飞来，他身形一闪，马上躲了开去，吴良和白雪韵已经赶了过来，吴智和权羽见状，便马上御风而起，消失在夜空中。
　　颜乐这才松了口气，可是什么都没有问出来，总感觉心有不甘。
　　吴良没打算追上去，他有点摸不清吴智的底细，刚才他明明也受了伤，但是看样子，他似乎已经恢复得差不多了，这几乎是不可能的，除非借助了什么外力，所以若是贸然追上去，情况不会比不追乐观。
　　“太气了，什么都问不到！”
　　颜乐觉得刚才大好的机会就在眼前，但是却这样溜走了，着实可惜。吴良和白雪韵看了颜乐一眼，两人都看见刚才吴智打了颜乐一掌，就连毒盔甲都打散了，可是现在这个人看起来一点事儿都没有，刚才都白担心一场了。
　　“丫头，你没事儿吧？”
　　吴良问道，颜乐转过头看向吴良，拍了拍自己的胸口，道：“有黑龙甲护着，没事儿。”
　　两人这才记起还有黑龙甲，这才彻底松了一口气，只是白雪韵却又有点不安起来，这吴智的目的到底是什么？
　　“师父！今天在阁楼前捉住的人是谁了，就是那天杀的权羽！”
　　权羽，这个名字白雪韵非常熟悉，甚至也非常厌恶这个名字，因为上次颜乐差点因为他死在了擂台之上，只是她却也有点惊讶，没想到这个人居然会成了毒修，而且短短数月便已经又把修为慢慢练回来，若是再多一些时日，岂不是又是一个祸害？
　　“而且他和吴智是师徒关系！”
　　颜乐说完后，吴良和白雪韵都蹙起了眉头，颜乐也顾不得其他，马上又接着说：“那吴智还说我们全都会死在天绝城，他会灭了七星宗。”
　　吴良听罢，沉吟了半晌，才重重地叹了一口气，道：“这些年他根本没有好好反省，甚至还变本加厉了。”
　　吴良看着刚才吴智消失的方向，道：“先回去吧，慢慢说。”
　　**
　　回到客栈后，吴良的脸色始终有些凝重，颜乐便忍不住问起了当年吴智被逐出师门的前因后果，原来当年吴智为了让自己修为迅速提高以超越萧齐和吴良，用了很极端的方法，那就是猎杀妖族，炼化它们的妖丹，还有吸食人的精气。
　　后来这件事被发现了，吴良大义灭亲，亲手废了他的修为和根基然后把他驱逐下山，只不过后来听说他已经病死了，吴良对这个消息一直很疑惑，也保持着半信半疑的态度，现在他已经证实了自己的推测是对的，吴智这个人祸害，怎么会这么轻易地就死了。
　　死讯也不过是障眼法，要的不过就是让自己有足够的时间和空间去做他想做的事儿。
　　“他看起来真的好恨七星宗啊！”
　　刚才虽然只是短短的交集，颜乐却已经能感觉到他的恨意，不惜把自己弄得人不人鬼不鬼的，想来这真的是放手一搏，破釜沉舟，想要七星宗倾覆了。
　　“他一生都在追求强大和力量，七星宗毁他一切能不恨么？最恨的还是我呢。”
　　吴良喝了口茶，想起当年吴智那愤恨的眼神，他就知道吴智会卷土重来，他当时就应该把吴智杀死的，可是他始终下不了这个决心，毕竟这个人他的亲弟弟，如今他便是要为自己的心软买账了。
　　“但是他打算做什么？要把我们都杀了，他真的有这个能耐吗？”
　　颜乐疑惑了，据她观察吴智能跟吴良打成平手，但是加上自己和白雪韵，吴智的胜算就更低了，更别说还要找他寻仇的万妖女王了。他的葫芦里，到底卖的是什么药？
　　“我说过，他身上有魔龙元神碎片的气息。”
　　“嗯。”
　　吴良的手有些微颤，然后手指轻轻敲打着桌面，却没有立即说下去，那轻蹙的眉头翻起了皱褶，一如他思考的事情，有些杂乱。
　　“我觉得他在女王的腹中植入魔龙元神碎片，是为了让魔龙再出世，但是魔龙出世，最多就能让天下大乱，于他没有什么好处，毕竟他才是想要称霸修仙界的人。”
　　吴良的敲打桌面的动作停止了，眸光一闪，续道：“我想他有足够的信心可以控制那个初生的魔龙。”
　　“可是现在魔龙元神碎片都被我们抽出来了，他还有什么招？”
　　颜乐没明白，如果这就是吴智的大招的话，那已经被他们识破了，那就代表他的如意算盘全都打不响了。
　　“要控制魔龙，需要两个条件。”
　　吴良朝着颜乐竖起两根手指，续道：“一个是身上有比初生魔龙更强大的魔气，另一个便是一种驯兽术。”
　　“比魔龙更强大的魔气？”
　　这个说法让颜乐有点不安，意思就是吴智身上有魔气？吴良点了点头，然后脸色凝重地道：“在我跟他打斗的时候，我就已经发现了他身上有魔龙元神碎片的气息，而且一直在压抑住，我想他已经取得了一定数量的碎片，甚至用之与自己的身体融合。要承受住元神碎片的力量，必须要有强悍的身体，所以他同时也炼化了妖丹，让自己的身体妖化。”
　　吴良说完后，白雪韵这下便是明白过来了，幽幽道：“这就是为什么，我们能从吴智身上感觉到邪气和妖气，这跟权羽是一样的，只不过吴智的气息更加让人有压迫感。”
　　“所以权羽能够在短期内恢复修为，也是因为炼化妖丹所致？”
　　“很有可能，而且我想吴智会收权羽为徒是因为权羽跟他太像了，同样是输不起的人，同样不择手段，同样被废了修为逐出师门。”
　　人以群分，这下颜乐还真的信了这话。
　　“可是师父你说到吴智那么厉害，他为什么还需要魔龙这个不确定因素啊？”
　　魔龙始终是三界之外不在五行内的生物，即便他能控制住幼小的魔龙，可它长大了，一样控制不住。
　　“你觉得炼化碎片来得好，还是炼化一条小魔龙的效果来得好？”
　　“师父你意思是他让要控制魔龙是为了炼化它？”
　　颜乐捂住自己的嘴巴，有点不敢相信，这个吴智真的太过丧尽天良了，若是魔龙真的因此而出世，她倒是有些同情这小魔龙了。
　　“小魔龙一出世不能立刻炼化，因为不够补，要等它的基本修为都稳定了才能炼化，可等待小魔龙成长的这段时间，吴智不想要让这一切发生意外，所以控制小魔龙，是最稳当的方法。”
　　颜乐突然觉得吴智真的是太恶心了，仿佛所有人和物都是他可以利用的东西，甚至还想到了这种方法来提高自己的修为，真是让人不齿！
　　“这个计划已经被我们打破了，世间最有可能孕育魔龙的万妖女王也不会再相信他，这个计划是彻底失败了，但是…”
　　吴良顿了顿，眸光一沉，幽幽说道：“若他靠着元神碎片异化，对付起来，怕真如他所说，我们都会死在这里。”
　　颜乐和白雪韵互看了一眼，皆看到了彼此眼中的担心，异化的人有多强，他们是见识过的，一如离国皇帝公孙德，一个毫无修炼根基的人，在不过短短两个月以内便已经能有大乘期修为了…
　　若是吴智异化…
　　她们根本不敢想象这会发生什么…
　　作者有话要说：更文啦！
　　对！各位小可爱猜对了！就是权羽！咸猫我就这么容易猜吗？哈哈哈哈，你们太聪明了！
　　对了，这个副本打完后，再交代一些主CP和副CP的感情生活就要完结了。
　　谢谢大家的陪伴！爱你们！
　　感谢在2020-05-29 12:12:31~2020-05-30 12:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星久、晴空♀万里、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小思 20瓶；Faust 18瓶；晴空♀万里 3瓶；苓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　“阿苒, 阿苒！”
　　古书苒走得极快，公孙亦璇追了上去, 可她刚恢复不久，追了好一会儿才把人给追上了。
　　“阿苒, 别走。”
　　公孙亦璇把古书苒拉住了，古书苒却甩开了她的手，怒道：“你说你喜欢我，可我觉得你应该想清楚, 你喜欢的是独孤浅，还是我古书苒。”
　　公孙亦璇怔住了, 瞬间醍醐灌顶, 即便魂魄是一样的, 这始终是不同的两个人。古书苒看到那人眼中闪过的一丝迷茫, 便冷笑了下，转身离开。
　　这段日子，她承认自己被公孙亦璇感动了, 也喜欢上了公孙亦璇, 她喜欢这个人坏女人看着自己时那专注的眼神，可是有时候她却认为这个人并不是看着自己, 而是看着独孤浅。
　　这一次公孙亦璇没有再追上去，古书苒的话刺痛了自己的心，也仿佛刺破了自己的谎言，现在她也在认真地思考了，她喜欢的人是谁？
　　古书苒回到了客栈跟颜乐一行人碰面, 而颜乐也把她们刚才的猜测告诉了古书苒。
　　“对了，公孙亦璇呢？”
　　颜乐这才发现公孙亦璇没有跟来，刚才她不是去追古书苒么？怎么现在只有古书苒回来了。
　　“别管她，只是弟子还有一事不明白。”
　　古书苒告诫自己要把精力都投入到正事儿上，不能因为儿女私情而影响到自己，毕竟那个人也不是真的喜欢自己，而是喜欢自己这副跟独孤浅一样的皮囊和魂魄，可她始终不是独孤浅，是古书苒。
　　“你们说吴智会异化，可若他可以异化，为什么到现在都还未行动？”
　　吴良听罢，抿了口茶，感觉到所有人的目光都落在自己的身上，便觉得有些压力。
　　“咳咳，其实异化，还需要一个契机。”
　　“什么契机？”
　　颜乐倾身问道，上半身都已经快伏在桌上了，像个求知欲旺盛的孩子一样，一旁的白雪韵看着便也轻笑出声了。
　　“你先坐好！”
　　吴良白了颜乐一眼，见那人终于坐好后这才道：“月圆之夜便是契机。”
　　吴良说完后，白雪韵眉头蹙了蹙，道：“明天就是月圆了。”
　　“所以我们今晚就要把人给捉住？”
　　颜乐也有点急了，要是这个人真的要异化了，大家合力都打不过，那岂不是都要一起送人头？
　　“莫急，我反而希望他异化。”
　　“什么意思？师父，你能不能一下把话给说完，这话都说一半的，太难受了。”
　　颜乐真的忍不住吐槽吴良，这个人什么时候说话像是桥底的说书人一样，老是在卖关子，吊别人胃口。
　　“我有一种药，是专门对付邪物的，若他异化，那么这药效就会大大提升，很有针对性，而异化后便没有回头路了，这一次…他就会彻底消失了。而且他不异化是会一直躲着的，我们也很难找到他，只能等他来找我们了。”
　　吴良说到最后，语气显得有些无奈，那始终是自己的弟弟，可当他决定走上邪道开始，吴良便知道，自己跟他已经走在了两条不同的路上，亲情变成了他们之间最无奈也最无意义的羁绊。
　　听到吴良语气中的无奈，这下颜乐不敢再说什么了，就在大家都沉默的时候，客栈门外走来了两个人…
　　“莫师姐，墨玉师姐？”
　　颜乐想不到这两个人也赶到了，那么他们的实力就会大大增加了。莫甯和墨玉也未曾想甫到天绝城，便跟大家碰面了，她们向大家打过招呼后，便坐了下来。
　　这个时候颜乐不想再把刚才的事儿说第二次，这个认为便落到了古书苒身上，而古书苒也不负众望地把可以十句说完的事情说了一百句，听得莫甯和墨玉都都有点头昏脑涨。
　　“所以明天我们就要行动？”
　　莫甯之前常去瑶光峰的那段时间已经习惯了从古书苒的话中找重点，现在她倒是有点庆幸自己这技术还未生疏。
　　“对，这些丹药你们现在就吃下，一个月之内，你们的灵力对于魔龙元神碎片这等邪物都会变得更加有伤害力。”
　　吴良从储物戒指中拿出了暗红色的丹药给每个人都分了一颗，然后让所有人都吃下。
　　“师父你的丹药真是一如既往地臭。”
　　这颗丹药的味道简直把颜乐在锻体炼神期时的记忆都勾起来了，每次进法阵之前，她都得吃药，而那些药臭得让她每次都干呕不止。
　　“...我咋不早点毒死你这臭丫头。”
　　吴良真想掐死他，想到今天那个缠住自己的脂粉大叔，他就觉得浑身冷颤，真的想把颜乐的头按到茅厕的马桶里去。
　　师徒俩的打闹大家已经见怪不怪了，墨玉是第一次感受，便觉得有趣得紧，这根本不像一对师徒，倒像是一对忘年之交，大小不良。
　　大家散了后，都没睡着，修仙之人好几天都不睡也是常事儿。有些人对于明天的战斗感到不安，也有因为紧张的，反正大家心思各异，一个大好的夜晚，却都睡不着。
　　**
　　古书苒一个人站在了窗边，她不敢在外面游荡，深怕因为落单遇到吴智，可是她又担心着公孙亦璇，那人刚恢复，就怕真的不幸运地遇上了吴智，就怕打不过。
　　就在她纠结着该如何做的时候，那人的身影出现在了大街上，只见那人抬头看向自己，正好对上了自己的目光。
　　对于公孙亦璇，古书苒觉得心里也复杂得很，她从一开始见到这个女人，心里便觉微妙，甚至有时候会有一种莫名悲怆的情绪，可当越来越靠近这个坏女人的时候，她又觉得欢喜，打从心里的那种喜欢。
　　当这个女人为了自己而受伤时，她就觉得自己大概是逃不掉了，最后才会轻易地被这坏女人三言两语地留了下来。这个坏女人对她的所有温柔，都是一个她逃不掉的陷阱，如今也已经陷进去了，她又能怎么办呢？
　　她喜欢的，是独孤浅啊…
　　想到这里，古书苒觉得心里难受，垂眸之际便觉眸间一片雾气，正要关上窗户的时候，一道红光闪了进来，公孙亦璇便已经站在了她的身边。
　　“你不要再靠近我。”
　　古书苒其实也会害怕受伤，尤其知道自己不过是独孤浅的影子，便是更觉难受。
　　“我不会放开你的，阿苒，其实我刚才想了很多。”
　　公孙亦璇说话之际，已经把那人拥入怀里，那人挣扎了几下便很快放弃了，只能沉沦在公孙亦璇这个不讲理的怀抱中。
　　“对你的感觉的确是因为独孤浅…”
　　古书苒的心沉了沉，可她依旧耐心地等着公孙亦璇说完。
　　“可是阿苒…你还记得我为你挡下的那一掌么？我唤的是你的名字，不是独孤浅…是你，阿苒。”
　　公孙亦璇叹了口气，续道：“有很多情绪很复杂，可是我早已经认定你了，阿苒。对于独孤浅，我心中有愧疚，有恨，我无法轻易放过曾经那样对她的人，她是曾经的你啊…她是你的前世啊…”
　　公孙亦璇说到最后，声音有些颤抖哽咽，道：“阿苒，若你不信我，我可以用余生证明给你看，若你遇到喜欢的人，我…可以离开。”
　　公孙亦璇从来不认为自己会这么伟大，但是对与古书苒，她不想她有丝毫的不开心，只要她开心，自己可以把所有都给她。
　　“不必如此…坏女人，爱我，不必如此卑微。”
　　古书苒环住了公孙亦璇的腰，头轻轻靠在她的颈窝上，叹了口气。
　　“那么我就用余生来验证，你是不是真的喜欢我。”
　　虽然说得婉转，但是公孙亦璇却是听明白了，当下便是下了出来，安赤色的眸子变得极为柔和，把怀里的人紧了紧。
　　“好。”
　　**
　　“师父？”
　　颜乐敲了敲吴良的门，那人打开门后，便能闻到一阵淡淡的酒香，她便知道这个人在喝酒了。
　　“吴良长老。”
　　白雪韵拱手作揖，而吴良看着这两个人，随即把两个人请了进来，道：“要不要喝点酒，我都好久没跟你们喝酒了。”
　　瑶光三友，现在倒是颜乐代替了花容兮的位置，稍微充当一下酒友的角色了。
　　颜乐和白雪韵没有拒绝，小酌还是可以的，而且难得吴良有兴致，便也不好扫兴。
　　“颜丫头，你可千万要记得，日后可别走上歪路，你知道我可不想费力把你修为给废了。”
　　“呸！我是不可能走上歪路的，你可就省点心吧！”
　　颜乐知道吴良在提醒自己，也明白吴良对于自己弟弟走入邪道这件谁入有多痛心疾首，即便他脸上不表露，话语上也听不出来，可颜乐明白他，有时候不正经，都是为了掩饰自己的伤感和不安。
　　“雪韵，你看看她，你多好一个人怎么就看上这不中用的东西？”
　　吴良说完后，白雪韵但笑不语，而一旁的颜乐不乐意了，马上反唇相讥道：“你这么无赖，玉砚真人是为什么会喜欢你的？”
　　“臭丫头！”
　　一提到玉砚真人，吴良就完败了，恼羞成怒地拿起自己的鞋子就要追着颜乐打，一时之间整个房间充满了欢声笑语，白雪韵也看着这两师徒有趣的互动笑得开怀。
　　明日也不知命运会如何，及时行乐便好。
　　**
　　次日，吴良亲自到阁楼跟离炽说了这件事儿，而离炽表示自己会助吴良一臂之力，毕竟利用自己的身体达到目的，这是那个人留在自己身上的污点，自己会亲自把这个污点抹去。
　　是夜…
　　天绝城全城戒备，月很圆很大，风很冷…
　　杀气很重！
　　作者有话要说：更文啦！
　　下一章要打架了！但是为了让打架看起不来不那么枯燥无味，我还加入了点诙谐无厘头元素...咳咳。
　　感谢在2020-05-30 12:14:21~2020-05-31 12:03:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：香如故 2个；Faust、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小思 10瓶；zvgxdgv 5瓶；晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　啪――
　　“丫的, 好多蚊子。”
　　颜乐抓了抓自己手上的蚊子包，语气显然有点不耐烦, 而一旁本来情绪紧张的几个人纷纷看向她，气氛有点尴尬…
　　“咳咳…抱歉, 我好像有点破坏这严肃紧张的气氛。”
　　颜乐一手抓着自己手上的蚊子包，又抓了抓自己脖子上的蚊子包，看起来居然有点像猴子，让一旁的白雪韵看了, 唇瓣弯弯道：“我看看。”
　　白雪韵看着那人探过头来，拉开自己的脖子, 让白雪韵瞅个清楚, 旁若无人。
　　“只是这还是冬天, 哪来那么多蚊子？”
　　离炽坐在了另一桌, 和公孙亦璇坐在了一起，因为吴良的帮助，她已经恢复得差不多了, 来到客栈后, 眼神一直落在颜乐身上，自然把她所有举动都看得清楚。
　　听到离炽的提醒, 吴良本来还因为颜乐的滑稽而笑出声，现在却紧蹙着眉头…
　　“天有异变。”
　　因为他们是修仙之人，有灵力护体，这虽然是冬天，但是于他们来说与往日无异, 可这蚊子当真当真提醒了吴良，冬天哪来这么多蚊子。
　　只有异物出生，天才会异变。
　　听到吴良的话后，大家不约而同地散去了周身的灵力，这才感觉这天气居然微微有点热，这根本不是冬天的温度！
　　“他要来了。”
　　吴良跑了出去客栈，所有人都跟着跑了出去，果然才到了大街上，便已经闻到了阵阵淡淡的血腥味，连空气都是压抑的。
　　所有人已经亮出了自己的武器，全神戒备，而空气中便传来了属于吴智的声音。
　　“哥哥，你即已经猜到我的意图，却不在今日之前阻止我，真的是活腻了么？”
　　声音从四面八方传来，就连吴良都辨不清吴智的位置，单单是这件事儿，吴良便已经知道了，吴智的修为已经比自己高了。
　　“还是你跟以前一样，打算送自己一众弟子去死？”
　　这句话刺痛了吴良，这是吴良心中不可碰触的伤口，当年毒修全数出战魔龙，的确是自己的意思，虽然他手下的弟子也愿意去战，可他事后还是内疚的，甚至觉得这一切都是自己的错。
　　“你可闭嘴吧！话那么多，阎王会很乐意跟你谈谈。”
　　颜乐觉得吴智实在是太过分了，在战前就打击吴良，作为瑶光峰的弟子，她绝对忍受不了。
　　“阎王？你们先请。”
　　轰――――
　　一声巨响从他们身后传来，只见大街旁的建筑似是倒塌了，眼前一片尘灰，在黑暗中只见有两道影子从尘灰中走来，隐约间能看出其中一人，似人形却非人形。顷刻，那两个身影从尘灰中走出来，大家便看清楚这东西的真面目了。
　　人首蛇身，这本是上古神祗的形象，可偏偏这个人身上皆是邪气，与那上古神祗相去甚远，甚至他的形象已经亵渎了上古神祗。
　　脸还是吴智的脸，与吴良有几分相似的容貌，可腹部以下却是蛇身，玄黑色的鳞片，却是泛着紫光，这鳞片吴良很熟悉，是魔龙的鳞片，身高至少有三人高，只是这始终是蛇尾，与魔龙的形态相去甚远。
　　吴智身旁的是权羽，他双手和双脚已经长出了锋利的爪子，上面一样布满了鳞片，只见他微微弯着腰，身形比之前大了一倍，魁梧非常，双眸赤红，长出了獠牙，形态像个半兽。
　　“这…形象也太丑了吧…”
　　颜乐知道自己的吐槽很不合时宜，但是她还是想吐槽，本以为异化后可能是帅帅的邪魅的，但是如今看来，真是跟她想象中大相庭径，丑得不堪入目。
　　“颜师姐…这个时候你就别吐槽了…”
　　古书苒觉得颜乐吐槽不合适，但是她更加不合时宜地笑了…
　　众人：……
　　“杀了你们！”
　　吴智话音刚落，身旁的权羽已经飞奔出去，而目标则是颜乐，那速度之快让颜乐想到了当日的公孙德。
　　大乘期？？
　　“颜丫头，这只就交给你了，女王，公孙，那只是我们的了！”
　　吴良收拾好心情，他必须要收拾掉吴智，这是唯一的机会，他不会再让他逃掉。
　　既然自己没办法让自己的弟弟改邪归正，那么结束这一切，是他作为哥哥的责任。
　　“天罗地网！”
　　吴良手中结印，一个结界打开把吴智团团围住，吴智本来想笑，但是很快他就发现了这结界非常克制自己的灵力，与其说克制自己的灵力，不如说是克制魔龙的力量。
　　“你以为这些年我什么都没做么？”
　　吴良从储物戒指中拿出了一把银枪，浑身裹上了紫黑色的毒盔甲，目光如炬，没有了平日里的模样，他浑身的气息尖锐而骇人，似是征战沙场已久的将军一般。
　　“我研究了很多关于魔龙，阵法，丹药，术法…吴智，你这次逃不掉了。”
　　“我不信！”
　　吴良手握银枪直飞吴智，公孙亦璇和离炽也随即跟上，数道人影在空中很快地移动着，修为低的肯定看不出他们的动向。
　　权羽的速度很快，不过一瞬就来到了颜乐的面前，颜乐浑身一震，现在离近看他的脸，根本就认不出他是权羽了，这只是一只面目全非的怪物！
　　“我杀了你！颜乐！”
　　权羽正要一掌打在颜乐的身上，可颜乐的反应很快，身形一闪，阎王落笔已经使出，直直落在了权羽手部的关节上，跟上次公孙德一样，故技重施，先废他一条手臂再说。
　　权羽像是没有痛觉的怪物，见颜乐一爪子抓在自己的关节上，丝毫不在意，在颜乐愣神之际，权羽正要一掌派在颜乐的头上，要把她天灵盖拍碎。
　　此时一条白绫祭出，直直把权羽整个身体捆住，颜乐趁机后退了几步，堪堪躲过一劫，吓得她满额冷汗，这个人怎么都不会痛…她本来想趁他吃痛的那一瞬间退开的，可未曾想他这个人没有痛觉。
　　“火龙诀！”
　　“千音杀！”
　　莫甯和古书苒运起术法朝着权羽攻了过去，墨玉也运起术法攻上去，可是颜乐却看见权羽在笑…
　　他为什么在笑？
　　颜乐顾不上这么多，任他有再多的计谋，掏出心脏就必死无疑了，颜乐想到这里，心底有些不安，马上祭起黑龙匕朝着权羽飞去，正当她要结印的时候，一个重物撞在了自己的身上，只听到她‘哎哟’一声，与那‘重物’一起倒在了地上。
　　吴良：“抱歉抱歉，被打飞了。”
　　颜乐：“...师父，是猴子派你来搞笑的吧？”
　　吴良：“啊？”
　　颜乐：“没什么，快去打！”
　　吴良马上又冲了上去，颜乐马上拿起手中的黑龙匕，正要做什么的时候，那火龙诀和千音杀却已经落到了权羽身上，火光大起，就连权羽的身影都看不清了。
　　很快，火光就消散了，颜乐本以为权羽会像是吴良第一次给他做饭那只烤鸡腿一样焦成碳，可未曾想，权羽的身形比刚才大了数倍，现在至少有两人高，气息比刚才更加骇人，身上虽然有伤，但是比其他暴涨数倍的身形，那些伤就显得微不足道了。
　　“怎么会这样？”
　　颜乐看不清这到底发生了什么…这个人怎么越受伤便是变得越强大…？
　　“他炼化了魑兽的妖丹。”
　　在所有人的惊诧之中，白雪韵显得冷静许多，而权羽也笑了出来，道：“还是大师姐有见识啊…”
　　颜乐听罢，这才明白过来为什么权羽会越受伤越强大，魑兽就是这种属性，是万妖林中最难缠的妖族之一，是会吸收五行术法伤害的妖族，打败魑兽的方法，除了毒，就是五行俱全的术法，因为魑兽是无法承受五行俱全的术法攻击，若是吸收这对于它来说也过于饱和，据书上所说，若是吸收五行俱全的术法它会因此炸裂。
　　换言之，炼化了魑兽妖丹的权羽拥有了这种能力，而能够对付权羽的，也只剩下自己和白雪韵了？但是权羽本体已经是毒修，自己的毒对他还能有效么？
　　“哎哟！”
　　就在这个时候，颜乐眼前有一‘重物’落下，她冷冷地看着倒在地上的吴良，然后问道：“师父，问你啊，这权羽已经是毒修，咱已经毒不死他了对吧？”
　　吴良捂着自己的胸口，站了起来，急着道：“毒修个屁，你以为毒修那么容易练啊？这种走捷径的，往死里毒他！肯定能毒死！不说了！我要继续打架了！”
　　吴良又朝着那人首蛇身的吴智跑了过去，这无厘头的插曲让在场的人都有些出戏，这两师徒怎么能这么逗？
　　“颜乐，到现在，你都不把我放在眼里！”
　　“不是，这不懂就要问，你说是吧？”
　　权羽哪里听得下颜乐说什么，庞大的身躯往颜乐冲去，颜乐吓得马上御风而起，躲过了权羽的攻击。而白雪韵的白绫也飞出来了，直直把那人庞大的身躯缠住，只不过，她修为不及如今的权羽，困不了多久，只想颜乐能早点脱离权羽的攻击范围。
　　“你们去帮吴良长老，他，你们对付不了！”
　　白雪韵让其他人离开，就怕她们再用术法攻击，权羽会变得更加强大，也只有毒和五行俱全的自己，能够对付现在的权羽了。
　　其他人听后，也不敢多耽搁，马上朝吴良那里走去，而颜乐在这个瞬间没有立即逃开，而是运起了毒丹里的剧毒凝聚在手上，身形像个灵活的狐狸一样窜到了权羽的肩膀上，双手往权羽的眼睛上挖去，直直把这人的眼睛给戳瞎了。
　　“啊啊啊啊――――”
　　权羽浑身都不怕疼，唯独眼睛这地方是他的死穴之一，被颜乐戳到后，那剧痛让他忍不住怒吼，浑身灵力炸开，把颜乐和白雪韵给击飞了，颜乐身上的毒盔甲都被打散了，即便有黑龙甲护着，她已经感觉到了胸口的剧痛，忍不住吐出了一口鲜血。
　　就在颜乐痛得低吟了一声之时，耳边穿了白雪韵的声音，悠远得似是远古的梵唱一样，让人心安。
　　“灭邪。”
　　只是两个字，仿佛一个强大的咒语一样，那仙帝绫竟是缩回到了白雪韵的手上，化作了一把通体白色的长剑。颜乐看得出神，她未曾想仙帝绫居然还能有这种形态。
　　“五行俱灭！”
　　白雪韵大喝一声，身躯在空中翻腾了一圈，手中白色长剑随着翻腾的动作席卷出强力的灵力，那股灵力太过强大，颜乐甚至没有感受过这样的灵力…仿佛蕴含了天地之力一样，那感觉跟当日天劫感受到的天威居然很相似！
　　五行俱全的白雪韵…
　　这才是她真正的实力。
　　白雪韵在空中一个翻腾，仙帝绫化作的白剑化作了有天威一般威力的锋利灵力冲向权羽，那庞大的身躯有点笨拙，根本闪躲不及，硬硬吃上了白雪韵这一记攻击。
　　大概也配上了吴良的药物，这一记攻击直接在权羽的胸膛划开了一道大大的口子，甚至开始冒出了白烟，血肉似是被烧一样，而这一次五行俱全的灵力在权羽身上炸开，他吸收不了，伤口更是愈合不了。
　　这下当真是吃痛了，权羽跪倒在地上，眼睛那里因为剧毒而让脸部冒起了紫色的青筋，唾液从无法闭合的口中流下，只见他发出了如野兽般的嘶吼，十分可怖。
　　颜乐趁势而上，手中黑龙匕飞出，双手张开，只见黑龙匕直接幻化出了三十余把，团团把权羽围住。
　　“这场景有没有很熟悉，当初你也是输给我这一招，可惜了你现在已经看不见了。”
　　颜乐手中结印，怒吼一声：“破！”
　　黑龙匕冲向权羽那庞大的身躯，然后灵力炸裂开来，顿时炸出了一片硝烟，而黑龙匕已经从那片硝烟中飞出，回到了颜乐的手中。
　　待到硝烟散去，只见权羽浑身伤痕地倒在了地上，那身形也已经化作了平常人模样，根基和修为都被白雪韵和颜乐给毁了。
　　“为什么…我还是赢不了你？”
　　权羽浑身的血都是黑色的，已然中毒已深，果然如吴良所说，速成的毒修根本遭不住他们这些真正毒修的攻击，他的毒丹消化不了颜乐的毒，浑身经脉都已经被毒给麻痹了，白雪韵那一击也十分致命，权羽从未想过，仙灵根的人居然能打出天威一般的攻击，他区区半妖化的躯体，又如何承受得住。
　　“邪不能胜正，虽然这句话很老套，可是却也是至理名言。”
　　颜乐看着权羽那逐渐萎缩的血肉，给了白雪韵一个眼神，白雪韵会意，马上把手中白剑再度化作仙帝绫，缠上了权羽的身躯，正欲抽出他体内的魔龙元神碎片。
　　“愿我下辈子，别再遇到你…这个讨厌鬼。”
　　权羽知道自己命不久矣，最后他的心愿，真的不想再遇到颜乐了，这个人一定是上天派来折磨他的。
　　“谁要见到你。”
　　颜乐听到权羽说的话后，心底有点酸酸的，有点闷，就是有些难受，当年玉衡峰修为最高的弟子之一，居然落到这样的下场，也是让人不禁唏嘘。
　　可误入歧途，他也应得此报，但愿真如他所说，下辈子真的不要遇上自己才好，性子也不要再生得如此争强好胜。
　　白雪韵把仙帝绫抽回来，居然有两块碎片裹在了仙帝绫里，而权羽抽出魔龙元神碎片后，身体便快速萎缩起来，随后成了一具干尸，状态一如当时的李明，死状恐怖。
　　白雪韵打了一道玄火烧了那具干尸，而也同时打了道玄火燃烧仙帝绫上的碎片。
　　颜乐终于松了一口气，这才抬眼看去，吴良那里的战况却不容乐观，古书苒和莫甯都被打倒在地，而在颜乐看去的刹那，墨玉也被吴智那长长的蛇尾扫到了，被撞飞在一旁的墙上，吐出了一口鲜血。
　　好可怕！
　　颜乐的手有些发颤，莫甯和墨玉好歹都是元婴期了，却也遭不住，刚才吴良也被打飞了好几次，看来吴智是真的难缠。
　　白雪韵很快就把魔龙元神碎片收入了乾坤袋里，然后和颜乐一同去了另一个战场。
　　“阿苒，阿苒！你怎么样？”
　　颜乐把古书苒扶起，只见她嘴角有一丝血迹，轻咳了几声后，道：“太难受了，咳咳，蛇尾扫在自己的胸上，都要被扫平了…咳咳！”
　　古书苒说完，还心疼地摸了摸自己的胸口，颜乐看着古书苒的眼神逐渐呆愣，然后道：“你怎么说话越来越像我了？”
　　“什么？”
　　“越来越没个正经。”
　　一旁的白雪韵把莫甯和墨玉扶起，让她们退场休息，然后自己则是腾空而起，手中仙帝绫飞到吴智的脸上，直直把他的脸缠住。有了白雪韵这么一下，吴智顿时失去了视线，吴良见准了时机，手中银枪如雷霆般刺了过去，直接贯穿了吴智的胸膛。吴智吃痛，浑身灵力暴涨，直接把周围所有人弹开，颜乐还没来得及进场就已经被震得受了伤。
　　颜乐捂住自己的胸口，一旁是痛得差点晕过去的古书苒，然后还有一个人压在了自己的腹部上，颜乐抬眼一看，发现竟然是离炽！
　　“咳咳…疼死本王了。”
　　离炽手边拿着的是一条鞭子，红黑色的鞭子，就算没有挥动，却也见它轻轻蠕动着，如蛇一般。
　　“女王…你先起来。”
　　离炽听到声音，马上转头看去，见到是颜乐后，本来紧蹙的眉头也舒展开来，道：“小东西，你腹部可真结实，姐姐很喜欢。”
　　“...现在不是说这些的时候！”
　　颜乐捂住自己的额头，一个两个的就不能看看时机再说话吗！虽然自己也是这样！但是你们也不可以把自己的主角光环抢走啊！
　　吴智被吴良的银□□穿了胸膛，可见他胸膛有一个小窟窿，疼得他浑身灵力暴涨，竟然进入了狂暴的状态，如失去了理智的野兽一样，那蛇尾不安地随处摆动，所有人为免被波及，只好退开到吴智无法攻击的范围。
　　“吴良，我杀了你！”
　　吴智熟悉吴良的气息，很快就找到了吴良的位置，他的速度比刚才快上了一杯，吴良又受了伤，这下咽喉就被吴智迅雷不及掩耳之势掐住，窒息感瞬间传来，吴良瞬间就闻到了死亡的味道！
　　“杀了你！”
　　吴智手中用力，似是要把吴良的咽喉给掐断，只见吴良憋得满脸通红，吴智也张开了他的血盆大口，正要把吴良的头颅给咬下！
　　“师父！！”
　　颜乐忍住自己身上的伤痛，身形如闪电一般冲了过去，手中黑龙匕紫光一闪，只见颜乐的身影在吴智的手边闪过下一瞬那手腕已经被砍断了，掐住吴良的手也松了开来，吴良直直倒在了地上。
　　“咳咳咳！”
　　吴良把还掐住自己咽喉的断手拿开，然后便见颜乐闪到了自己身边，道：“师父，你没事儿吧！”
　　“没事儿，好在你救得及时，回去给你烤鸡腿吃。”
　　“...你咋就没被掐死呢？”
　　烤鸡腿？那块碳？颜乐还是选择死在吴智手上算了，至少壮烈一点。
　　吴智吃痛地挥舞着被看到手掌的手臂，那嘶吼声传遍天绝城，吴良恍惚间似是听见了魔龙的吼叫，让他心底有些发颤，那些绝望的记忆又冲入了脑海里，直把他的魂魄吞噬掉。
　　就在此时，公孙亦璇腾空而起，手中结印，地面上瞬间结上了一层冰，然后蔓延而上，直直把吴智那还在乱动的蛇尾结上了厚厚的冰层。
　　“破！”
　　公孙亦璇大喝之下，结在吴智尾巴上的冰块悉数破开，本来这一招祭出，连同蛇尾都会随成碎片，可是吴智的修为太高，这蛇尾是未成形的魔龙之躯，坚韧得很，只见那蛇尾破开了很多个血口子，血潺潺流下，就挥动的动作都小了不少。
　　“可恶…可恶的人类！”
　　吴智的声音开始变得粗糙低沉，甚至如野兽的吼叫声一般，吴良知道吴智因为灵力狂暴，理智已经逐渐被魔龙的意识所取代。
　　“雪韵缠住他的脖子！”
　　吴良一声令下，白雪韵马上忍着身体的疼痛，仙帝绫飞了过去，把吴智的脖子缠住，力道之大，简直要把他给勒死一样。
　　“五行诛邪！”
　　白雪韵大喝一声，那缠住吴智的仙帝绫化作了锋利的刀刃，只是白雪韵怎么用力，却始终割不断他的脖子。
　　“黄毛丫头还想杀本座！”
　　吴智怒吼一声，直接把白雪韵缠在他脖子上的仙帝绫给弹开了，只是他的脖子上还是被割出了一道不浅的伤痕，血汹涌而下。
　　吴智手中凝起黑色的灵力，吴良一见，心中一惊，马上喊道：“离开地面！”
　　吴良拉起颜乐的领子像是拎小狗一样地把颜乐提了起来，而其他人听后也顾不得疼痛，马上运起灵力飞了起来，离开地面。
　　只见吴智一手打在了地面上，地面瞬间裂开，灵力从地面上冲了上来周围的建筑全数倒下瓦解，颜乐看着脚底下的情况，若是刚才没有及时离开地面，怕是瓦解开来的便是自己的躯体了。
　　公孙亦璇把古书苒护在了身后，手中结印，只见吴智身旁瞬间结起了四道冰墙，直直把吴智给包围住。
　　“破！”
　　公孙亦璇说完后，那冰墙瞬间往吴智刺出了冰刺，大大小小，少说也有百根左右，而吴智身上很多地方都被冰刺给刺穿刺伤了，唯有头部非常坚硬，冰刺碰到后都碎了开来。
　　吴智怒吼一声，把冰墙震碎，而公孙亦璇也吐出了一口鲜血，显然这一招也算是她的大招了，被吴智这么一震，自己也受伤不轻。
　　“坏女人，你没事儿吧！”
　　站在公孙亦璇身后的古书苒马上把公孙亦璇扶住，只见公孙亦璇摇了摇头，道：“还…还能撑住。”
　　吴智浑身再炸出了一道灵力，所有人都被震开来，纷纷受伤不轻。
　　“毒修，可恶的毒修！这一次，我一定要把你们全都杀死！”
　　吴智那双竖成一条直线的赤红色的眼睛看向颜乐和吴良，两人顿时感觉到了可怕的杀气，浑身都禁不住在颤抖。
　　就在吴智走向吴良的时候，悠扬的琴声传来，瞬间把这肃杀之气给吹散了。
　　“谁？！”
　　吴智只觉这琴声让自己头疼不已，感觉与当年太过熟悉，他四处张望，试图找出琴声的来源。
　　“魔龙，要不要再试试千音绝杀的滋味？”
　　一袭白衣从天而降，司徒音手中抱琴，另一手轻轻拨弄着琴弦，她手指的动作忽然加快，本来悠扬的琴声瞬间杀意四起！
　　是夺魂曲，千音绝杀！
　　作者有话要说：对，打斗就是有点逗，哈哈哈哈哈！
　　我申了完结榜，所有周三会完结，这两天我都会把番外都赶出来，完结章我已经写完了。
　　终于要完结了，有点舍不得文里这些逗比的人，也舍不得你们，喵！爱你们！
　　感谢在2020-05-31 12:03:11~2020-06-01 12:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：香如故、星久、Faust、晴空♀万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37930078 50瓶；劭的猴 22瓶；晴空♀万里 3瓶；苓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　夺魂曲, 千音绝杀！
　　指尖在琴弦上往外一拨，空气中顿时有无数个灵力化作的的恶鬼直直飞向吴智, 那些恶鬼张开血盆大口，似是要把吴智给吞进肚子里。
　　“阿音！”
　　吴良捂住自己发疼的胸口, 他担心司徒音，她才刚因解开绝心诅咒而受伤，此时又是要使出千音绝杀，吴良就怕她的身子受不住。
　　千音绝杀的确厉害, 下一瞬便见吴智被压制在地，身上不断流出鲜血, 那是被灵力幻化出来的‘恶鬼’所伤, 它们似是狼一样, 不断地啃食着吴智的血肉和灵力。
　　“又是你！可恶的琴师！”
　　吴智蛇尾一摆, 闪电般的速度往司徒音扫去，可见司徒音尾椎处浮现九根尾巴，竟是九尾狐的尾巴, 司徒音不闪不躲, 那些尾巴与蛇尾撞在了一起，蛇尾却是被撞飞了。
　　“九尾护衣！”
　　吴良没想到司徒音身上居然穿着九尾护衣, 这是九尾狐天生的护甲，可以分给别人，而那人身上必须留有自己的心头血才成…
　　想不到花容兮把自己的九尾护衣都分给了司徒音，而司徒音也用了，显然二人的关系, 或许已经有了进展了。
　　“不，我不是琴师，我是剑修。”
　　也是这乾坤大陆最独特的剑修，以琴为剑的剑修，当初自己也让魔龙吃尽了苦头，除了毒修，它最恨的大概也是自己了。
　　“千音灭尽。”
　　司徒音口中缓缓念出了四个字，那把琴便横于自己的面前，她双手覆于琴弦之上，然后开始弹奏起来，每一个音都幻化出一把武器，不过数十个音后，吴智周身已经围满了武器，下一瞬便全数刺了过去，吴智瞬间被击得重伤，倒地痛苦地低吼着。
　　“师父，神音长老比你厉害多了。”
　　颜乐看着那简直兵不血刃的招式，不禁有些入神，都知道司徒音的修为厉害，可未曾想招式更是让人大开眼界。
　　“呸，打起来我未必会输。”
　　不过不得不说，司徒音的术法又进步了，即便修为因为解开了一层诅咒而削弱了，但是依旧强得吓人。
　　就在此时，吴智暴喝一声，浑身灵力炸开，周遭的事物都瞬间被冲击个粉碎，显然是强弩之末的最后一击，司徒音也未曾想吴智会想到这种伤敌一千自损八百的招式，即便有九尾护衣护着，依旧被那灵力波给震伤了，而周围的人几乎都被震伤了，修为较弱的古书苒，莫甯和墨玉都晕了过去，而颜乐因着有吴良护着才没有事儿，可却也躺在地上动弹不得。
　　“好狼狈…”
　　吴良也躺在了自己的身边，吐出了一口血，顺着嘴角流下，浑身就连抬手的力量都没有了。
　　“师父！你怎么样！”
　　颜乐浑身都在剧痛，但是她依旧强撑起身子看了看吴良的情况，只见他转眼看向自己，道：“死不了，快拖我去安全的地方，不然他再炸一波我就真的死了，咳咳…”
　　颜乐马上点了点头，拉着吴良的手臂想要把人拖走，可是吴良很高大，自己又受了伤，根本拖不动，就在自己无力至极时，一条白绫飞了过来，把两人缠住，往后一拉，拉离了两丈远。颜乐转眼看去，发现古书苒，莫甯和墨玉都被白雪韵拉了过来。
　　“大师姐，你没事儿吧？”
　　颜乐马上起身，探看白雪韵的情况，她脸色煞白，嘴角还有血迹，显然也是伤得不轻，刚才若非自己及时用仙帝绫护着自己，怕是也已经被震晕过去了。
　　“无碍。”
　　白雪韵摇了摇头，她不能晕过去，她还得护着颜乐。
　　吴智缓缓从地上爬起，可刚撑起的身子又颓然倒下，地上都被他倒下的动作卷起了一层尘灰。
　　司徒音捂住自己的胸口，缓缓走近，而一道红光落到了她的身边，问道：“阿音，你没事儿吧？”
　　来者是花容兮，司徒音是不辞而别的，所以她也一路寻着司徒音追赶而来，没想到又看到了这副熟悉的景象…
　　魔龙的气息，让她几欲作呕。
　　“你怎么来了？”
　　司徒音眉头一蹙，她可不想花容兮陷入危险之中，可未等花容兮应答什么，吴智便笑了起来，笑声有点尖锐，刺耳至极。
　　“哈哈哈哈…本座是不会死的…不会…”
　　就在此时，吴智身下结出了一层霜，然后直把他的身躯给冻住结冰，司徒音和花容兮抬眼看去，便见倒在远处的公孙亦璇抬起手，运起灵力，就在五指并拢的那瞬间，那结冰的蛇尾碎裂开来，一条长长的蛇尾顿时四分五裂。
　　吴智发出了痛苦的低吼声，可再也没有反击之力，远处的公孙亦璇使完这一招后便晕了过去，可晕之前她只有一个念头…
　　仅仅是有魔龙一部分力量的吴智已是如此难缠，若是当年的魔龙…公孙亦璇忽然庆幸自己没有出生在那个时代。
　　离炽的意识也有点涣散，她吃力地睁开眼看向远处挣扎的吴智，伸手过去，一条灵力化作的巨蟒便出现在了吴智身边然后紧紧把他缠住，让那些挣扎的动作都束缚在这巨蟒的身躯之中。
　　“吴智，今日便要为七星宗清理门户。”
　　司徒音正要动手，可一道黑影从自己眼角飞过，颜乐站在了吴智身边，手中的黑龙匕泛着黑气。
　　“神音长老，瑶光峰的叛徒，最后一击，就让瑶光峰的弟子送他上路吧！”
　　吴良如今动弹不得，虽然他很想亲自杀了吴智，但是这说到底是他的弟弟，动起手来始终会难受，所以颜乐就擅作主张，帮吴良动这个手。
　　司徒音听罢，没有说话，也收起了刚才的举动。
　　吴智看向颜乐，看着她身上的毒盔甲，笑到：“毒修…本座一定会杀了你。”
　　“嗯，你可以做到的，下一次吧，如果你还有下一次。”
　　颜乐紧握着黑龙匕，心下一狠，直直刺进了吴智的心脏处，那人抽搐了几下，嘴里呢喃着的依旧是对毒修的咒骂。
　　“我才是天下最强的存在…”
　　吴智说完后，他的眼睛变得灰暗，浑身僵硬了起来，再无动静，而属于他的气息也渐渐消散。
　　一道白绫飞来，直直缠住了吴智的身躯，从他身躯里抽出了魔龙元神碎片，居然有七个碎片在里头。
　　火光大起，那元神碎片被玄火燃烧着，火的热度也为这寒冷的夜带来了丝丝暖意。
　　终于结束了…
　　颜乐跄踉着回到了白雪韵身边，看了看她安然无恙的脸，这才安心下来，随后眼前一黑，便是晕了过去…
　　太疼了…她的胸骨又折了，全身的经脉似是被打碎了一样，做完刚才那些，确定一切都结束后，颜乐才放心停下来，可精神一松懈下来，她便瞬间失去了意识，实在是硬撑太久了。
　　“颜乐！”
　　最后，颜乐只听白雪韵唤她的名字，而后她的世界陷入了黑暗…浑身像是解脱了一样舒服…
　　终于可以好好休息了。
　　**
　　颜乐再度醒来的时候，已经躺在了榻上，而眼前的景色却是十分熟悉，她在这里生活了十年…
　　她已经回到了瑶光峰，恍惚之间，她甚至觉得之前发生过的一切是一场梦，可浑身的疼痛却又是那么多清晰，清楚地提醒着她自己经历过一场极为凶险的战斗。
　　她昏迷多久了？从天绝城回到这里，怕也要三个月…
　　她转眼看向门外，鸟语花香，冽冽暖阳落到自己身上，便觉温暖，如今也已经是春天了。
　　她动了动身子，便感觉到周围有结界涌动，很快吴良和白雪韵便冲进了自己的房间里，激动地叫喊着。
　　“臭丫头你终于醒过来了！”
　　颜乐浑身乏力，放弃了起身的决定，正欲开口，却发现喉咙干涸，竟是难以发出声音。
　　白雪韵眼中含泪，见颜乐想说话，马上给颜乐倒了杯茶，扶起颜乐，喂着颜乐喝了下去。
　　颜乐感觉到自己的喉咙似是得到了救赎一样，叹了口气，这才道：“我晕过去多久了？”
　　颜乐的声音依旧干哑，可好歹也已经能发出声音了。
　　“一年多。”
　　白雪韵说完后，颜乐一惊，颤抖着唇道：“大师姐，你开玩笑的吧？”
　　一年多，她以为最多就只有几个月…怎么会！
　　“你这臭丫头，强行用灵力增强自己的身体素质，还记得当时你救我那一下不？”
　　颜乐自然记得，这些记忆仿佛就像是昨天才发生的，她怎么可能不记得，她还记得自己砍下了吴智的手掌，吴良才得救的。
　　“我还在想，你一个金丹修为怎么能砍下了吴智的手掌，甚至还以吴智察觉不到的速度，我左思右想，怕是那时候你的经脉因为强行提升速度和力度，已经受损得很严重了。”
　　吴良当时也是死里逃生，没有想那么多，可回想过去，才知道颜乐是冒着经脉尽断的危险救下了自己，让他如何不感动。
　　“咳咳…我没想那么多，当时情况危急，我只想着要救下你。”
　　“你捡回一条命已经不错了。”
　　吴良说完后，眼眶有点湿润，他还以为自己又要失去一个弟子了，他还记得颜乐倒下后，气息微弱得像个死人，当时他都以为颜乐已经死了，可她元神尚在，灵力耗尽了，经脉严重受损，才会进入了假死状态。
　　“真的…这般凶险吗？”
　　颜乐看向白雪韵，白雪韵倾身把颜乐拥在了怀中，失而复得的喜悦让她忍不住流下了眼泪，轻轻地‘嗯’了一声算是应下了颜乐的话。
　　颜乐想要抬手，但是觉得乏力，只能用头蹭了蹭白雪韵，以此安慰着她。想不到自己又再次死里逃生，自打她来瑶光峰后，便一直与死神靠得很近，每一次修炼都是与死神的搏斗，但是每一次她都活了下来，而这一次也一样…
　　死神大概已经恼火，怎么老是勾不走自己的魂了吧！
　　“小乐，欢迎回来。”
　　**
　　颜乐醒来后，经过好几天的调养才能下床，她还是不敢相信自己已经躺了一年多，可当古书苒和莫甯她们来探望自己的时候，都说了这一年间发生的事儿，自己也算是真的相信了。
　　当初与吴智一战，吴智当场身死，尸体被玄火烧成了灰，而众人在调养一段时间后，终于启程回七星宗。因为公孙亦璇和离炽受伤也很重，都被送到了七星宗调养，尤其是公孙亦璇，之前跟公孙德一战中就还没恢复过来，后来还强撑着给吴智最后一击，便是又陷入了沉睡自我修复。
　　至于离炽，虽然她是万妖女王，应当回万妖林，可是据说是放心不下颜乐，而且七星宗也愿意负起照顾自己的责任，所以这段时间她是住在了瑶光峰的。
　　至于公孙亦璇，她沉睡了九个月才醒了过来，用了三个月的时间才恢复了大部分的修为，这也有赖于吴良的帮助。而这一年来，她与古书苒姿态亲密，也让司徒音和萧齐发现了。古书苒坦承了自己与公孙亦璇的感情，虽然公孙亦璇曾是万事阁阁主，还是天星楼的弃徒，可她阻止吴良有功，若她愿意留下，七星宗可以在瑶光峰里腾出个位置，让她隐居在那里。
　　这下山的弟子也悉数回归，魔龙元神碎片也带回封印，天下也回归平静。
　　颜乐总结了一下这一年的事情，那就是，离炽和公孙亦璇都住在了瑶光峰，而且还没离开！
　　而且萧齐并没有反对古书苒和公孙亦璇，那自己和白雪韵的事情是不是也稳了？
　　“想这么想这么入神？”
　　白雪韵轻柔的嗓音传来，只见她给自己倒了杯茶，清风徐徐，伊人在前，伴随着淡淡的茶香，颜乐忽然觉得自己幸福极了。
　　“我在想啊…阿苒跟公孙亦璇不止是同性，身份也悬殊，宗主也同意了，那我们是不是…”
　　颜乐贼兮兮地看了白雪韵一眼，白雪韵笑了笑，抿了口茶，道：“宗主已经知道我们的事儿了。”
　　“你坦白了？”
　　“嗯。”
　　“怎么不等我一起，我至少可以跟你一起面对啊，宗主有没有为难你？”
　　颜乐有些紧张，一紧张胸口就疼，便就咳了出来，白雪韵伸手轻轻扫着颜乐的背，道：“莫急。”
　　等颜乐缓过来了，白雪韵才道：“是师尊见我回来后，常待在瑶光峰，才会问我的。”
　　“然…然后呢？”
　　“然后我就坦承了我与你的事情，师尊还说，在当年门内比试他就看出来了我对你的不同。”
　　白雪韵说着，脸上染上了些许红晕，她想起当时的窘迫，便是有些不知如何自处。
　　“师尊表示自己不会影响我的决定，希望我幸福就好。”
　　白雪韵说完后，颜乐眼眶一热，有些感动，一段感情虽然是两个人的事情，但是能得到身边人的祝福，却是为这段感情增添了几分幸福感。
　　“那…那那林钏可怎么办？还有没有缠着你？”
　　在自己昏迷这一年多里，她最怕白雪韵被林钏缠着，虽然她是绝对相信白雪韵的，但是想到林钏会缠住白雪韵心里到底也是不舒服的。
　　“偶尔。”
　　白雪韵说得轻巧，自己和颜乐的事情在门内也就几个人知道，这林钏是不知道的，只是他来找自己，自己也闭门不见，偶尔有‘偶遇’他会一直跟自己分享着下山的事情，白雪韵直接一句‘我有心仪的人了，那个人不是你。’回敬过去，那人的确好一段时间没来过了，可最近他好像又不管不顾地来找自己了。
　　“啧…真的是。”
　　颜乐心里不快，白雪韵自然也看出来了，便轻轻地拥她入怀，让她靠在自己的肩头。
　　“别想太多，我们的事儿谁都阻止不了。”
　　“嗯。”
　　颜乐安静地呼吸这白雪韵肩上的气味，抬眼之际，却看见林钏来了，他居然找白雪韵找到瑶光峰来了，而且看他会来到自己的院子前，想来之前就知道白雪韵在此，也不是第一次来了！
　　颜乐眉头一蹙，从白雪韵的怀里起来，道：“吻我。”
　　“嗯？”
　　白雪韵脸色霎时红了起来，不知为何颜乐会突然这么要求。
　　“吻我，现在。”
　　颜乐闭上了眼睛，白雪韵吞了吞津液，见那人诱人的唇就在自己面前，便也倾身吻了上去，交织着彼此的气息，颜乐得逞地笑了，主动加深了这个吻，甚至还故意弄出了一些暧昧的声音，当她睁开眼的时候，那人已经不在了。
　　颜乐停下了这个吻，白雪韵的气息也有点不稳，这个吻好像比以往都激烈一些，让她有点呼吸不过来。
　　“大师姐…”
　　“嗯？”
　　“刚才林钏来过。”
　　白雪韵听了后，倒是瞬间明白颜乐为什么会让自己吻她了，这个坏心眼的家伙。
　　“估计他以后都不回来招惹你了。”
　　“小乐…”
　　白雪韵唤了唤颜乐的名字，颜乐脸色依旧得意，便是满脸愉悦地看着白雪韵。
　　“你吃醋起来真想个小恶魔。”
　　这等亲密的事情白雪韵是不愿意被别人看见的，可是见这小无赖一脸得意，便又是没了脾气。
　　“也只做你一人的小恶魔。”
　　颜乐马上像只小猫咪靠在白雪韵怀里，然后慵懒道：“那大师姐，你可要教训教训我这只小恶魔？”
　　“想的。”
　　“那…我任你处置可好？”
　　颜乐拉着白雪韵的手往下滑去，暗示性极强，白雪韵的脸红了红，不让颜乐再拉动她的手。
　　“胡闹。”
　　“大师姐，这一年你就没有…想我吗？想我的身体？”
　　颜乐越说，内容便是越不堪入耳，白雪韵抓起颜乐的手，轻轻地往上咬了一口，然后道：“想，但是你还得休养，不要多想。”
　　白雪韵难得诚实，颜乐心里乐开了花，也知道这已经是白雪韵能说出最大尺度的话了，便不再多说，从白雪韵的怀里起来，喝了口茶解一解自己的口干舌燥。
　　“大师姐，等我身子好了后，我们下山去看看可好？”
　　“要去哪里？”
　　“我想去百村之地看看，看看那里恢复得怎么样了。”
　　“好。”
　　白雪韵听到百村之地，倒是想起了一件事，唇瓣微微弯起，笑道：“小乐，你已经是小毒仙了。”
　　“啊？”
　　虽然这是百村之地传起来，但是白雪韵说这句话，怎么感觉全世界都知道了一样。
　　“百村之地很大，你也知道的，这口口相传之下，你也就成了山下人口中的小毒仙了。”
　　以毒救人，燃烧着自己的灵力彻夜不眠地救治村民，拯救了整个百村之地，几千甚至几万人，颜乐担得起这个名号。
　　“这…有点尴尬，那大师姐你就没有称号吗？”
　　颜乐记得当时白雪韵也很受爱戴来着，不可能没有称号。
　　“虚名罢了。”
　　白雪韵没有说出来，那些人都称自己为白绫仙子，手中白绫便是制裁妖物的仙器，只是白雪韵一向不喜欢这些虚名，便也不多说了。
　　两人聊了很久，今天颜乐精神很好，直到颜乐说累了，白雪韵才扶她回房，日子过得平淡却幸福。
　　**
　　颜乐休养了三个月，这段日子离炽和公孙亦璇都来过，离炽还试过趁白雪韵不在的时候对自己动手动脚，甚至还用上了妖力想要勾引自己，可是事情却被白雪韵发现了，那个晚上颜乐明白了什么叫嫉妒的女人最可怕…
　　她忘了白雪韵那个晚上要了自己多少次，各种姿势，若不是张开了结界，怕是自己这浪荡的叫声要传遍整个瑶光峰了。虽然很喜欢白雪韵主动，那晚白雪韵也的确一直把自己往云端上送，快乐是快乐的，就是第二天下不了床…
　　而且第二天，自己的院子里晒了好几张床单…
　　好在那天白雪韵亲自为自己拒绝了所有的来客，包括吴良，这才让自己可以平静的度过了一天，要是让离炽和莫甯这两个人看见，怕是会知道发生什么事儿。
　　好在离炽也不能逗留太久，见颜乐真的勾引不到，便也就回她的万妖林了。颜乐这段时间也恢复得差不多了，便跟吴良萧齐请示要去百村之地看看。
　　只是颜乐却对萧齐做的一件事儿印象深刻，那就是自己和白雪韵向他请示的时候，萧齐把白雪韵的手放到了自己的手背上，意味不言而喻，甚至还送了白雪韵和自己一对同心结，上面有几重护身法术，是保她们平安的。
　　他的心意，颜乐和白雪韵都收到了。
　　只是颜乐很快就忍不住吐槽自己的无赖师父了，不送礼物就算了，有时候还跟她讨要灵石，这简直…
　　太符合他的人设了…
　　**
　　百村之地。
　　颜乐重回百村之地，这才发现原来百村之地可以这般繁荣，这人山人海，朝气蓬勃的气息，让颜乐仿佛连呼吸都觉得愉悦。
　　颜乐和白雪韵这次回来是戴着面纱的，她们也只是想看一眼，不想别人认出来，所以在百村之地逛了一圈后，愣是没人认出她们来，她们也乐得逍遥。
　　“大师姐，其实我这次下山还想带你去一个地方。”
　　“我知道。”
　　虽然颜乐看起来也在意百村之地的恢复情况，但是她也只是略略看过，并非十分在意，白雪韵便想，她大概是有其他目的的。
　　“那你知道是什么地方吗？”
　　白雪韵笑着摇头，她的确不知道是什么地方，她只知道这次下山，颜乐定然另有所图。
　　“跟我来。”
　　颜乐和白雪韵御风而起，飞了一段时间后，颜乐在一颗参天大树下飞了下来，而那参天大树非常茂盛，上面挂满了红布条，即便不看，颜乐和白雪韵却也能感觉到满满的祝福。
　　树下有一个牌子，写着‘姻缘树’三字。
　　“你想做什么？”
　　白雪韵觉得好奇，为什么这姻缘树附近一个人影也没有，这个地方应当很热闹才是。
　　“上个月我就让阿苒给我安排，我想与大师姐在这里，写下属于我们的永远。”
　　修仙之人，对时间没有概念，永远很悠长，但是跟白雪韵在一起的每一刻，都觉得是短暂的。
　　白雪韵但笑不语，等颜乐拿过一张红纸，从储物戒指里拿出笔墨，便是写下了自己想要写的字。
　　颜乐一笔一划写了‘白雪韵’三字，白雪韵先是一愣，随即也写下了‘颜乐’的名字。
　　颜乐笑了笑，续写下四个字。
　　【执子之手】
　　白雪韵看着这四个字，眼眶有点发热，她撩起衣袖，点了点墨水，在红纸上娟秀地写下了四个字。
　　【与子偕老】
　　写完后，颜乐猝不及防地在白雪韵的唇上印下一吻，然后拉着白雪韵的手御风而起，把那红纸挂在姻缘树最高的地方。
　　“大师姐。”
　　“嗯？”
　　“余生只有一个要求。”
　　“什么？”
　　“就是…我第二天希望还能下床。”
　　白雪韵脸色一红，噗嗤地笑了出来，倾身把颜乐拥入怀中。
　　“傻瓜。”
　　“傻瓜爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”
　　两人在姻缘树前拥抱，而她们身后，皆是这世间有情人所有的祝福。
　　执子之手，与子偕老。
　　作者有话要说：更文啦！
　　是不是很惊喜，是不是很意外！对！完结了！哇哈哈哈哈！但是也不算正式完结，还有两章番外会在明天放出来，交代一下副CP们。
　　剧情没法儿再加长了，双开这段日子我都快把自己逼疯了，太难了，所以就停在这里啦！
　　大家可以继续去看《影后隐婚了》，也可能收藏《帝囚》和《我的房东是冥王》这两个预收文，这篇文完结后，我们很快就会再见的！
　　爱你们，么么哒！还有更多唠叨和感谢的话我要留到明天说，明天见！
　　感谢在2020-06-01 12:13:35~2020-06-02 13:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；37378792 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　下山后, 莫甯从未想过墨玉会跟上来，只是她跟上来后却没有跟自己说过话, 莫甯在想，她会不会只是正好同路？
　　可是莫甯觉得自己错了, 墨玉跟着自己走就算了，可是墨玉还跟自己在一块儿休息，这下莫甯忍不住了，道：“墨玉师妹, 你…跟了我一路，就不想说点什么吗”
　　既然是同行, 那么墨玉也好歹跟自己说说话, 否则这跟一个人上路岂非没什么两样？
　　“你要我说什么？”
　　墨玉说完后便又打坐入定, 莫甯愣了愣, 道：“比如…你为何会跟我同行？”
　　之前墨玉从未提过要跟自己同行，自己更加想不到墨玉会跟着自己，这一切发生得似是都有些突兀。
　　“那你当初…又为何要提出跟我在一起？”
　　墨玉睁开眼, 看向莫甯的墨色眸子染上了水光, 在篝火前显得格外的迷人神秘，正是这种眼神, 莫甯当初才会不顾一切地去招惹这个人，更未曾想这个人居然答应了自己。
　　“罢了，现在说这些也没意义了，毕竟你喜欢的人是颜乐。”
　　墨玉再次闭上眼睛，莫甯却莫名地闻到了一阵醋味, 她起身坐到了墨玉身旁，却见墨玉那万年不变的风轻云淡中有了些许裂痕，那好看的美貌轻蹙起来，显然对莫甯的靠近有些不适。
　　“我是喜欢她，但是没有我想象中的那么喜欢，看到她跟大师姐在一起，我心里会泛酸，可是也没有那么难受了。”
　　莫甯觉得自己就是这样吧，喜欢一个人很快，不喜欢一个人的时候也很快，也因此负了很多人，可墨玉是特别的，那种朦胧不清的感觉一直萦绕在自己心里，摸不透也没有答案，所以也记了这个人好久。
　　“是么？与我无关。”
　　墨玉的语气依旧冷冷淡淡的，莫甯看着她那美丽的侧脸，红唇轻启，柔和的嗓音倾泻而出，宛如当年她与墨玉说着情话时那般轻声细语。
　　“那墨玉师妹…你可有喜欢过我？”
　　莫甯其实一直很想要一个答案，总觉得心有不甘，这个人就这样住在了自己心里那么久，就只因为欠了一个答案。
　　墨玉睁开了眼，转眼看向莫甯，那人离自己很近，就像以前无数次，她都离自己这么近，可是墨玉依旧觉得她很远。
　　“你感觉不到么？”
　　墨玉反问，莫甯却笑了，笑中有着几分自嘲，然后双脚曲起，倾身抱住，委屈道：“我感觉你喜欢我，有时候却又觉得你不喜欢我，我捉摸不透你。”
　　莫甯说完后，墨玉微微垂眸，道：“我又何曾不是一样，你…心里有太多人，我又怎么靠近？”
　　墨玉说完后，莫甯抬眼看向她，两人的目光相交之处，竟是燃起了火花一般，炙热得无法让人移开眼。
　　“可住在我心中至今的人，是你。”
　　莫甯把自己的心里话说出来，墨玉的眉目微动，在火光的照耀下，巧妙地把她泛红的脸色隐了去。
　　墨玉没有说话，莫甯也没有说话，看着墨玉那张总是没有表情的脸有了点松动，莫甯瞬间就心动了，道：“墨玉师妹…我…”
　　“莫要说话。”
　　墨玉让莫甯闭嘴，她害怕莫甯露出这样深情的神色，总会让自己失去冷静。
　　“好，不说。”
　　莫甯说完后，墨玉便觉身旁有温热的东西贴了上来，转头过去之时，莫甯已经吻了上来，一个浅淡的吻落在了墨玉的唇角。
　　墨玉愣了…莫甯却心神荡漾，这个吻，她等了多久？
　　“你...！唔！”
　　莫甯不让墨玉说话，这个人的嘴不诚实，但是从刚才她问的问题，她的表情，莫甯知道墨玉是喜欢着自己的，为什么自己以前就没发现呢？
　　这个人不诚实得紧。
　　墨玉在莫甯的吻中挣扎，可是力度太小，显然她也不想真的挣开，莫甯便也越来越放肆，对墨玉攻城略地，等到墨玉透不过起来了，莫甯才停下这个吻。
　　“墨玉，我们重新开始吧！”
　　莫甯覆上墨玉的唇，那是被自己吻的红肿后的顺润性感，这举动让墨玉缩了缩头，道：“你太放肆了。”
　　“可你的唇舌明明也回应我了…”
　　莫甯觉得委屈，墨玉明明也回应自己了，虽然青涩，但是的确是回应了。
　　“闭嘴。”
　　墨玉心中一恼，正要起身离去的时候，身躯却被莫甯抱住。
　　“墨玉，我们…重新开始吧。”
　　“可你以后腻了，便又会找其他人了。”
　　墨玉知道莫甯这只花蝴蝶的性子，心中到底还是没有安全感的。
　　“不会了，哎…”
　　莫甯把头靠在墨玉的颈窝，道：“不想再游戏人间了，我只想…与一人白头偕老，那个人就是你。”
　　墨玉不知道这是不是莫甯的花言巧语，她知道这个人多的是这种骗鬼的话，可是头还是神差鬼使地点了下来。
　　她应了。
　　其实她是喜欢莫甯的，喜欢她那张扬而自信的模样，深深地把自己的灵魂都吸引住，可是理智告诉她这个人不可靠，所以两人才会这般错过。
　　而莫甯也是喜欢墨玉的，跟墨玉分开后，她有一段时间找的对象都是跟墨玉有几分相似的，许是容貌许是性格，而颜乐是个奇怪的人，她摸不透，而她现在也才发现，这种摸不透，跟墨玉的也很相似。
　　原来兜兜转转，莫甯一直都在原地踏步，好在回过头发现，墨玉还愿意等她。
　　**
　　“墨玉，我的玉儿，你喜不喜欢我这样对你？”
　　莫甯的房内传来了一些可疑的暧昧声音，可好在打上了三重结界，里面的声音才没让别人听了去。
　　“你…先把手指拿出来！”
　　墨玉红着一张脸，紧咬着下唇，似是在隐忍，又似是在享受。
　　“不要，就喜欢这样对你。”
　　莫甯加快了手上的速度，而墨玉掐紧了莫甯的手臂，恶狠狠地看了莫甯一眼。
　　“若是旁人不知，定然以为你是一只重欲的妖族！”
　　“谁让玉儿你这般迷人…”
　　“已经一个晚上了，为什么你还…！唔！”
　　“你明明也还没满足。”
　　房间里的声音又断断续续地传出，莫甯和墨玉的生活就这样和谐美满，而这时候距离吴智一战已经过了两年，莫甯的确如她自己所说，心里身体都是墨玉的，再也没有拈花惹草过，反而是墨玉偶有追求者，可都被莫甯的火龙诀给吓跑了。
　　**
　　古书苒在给公孙亦璇梳头，那银白色的头发在自己指尖划过，给她的指尖带来了一阵酥麻感。
　　“坏女人。”
　　古书苒从后抱住公孙亦璇，缓缓道：“我好喜欢你。”
　　昨天晚上，她们就行了夫妻之礼，如今姿态也比以往更为亲密了。
　　“...阿苒，你想知道前世的事情么？”
　　公孙亦璇心中依旧有一个坎，那就是前世的事情，自己前世是如何对待独孤浅的，她自己是知道的，狠绝就两个字。
　　“我已经知道了。”
　　古书苒淡淡地说着，补了一句：“剑魂告诉我吧，她还说了你很多坏话。”
　　古书苒说到最后，忍不住笑了起来，第一次见那剑魂说那么多话，而且很针对公孙亦璇，如今想来，便觉得可爱。
　　“我要灭了她。”
　　“不可，这样也让我更加了解你。”
　　公孙亦璇沉默了，那赤红色的眸子微微低垂，脸上浮现了愁色。
　　“即便你知道以前的我那般的残忍不堪你也…喜欢我么？”
　　“你也说了，那是以前。”
　　古书苒的头探到公孙亦璇脸颊旁亲吻了一口，这让公孙亦璇感动得差点哭出来，愿意接纳自己全部的古书苒，让自己如何不爱她。
　　“不过话说，那个星素真人跟你是什么关系啊？”
　　说起天星楼的星素真人，古书苒心里就冒着酸楚之意，而公孙亦璇也心虚了，未曾想古书苒会提起这件事儿。
　　“你不是说那都是以前的事儿么？”
　　“我想知道。”
　　古书苒依旧从后抱着自己，头靠在自己的肩膀上，像个黏人的孩子，她的要求，自己又岂会不答应，随即便说起了这件事儿。
　　“她曾是我大师姐，也是喜欢我的人。”
　　“然后呢？”
　　听到这里，古书苒就已经吃醋了，这个过分美丽的女人果然就是一个勾人的妖精，想来这些年也少不了招蜂引蝶。
　　“然后…我不喜欢她，之后你也知道…我追求更多的力量，她把我逐出师门了，从此我就跟她断了联系，创立了万事阁。”
　　公孙亦璇说完后，古书苒的唇贴到了公孙亦璇的肩膀上，闷声道：“你当真没喜欢过她？”
　　“...喜欢，但是不是对你这种喜欢。”
　　古书苒听到这个回答，满意却又不满意，随后便在公孙亦璇的肩膀上不轻不重地咬了一口。
　　“嘶――”
　　公孙亦璇倒些冷一口凉气，可知道这个人为自己吃醋，这小小的痛楚，竟也觉得有点甜。
　　“以后你可不准再见她，我不喜欢她看你的眼神。”
　　古书苒依旧记得当时星素看着公孙亦璇的眼神，又是深情又是愧疚，她不喜欢那样的眼神。
　　“好，依你的。”
　　若是认识公孙亦璇的人知道她现在如一只小猫咪一样对古书苒唯命是从，怕是都会把魂都吓掉了。
　　只不过有一件事儿，是公孙亦璇不会随意从了古书苒的。
　　“那今天…我想在上面。”
　　古书苒道。
　　“好…可以。”
　　公孙亦璇应下，嘴角却有着狡黠的光。
　　可最后古书苒知道是自己天真了，她怎么也想不到还有这种姿势！
　　“坏女人！你食言！”
　　“没有食言，你现在就是在上面啊…”
　　公孙亦璇手上用力，古书苒承受不住，倒在了公孙亦璇的身上喘着粗气，最后只能弃械投降。
　　“快些吧…别折磨我了。”
　　“如你所愿。”
　　颜乐看着那偏远的房子落下了三重结界，重重的叹了口气，鄙视一般地看了一眼。
　　“落什么结界…谁都知道你们在里面做这样又那样的事儿。”
　　颜乐酸了，今晚一定要把白雪韵拐来才是…
　　**
　　这是司徒音闭关的第二年了，而吴良每天都会来探看司徒音闭关的情况，一直照顾着她。
　　花容兮知道，司徒音闭关是为了解除绝心的诅咒，这是自己在软磨硬泡之下司徒音才愿意告诉自己的。花容兮也知道这有多危险，所以天天都守在门外，就深怕司徒音会出事儿。
　　两年了，花容兮每一天都提心吊胆，没有一天是过得好的，偶尔古书苒也会来安慰花容兮让她去休息，可是花容兮始终都守在了门前，不肯离去。
　　今日，花容兮依旧在司徒音门前打坐入定，而司徒音的房门却从里被打开了。花容兮马上睁开了眼，看到司徒音后，满心欢喜，冲了上去把人给抱住。
　　“阿音…你终于出来了！”
　　花容兮的泪水瞬间就哗啦啦流下，抱着司徒音才知道她瘦了，宽大的长袍之下，那身躯单薄得让人心疼。
　　“嗯…”
　　司徒音的脸色有点苍白，可是眼睛却有着前所未有的温度，仿佛为她那纯白的世界添上了丝丝色彩，嘴角漫开一抹微笑，如沐春风。
　　花容兮松开了司徒音，见她脸色苍白，便是心疼地摸了摸她的脸，道：“阿音…你怎么样？是不是很难受？”
　　“不，诅咒解开了。”
　　诅咒解开了，可也如吴良所说，自己的修为也下降了，可是能拿到属于自己的感受和感情，这些又算得了什么。司徒音如今看着花容兮那担忧的模样，就连心里都是暖的，她终于重新感受到了温暖和感动。
　　“那你…”
　　花容兮自认是个聪明的人，但是如今她一时之间也不知道说什么才好，但看司徒音的眼神，花容兮便觉要融化在里头，又温暖又温柔。
　　“嘘…”
　　司徒音让花容兮别说话，而自己则是倾身过去，一个浅淡的吻落在花容兮的唇边，花容兮顿时觉得自己的心在砰砰乱跳，整张脸都在发热，仿佛下一刻就要升天了一样，脑袋几乎无法思考。
　　“我可以吻你，可以喜欢你，这里…”
　　司徒音拉过花容兮的手，放在了自己的心房上，道：“不会再疼了。”
　　以前，只要自己喜欢花容兮这个念头越发浓烈，她便是要疼得要昏过去，浑身的经脉都似是要打碎再重组一样，十分难受，可现在，她可以大胆地说喜欢花容兮，说爱她，也不会再疼了。
　　“阿音…”
　　花容兮感觉到手心那跳动着的温热，眼眶一热，嘴角往下瞥了瞥，又是感动得哭了出来，刚才泪痕未干，如今又哭成了泪人。
　　司徒音能从花容兮的眼泪中感受到她的欣喜与感动，其中还有不少这些年等待的委屈。
　　“莫哭了，这些年，让你久等了。”
　　司徒音把花容兮拥入怀中，这个人这些不加修饰的情绪落在自己的眼里，一如当年在藏花谷初遇之时，那时小狐狸眼里满满都是倾慕的神绪，根本掩盖不住，单纯直接。
　　“这次，就让你喜欢我吧，一直，永远。”
　　花容兮听罢，便是哭得更汹涌了，拥住司徒音的手紧紧抓住了她的衣裳，就怕她会走掉了一样。以前司徒音总会对自己说‘不要喜欢我’，可这一次不一样了…
　　花容兮可以把自己的喜欢肆无忌惮地表露了出来了，不必再假装不喜欢了。
　　“阿音，我…能不能吻你？”
　　司徒音先是一愣，随即应道：“嗯。”
　　花容兮和司徒音稍稍分开，花容兮用袖子抹去自己脸上的泪痕，看着司徒音微微弯起的嘴角，便觉诱人，倾身过去吻住，又是轻啃又是舔舐，后来更是不满于此长驱直入，直直把司徒音吻得喘不过气来才停了下来。
　　司徒音没有说话，只是红着一张脸看着花容兮，温柔的笑意便是更甚了，狐狸本来就是重欲的妖族，可是她居然为了自己忍了千年，刚才彼此的青涩，能说明花容兮也是不会接吻的，但是至少比自己懂得要多一些。
　　“咳咳…”
　　听到轻咳声，两个依旧抱在一起的人马上分开，转头看去，只见吴良一脸尴尬地站在了院子的入口处，双眼看向别处，气氛要说多尴尬便是多尴尬。
　　“吴良师兄。”
　　司徒音没想到是这种情况遇到吴良，显然彼此都有些尴尬，但是无论如何，她还是想亲自道谢吴良。
　　“谢谢你。”
　　吴良的眼神这才回到了两人身上，摆了摆手，道：“谢什么谢，本来还想来看看你的情况…”
　　吴良说到这里，顿了顿，续道：“但是看样子你是很的好多了。”
　　否则刚才那个激吻，怕是会要了司徒音的命。
　　“嗯，已经都好了。”
　　司徒音走到了吴良的身前，眼眶一红，道：“师兄，自从魔龙一战后，我便没有关心过你。”
　　司徒音没有感受，她知道吴良很痛苦，但是她却感受不到，她失去了共情力，所以一直对吴良的痛苦都视而不见，有些话，是她现在才能说出口的。
　　“虽然迟了千年，可是师兄，我想对你说对不起…还有，师兄还有我们，别难过了。”
　　吴良知道司徒音能说出些已经是极限了，但见她眼眶微红，便知道她心里对这件事真的很愧疚，随即叹了口气，道：“你解了绝心诅咒后，话也变多了，我现在很好，以前的事儿也不必再提。”
　　吴良摸了摸司徒音的头，就像以前还在一起修炼时，他总爱司徒音的头，待她如亲妹妹。
　　“嗯，师兄…玉砚真人，还在等你。”
　　听到这句话，吴良摸头的动作也停了下来，愣了半晌，才苦笑了出来，道：“我明白了，是我…不好。”
　　吴良说完后，叮嘱司徒音好好休息，便急急离去了。花容兮这才走了过来，牵过司徒音的手，道：“阿音，吴良那家伙这么急，是要去哪里？”
　　“怕是昆仑仙宗。”
　　司徒音笑，回握着花容兮的手，看着吴良离去的背影，心中松了口气，把自己心里的话说出来，那种感觉的确如同解放了自己一样，浑身都轻松了。
　　**
　　古书苒看着这个月天玑峰各个弟子的修行进度报告，大略看了一眼后，便打算上交给司徒音过目，只不过她才走进了院子便感觉到了一层结界挡住了自己。
　　“...”
　　这个结界太熟悉，是隔绝声音和人的结界，当初和公孙亦璇这个又那个的时候，就经常会打开这种结界。
　　古书苒想到了司徒音大概和花容兮在里头做着什么，便不再逗留，马上离开，继续处理着峰内的事情。自从司徒音的绝心封印解开后，她就经常跟花容兮腻在一起，而自己这个亲传弟子就更加忙了起来，跟公孙亦璇见面的时间都少了。
　　不过难得见司徒音为自己而活，寻找生活中的乐趣，古书苒便也忍了下来，反正过不久，一切都会回到正轨的。
　　房内，暧昧的声音不绝于耳，花容兮趴在床上，脸色潮红，喘着粗气。
　　“阿音，我以后不敢了，放过我吧！”
　　“不行，得给教训。”
　　“都…早上了，阿音。”
　　花容兮从未想过司徒音的醋劲儿会这么大，自己不过是跟她门内的弟子围着说笑，搭了一个女弟子的肩，被她看到后，便从昨晚折磨到现在了。
　　司徒音低下头，把脸埋进花容兮的脖子里，花容兮受到刺激一样地倒吸一口凉气，虽然累，可不够否认，她真的好喜欢这样的司徒音，也喜欢这种缠绵的感觉。
　　“那就…最后一次。”
　　“嗯…”
　　花容兮应下，又再次任由司徒音胡来，即便嗓子都有点哑了，可是她还是忍不住叫出了声。
　　比起以前那冷冷淡淡的阿音，如今这个会吃醋会闹的阿音自然更好，生活也…更加和谐。
　　“阿音，我爱你。”
　　“容兮，我也爱你。”
　　爱了很久，也错过了很久，好在我们都在等彼此。
　　**
　　瑶光峰。
　　“来了来了！烤鸡腿。”
　　听到‘烤鸡腿’这三个字，还是从吴良口中说出口了，颜乐便是下意识地打了个冷颤。
　　好在吴良端来的是一盘卖相还不错的烤鸡腿，而不是一堆焦炭。
　　“仙人醉也来了。”
　　是司徒音的声音，她从储物戒指中取出了好几坛仙人醉，这让吴良瞬间馋了起来，正要伸手去拿的时候，却被一只手拉住了。
　　“你别这么着急。”
　　“师娘！”
　　颜乐乖巧地喊了玉砚真人一声，玉砚真人说了声‘乖’，看着颜乐真的觉得愈发顺眼，也不知道为什么吴良老爱跟她斗嘴。
　　“你可要好好尝尝这烤鸡腿，我可是放了我秘制的酱料。”
　　“好好！”
　　颜乐就知道！怎么可能是吴良这个厨艺白痴弄的，他弄的肯定得是一堆碳！
　　菜肴陆陆续续地被端了出来，公孙亦璇也难得下了厨，做了几道小菜，只是未曾想，这个坏女人除了会打打杀杀，还会做饭，而且味道还不错！
　　“慢点吃。”
　　白雪韵让颜乐慢点吃，明明都已经是修仙之人了，可为何对食物还这般馋？当然也有可能是有其师必有其徒，白雪韵看着吴良吃东西的模样，跟颜乐一样像只馋猫，便也笑了起来。
　　“仙人醉果然是乾坤大陆最好的佳酿，喝过再也忘不了了。”
　　莫甯喝了一口后忍不住赞叹，而一旁的墨玉也点头表示同意。
　　“哇，太好喝了，师父你以后多酿一些。”
　　古书苒也忍不住赞叹，一旁的公孙亦璇喝了一口，先是愣了愣，又接着喝了下去。
　　“嗝…你们人|的酒可真好喝。”
　　夜寒也钻了出来，自从吃过颜乐做的饭菜后他会经常出来讨要吃食，现在这个机会他当然不会放过。
　　“瑶光峰真的越来越热闹了，以后大家多给我们带点吃食，尤其是仙人醉啊神音长老。”
　　“你啊，都多大个人了，还这般馋嘴。”
　　白雪韵忍不住让颜乐收敛一点，可颜乐笑得开怀，白雪韵便也任由她去了。
　　生活回归平静，幸福快乐的日子正要开始，而大家…
　　白雪韵的眼神扫过每个人，随即低笑，喝下一口仙人醉。
　　而大家也终于有情人终成眷属了。
　　作者有话要说：更文啦！
　　小毒仙也正式完结啦！我看到有小可爱说想看到婚礼，但是如果婚礼，我想要安排给所有主副CP,写起来会有点复杂，所以就不写了，直接写大家的大团圆就行了。
　　谢谢大家陪我一路走来，我知道《小毒仙》这个题材看的人不多，可你们能一直陪着我，真的让我很感动，谢谢你们！因为你们我才能坚持写完一本又一本。
　　谢谢Faust，晴空♀万里几乎每一章都给我投雷，还有其他一直陪着我也经常留评评的小可爱们，谢谢你们的扶贫和喜爱，哈哈哈哈，评论我都有看的！爱你们！
　　《影后隐婚了》正在更，《帝囚》、《我的房东是冥王》预收，我们下一本再见！爱你们，么么哒！
　　感谢在2020-06-02 13:04:26~2020-06-03 12:33:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 2个；若梦、Faust 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河尽明意 10瓶；晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
