书名：小猫大狗
作者：风月泊
文案

猫从魔界里逃出来，还没来得及四处逍遥一番，就被一个古板无趣的女人给强行圈养了去，更没想到是，这女人竟然还是只大狗变的！真是岂有此理，狗什么的蠢愣得要死，最讨厌了！可是……可是她怎么觉得这只越看越顺眼了呢……

樊禅：你的眼神似有所图。
勾月：（掩唇笑）额呵呵呵，我这满满的都是无邪的爱意啊！r(st)q你看今夜良辰美景多诱人，仙姑不若放下屠刀跟我去寻欢作乐呀~~
樊禅面无表情地拿出青灵钵：快回碗里去。

所以，这就是诱受小猫妖掰弯正直大狗的故事（笑）


内容标签：

搜索关键字：主角：樊禅、勾月 ┃ 配角：白烛、雨安、莲心、尹泊燕、重烟雪、蛇妖、鸡精等各种仙妖凡人 ┃ 其它：圈养什么的咳咳
==================


☆、第1章 一深山神隐

　　四月，阴雨天气，黑云低垂，深山死寂。白茫茫的水雾笼罩住密林，小路上一片灰蒙，看不清远处。
　　女子撑着伞，缓缓从水雾里走出来。水花飞溅处，衣角不湿，宽袍轻纱如烟云拢聚，纤尘不染。一道闪电划过天际，蓝白的光照亮伞沿滴落的水珠，映出惊鸿一面。路边草丛凹陷的地方，显现出一个纤小的身形。
　　是一只白色的猫，眼睛紧闭着，嘴角还残留一丝晕开的血迹，皮毛被雨水打湿，凌乱地贴在身上，一副狼狈不堪的模样。显然是受了重伤，但还有微弱的气息存在。
　　女子驻足，低下头看它，眉间微微紧了紧。
　　这并不是一只普通的猫，犹自温软的身体散发出浓重的妖魔邪气。或许是出于天生的警惕，它在重伤中仍能感受到陌生人的靠近，强撑着睁开眼，抬起头，泛着冷意的蓝碧色眸子与她对视。
　　隔着丝丝缕缕的雨雾，视线碰撞在一起的瞬间，彼此都莫名地怔了怔。
　　许久，女子走近一步，浅绛色的油纸伞遮挡住猫上方的雨丝。低下身子，不理会对方目露凶光的防备，把这满身泥水的小家伙抱起。
　　“真是倔强。”她低声道。
　　伴着淅沥的雨，那嗓音如竹林轻风，意外地熨帖进脑海里。猫放弃了挣扎，疲惫地闭上眼睛。
　　……
　　雨仍在下，地面低凹处，已形成了一汪汪的小水滩。天边雾霭沉沉，有淡薄的黄晕在山峦上空蔓延，不觉日暮。
　　此山名曰“神隐”。
　　因着这一带山坞风景清幽，深林中草木繁盛葱郁，置身此地常叫人觉得神清气爽，仿若真有神明保佑般祥和安宁，故得名神隐山。每逢年过节，附近城镇的居民都会来到这山脚下的神隐庙里拜祭，祈求保佑。
　　不过，神隐二字的由来，其实还因为着一个传说。
　　传说山中幽谷深处，住着个貌美的女隐修。她潜心修仙，道法高强，行踪隐秘。人们遇诡事走进此山深处，穿过重重迷雾，若有幸能找到神隐石碑，诚心相求，便有机会得她下山救助，驱除诡障，降妖捉鬼。故时而久之，世人奉其为山神。
　　只不过，因着这位神仙般的女隐修爱清净，不喜人打扰，所以他们都鲜少进入山谷里。
　　当然，早些年不乏许多王公贵族纨绔子弟听闻此事，带着家丁护卫一齐进山中欲睹美人芳容，而后被野兽咬伤险些丧了命。也曾有人因着困难进山里祈求帮助，结果没能在入夜前及时返回，差点就遇上鬼打墙走不出来了。
　　并不是谁都有那等机缘能得到她的眷顾的。但尽管如此，这个传说于许多人而言，仍旧是一根救命稻草。
　　此时山中某处，小路崎岖不平，男人撑着伞在下着小雨的湿滑的青苔石阶上走得吃力。身后跟着的一个仆人从包裹里掏出水袋，加快几步跑到他身旁，喘着气说道：“老爷，先喝口水歇歇吧。”
　　中年男人停下步子擦了擦额际，抬眼望向小路尽头隐没的暗色，而后沉沉叹了声。接过仆人递过来的水袋，仰头喝下一口。
　　仆人看见他眼睛下边显现出的一圈青黑色，心头顿时有些难受。自从二少爷出事后，他家老爷就一直是面带忧色，愁眉不展，白头发都多了不少。前几天听一个商人朋友说了神隐山的事情，老爷便带着他千里迢迢地赶来了。
　　他们主仆二人，已经找了有十日之久。每日都是一早就进了山，辗转在重重烟雾掩映的地方，几番还差点迷路回不去，可到最后却都是失望而归，没能找到人们所说的那块巨大石碑。
　　而今，又是日暮十分，看样子……
　　正难过着，这时天边却忽现异象。只见那重重乌云竟破开了一角，诡异地露出绯红的颜色。夕阳的光线穿过雨幕，把他们的影子拉得很长。赵家老爷怔然望着这景象，脚步顿住。淡拢夕辉的两鬓有些散乱，几缕掩藏不住的白发沾染风霜。
　　蓦地，他望向前方的目光变得欣喜，不敢置信般地睁大眼睛呆愣了许久，才颤颤地指着那雾气隐约里一块巨大的石碑，朝身后人喊道：“阿周，你快看，是不是那石碑？！我们到了！我们终于找到了，定是上天垂怜，神明保佑啊！”
　　跟在身后的仆人顺着所指看见，一下子红了眼，连忙高兴地双手合十，向四周拜了拜，声音里带上几分哽咽：“神明保佑，神明保佑啊！”他抬起衣袖胡乱地擦了擦眼角冒出的水花，赶紧上前一步搀扶着自家老爷，“老爷，我就说二少爷吉人自有天相，老爷善人有善报的！”
　　主仆二人几乎喜极而泣，激动地半跑着走了过去。浓稠的白雾飘过来拂在身上，有些凉。
　　石碑约有两丈高，耸立在小径的尽头，绿树合抱的中央。灰色的石体底部长着些嫩绿的青苔，沿上雕刻着古朴繁复的文案，随之便是苍劲有力的“隐世神听”四个大字映入眼帘，肃穆庄严，使人产生一种莫名的敬畏。
　　“是了，就是这儿了。”赵老爷喃喃着，难掩欣喜。他丝毫不敢怠慢，恭恭敬敬地向着石碑屈膝叩首。身后的阿周也跟着跪下，然后从包袱里拿出那个木盒子递给自家老爷。木盒子里装着二少爷的一小撮头发，二十锭白银，还有一本详细记录着赵家住址和少爷怪异症状的册子等。
　　“耀县赵天锦，近来家中遇鬼怪作乱，次子危在旦夕，遂请求仙姑垂怜救助我儿，赵家定当感恩戴德，从此虔心供奉。”赵老爷又拜了拜，然后把盒子放在碑前的石台上，捡起几捧碑前的落叶将其覆盖，拿出火折子去点燃。
　　被雨水打得潮湿的叶子竟很快就燃烧起来了，幽蓝色的火焰伴着几缕青烟一点点扩散，突然间光芒一闪，主仆二人吓得退后一步，再抬眼望去时，石台上就什么都没有了，干干净净的，半点灰烬也没留下。
　　“果然和传说中的一样！”仆人睁大眼珠子，声音发颤：“老，老爷，二少爷他一定有救了！”
　　“但愿如此啊……”
　　……
　　密林深处，水雾覆盖，草木潮湿。渐渐地，雨势减小，天边却仍旧阴云沉沉。
　　一滴水珠穿过层层碧透的枝叶，拍打在一处青瓦上，溅成细小的晶莹。屋内，灰袍女子站在窗前，手里拿着一个小木盒子,神色微凝。
　　雨后湿润清新的风吹进轩窗，带着草木清新的气味儿，轻拂起几缕发丝，芬芳淡拢。许久，窗前的人终是慢慢舒展了秀眉，花容衬着黄昏的光晕和窗外的一片苍翠，美得不可方物。
　　随即，她微微侧首，用一种平淡得听不出情绪的口吻说道：“还要再假装下去么，猫。”
　　身后床上，正舔着爪子的猫咪停下动作，原本单纯无邪的眸子里聚起一丝邪魅。
　　它嗤笑一声，嘴未动，却是有好听的女子声音传过来：“既然看出我非凡物，为何还要救我？你我可不是同类。”柔媚的语调里透着丝嘲讽，从一只长相可爱的猫身上发出来着实显得怪异。这般说完，它的尾巴还跟着缓缓摇摆了一下，给人一种十分乖巧的错觉。
　　女子闻言转身，看见它慵懒地伸了个懒腰。
　　这只猫现在外伤已无大碍，经清理过的皮毛恢复光泽，完全没有了初时的狼狈，仿佛它之前只是睡了个好觉而已。

☆、第2章 二魅生

　　猫不慌不忙地伸完了一个长长的懒腰，才蹲坐好。而后伴着一声低低的媚笑，那双蓝碧色的眼睛便看了过来，似在打量。
　　女子低头与它对视，同样美丽的眸子，却是一个澄净深幽，一个妖娆诱惑。
　　对视了半晌，她徐步走过来，把手里的木盒子轻放在桌上，开口说道：“你虽妖魔，身上却无血腥煞气，所以我才会顺道带你回来。”
　　“呵，我杀人不见血，且从不用自己动手，当然没沾染什么血腥之气了。”似乎对她的说法不满，猫冷哼了一声，狭长的眸子里却仍旧带着笑：“你救我回来，又帮我清理了伤口，难道是想感化我，让我弃暗投明不成？”
　　不待回答，接着道：“但说起来，这片地方是你的守护之地？”它的目光扫过桌上的木盒，“你就是那些人口中的仙姑么？该不会……真的是山神吧？”
　　“*凡胎称不得仙神，降妖除魔，不过是我修行的一部分。”女子语调清冷，不露喜怒。
　　她自下界后就一直住在这山中清修，以半仙的形态参机悟道，偶尔遇到凡人来求助，若觉得需要出手，她便会下山，除去混迹于人世的作恶妖异。毕竟凡人不会常来，能使得他们冒险深入山中，多半是真的遭遇妖鬼，穷途末路逼不得已了。更何况，他们能不辞辛苦找到石碑，也是一种机缘。她驱恶除妖，亦可以积累功德，提升修为。
　　只是没想到，渐渐地，竟被凡人当做山神供奉了而已。
　　“哦……原来是修仙隐士啊。”猫看向她，眸光流转，暗藏深意。在这个时代隐修并不少见，但这人倒是有几分意思，竟然会接受凡人的委托。它道：“那多谢你相救，我们这便后会无期了。”
　　说着轻巧地跃下床，准备离开。女子未有动作，只淡淡说：“既然你是带有戾气的妖魔，我不能就这样放你走。”
　　字句清冷，如雨珠泠泠滴落，遂起寒凉之意。房间内气息瞬时沉凝住了。
　　“呵。”已经绕过她走到了门边的猫停步，微微侧头，好似听到了什么叫自己觉得可笑的事情，语调上扬：“这么说你后悔救我了，现在想要杀我？”
　　的确，它身上带有戾气，而且魔性极重，有时候碰上月圆之夜发作起来，是连自己也控制不了的。从前待在魔界尚还可以相安无事，现在偷跑出来就更难抑制住了，前几日还错手伤了几个凡人，才会被那不长眼的臭道士一路追杀。
　　如今负伤在身，灵台亏损严重，眼前这女人又深不可测，若此时对方想杀它，它即便魔化也未必能逃脱，且一不小心还有可能丧失神智，被魔元反噬……
　　雪白的猫垂眸，暗自想着法子，忽不防一道银光倏地锁在了自己手上。它立即一惊，毛发倒竖：“这是什么！！”
　　“上古神器伽罗环。”女子声色平淡，好似在说一件寻常小事：“先封住你的魔元，压制住嗜血之性，待我帮你净化完灵台污秽，确保你不会再有意害人，再放你离去。”
　　什么？！猫瞪大眸子，瞳孔一缩。
　　封住魔元，这样一来法力岂不是更难恢复了？！它看着手臂上紧箍着的黑白色古文铜环，试图剥下，却被一阵僵痛击得倒吸了口凉气。咬牙喘息了片刻，冷声：“到时候你真的会放我离去？不怕我一离开就四处开杀戒么？”
　　“我自然说话算数。”女子轻声道，“若那之后你还有害人的念头，我便会再找到你，拼尽全力也要将你了结。”
　　它闻言，那双灰白色的耳朵猛地一抖，简直要被这一本正经的女人给气笑了：“你未免也管得太宽了！”要不是遇上那个臭道士害她受了这么重的伤，现在连人都变不了只能维持着原形，又如何会被困在这里任这女人欺侮！
　　越想越气，它狠狠地瞪了那仙气逼人的女子一眼，许久后才隐下心头狠戾，话语带刺：“既然不情愿救我，何必要装好人，现在还硬逼我留下来净化什么魔性……真是可笑，我自己的事情与你何干，就算我想要杀什么人也是因为那些个凡愚咎由自取！”
　　“天下之大妖魔众多，凡人就好似刀俎之下的鱼肉。你除得了多少，又救得了多少？！你们这些所谓正道就是虚伪，还喜欢作茧自缚，喵。”
　　明明是在故意说些讥讽的话，可末尾不自觉地一声“喵”却使得此刻氛围有些怪异。而猫好像也没预料到自己会这样，明显给惊怔住了。于是不太自然地偏开些视线，甩了一下耳朵，气势减弱了大半。
　　因着这个意外，它接下来就沉默了。它怕自己一开口又会发出那种……有失威严的声音。
　　女子却仿若不在意，对它道：“你先休息。”
　　猫看向她：“你就不怕我逃了？”
　　“屋子外头布有结界，你出不去。”
　　“……我跟你有仇吗？！”猫气结，甩去几记眼刀。愤懑之余又没好气道：“喂，你叫什么名字？”我好记住了，日后逃出去再带人来报仇！
　　“樊禅。”对面人倒是干脆。
　　“樊禅――樊禅子……噗！这法号倒是清心寡欲，与你匹配得很啊喵。”它脑袋一扬，语气揶揄似在报复。
　　女子挑眉，眼潭里泛起三分冷冽。小猫咪心里头顿时就舒爽许多，这会儿冷静下来少了先前的不安和烦躁，倒是忽然有些既来之则安之的觉悟了。于是慵懒地舔舔爪子上的毛发，眸底渐渐浮现出一抹耐人寻味的明媚来。
　　它悠然说道：“怎么，这就生气了？如今我无缘无故被你困在这里失去了自由也不见发脾气呢。”接着语调变得暧昧：“对了，我叫勾月，你……可以叫我阿月喵。”
　　尾音上扬，带着几分轻佻。言罢也不去看对方神色，便转身几步跃回了床上惬意地躺好。阖上眼帘，尾巴轻轻摇摆着，又在心里低低地笑了一声：呵，樊禅是么，既然是你先招惹我的，那将来就莫要后悔了……
　　耀县，赵家府。
　　深夜寂静，园内房间里依旧灯火通明，几个丫鬟垂首静立在屏风外边，坐在床沿上的妇人面带忧色。
　　赵夫人看着床上毫无生气的男子，重重地叹了口气。半个月前她这二儿子不知为何便一睡不醒，任人怎么叫都没反应，而且诡异的是，他脸上还一直带着微笑，就好似在做一个香甜的美梦般。为此她和丈夫赵天锦请来了许多名医，但那些人看过之后都只是摇着头，说不出个所以然来。
　　如此玄乎，叫她不得不怀疑自个儿子是被妖孽所害，后来几番请了些大师道长做法，仍旧不见起色，而随着时日过去，躺床上的人越来越消瘦憔悴，尽管每天都强行撬开他的嘴喂进些流食，但这样下去，恐怕凶多吉少啊……
　　“这是做了什么孽啊，想我赵家向来乐善好施，敬神供佛，为何到头来惹上这般祸事！”坐在床头的妇人看着自己印堂发黑的儿子，神色凄然。
　　大丫鬟忍不住走了过来，轻声道：“夫人，夜深了，还是回屋休息吧，少爷由我们几个照看着就可以了。”她见赵夫人仍旧呆呆地坐在床边抹泪，又走近了一步，劝道：“夫人，你这样不眠不休已经好几天了，奴婢们怕你伤了身体啊。”
　　“唉……这叫我如何能安心。”妇人终于有所反应了，喉咙里却干涩沙哑。丫鬟见着她这样也一阵难过，连忙开口道：“夫人，老爷今早不是已经传书回来说找到神隐山的仙人了么。少爷他福大命大，夫人你也要爱惜自个身子，免得老爷明日回来看见了要怪罪奴婢几个照顾不周啊。”
　　这句话倒叫赵夫人有所动摇，她想了想，终是慢慢起身，最后看一眼躺在床上的人，在贴身丫鬟的搀扶下转身走出了房外。
　　幽黑的夜空中，苍白的月冷觑着这座阴气沉沉的府邸，一条不起眼的回廊里，暗影一闪而过。
　　……

☆、第3章 三无端沉眠

　　清晨，天方微亮，街市上许多商铺已经开门做生意了，赶集的人们行色匆匆。
　　偶尔的，某个匆匆的步伐会在一处宅邸大门前停住，但也只是那么一会儿，就摇摇头继续往前走了。而这座宅邸，紧闭的大门上，雕花牌匾里金色的“赵府”在晨曦里泛着光。
　　赵家是耀县上的大户人家，府里人却不蛮横跋扈，相反地他们平日里乐善好施，经常救济乡里穷苦百姓，所以多受人敬仰。近日人们听闻赵家公子得了难治的怪病，无不唏嘘。
　　这时，赵府大门外又出现了驻足的身影，但不同的是，这个身影没有离开，而是定定站在那儿，抬头凝视，秀眉微蹙。在她身后，一只白色的小猫懒洋洋地舔了舔自个的爪背。
　　猫舔得正欢，面前女子衣袖轻拢，垂头看了它一眼，似有不悦。它察觉到了，不甘示弱地瞥了回去：“这么看我作甚，可是你自己默许了我跟来的。放心，我无聊了来凑凑热闹而已，不会妨碍你的，也不会对凡人动手，我还怕他们脏污了我无瑕的毛发呢。”
　　勾月知道这人是在怪她方才路上出手抓了那凡人小孩一下，又道：“只是给那小子一个教训罢了，谁叫他……”想了一下措辞，理直气壮：“他小小年纪就不学好，想非礼我。”
　　樊禅眉梢抖了抖：“那孩子不过是想摸一下你。”
　　“说得轻巧，要是有男人要当街摸你几把你肯吗？！”
　　这时大门吱呀一声开了。赵家家丁从里头出来的时候莫名打了个寒颤。他拿着竹竿长扫把准备清扫门口的落叶，抬眼却见前边站着个秀美女子。
　　家丁不禁一愣。而后看对方并没有要离开的意思，他便走了过去。可想开口去问问吧，却被那好看女子身上散发出来的冷然气息震慑住，一时间竟发不出声音来。
　　“你，带我去见你们家主。”忽然地，樊禅开口说了句。
　　正脸红局促的人听见她简洁而又不容置喙的话，鬼使神差地，竟没有多问什么就照着话做了：“哦哦，这，这边请。”等他领着一人一猫走进前院，才反应过来觉得不妥，脚上顿了顿，还没回头呢，就听见身后传来了那女子清冷好听的声音：“无需多言，我是来救你家少爷的。”
　　被看透心思的家丁一个激灵，连忙闭了嘴，红着耳根继续带着这一人一猫往前走，心里头却是纳闷自己为何在这貌美道姑面前变得这么怂了，话都说不上一句。不过既然是要救二少爷的，带她去前厅也没错了……
　　跟在后头的猫倒是悠闲自在，许是得出来透气心情不错，左顾右盼地看起了周遭景致。最后又抬头盯着前面女子一身灰白道袍的背影，打量了一会儿。她加快几步走到对方旁侧，在心语里问：“喂，我们偷偷潜进来直接救人不行了么，干嘛要这么麻烦。你还得变成个道姑模样，要是不想凡人认出你，你事后消了他们记忆多好？”
　　“这次恐怕没那没容易，或许需要凡人的协助，还是跟他们有接触为好。”耳里传来那人清冷的声音：“而且，凡人的记忆不能随便抹消，有些人是承受不了的。”
　　勾月听了，未置可否，继续仰着脑袋看那张和昨日不同的脸，眼珠子转了转，轻笑：“那你也可以变成老头子啊，那样看起来更厉害些不是么。还是说――你不喜欢把自己变丑？”虽然这张脸也没有原本的模样好看就是了。
　　“因为世人都传言我是貌美仙姑。”樊禅面无表情道。
　　猫顿时语塞。本以为对方会表现些被人说中心事后的恼羞成怒什么的，可没想到这厮竟能面不改色地说出这样的话来。正想反驳，那家丁回头插话：“姑……呃，大师这边请，大少爷和夫人正在前厅呢。”
　　正在桌前吃早点的赵家大少爷和赵夫人见着阿虎领着个陌生女子走进前院，脸上现出疑惑神色。但见那女子着一身宽松的灰白色道袍，步调轻盈，远看衣带飘飘如雾绕云拢，倒是仙风道骨。
　　等人走近了，大少爷定了定心神，放下手里的筷子，问道：“阿虎，咳咳这是……咳咳……”他没说两句就犯病咳嗽了起来。
　　“大少爷，这位大师说可以救二少爷。”家丁连忙接过话。一旁正帮儿子顺气的赵夫人听了，蓦地站起身来，神色激动：“什么？能救我儿？”
　　“娘你先别着急。”赵大少爷拍拍身旁人的手，又转过头来端详着眼前这神色淡然的女子，“这位姑娘，你说你有办法？”
　　他脸色有种病态的苍白，显得很羸弱，眼神却是锐利。近来家里的事情外头已经有所传言，不得不小心些防着别人趁机行骗。前几日就有两个懂点法术的修士上门，差点被他们骗了去，而眼前这女子看起来年纪轻轻的……
　　樊禅见他怀疑，从衣袖里掏出一件物什抛给他：“这是你父亲装在木盒子里的信物。”
　　赵大少爷看见那玉佩，眼睛一亮，没错，这正是他父亲去神隐山时装在木盒子里的，二弟的贴身玉佩。再联想到昨日收到的信，更不疑有他了……
　　片刻后，他们便引着樊禅来到了一处房间里。
　　走进房间，迎面而来便是一股异样的气息。凡人肉眼看不见的淡粉色烟雾缭绕四周，隐隐有花香，甜腻妖异。樊禅皱眉，环顾了一周，最后将目光落在了床上。
　　躺在锦被里头的年轻男子面色苍白泛黑，嘴角却是诡异地上扬，好似沉浸在甜美梦乡里。樊禅走过去，两指摁在男子眉心。见这人呼吸平稳，脉象也不见有异常。古怪的是，他身上毫无生气，就像个死人似的……
　　“还有救。”她收回手，对身后殷切看着她的二人说。
　　“太好了，太好了！”屏息等待着的二人心头半块石头落了地，霎时松了口气。赵夫人眼眶红红的，欣喜得就要上前跪拜。樊禅单手扶住她，“不必多礼。”又问：“他半月前便开始如此了？”
　　“对对。”赵夫人用绢子拭了拭眼角，“那时刚做完清明，宇儿回到家的时候看上去还好好的，只是心情不大好。他跟我说有些想念芳儿了，我们后来就聊了些以前的事情。唉……却没想到第二天他就一直躺在床上醒不了了。”
　　妇人絮絮叨叨地说了会儿，似乎是忆起了些往事，面露悲色,再也忍不住当即落下泪来：“幸好有仙姑在，不然我又得失去一个孩子了……”
　　“他幼妹小时候就失足坠楼，离我们而去了……如今宇儿要是有个三长两短，我，我就……”
　　“娘，你说这话做什么呢。”赵大少爷连忙安慰道，“二弟有仙姑相助，一定不会有事的。”
　　樊禅听完，垂下眸子，若有所思。这时门外忽然传来一阵吵闹，是狗叫声。大少爷率先走出去，见门口那儿有只雪白的猫，正姿态优雅地蹲坐地上，而自家的那只狼犬朝着它狂吠不止。
　　“这，这是哪来的猫啊？”大少爷问那几个丫鬟，她们都摇摇头。
　　“我带来的。”身后樊禅淡然开口。她差点忘了这只猫了。
　　“原来是仙姑的灵宠！”赵大少爷恍然大悟，怕这位仙姑不满，急忙对那只狼犬出声喝止，“嘘！阿禄！咳……干什么呢，去去！！咳咳……”他一激动起来又开始咳嗽了，可那只向来机智听话的狼犬今日却很是反常，仍旧死死盯着那团白色不放。
　　“汪！汪汪汪！！”壮硕的黑斑狼犬毛发倒竖，面色凶狠狰狞，龇着牙，好似随时要扑上来。
　　勾月被吼得一阵烦躁。她向来讨厌狗这种生物。狗什么的，果真是没教养又愚蠢得要命。而且这狗主人也不是什么好东西，什么仙姑灵宠，真想撕烂这病秧子的嘴巴！
　　她优雅地亮出自己的利爪，冷冷朝那头看过去，狭长的眼睛眯起，霎时带起一股狠戾和杀气。大少爷心头莫名一寒，而那只黑斑狼犬的声音立即就变小了，好似受到了威吓，到最后竟夹起尾巴，呜呜地跑开了。
　　赵家母子俩和一旁的几个下人都看得愣住。樊禅淡淡瞥了他们一眼，“好了，都出去吧。”
　　“哦哦，好。”赵大少爷示意一干下人：“你们都出去吧，这院子暂时不用你们伺候了。”“是。”那些家丁丫鬟听到话退下了，但在临走前都偷偷看了樊禅几眼。门边白猫见了在心里冷嗤几声，抬步走进来。
　　樊禅对剩下的母子俩道：“你们也出去。”
　　“啊？！这……”
　　“我明白你们担心。但你们留在此处，只会妨碍到我。”她不留情面地说完，将一沓符纸交给他们：“命人将此明符贴在大门两侧，院墙每隔三尺一张，俱朝西南。另外，在此期间不许任何人打扰，府中人不外出，更不许让外人进门。”
　　“这……好，我们明白了。”大少爷沉吟片刻，神色立即严肃起来。其实神隐山仙姑的规矩他早有耳闻，也懂得些其中的厉害关系。如今对方吩咐了，他定然要照做。于是安抚自家娘亲：“娘，让仙姑救二弟要紧，我们还是快出去吧，别耽误了。”
　　“唉……好吧。”赵夫人的目光在二儿子脸上流连了许久，又对着樊禅连连道了几声“多谢仙姑”，这才依依不舍地跟着大儿子出了门，反手轻轻关合上。
　　在一旁听了半天对话的猫慵懒地伸了个懒腰，甩甩爪子挥散面前的粉色烟雾，满脸嫌弃。樊禅则快速在门上打下两道明符，再回到床边，将灵力沿指尖注入赵家少爷的体内，探了探他的内息。
　　片刻之后，她收回手，神色也沉凝了不少――果然，这副躯体里，没有魂魄。
　　“如果我没猜错的话，是梦魔。”她低声说。
　　“梦魔？”猫听了却忽然抬头，反应似乎有些大。
　　樊禅没去注意勾月的反常，点了点头道：“梦由心生，而梦魔滋生于人们隐藏的意念，并以梦为食，靠着那些意念的编织存活下去。”说着眉头轻轻锁起：“其实我们的梦境多多少少都曾被梦魔光顾过的。它们食梦，却很少会夺人性命。”
　　“眼下这种情况有些特殊。大概是这凡人的梦太合胃口了，所以梦魔不舍离去，长久盘踞。而要长久保留住梦境，就得离魂。”

☆、第4章 四迷镜

　　猫安静听完樊禅的话，不发一言，若有所思，脸色却渐渐泛冷，就好似想到了什么不愉快的事情。过了会儿，她看了眼床上，却忽然展眉，开口说道：“哟，这个男人长得倒是俊俏，只可惜啊――现在精气都快被吸没了。”
　　这话好似惋惜，可听着却更像是幸灾乐祸，只见她慵懒至极地舔了舔爪子上雪白的毛，继续补了句：“这梦魔倒是比狐狸精还厉害。”
　　语调一下子转变了，带着些浓浓的讽刺和……愤恨？樊禅疑惑地看了她一眼。
　　的确是愤恨。勾月讨厌极了梦魔这种恶心的东西，似魔非魔似妖非妖，难对付得要死。她很久之前就和这种东西接触过，吃了大亏。那无耻之徒，竟是窥见了她的秘密，她只恨自己当时没能将之灭口。
　　正当某猫咬牙切齿的时候，樊禅已经将手移到男子的心口处，“所幸那梦魔也没有下狠手，似乎有意留着他苟延残喘。”
　　“或许是见他俊俏，舍不得下手想要慢慢吃也不一定。”猫迅速接口，说完还不解恨，又优雅地补了句：“那个无耻的下流胚子”
　　……好明显的泄愤。坐在床边的人瞥过来，猫立即赏了一记眼刀：“这么看我做什么？”
　　樊禅不说话，抿了抿嘴角，将目光放回男子身上，指尖轻划，带起一道金光，在他眉间画下了一道符纹。随即檀口轻启，念出一句咒诀，那道符纹便倏地破碎，复而化作金光点点，缓缓飘动成一线，向别处飞去了。樊禅目光跟着望去，最后落到了那面正对着床头的铜镜上。
　　“或许就藏在这面镜子里了。你在此处守着，我进入镜中看看。”樊禅拈诀设下结界，消隐了气息。
　　勾月见她要走，下意识地就伸出爪子拉住她衣角：“喂，你就把我留在这里了？万一我把持不住把这男人咬死了怎么办。”
　　话音刚落，就感觉手上银环紧了紧。
　　“你？你又对我做了什么？！”勾月一恼，语气不善地问道，但仍旧没放开手。
　　“若是闻见血腥，或是你动了邪念，它会与你同归于尽。”对面人清冷看了她一眼，留下这一句，便闪身进入铜镜里。镜面如湖水晕开涟漪的时候，那轻薄的灰白色衣料也如流沙一般从她手里溜走了。
　　手上一空，心头一悸，感觉有些说不出的奇怪。勾月冷哼了一声：“你最好出不来了。”
　　可事实上樊禅不一会儿就从镜子里出来了。她出来的时候，某猫正百无聊赖地蹲在赵家二少爷的胸口上，两只前爪有一下没一下地往人家娇贵的脸上踩。
　　“咦，怎样了？让我等了那么久，都快无聊死了。”听见动静，勾月立即看了过来，只是爪子还未停，意犹未尽地再踩了几把，才从那男子胸口上下来。
　　樊禅皱了皱眉，抬手在镜子周围又设下了道厚实的结界，对她说：“等下还要再去一次。”刚刚只是探探虚实，而那凡人的魂魄的确是被困在那里面了，只是……还不知该如何去救他。
　　勾月倒是很有兴致：“诶，这次我跟你一起进去。”
　　“你留在这里。”樊禅在铜镜旁支起一根香，再从袖中取出一小段红线，拉长，将其中一端系在自己手上，随后倾身过来拿起某猫的小肉爪子。
　　猫一惊，连忙缩回爪：“你干什么！”这人是怎么回事……突然把红线系在她和自己的手上……
　　樊禅动作一顿，神情认真地看着她，“这梦魔非同小可，一炷香之后我若还不回来，你便扯动红线，助我离开那里。”
　　原来不是自己想的那样……
　　而且，听上去还蛮危险的。勾月被樊禅这么认真地看了许久，轻咳了一声，不大自然地转开视线。随后傲娇地抬起爪子：“喏，快些。记住了，你可欠我一个人情喵。”
　　……
　　再次进入幻境里的时候，景象还是之前那番模样。浓雾环绕，忽聚忽散，而远方花树楼阁忽隐忽现。
　　樊禅放轻步子，消声隐息，顺着之前走过的路径穿过那重重烟雾。等转了个弯，烟雾忽然散去，眼前就如柳暗花明般霍然开朗了。举目可见远山连绵，天际飞鸟悠然，一树树海棠开得正艳，两侧从墙院里探出来。
　　而眼前的小巷通向远处的一座座院落楼阁。
　　她沿着石板小巷往前走，又穿过了几道拱门，如同行走在迷宫里。两侧偶尔路过的宅邸大门都是打开的，里头花树繁茂，院落石桌不着一尘，具是窗明几净，一派祥和。
　　然而令樊禅惊异的是，每处院落的景致都是不一样的。各有特色的院落，真实得不像梦境，连许多细节处都是堪称完美，只不过这片地方空无一人，太过于幽静了。
　　不得不承认，这个地方确实很美，有值得人留恋沉迷之处。能编织出如此稳定又构架庞大的幻境，并维持半月之久，可见那梦魔的实力。而在这里一切皆是由那梦魔掌控的，她的法术会受到抑制，万一被发现，她会有很大危险。
　　于是她更加小心了，一边观察，一边慢慢行走。
　　“……一个毽儿，踢两半儿……”这时，忽然听见前方传来一些隐约的声音，如幼童戏耍。樊禅加快些步子，贴墙而行。渐渐地，那声音就越发清晰了：“打花鼓来，绕花线儿……九十九个，数到一百……”好似是一首民间童谣！
　　樊禅循声往长廊外望过去，只见不远处掩映在繁花绿树的一座楼阁上，两个小孩正踢着毽子，边踢边唱，笑靥如花。
　　她凝眸，心里已经明白了个大概。楼上那小男孩就是那赵家二少爷，而另一个，应该就是早年意外夭折的小姐了。只见这两个孩童笑着唱着，都是天真无邪的模样。风过吹起花瓣和笑声，海棠落了一地，笑声依旧如银铃传得很远很远。
　　昔时欢乐，今已难及，唯有梦里相见，再拾儿时好。结合这周遭景致和满地花香，梦境之唯美，已经超出了想象。
　　梦魔食梦，也造梦。就好似厨师做菜，凡人的意念即是食材。而梦魔都有各自不同的喜好，如今看来这是个挑剔的家伙，并且极为喜爱香甜美满的梦境。
　　赵家二少爷，把自己困在了儿时的美好回忆里。正是这种迷惘固执的甜美将它召唤过来了。这隐藏着痛苦的甜，挣扎而沉溺，像一坛浓郁的果酒……
　　高楼之上，两个孩童依旧笑闹着。忽然，那小女孩停下了动作，眼睛里闪过一丝阴鹜。小男孩却没发觉，捡起那只掉落的鸡毛毽子，奇怪道：“诶，妹妹你怎么停下了？是玩累了吗？”
　　“没有呢，继续吧。”小女孩闻言摇摇头，甜甜笑道。
　　“哦。”小男孩见妹妹笑了，也跟着弯起眉眼，傻憨憨地甚是可爱。随后他抛起毽子，抬腿往自家小妹方向踢去，却不小心用大了力，把毽子踢飞到了楼下。
　　“哎呀，毽子掉下去了，我去捡回来。”他跑到栏杆边朝下望了眼，立马转身往楼梯跑去。
　　小女孩站在原处笑着看他了下楼，等到看不见那小身影了，脸上的笑意才一点点消失。随即，她的头以一种诡异的角度慢慢扭转过来，毫无生气的眼睛直直扫向了樊禅的方向。
　　正躲在那头观望的樊禅心中一凛。
　　――不好！
　　房间内，小白猫眼睛发直地盯着那根香上袅袅升起的烟，忍不住打了个哈欠。已经过去好久了，香都快烧完了，镜子那头还不见有动静。
　　简直太无趣了！她把目光移向床那头，寻思着要不要再过去踩那男人几把解解闷。忽然手上感应到一阵扯动。她愣了愣，手上红线又猛地扯动了几下。而这时一旁的香正好燃尽了，最后一块烟灰掉落桌面上，余热消散。
　　这是……遇着危险了？
　　勾月想起樊禅进去之前说过的话，就要抬手往回扯。可刚要有所动作，忽然心念一转：“等等，我为什么要救她？”
　　她盯着手上连结着的红线，一个阴暗的想法渐渐冒了上来。
　　引神香已经没了，这会儿如果线也断了的话，没准那人就真的回不来了。勾月眼睛眯起，蓝碧色的眸子里绕过许多思绪。过了片刻，她伸手拉开桌子底下的抽屉，拿出来一把剪刀。
　　“这一切都是你自找的，就不要怪我了……”
　　咔擦，低低的一声，红线从手上脱离，慢慢飘向镜面。
　　猫无声看着那红线断开，没入镜面里，却忽然觉得这一瞬的时间被刻意放慢了。很慢很慢地，那红色一点一点的从面前离开，那么地清晰，和碍眼。
　　现在伸手抓住好像还来得及呢……
　　真是讨厌死了，这种后悔了的感觉是怎么回事……勾月紧了紧爪子。她没想到这一瞬自己竟会如此地焦躁不安，明明以前坏事干的不少啊，杀人放火都不在话下，如今怎么还有罪恶感了……她的眉头已经纠结成两座小山了。
　　而线端就要完全没入镜面的时候，小白猫咬了咬牙，终是扑上前去。
　　真是，上辈子欠了那女人的！
　　……

☆、第5章 五这也算共患难了吧

　　一阵晕眩过后，脚上终于有踩着实地的感觉了。出于猫的本能，即便是忽然从高处坠落，也能稳住重心勉强站定，没有显得过于狼狈。勾月甩了甩脑袋，冷静下心神，发现眼前尽是一片白茫。这烟雾笼罩之地，显然已经是铜镜的另一端了。
　　她不禁揉了揉眉心：没想自己竟是被线带了进来。
　　然而，那根红线已经不见了，接下来是该往哪里走？也不知道那人是不是真遇着危险了，现在……死了没有。她眯起眼睛看前面，想幸灾乐祸地说句“死了活该”，却不知怎的不太说得出口……定是眼下这情形太叫她心累了。
　　某猫抬起爪子，犹豫片刻，最后凭感觉走上了一条银灰色石板路。白色的小身子很快融入烟雾里，没发出丁点声响。
　　虚无深处，似乎传来孩童嬉闹之声。她循声而行，少顷白雾渐渐淡去，现出空荡荡的府邸。并不刺眼的阳光穿过大树的枝叶，落在廊上、石台边，显得虚幻迷蒙。长廊外海棠成簇，白色的大理石桥旁也栽种着各色花儿，它们都停留在了盛开得最艳丽的一瞬，很美，也很诡异。
　　勾月差点被这浓郁甜腻的花香呛到。皱着眉挥了挥爪子，环顾一下四周，还是忍不住冷嗤了一声。眼下的景致这般奢侈矫情，格调倒是跟以前碰到过的那家伙挺像的，看来，这只梦魔定也不是什么好东西。
　　她拐了个弯继续走，忽然看见一座阁楼上有小孩子嬉戏。
　　这空无一人的地方忽然出现小孩还真是怪渗人的。勾月凝眸看向那个笑得很傻的男孩子，嘴角扯了扯，有些嫌弃。正想走过去看看，忽然被一只手从身后捞起，瞬间便离了地，被移到了一个角落里。
　　“不要出声。”那人压低的声音让勾月已扬起的利爪收了戾气，她听出了那清冷的语调。这会儿知道身后的人是樊禅，心里竟是一松。干脆放软了这毛茸茸的小身子，还报复性地拿后脑勺往那人胸前的温软处狠狠蹭了几把。嗯……触感还是蛮不错的……
　　樊禅把猫从怀里拎出来，深邃的琥珀色眸子冷冷看她：“不是剪断线了么，还进来做什么。”
　　勾月顿时有些心虚。眼神闪了闪，“谁说剪断了？是扯断的！只怪你那红线太不牢靠，害我这大慈大悲之人还得进来这鬼地方救你。”
　　说着傲娇地扬了扬下巴：“别误会啊，我如此奋不顾身也是为了将来有人能解开那破铜环，才不是担心你什么的。现在我也不用你感恩戴德自惭形秽了，你若是还有良知，就快点跪哭着拿走我手臂上那只破铜环……诶你别走啊。”面前女子已经衣袖轻拂，翩翩然走开了。
　　小白猫连忙跟上去，“喂你竟然不认真听我……”“嘘。”还没说完对方就快速蹲下来捂住了她的嘴，示意噤声。
　　“不要太大声，会被发现。”樊禅眉头蹙了蹙，有些许不悦：“这个梦魔比想象中的还要难对付，它似乎已经觉察到我了，你想引它过来么。”
　　“呜呜……”猫摇着脑袋挣扎。
　　“你还想说什么。”看着手里那仍旧不知收敛的小白团儿，樊美人有些无奈，刚放开手，某猫就立即摇摆了下尾巴，眉眼弯弯：“嘻嘻，我们这……算是共患难了吧？”
　　樊禅挑眉，示意她说下去。见她的一双大眼睛里扑闪起纯善的光：“你看呐，其实我的心地还是蛮善良的，为人又守信重义，那我手上这破呃伽罗环……”
　　“随我去那边。”仙姑大人忽略这满满的暗示和期待，轻飘飘地打断她的话后转身往另一处小巷子走。
　　勾月气结：“喂！”自己生平第一次低声下气撒娇讨好卖萌摇尾巴，都已经堕落到这份上了，居然还没用？！这死女人，良心是被狗吃了吗？！她跺了跺爪，不情不愿地跟上去，一边还低声嘟囔：这心如磐石的死女人……哼。
　　很快她们就沿着条小路绕了个弯，无声无息地走到了离那楼阁很近的一处墙角边。那是很隐蔽的一个地方，抬头的角度恰好可以看清楚楼上两个孩童正拿着两只糊好的白纸风筝和毛笔涂料，在捣弄些什么。
　　“他便是赵家次子的魂魄所化。”樊禅指向其中一个，在心语里道。
　　勾月：“我看出来了。”同时嫌弃了一句：“真不想救这厮。”
　　“这可不是心地善良之人该说的话。”樊禅面无表情地看了她一眼，见对方露出如鲠在喉的模样，继续说：“梦魔能察觉到我，却不一定能发现到你，毕竟造梦耗费精力太多，它也无暇顾及。所以，我希望你能帮上忙。”
　　“你想让我去对付那家伙？来个偷袭？”猫拿眼角睨她。
　　“不是。”樊禅摇摇头：“梦魔无实质形体，超脱于六道，一般方法很难对付。在梦境里，即便你我合力，也不一定是它的对手。唯今之计，只有从做梦的人身上找破解之法。”
　　“你的意思是……”
　　“让那凡人自己从这场梦里醒过来，就可以结束一切。”樊禅道：“我去引开梦魔，努力将它拖延住，剩下的事情，交给你。”
　　猫一听倒是乐了：“呵，为什么我要听你的？”她眯起狭长的眸子，语调轻轻上扬，很是撩人：“你――在求我么？”
　　却不想高冷女仙姑白了她一眼：“不这样做，你我都出不去。”顿了顿：“你想同我死在一起？”
　　某猫神色一变，冷嗤：“想得美。”岂有此理，调戏不成还反被被调戏了，其实这人是假正经吧！
　　她已经在心里愤愤地挠爪子了，可偏偏对方眼瞳清澈认真，模样正气得很。她顿时有些挫败，扬起下巴问：“具体要我怎么做？”
　　樊禅便俯身靠近她耳边，低低叙说起来。小白猫耳朵轻抖了一下，感觉有些痒。其实她不太适应别人这样靠近自己，那温热的吐息拂进耳廓里，还带着清淡香气，使得她周身都忍不住有些发僵。可下一刻，她就被对方说的内容吸引了。
　　等全部听完，她又问了句：“就是说，把他吓醒？”
　　“……是这个意思。”
　　“哦……”勾月拉长音调，颇为满意地点点头，把爪子伸到嘴边舔了一下：“那本小姐就勉为其难帮一帮你了。”言罢幽幽地笑了起来，从心语里层层传递到这边的时候就多了些许阴邪的味道。
　　樊禅见着小白猫眼睛里那澎湃的掩饰不住的小兴奋，不禁有些担忧。是她的错觉么，似乎自己无意间唤醒了对方人格里的某些不太美好的性质……
　　于是她道：“你，不许太过分。”
　　“良药苦口，有时候不下一剂猛药是救不了人的。”某猫满是风尘味儿地甩了甩小肉爪子，掩唇笑：“唉，其实我也好不忍心呢，但是……救人一命胜造七级浮屠，我，我就……”“我看我们还是从长计议吧。”樊禅忍不住后悔了。
　　“那你还有别的办法么？”小白猫瞪她：“有句话叫做长痛不如短痛。”
　　长痛不如短痛……樊禅怔忪了一下。她抿唇不语，抬眸看向那座楼阁，眉间一抹忧色渐渐沉凝。的确，现在没有别的办法，而让那凡人惊醒，是再保险不过的了。这样的话万一失败，也可保证那凡人不会受到牵连而危及性命。
　　她深吸一口气，神色里多了几丝凛然。伸手按在猫头顶，轻声道：“可准备好了？”
　　“当然。”猫狡e一笑，将樊禅输进她体内的灵力运转起来，慢慢幻化成了另一个模样。
　　而此时不远处楼上，赵家小少爷正撸起衣袖趴在地上，低头画得认真。“三妹，我画一只蝴蝶给你好不好。”他抓着画笔，向着对面的小女孩兴冲冲道，抬手擦汗的时候在自己脸上留下了一道彩墨也不知晓。
　　对面的小小人儿被逗笑了，眼睛弯弯像月牙儿，“好，我要一只蝴蝶，会飞得很高很高的蝴蝶。”
　　“好咧！”小少爷咧嘴一笑，露出两颗小虎牙，随即继续低下头，伸开手臂去蘸墨。
　　然而就在他低头的一瞬，狂风忽起，猛地从面前吹过。他连忙按住飞起的风筝。“哎呀，好大的风！”说着欲要看向自己的妹妹，却觉得眼前一花，似乎有什么掠过。可再定睛一瞧时，又见对方正好好地站在那里了。背后栏杆外开满了艳丽的海棠花，阳光斑驳错落在她的发梢上，镀了一层光。
　　他忽然觉得自己的妹妹有些不真实，好似随时会消失一般。
　　“三妹，你肩上怎么有落花？”小少爷声色糯糯地指着自家小妹的肩头，然后站起身，却还没迈开步子，就听对面人开口道：“不要过来，二哥。”
　　沉静的语调，陌生的口吻。他的动作一下子顿住，眨巴眨巴眼睛，看着妹妹仍旧甜甜带笑的小脸蛋，心里却是一阵紧缩。这一刻他莫名慌乱。就好像……好像有什么画面不断涌动，如同被深埋的根芽要破土而出，但都蒙着层厚厚的灰，看得不清楚。
　　另一处，狂风落地，樊禅急速旋身，便利落地将一个小女孩模样的人甩开。那人方一站稳，就现出了真身。只见她面容氤氲开，周身蒸腾起一层灼热的水汽，最后变成一团白色的雾，雾里又好似包裹着一团黑色，隐隐约约看不见实质。
　　那烟雾里传来沙哑模糊的声音：“倒是叫我意外呢，你有几分胆量。”
　　“但终究也不过是在自寻死路而已。”这声音飘飘忽忽，似在耳畔，却是一种冰冷至极的语调，没有半分温度，如寒气沁骨。樊禅抿唇，紧盯着面前这团妖异之物，然下一刻，对方就猝然逼近，带起一道劲力直朝门面。
　　她立即凝起一方结界挡去，单手撑地向后翻身离开数丈远，堪堪躲下梦魔的一抓。在这梦境里她反应速度和法力都大大削减，这会儿已经感到很吃力了，额际也渗出了一层薄汗。
　　梦魔见状狞笑起来：“啊哈哈哈，怎样？你以为在这里，还真能斗得过我么？”它吞噬掉樊禅打进来的几枚符咒，再次掠身过去，“你撑不了多久的。”
　　樊禅二指夹起一张明符，嘴角微勾：“但能撑片刻，就可以了。”
　　“――哦？”梦魔眼里闪过一丝惊异，突然想到什么，收起戏谑回头望向楼阁那边。当它看见远处那阁楼上的两个小身影时，眼瞳骤然一缩，想要折身回去又被一道结界拦住，已然来不及了。
　　栏杆边，勾月变成的小女孩扬起甜甜的笑。她在赵家小少爷讶异的目光中往后退了一步，就那么翻过围栏，仰身坠落了下去。
　　赵二少爷脸色苍白，已经不见了血色。他根本不明白为什么会这样，如此突然地，他连伸手抓住那人的机会都没有，就眼睁睁地看着这一切发生了。而他前一刻的笑容分明还凝固在脸上，如今已经覆上了慢慢放大的惊恐，嘴巴张开，也似哑了一般，发不出半点声音。
　　天旋地转之前，他颤颤地走过来，往楼下看。只一眼，那惨烈的画面便深刻进脑海里。
　　他看见自己的妹妹就躺在地上，脑浆迸裂，混合进从身下不断蔓延开的血色里。肚子被石块戳破，肠子四散，耳朵……耳朵和鼻孔也流着血，而那双原本明亮有神的大眼睛里一片死寂，暴突着对着自己的方向……他一下子跪倒在栏杆边，身体剧烈地颤抖抽搐，脸上一点点扭曲。
　　在这边将经过看得一清二楚的樊禅忽然有些不忍直视，在心里默默道了声：好狠。下一刻，便听那头传出了一声凄厉的叫喊。
　　“――不！！”阁楼里，那喊声如孤狼哀嚎，悲恸绝望。随之风云变色，天地瞬间开始崩塌。

☆、第6章 六陷阱

　　原本美好的景致统统扭曲变样，地面裂开，房屋坍塌，花树一棵棵枯萎。
　　樊禅站在空地中央仰望破开的天际，灰白色道袍被风吹得衣带飞扬，猎猎作响，在勾月眼里倒是像那度了天劫准备飞升而去仙人。
　　她变回小白猫的模样，想跑去那边，可随即眼角余光看见了什么，连忙往一边躲去。她原来所在的地方就多出了一道深陷的裂痕，还冒着灼热的烟雾。而没等她站稳，第二道锋利如刀刃的劲气已经接踵而至，狠狠地向她袭来。
　　勾月慌忙跳起，腰间却猛然多了一股力，紧接着就发现自己已经在半空中了。“愣着作什么。”伴随着掠过耳际的风，那清冷的声音在头顶响起。她仰起脑袋，看见女子尖俏好看的下巴。几缕乌亮的长发滑落对方的肩头，拂在了她的额上。
　　她忽然有那么一瞬的失神。
　　樊禅抱着小白猫轻巧落到了一处尚还完好的屋顶上。“怎么不出声？”她有些奇怪地看向怀里的小家伙。不料对方忽然伸出两只毛茸茸的小爪子搂住了她的脖子，甜甜笑：“喂，我方才表现得怎样？”
　　“……现在还不是开心的时候。”仙姑大人很是寡淡地拂开猫爪，视线触及那团正冲着她们这里奔来的雾气，骤然转冷。
　　“你们，你们毁了这一切！！”那雾气叫嚣着，声音刺痛耳膜：“我要让你们为它陪葬！”话音落下，她们所在的屋顶四周腾腾升起了黑烟，烟雾笼罩上空，飓风狂怒一般呼啸而来，轰然作响。
　　樊禅立即单手举起猫：“你出去，打碎那面镜子！”
　　“什么？！”猫惊叫。
　　“打碎镜子，梦魔便伤九成。”樊禅沉声道，“这梦魔寄居镜中，若碎了那铜镜，就如同打蛇三寸，它非死即伤，短时间内是恢复不了的。”而眼下情形，她自己出不去，只能借勾月之手了。
　　勾月却是不肯，“那你呢？”
　　“打碎镜子后，我便出去，要快！”樊禅用尽力气，将她抛向上空重云破开之口，猫不再犹豫，借力跃出，还不忘留下一句：“你可别死在这里面了。”
　　樊禅听见了，嘴角轻轻扬起，冷然转身时那烟雾已经轰然逼近……
　　勾月这次是结结实实地摔在了地面上的。爬起身，见着自己已经回到了那赵二少爷的房间里。她顾不上周身酸痛，立即跃上桌子，随后两只爪子抱起旁边一只青铜烛台，用上周身灵力，使劲向那镜面砸去！
　　砰地一声，镜子一下子碎开，狂风夹带烟尘从中呼呼地涌出，霎时将房间里事物都卷起。勾月捂住口鼻，耳边一阵嗡嗡作响。好不容易等那阵风过去了，烟尘散开，这才看清面前站立的女子。
　　“喵！”某只小白猫一时兴奋，在自己都没反应过来的时候已经扑进那人怀里了。樊禅闷哼了一声，看着胸前的小白团，感觉心口更堵了。
　　她这会儿正微微喘着气，发丝有些许凌乱了，显得稍稍狼狈。许是刚才在幻境里耗用法力过多，出来这现实世界里了仍旧感觉不舒服。这时怀里的猫伸出小肉垫碰了碰她的嘴角，忽然惊疑道：“咦？出血了。”
　　她听了，反手擦试了一下，看见指上沾染的血色，不禁皱眉。随后也不说什么，放下猫，快步走到床前探了探那男子的脉象。还好，能探到阳气流动，看来这凡人已经回魂了。
　　樊禅又翻了一下男子的眼皮，探查了几处穴位，这才终于放下心。
　　“他已经没事了。”她转头说道。那边的猫却不见得有多开心，只是随意地应了声，就撇过脸去不看她了。她不禁挑眉，竟觉得这小白团无缘无故地有些闹别扭的意味了。
　　但她也没想太多，只当她是累了。随后走去开门。
　　等打开了门，才发现外头已经漆黑一片了，圆月当空，格外明亮。一直守在外头的赵夫人和大少爷几人立即迎上来：“仙姑，可是除了那妖物？”
　　“对啊对啊仙姑咳咳……”大少爷边咳嗽着边往房里看了眼：“我们方才在这外边听着一阵响动，但咳，咳咳……记着您的吩咐不敢贸然进去。”
　　“他已经无碍了。”樊禅只轻声说了一句，随即侧开身，让他们进来。那几人见状连忙走进屋，但经过她的时候，动作微微有些迟缓。她眼角眯了一下。
　　看着屋里这满地狼藉，大少爷不禁愣了神，但很快反应过来，搀扶着自己家娘亲快步走向床那头。勾月退回樊禅身边，想到了什么，抬头问她：“对了，那梦魔怎么不见了？”
　　樊禅在心语里回答：“梦境已破，而且同时失去了寄居之所，它或许已经神形俱灭，但也可能是负伤逃走了。”只是……有些奇怪，方才竟没看见它的一丝踪影。
　　经这样一说，樊禅开始警觉起来，发现自己似乎忽略了些重要的东西。随即，见她眼角余光突然看向了一旁。
　　一旁地上倒着几张散了架的木椅子，其中参杂着些碎镜片。有几片翻起，正对着床那边，然而透过它们，发现身后床那儿除了躺着的赵家次子外，没有半个人影。樊禅眉间一紧，露出微不可察的错愕神色。
　　收回目光，她不动声色地看向床头那几个正欣然拭着眼泪的人，直觉得背后一寒。
　　“勾月，这并不是现实的世界。”她在心语里提醒某猫。猫立即耳朵一竖，望向她。
　　她沉声道：“你看那些人走路的步伐。”
　　勾月侧头望去，仔细看了片刻，真的觉察出了不对劲：那些人脚后跟都是没有着地，整个身子轻飘飘的，如鬼魂一般……
　　樊禅继续说：“我们这是到了另一个梦境里。方才我们从原先那个梦境中逃出来了没错，但那面铜镜其实并没有被毁，而且还被幻化成其他物象隐藏起来了。看来这梦魔想要报复我们。它应该是操控了赵府里所有人的意念，造了这个梦。”
　　她垂眸想了片刻，又道：“但是它本身也受了重伤，没能操控自如，所以那些人形态举止不会如现实中一般灵活生动，渐渐地会越发僵硬，反倒是像一群行尸走肉。”
　　“这梦魔也太记仇太任性了吧！简直就是在同我们拼命！”勾月气道，随即瞥了眼身后那些“人”：“那他们……”
　　“他们都是被操控的离体魂魄。我们不能伤害他们。”
　　小白猫忍不住翻了个白眼，她就料到会这样：“那现在该怎么办？”
　　樊禅神色渐渐冷肃，最后檀口轻启，吐出了一个字：“躲。”
　　话音落下，人已经闪身出了门外。勾月一愣，立即跟着跑出去。而身后那些人齐齐转过头来，脸上神情俱是变得呆滞，只是眼睛还死死盯着她们离去的方向，随即一个个僵直着身躯追了出去。
　　门外，一人一猫快步跑出前院，想要跃身飞出院墙，却被一道无形的屏障挡了回来。“果然，被困在这幻境里了。”樊禅眸色一沉。
　　身侧小白猫喘了口气，冷笑：“还真是头一次这么没出息，身为妖魔还被一群鬼魂到处追。不过……好像还蛮有意思的。”她舔舔爪子理了一下毛发，“还好那团恶心的烟雾没跟来。”
　　“梦魔元气大伤，如今灵体应该还寄宿在那面镜子里没出来。”樊禅道：“现在我们必须找到镜子的真正实体，打碎它。”
　　“镜子肯定隐藏在幻境里的某处。”她随后举目望向四周：“往发光的地方找。”
　　“发光的……”勾月想了想，举起小肉爪：“那不就是天上的月亮？”
　　樊禅随着猫爪子看向天心明月，眉头渐渐蹙起。过了许久，才淡淡地摇了摇头：“不，不是。那个月亮，也只是一处幻象而已，没有实质。”
　　“不是？”猫抖了抖耳朵：“那除了它，这里还有什么事物会发出光亮？”
　　――――――――――――――――――――――
　　樊禅面无表情地指着秃头家丁的脑门：看，好蹭亮。
　　勾月：……
　　樊禅面无表情地指着老嬷嬷的镀金假牙：看，好光亮。
　　勾月：……
　　樊禅面无表情地指着赵夫人新做的美甲：看，好闪亮。
　　勾月：……
　　樊禅面无表情地指着大丫鬟的俏脸：看，好漂亮……
　　勾月：你去死！！！

☆、第7章 七破梦

　　说话的这会儿功夫，不远处已经有人追过来了。石拱门外的长廊里，赵大少爷和几个家丁正僵直着四肢朝着这边走，脸上表情呆滞，肌肉青白，当真如僵尸一般。他看见了她们，嘴里发出一声低吼，带着几人加快了步子。
　　樊禅指了指左侧院落，“这边。”说着走进那道青岩拱门里。勾月跟在她身后，不满道：“喂，难不成我们就得一直躲避下去么？”原本还以为可以趁机拿那些人出出气的……
　　“他们经不起打。”樊禅知道她的心思，沉声：“你忍耐些，同时注意远离，不要被抓伤。”
　　“梦魔虽然不在这幻境里，却能以那些人的身体感应为耳目，借他们之手来伤及你我，一旦被抓伤，邪气即刻入体。”她回头看见那些人影统统暴涨了几寸的黑色指爪，眸色越发冷冽。随即竖二指于唇前轻念咒诀，往半空中掷出一道白符，朝它虚划了几下，那张白符就往一个方向幽幽飘去了。
　　“跟上。”她几步飞身，轻巧利落地跃上一处屋顶，追着白符而去。身后的小白猫一阵气闷，但转头望了望那些晃颤着靠近的人影，还是咬咬牙跟着跳上了近处的一堵围墙，然后沿着琉璃瓦快速跑动，转而爬过屋顶。
　　两人在高低错落的屋顶和院墙上疾驰而行，同时也注意着隐藏身形不让下方发现。风呼呼刮过耳隙带起阵阵凉意，俯瞰这座宅邸，见着那灯火都已灭去，黑暗中唯有月光微弱，依稀照映出散布在各个地方三三两两晃动的人影。
　　勾月许久不曾以猫的形态奔跑，此时除去那身体里不断冒出疲惫，倒是觉得有几分快意自在。她双耳向后微缩，加快了速度，跟着前头的女子又翻越了一道高墙落到了对面的屋脊上，片刻后，半空中那张白符就飘进一处园子里消失不见了。
　　“镜子的实体可能藏在此处。”樊禅跃下来，轻拢了一下衣袖。勾月趴在屋檐上细细喘气：“也可能是灵力耗尽了才落到了这里。”
　　“而且这园子挺大的，要怎么找？连一处有光亮的地方都没看见。”小白猫舔着爪子为自己顺了顺弄乱的毛，这才站起身，想再呛那清冷女子几句，垂眸间却似乎看见某处有光一闪而过。
　　她眯起眼睛，向着那个方向移动几步，随即从高高的屋檐上跃了下来，径直跑到一处空地上。
　　空地上开满了成簇的花，花间有一水井。青砖砌成的井壁高出地面三尺多，上头并没有井盖覆着，也不见架设打水的辘轳，但内壁上却有浅淡如波纹的光晕在隐约晃动。小白猫跳上去，蹲在井沿上往下看，果然见着井底深处一片水光潋滟，倒映着天上那圆盘似的月亮。
　　花园古井，水月成镜，隐藏得很是巧妙。
　　樊禅走过来，见着此景，嘴角往上挑了一下，“之前我好像低看你了。”
　　“呵，现在意识到本小姐敏锐细心足智多谋也不算迟……”猫扬着脑袋，尾巴缓缓一摇：“但你现在该怎么破除这镜子的化形，周围可没有大石头。”
　　樊禅正想回话，忽然看见远处有一团烟雾在迅速靠近。她当即了然：水月镜花，即是设在此处的隐藏阵法，她们踏入这里，便如同触动机关，已经暴露了行踪。而梦魔发觉她们找到了此处，竟不惜灵力在这幻境里为自己造了一个形体，看来是准备着拼死一搏。
　　危急时刻，她淡然指着另一方向道：“猫，你看那边。”
　　勾月闻言转头去看，冷不防被身旁女子轻轻一推，就那么掉进了井里。
　　“喵――”尖锐的惊叫声从井里回荡出来，坠落中的猫甚至还没来得及想明白这是怎么一回事，下一刻就感觉自己重重地砸在一堵平滑硬物上，随即一阵刺耳的破裂声，眼前就昏黑了过去。迷迷糊糊间，那破裂声还一直在耳边不断作响，吵得很。
　　也不知过了多久，意识渐渐清醒了些，周身也终于恢复了知觉。她睁开眼睛，发现自己再次趴在了那赵二少爷房间的地板上，而那桌上镜子碎成几瓣散落一旁。
　　“我怎么到了这里？”勾月爬起身子，捂着发疼的脑袋，晕沉沉地回想了半天，等转头看见另一旁也是刚刚站起身的女子后，这才终于记起了之前发生的事。
　　真是岂有此理！！某只小白猫立即炸了毛，扑到那人身上，用小肉爪狠狠捶人家的肩：“真是看错你了，居然敢算计我！你这狡诈的女人！！”
　　樊禅轻轻抓住其中一只挥舞着的小爪子，“那样才能破了这梦境。”
　　“胡说，你怎么不自己跳下去？”猫冷斥着，另一只手捶得更起劲了，“从没有人敢这样对待过我，你这虚伪的正道中人，你……你手臂怎么受伤了？什么时候的事？”她忽然停下来，诧异地看向樊禅左臂的一大片血迹。
　　“在你掉下井里以后。”回答她的却是另一个声音：“如果那时是你留在原处，我早把你撕碎了。”
　　……这是什么意思？这人是为了保护她才受了伤的？勾月盯着樊禅不起波澜的眸子，低哼了一声，回头时愕然发现身后地上还趴着一团烟雾。刚刚说话的就是这家伙了吧。
　　镜子都碎了，这家伙怎么还没死。她紧了紧手，但见那梦魔正大口喘着气，样子比在梦境里看见的缩小了好多，只剩一小团黑色了，还不比那赵家少爷养的蠢狗大多少，心下便明白如今对方已是强弩之末，苟延残喘而已了。
　　可是，想到方才自己的言行都被它看了去，某只小白猫不开心了。她从樊禅怀里跳出来，迈着高傲的步子走过去，站到那团烟雾面前。还没开口，就听对方道：“呵，原来是你啊。”
　　嗯？她眼睛里现出疑惑，而那梦魔的语调已经越发得戏谑：“别来无恙啊，猫。”烟雾晃动了几下，满带嘲讽：“差点没认出你。怎么，如今又被人收养了？”
　　果然是它！！
　　勾月眼里的疑惑已经化作了愠怒。想起曾经那一幕幕，体内戾气顿时上涌。怪不得会觉得这么讨厌了……之前怎么没想到这一点呢！！她毛发竖起，露出了锋利的爪子，猛地上前一步扬起手就朝对面抓去。然而触碰到那黑色的烟雾时，手上却传来一阵灼烧般的痛。
　　“呵，你倒是再敢碰我试试啊？”梦魔沙哑地笑了起来。就算它自己重伤至此，梦魔本身的这种体质也绝非他人能轻易接近得了的。
　　勾月捂着手恨恨看它，在心里头咬牙切齿。可这团烟雾却丝毫不见害怕，还继续说着叫她恼怒的话：“被收养了又怎样呢，到最后还是会被抛弃的吧，真可怜呐……”
　　真可怜……
　　这三个字回荡进耳里，让她的眼瞳一阵失焦，浑身泛起了冷意。曾经有好多个声音对她说过类似的话，而后来，终于有一双手将她带走，带去了一个温暖的地方……那个收养了她的人类女孩已经记不清摸样了，唯独还记得清楚的，是她临走时微笑着说的那句：我会回来接你的。
　　可是，她没有守约。她遗弃了她，把她交给了那个和尚。
　　“真可怜呐……”梦魔还在嘲笑着。另一边无声站立了许久的女子走了过来，弯下腰，轻轻地将猫抱起，放到了旁侧的椅子上。
　　“你，住口。”她对梦魔冷冷道。
　　梦魔轻嗤：“你能耐我何？”
　　樊禅抿唇不语，只缓缓走近它，俯身下来，伸出了手。梦魔被笼罩在她冷肃的阴影里，慢慢变了神色，不禁想要往后退：“你想做什么……”话没说完，对方的指尖已经穿透那团烟雾，触及了它的身子。
　　它不敢置信：“你，你竟能……”
　　只见樊禅双臂一抬，从那团黑色烟雾里扯出一个小小身形。分离的一瞬，黑烟霎时消失殆尽，最后显现在她手里的，是一个粉色衣裙的小女孩子，竟跟赵家幼女很是相像。她挑了挑眉，就这么面无表情地保持着那个姿势打量了许久。
　　“你就是那家伙的实体？！”原本乖巧蹲在椅子上的猫瞪大了眼睛，下一刻很快恢复生气，抓住机会狠狠报复：“额呵呵呵，怪不得造的梦那么甜腻恶心，原来还是个没断奶的孩子。”弄了半天只是个小丫头罢了，亏得自己还记恨了那么久……
　　“哼。”小女孩朝勾月冷哼。她现在被樊禅像举小动物一样双手举着，动弹不得。于是在半空中踢了踢脚，一双杏眼瞪着樊禅，娇斥道：“放我下来，登徒子。”声音不见沙哑，倒是奶声奶气的感觉。
　　登徒子？樊禅眼角抖了抖。下意识地看看自己撑在对方腋下的双手，很规矩，并没有触及哪儿不该碰的地方。而且……似乎也没有哪处……
　　“你在看哪里？！”某只小梦魔捂住自己胸脯，涨红了脸蛋。
　　“哟，还知道害羞啊。”勾月见了忍不住讥笑：“黄毛小丫头，都还没长开呢。”
　　“总比你一只猫强！”
　　“呵，本小姐可是魔界一枝花，身段风采岂是你个丫头能比得了的！现在暂时化不了人形而已！”
　　“的确呢，魔界美人，摩飒王子的未婚妻。”小家伙用稚嫩的声音反击：“怎么，放着好好的王妃不当，落到这里当道姑的灵宠了？你不是最讨厌修士的么？”
　　“什么灵宠！”某猫不自觉地向着樊禅的方向瞥了眼：“还有，你怎么知道我之后的事情？”
　　“没想到吧？我后来还去找过你的，啧啧，居然在梦里那么开心地揍自己的未婚夫，还把人家揍到生活不能自理……这种类型的美梦还是第一次见到，风味真独特……”
　　樊禅不知为何忽然有些心累。她把小孩子模样的某只梦魔放了下来，同时也结束这段越扯越远的对话。而小家伙刚一站定，又立即叉着腰，抬起头来继续瞪她：“哼，我如今既然落到了你手里，要杀要剐随你便，可别想着我会低声下气求你什么。”
　　倒是有几分骨气。
　　“那就废了你的法力再把你卖到花柳巷去。”一边的猫凉凉开口。梦魔惊怒：“你们敢？！”
　　“呵，为什么不敢？姐姐我以前可是经常干这种事情的。”勾月优雅地舔舔爪子，蓝碧色的眸子里泛起幽幽绿光，阴邪得很。随后见眼前的小女孩红了眼，冒出了泪花，她倒是愣了下，有些意外。但意外之余，心情变得不是一般的美丽。
　　樊禅不禁侧目，对她满脸舒爽的小模样感到好气又好笑。

☆、第8章 八歇止

　　小梦魔倔强咬着唇，泪水却一直在眼眶里打转，显得楚楚可怜。大概是以前也没受过什么委屈吧，如今这幅模样，怎么看都只是个被欺负的孩子而已。樊禅有些于心不忍了。她拢了拢衣袖，对面前小女孩淡声道：“你走吧。”
　　“嗯？”那小家伙愣住。
　　某猫：“你该不会见这厮样子可爱就不忍心下手了吧？”
　　樊禅听了并不反驳，只是回过头，淡淡看了她一眼。也不知是不是自己的错觉，勾月竟觉得那一眼里有几分温柔安抚的味道。
　　如同被一只手，轻轻地顺了毛。她被这一个眼神弄得说不出话来，直在心里暗怪自己不争气。最后愤愤地把脸转向了一边，眼不见为净：算了……就放过那丫头一次好了，谁叫她心善呢。
　　樊禅这才继续对梦魔说：“我可以放你走，但是你以后食梦要记得分寸。”她指向床那头躺着的男子：“这个凡人险些就被你害得丧了命，难道不无辜么。”
　　小梦魔眼里闪过一丝复杂。随即嘟了嘟嘴，傲娇道：“那些凡人死了又怎样。”
　　……怎么这语气跟身后的某只猫那么像。樊禅放轻了语气，但也足够严肃：“他死了，会有很多人陷入痛苦里。”
　　“你可懂得善存长食的道理。”她接着说：“就好比你想要经常采摘到竹笋，用到竹木，就得护好你的竹林，不能因为一时的采掘砍伐过度而使得它衰竭，无法继续繁衍生息下去。凡事都要适可而止，才能维持长久。”
　　小家伙咬了咬唇，垂下脸不答话，但态度已经有所好转，证明她是听下去了的。樊禅嘴角勾起一个微不可察的弧度，走近了一步，抬手在她眉心处轻轻一点。
　　指尖微凉，在那里留下了一个光点，闪烁之后很快隐去。小梦魔没想到她会有这番动作，摸摸自己的额头，皱眉道：“那是什么。”
　　“给你做个记号，若是以后还犯这种过错，我就来找你。”樊禅回答。
　　身后的某猫不开心了：这人平时对她冷冰冰的，可对待这小丫头居然就那么温柔了。还做个记号什么的……怎么不给她也画个点点然后放她走人啊！
　　“哼……”小梦魔和某只猫同时发出一个鼻音。然后梦魔仰起脸对樊禅说道：“既然是你自己答应放我走的，那我就走了。你还有什么要对我说的……事先说明啊，可别妄图我会感激你。”
　　樊禅看了她片刻：“你造的梦，很漂亮。”
　　嗯……嗯？梦魔听了眨眨眼，好似反应不过来，可脸颊却很可疑地，一点点地红了。“再见。”低不可闻的一声，小身影极快地推开门，转眼消失不见。而门外，已是天初放亮，晨曦里薄雾湿润，赵府上下那些人姿态各异地躺倒在地上，都还没有醒过来。
　　“那小丫头该不会是喜欢上你了吧？”勾月眯起眼睛。
　　樊禅面无表情：“她喜欢的，应该是这赵家次子。”说着转身走向床那边。衣袖在床头轻轻拂过，躺在里头的男子便眼皮动了动。随后，缓缓地睁开了眼。
　　樊禅不知从哪里取来一杯水，递给他：“喝水。”
　　赵二少爷意识还未完全清醒，迷迷糊糊地，就很是听话地接过了茶杯，等解了口渴润了嗓子，这才反应过来，看着樊禅惊疑道：“姑娘是何人？怎么会在我房里？我，我这是……”
　　“你被妖异所缠昏迷半月之久，我受你父亲所托来救你。”樊禅从他手里拿回空茶杯放到一旁。
　　“啊……竟然是这样……”他愕然。揉着头努力回忆之前的事情，随即想到了梦中一些模糊的画面，脸上神色变了又变，到最后已是带着股难言的悲怆。
　　赵二少爷紧紧抓着身侧的被子，像是在极力忍隐某种情绪爆发，眼眶里却不住地泛红。过了许久，他情绪平稳些，才咬了咬泛白的唇，涩然道：“仙人……多谢仙人相救。”
　　樊禅站立在床前，神色寡淡地看了他一了会儿，才开口说：“可是还记挂你早逝的幼妹？”
　　“我……”
　　“我施法通灵于地官，得知你妹妹已经转世，投了一户好人家，你不必再困于过往。”
　　“也莫要再让身边的人为你受苦了。”她将一个小白瓷瓶放在身侧桌上，示意那发怔的男子：“这是一瓶丹药，交给你兄长。每日晨时服用一颗，可治肺疾。”
　　赵二少爷听了，呆呆看向那瓶药，良久说不出话来。想要开口时，却已是哽咽。于是爬起身，跪在床上朝面前的女子深深一拜。而再抬首看去，房间内已空无一人。
　　“多谢仙人……”他喃喃着，泪水湿了锦被。
　　樊禅带着勾月走出赵府，然后变回了原本模样。此时街上已经有一些商贩开始赶集摆摊了，两个骑着马的男人行色匆匆地与她们擦肩而过。
　　这主仆二人俱是满身疲惫的模样，他们在赵府前勒马停住，跳下马，还没来得及扶正歪斜的帽子，就那么迫不及待地地推开大门唤了几声，牵着马快步走了进去……
　　樊禅收回目光，缓步走在街上。经灵力休整后衣袍上的血迹已经消失不见，恢复洁净，微乱的发丝也梳理好了，柔顺垂在身后。纤腰宽袍，拢袖似生烟雾，这秀质出尘的模样倒是引得路人频频回头，但又因着她的清冷神色和一身道袍装束而不敢造次。
　　在这个世界里，普通民众对于修道中人大多是敬重，或者畏惧的。
　　猫对着那几个有心无胆的凡间男子白了几眼。转头看向樊禅，在心语里凉凉道：“原来正派的修道之人，也会欺骗凡人呢。”
　　樊禅知道她是指自己之前跟赵家次子说他妹妹转世的事情：“如果真相会让人陷入泥潭，用谎言拉他一把有何不可。”顿了顿：“而且，或许真如我所说也不一定。”
　　“呵。”勾月轻笑。随即听耳里又传来了那不见起伏的声音：“你是魔界里某个王子的未婚妻？”
　　“你在意我的身份？”她用狭长的眸子斜了身旁人一眼：“怎样？有没有后悔抓了我啊？要是后悔了，现在解开铜环放我走还来得及哦。”
　　但某位仙姑大人却没有回话，那眼睛里也清清冷冷地，不见波动。小白猫顿时觉得无趣，眼珠子一转，又想到了什么，出声揶揄：“你之前好像是收了那赵家的钱吧？怎么，为民除害也要收钱啊仙姑？”
　　“这二十两银子对于赵家不算多，既是一片心意，不必辜负。”对方终于有回应了。
　　猫笑，“别跟我说那么好听的理由。”
　　樊禅面无表情：“买菜。”
　　“噗，还买菜……你不用经常进食的吧？那是要用这钱买菜来养阿猫阿狗么？”心语里传来戏谑嘲讽的声音，嚣张得很，垂眸侧看却见脚边的小白团儿正悠然摇着尾巴，眼睛弯弯眯起，模样意外地娇憨可爱……
　　仙姑大人收回目光，认真道：“嗯，养你。”
　　猫噎了一下：“你说什么！谁要你养了，难不成老娘现在还成了你的生活负担？！”她甩了甩耳朵，有些气恼：“再说了，你道法高强，还愁自己没钱花？想变多少金银出来都可以……”
　　樊禅立即顿下步子，神色严肃：“你知道这样随意变出财物在凡间使用的后果么？就算道法再高强，凭空造物也是无实，过了不久便会消失，而那些无辜凡人会因此遭受多多少少的损失。这是在三界之内都不被允许的，修道之人更应谨遵。”
　　猫翻了个白眼，好烦。听了半天说教，觉得周身都没力气了。她朝面前女子抱怨：“好累啊，我们飞回去不行么。”
　　樊禅看了眼周围来往的路人：“凭空消失会引起风波，还有可能会传出白日妖物横行的流言弄得人心惶惶。而且多在有人气的地方走动，对你也是有好处的。”
　　……这是在故意折磨我吧！猫愤愤地瞪前面的人，之间距离越拉越大。但她这会儿是真的累了，走着走着就拉耸下了脑袋，两只耳朵也无力地往后垂去。
　　以前她出门都是有人抬着走的，要不就是变原形让晋姨抱着，哪里会这么辛苦。晋姨几乎是看着她长大，就跟亲娘差不多，身段也是极好的，每次被她抱着都好似睡在了自己那张软床上一样舒服……这么想想，那个老女人除了唠叨烦人贪财记仇做饭难吃喜欢乱买东西很败家之外，其实还是蛮不错的。
　　唉……好累。勾月越走越烦闷，自从受了重伤被封了灵台，她这俱身子就越来越弱了，如今还新伤覆旧伤，满身酸痛……说起来都怪身旁这个女人。
　　前天晚上她在樊禅房间里待不住，就想出去林子里闲逛，结果，差点被院墙外的结界给弹断了腿，到现在还隐隐作痛呢。这死女人在自家外围布置那么严实的结界，真的只是防着她跑么？还是因为这人品行不好平日里就经常有人上门寻仇？
　　呵，定是了，爱管闲事的死德性，肯定没少得罪人。她跟她有仇吗，把她捉起来当宠物养，还不懂得怜香惜玉……本来还想留下来玩玩的，现在后悔了想走了啦！某猫一路上都在心里碎碎念，那种不满嫌弃的神情都已经明显摆在脸上了。樊禅眼角余光瞥了下，勾唇。
　　忽然，猫停下脚步，试探道：“喂，你就不怕我逃走吗？”没有了结界限制，如果她此时想走岂不是很容易？
　　前面的女子好似没听见一般继续走，直到路旁那棵杏树下才停住，但没说话，也没回头。一时间，周遭事物如同被消了音褪了色，街上人来人往也安静得很。树荫缓缓摇晃，微风轻哨，牵起白衣一角。
　　勾月眯起眼睛，尾后微微翘起，紧紧盯着那纤长的背影。越发觉得这人有些难以捉摸了，不过……现在是在外头，大街上这么多人，依对方的性子定也不会轻易施展法力……呵，到时候看她还如何淡然处之？
　　脑海中抑制不住地闪出了道袍女子在大街上拔足飞奔，狂追着一只猫跑，跑得上气不接下气头发凌乱衣衫不整的狼狈情景。噗，好想笑。
　　“你尽管试试。”在某猫幻想得开心的时候，那人开了口。声音清淡，不露情绪。

☆、第9章 九逃走试试

　　你尽管试试。勾月听见这句话时耳朵抖了一下。
　　看对方的样子，明显有恃无恐。难道是其中有诈？也是了，这女人看似实诚但内心里可狡诈得要命，之前说什么手上这铜环沾染血腥感应邪念会跟她同归于尽根本就是骗人的吧！
　　如今这般气定神闲，大多也是料定了她其实并不想离开。哼……她的确是不着急着离开没错，反正才刚从魔界里逃出来，法力没恢复万一又被抓回去和那蛇男成亲就亏了。而这人虽然有太多缺点，关键时候还是可以依靠一下的。可是，想想真不甘心！
　　凭什么就被这女人给吃死了？！
　　于是某只小白猫下巴一扬：“当真以为我不敢么？”我偏要跑一次让你看看，到时候叫你后悔着来追我。
　　说完她当即就转身向后，如离弦之箭般飞快地跑开了。
　　可跑了几步，并没发现身后有任何动静。勾月忍不住回头去看，却见樊禅仍旧背对着她，清清冷冷地立在原处。衬着晨曦，那模样素雅端持，像枝头独开的一朵栀子花。
　　而这朵花正离自己越来越远，转了个弯，已经完全看不见。勾月有些讶异，这般情景是在她的意料之外的。心头有些不安，她沉了沉眸色，也只是犹豫了片刻，便不再理会其他，转回头继续疾步向前。可渐渐地，却觉得手臂上开始生痛，并且随着她不停歇的脚步，那痛楚愈发得清晰尖锐起来，到最后竟是演变成一阵难以忍受的剧痛了。
　　果然，又是这个破铜环！！她被迫停下，咬紧牙关忍着痛，试图用内力冲开，然而体内那点仅剩的灵力根本无法撼动它半分，反倒是加剧了那痛楚！
　　猫嗷呜地一声，踉跄着靠在路边墙角大口喘息，腿脚打颤。偶尔路过的凡人纷纷侧目，都猜疑着这只漂亮的猫是不是误食了什么药老鼠的东西，见它已经呜呜地低哼，觉得多半是没救了，于是开始或同情或嫌弃避让起来。
　　好痛……勾月简直想哭了。更可气的自己还是被这群愚蠢的凡人围观了！那些都是什么表情，在可怜她么……好讨厌！！她收紧爪子，死死抓在路边一簇野草上。而在阵阵晕痛中，忽然想起了以前听人说过的猴子和五指山的故事――那个故事讲了什么来着……好像是一只猴子被佛祖捉了，然后带上了个金头箍，动不动就被个和尚念紧箍咒，后来…………后来……
　　勾月已经痛得有些不清醒了，甚至连站都快要站不稳。她默默在心里给樊禅又记上了一笔账，咬牙忍耐片刻，终究是坚持不住，恨恨地往回走。
　　她最后几乎是单手爬着回来的，一段并不长的路程生生给走了半柱香之久，还被路人满含同情地看了半天。呵，估计那些人茶余饭后又会多个将死之猫身残志坚爬回家的谈资了……咝，感觉手都已经不是自己的了。尽管痛楚逐渐减轻，余韵还是如割肉断骨般折磨人。
　　而直到她花光了力气走到了很近的地方，那立在树下的人才慢慢回身，波澜不惊地看过来。整个过程竟一步也不挪，生生看着她这如花似玉的娇弱女子（？）饱受折磨，当真是心肠歹毒……
　　小白猫已经顾不得什么形象端持了，趴在地上喘气，边喘着边瞪面前的女子。
　　樊禅蹲下来，将手按在猫身上，渡进纾解痛楚的清灵之气，缓缓道：“除非有我施加解应咒，否则，你若离我超出百丈，伽罗环便会做出反应，剧痛缠身，愈远愈甚。”
　　猫目露凶光：“听起来怎么这么像那些邪族女子拴住花心丈夫的手段。”
　　樊禅愣住。伽罗环最初流传下来的时候，好像是曾有这么个用法来着……
　　“呵，修仙之人果然没一个好东西！”勾月冷笑着补了一句。恢复力气后站起来，随即开始舔着爪子梳理自己的毛发，用剩余灵力冲洗周身沾染的灰尘。
　　樊禅也站起身，轻拢了一下衣袖。等待了会儿，垂眸看她：“休息好了么？”
　　“干嘛。”某个小白团儿没好气道。
　　“继续走吧。”
　　“还要步行？！”
　　“这是对你刚才的惩戒。”
　　勾月差点银牙咬碎，抬起小爪子怒指某位仙姑大人：“喂，你就是这么对待刚与你出生入死过的人？为救那个凡人我也是出了好多力气还受了伤的！”
　　仙姑大人翩翩然转身：“早些走回去，我替你疗伤。”
　　勾月：“……我会报仇的！”
　　于是，她们又徒步行走了许久。这回某只猫安分乖巧了很多。樊禅不疾不徐走在前面，她紧跟在后头，踩着人家的影子走，每一步都优雅而准确地踩在脸上……还蛮解恨的。
　　而后天上太阳渐渐移到头顶正上方，脚下影子缩成一个圆点，街上路人都开始回家或者是进路边某间茶馆酒楼里吃午饭了。这时她们已经走到了城东，快到城门口那里了。
　　有辆马车在离她们不远处的一户人家门前停了下来。方停稳，就从里头跳下个小丫鬟，小丫鬟再踮着脚尖，把一位少妇模样的女子小心搀扶下车。
　　本是寻常场景，可不经意的一眼，樊禅便觉察到了其中一丝异样。那少妇面色苍白的很，脚步也是虚浮，而且是有孕之身，已经显怀，约有五六个月大了。
　　只见那少妇皱着眉，在贴身丫鬟的搀扶下慢慢地走了几步，忽然脚下踢着了块凸起的石头，整个人重心不稳就要向前跌去。“小姐当心啊！”身边丫鬟惊叫出声，却来不及去扶稳，眼睁睁看着人往下摔，脸都吓白了。
　　就在要倒地的一瞬，忽然从侧面伸过来一只手，轻轻按着少妇肩头就将她稳住了。
　　“夫人当心。”耳边传来轻淡好听的音色。少妇转头，看见身侧那女子秀美的脸时呆愣了一下。
　　这等好看的女子，以前怎么没见过，应该不是本地人吧。但看对方一身道家打扮，原来是修道中人么……少妇回过神，感激地笑笑：“真是多谢你了，刚才不知怎的就有些头晕，没注意脚下。”
　　“小姐你刚才吓死我了。还好没摔着。”身旁的小丫鬟急急出声，眼里冒着泪花，还在一阵后怕：“还好还好，多亏了这位道人姐姐。”少妇听了，笑着拍拍她的手安抚。
　　“夫人面色不好，晕眩无力，身子已经极度虚弱了，还是去看大夫比较好。”樊禅道。
　　“这……”少妇低眉，若有所思，而后再次朝樊禅点头，温声道谢：“多谢姑娘提醒了。”说完便对丫鬟道：“竹雪，我们进去吧。”
　　这时已经有两个户院看见主子回来，小跑着从前院那里往这儿赶了。小丫鬟偷偷看了樊禅一眼，俏皮地笑笑，便搀扶着自家小姐慢慢走进府邸大门里。
　　樊禅站在路边，神色淡淡地目送她们进门，眼潭里却渐渐浮现冷光。而后，听她低声道了句：“有些不对劲。”
　　“不对劲？”身后的小白猫仰起脑袋，戏谑：“你是说那美人少妇还是美人丫鬟？”
　　樊禅淡淡看她：“那人体虚亏损，并不是寻常患病所至，也不因为怀孕劳累。你应该能看得出来。”
　　猫不甚在意地甩甩耳朵。刚刚她在一旁观察那个凡人女子的面色，发现眉心泛黑，眼底显淡青色，身上是沾染了些许不好的东西。不过一般孕妇都是极易感染妖异的，何况是富贵人家宅阴多祸乱。她见怪不怪，也不大感兴趣。
　　但樊禅的脸色却是越发沉肃了。低眉沉吟片刻，她只身走到这户人家侧面的一处院墙前，戟指将一道白符打入了墙里。等做完这些，才转向勾月，轻声道：“走吧。”
　　……

☆、第10章 十到碗里来

　　“这是什么？！”山谷深处屋子里，猫瞥了眼桌面上的青白色大碗，冷声。
　　“清灵钵。”樊禅回答。
　　“这就是你所谓的替我疗伤？！”勾月强忍着用爪子抓花那张清冷美腻的脸的冲动，正姿蹲坐，端持道：“可不要告诉我，你想把我收进那里面。”
　　旁侧女子仿若对她的愠怒丝毫不在意，挽手捻诀，在那法器上轻点了一下，边道：“这是许多人求而不得的宝物，可用来疗伤。”
　　“那又如何！”小白猫语气不善，“好歹我在魔界里也是个有头有脸的人物，如今竟让我屈身住在一个碗里头，简直有失颜面。”
　　“是清灵钵。”樊禅耐心纠正，侧目看了那小白团一眼：“你是伤损之身，每夜进去休憩，可滋补经脉，贯通灵力，受益无穷。长期借助它修炼，还能快些净化体内的戾气和魔性。”
　　……除去这面瘫脸和寡淡得要死的口吻，听起来怎么都像是那街边卖药的江湖骗子。勾月冷眼睨她，身后尾巴扫动了几下，“你肯帮我，却又要困我，到底意欲何为。我区区小妖，就算是摩飒王子的未婚妻，也不值得你如此大费周章吧。”
　　樊禅手里动作慢了些，因着勾月的话微微发怔。这一瞬间，好似有什么感觉掠过心头，却快得难以辨明。说起来，似乎连她也不清楚，自己为什么要带这只猫回来。
　　是因为……觉得投缘？她暗自苦笑了一下。或许只是因为当时的情景，恰好和几百年前，自己与那人的初遇有些像罢了。
　　回过神，她轻声开口：“无论如何，既然顺道救你回来，就该对你负责，帮你抵制魔元反噬，净化体内阴鹜的魔性。”
　　“真是自找麻烦！”勾月捶了捶腿脚，被四肢火辣辣的酸痛磨得很是烦躁，不悦道：“而且我本是魔族，要什么净化魔性。”
　　“你眼中的魔族该是什么样子的？”樊禅反问，波澜不惊的眼潭里泛着幽邃的光。
　　她一边用手指在钵体上勾画着繁复的符文，一边继续说：“狂躁易怒，嗜血成性喜欢滥杀无辜？没有感情，六亲不认，凶恶残酷得让所有人害怕，然后连自己的本心也遗失了，好似那些只会杀戮的行尸走肉？”
　　沉冷却又轻柔的声音飘进耳里，惊起心底某处地方细微的涟漪。蹲在桌面上的猫愣了一下，反驳道：“还没那么丑恶。”
　　“可你若是一直放任下去，不净化，不学会控制，迟早有一日也会如此。”樊禅侧目看她。
　　勾月冷哼，面上不以为然，但心里已经有些松动了。对方说的确是真话，她自己也有过这样的担忧。魔界中人能修得魔元者不算少，可是能将之炼化，最终度过那一关的，却并不多。所以才会有那么多嗜杀的邪魔恶鬼出现，其实都是被魔性反噬，丧失本心罢了。
　　几年前她自己体内魔元成形时，就在努力尝试融合了，却一直没找到长久炼化的办法，渐渐地也失去了耐心。而今这只碗若是真有那种功效……
　　勾月狭长的眸子微微眯起，目光瞥向近处那只散发淡光的玉钵。这时樊禅也刚好画完符咒，收了手，对她轻声道：“可以了，进去试试。”
　　桌子上的猫神色沉了沉，犹豫片刻，还是起身走近了一步。
　　慢慢伸出毛茸茸的爪子，一点点接近。小肉垫才刚刚接触到那钵体，立即有一股清灵之气流经周身。随后倏地一下，她还来不及做出反应，就感觉到自己的身体瞬间缩小了，眼前画面一闪，再定睛时已是身处一片青茫之地。头顶上空云霞遮掩，四周空荡荡地不见边际，光滑的青玉地面上覆着雾气，脚底生凉。
　　――一不留神，就真的进了那女人的碗了。
　　樊禅垂眸，见钵中白色小猫蜷缩成一团，拉耸着耳朵，脑袋埋在自己的皮毛里似在懊恼着什么。她不禁弯唇，露出了些许笑意。
　　尽管只如昙花一现，看不见那稍纵即逝的倾城之色，这一声短促低柔的笑却被钵里的小白团给清晰捕捉到了。
　　不是错觉吧？竟能听见外面的声音！而且……那人在笑？！勾月竖起耳朵，仰起脑袋看向上空云霞稀疏处。此刻她惊异于那清冷女子原来也会笑的同时，心头更是后悔羞愤。
　　居然就这么听话地乖乖进来了，好没骨气……某猫低头咬了咬自己毛茸茸的小肉掌。可尽管如此，却不得不承认，这个地方当真奇妙，她光站着就不断有清润的灵力渗进体内，运转周身，不过片刻功夫已经滋生出许多惬意，感觉很是舒适。
　　这碗没准还真是个稀世宝贝。不过……能拥有那么多宝物，还毫不吝啬地拿出来用在她身上，樊禅这女人到底是什么来头？
　　看来，落到这女人手里，真不知何时才能脱身了……早知自己有今日，她当初就应该在王宫里偷几样防身的东西出来。唉，只怪自己不懂得世道艰难人心险恶啊……
　　这样一边想着，小白猫开始犯困了。在原地踩动几下寻了个舒服的姿势趴好，便甩甩耳朵，阖上了眼皮。随后调动灵力，在体内缓缓运行数个周天。
　　如同睡了个好觉。待她被一阵食物香气引诱得醒过来，已是过了一柱香的时间。慵懒地伸个懒腰，顿时觉得五脏六腑都舒畅了许多，身上原本的疲劳酸痛也统统消失殆尽。
　　脱胎换骨般的感觉。
　　小白猫抬头望了望上空，踮起脚努力直起身子，发现自己身形随着这个动作慢慢变大，直到双手能够着了钵体的沿边。她用爪子扒拉住那沿边作支撑，探头出来朝外面看，见樊禅已经换了身浅黄色衣衫，手里端着两个碟子，正往桌子上摆。
　　她眼睛一亮，轻巧地从清灵钵里跳出来，蹲在桌子边上问：“这是什么？”
　　“晚饭。”
　　樊禅将几蝶菜摆好后，拿来一个小一点的空碟子放在勾月面前，还盛了碗汤推过去：“温的，尝尝。”说完便坐在了离勾月很近的椅子上，静静看她。
　　小白猫简直受宠若惊。她诧异地看看面前的碗，犹豫道：“这是一只……普通的碗吗？”是不是什么法器，能不能收妖？有没有拿来养过别的什么东西比如蜘蛛促织之类的……
　　“在山脚下买的。”樊禅道：“普通的，盛放吃食用具。”
　　“哦……”某猫放心了许多，又问：“这是你亲自下的厨？”难道是第一次做饭？手艺怎样，能不能吃，会不会中毒？
　　仙姑大人淡淡抿唇，不语。
　　勾月眨眨眼，识趣地闭了嘴不再问什么。低下脑袋凑近那青花小汤碗嗅了嗅，嗯，很香，再伸出粉红色的小舌头舔舔。
　　“哇，你厨艺很好么！”小白猫眼里带上惊喜之色：“好喝。”
　　樊禅拿起筷子，轻声问她：“要吃什么？”
　　嗯？什么意思？这是要给我夹菜，伺候我用膳？某猫怔了怔，但低头看见自己的一双毛茸爪子后，便一点也不客气了，随手一抬，指向其中一碟：“我要吃那个。”
　　樊禅挽袖，伸过筷子夹起一片笋，放到她盘子里。
　　猫低头慢慢享用，又咂咂嘴问：“你自己不吃么。”
　　“我现在还不需要进食。”
　　就是说特地在一旁专心伺候我吃就行了？小白猫很是满意，摆动了一下尾巴，再次慵懒加妖娆地抬爪选菜：“喏，要吃肉。”
　　一顿饭下来，猫咪吃得舒爽，仙姑大人伺候得耐心。
　　勾月饭后再慢悠悠啜饮一杯茶，顿时就找回了在魔界里养尊处优的感觉。心情正美丽，她便很大度地不计前嫌，暂时原谅了樊禅之前对她的种种作为。于是看某位仙姑大人的目光就柔和起来了。
　　她喝茶的时候，樊禅正弯腰收拾桌面。美人低眉垂首，长发及腰，优雅娴熟地擦拭桌子的模样很是养眼。勾月低低笑了一下，觉得对方不浪费灵力，喜欢这般亲力亲为做家务，倒是颇有贤妻良母风范。
　　她随后又看了眼旁边那四个几乎清空的碟子，稍稍回想，这才注意到了今天的这顿晚饭是以竹笋为主的。
　　“原来你喜欢竹笋？”她仰起脑袋问，接着还自言自语了一句：“怪不得……”
　　樊禅不解其意。
　　小白猫忽然清了清嗓子，学着她的口吻故作严肃道：“你可有保护好你的竹林让它继续繁衍生息？”说完还鼓着小腮帮挤眉弄眼：“嗯……凡事都要适可而止，才能维持长久。”
　　这是学她在赵家跟那梦魔说的话。可这些一本正经的言语从某只猫嘴里吐出来着实违和得很。樊大美人冷眼睨去：“恢复力气了？”
　　“嗯哼。”某猫抛来一个风情的媚眼。
　　“那好，带你出去散步消食，活动筋骨。”
　　“什么？！”散步？上一刻还春风得意的小白猫顿时炸毛，瞪大了眼睛嚷嚷：“不要散步！！”什么活动筋骨，再走就要伤筋动骨了！
　　樊禅置若罔闻，一根根地擦干净手指，倾身过来。勾月立即退后，惊恐地摇着脑袋，眼冒泪花。想到了什么，抬起小爪子就指向旁边那只青玉钵道：“我，我想到碗里去！”
　　仙姑大人勾唇，温柔拎住猫的后颈，将这团毛茸茸带出了门。
　　……

☆、第11章 十一异动

　　清晨，天蒙蒙亮，远近鸡鸣四起。
　　城东新街那儿来往的行人还不多，路上空旷清净，薄雾湿凉。唐府早早地就开了门，大少爷带着老管家去商铺区巡视店面，两个家丁出来打扫门阶前边的稀疏落叶，墙内院子里也开始有人走动了。
　　荷花池边石板空地上，年轻男子拿着本书，正有模有样地比划着一些奇怪的姿势，嘴里还念念有词。
　　“三少爷您今日起得真早。”路过的少管家微笑。
　　“那当然了，我昨天刚得了一本修炼秘籍，得早起吸收天地精华。”男子得意地甩甩刘海，拿着书凑过来，指到其中一页：“阿仪你来得正好，帮我看看这上面画的。”说着右手拈起兰花指，翻腕向上，伸直臂举过头顶：“诶，快看，是这样子吗？我的姿势正确吗？”
　　……何止正确，姿势太美了简直不敢看。少管家额际凸了凸，原本温和的笑脸已经崩垮掉：“三少爷，如果您能把这精力花在……”“好像真的有用诶！”话没说完就被眼前男子打断。只见那人深吸了一口气再缓缓吐出，叹道：“啊，果然叫人神清气爽容光焕发。”
　　……分明就是面黄浮肿眼圈发黑！某管家忍不住在心里吐槽，生出满腹的恨铁不成钢。
　　这三少爷天资聪颖，人长得也俊俏讨人喜欢，可偏偏不学好，整日沉迷什么修仙之术，大把银子都砸在了那些江湖术士的身上。
　　瞥了眼那本书上闪亮恶俗的“绝密修仙宝典”几个大金字，感觉心更塞了。为这本东西三少爷肯定没少花钱，这么败家，怪不得没女子喜欢。还好家里现在有大少爷撑着，大少爷虽然老实古板了些，但起码稳重顾家勤勤恳恳很可靠，还是个难得的妻管严……
　　“怎么这幅表情。”似是感觉到了身旁某位管家的怨念，唐礼收起书，想了想，道：“阿仪，其实我近来已经很少在这上面花钱了，昨日那位大师要卖宝典给我，我原本还是拒绝的。”
　　信你才怪。小管家没好气地瞥了他一眼，转念间又想到了当年老爷弥留之际拉着他的手说的那句“阿仪G，阿礼那个不成器的小子日后就托付你了”……
　　唉……这莫名的沧桑和沉重感是怎么回事。
　　念及往事眼眶正发酸，忽然被身旁一声长长的哈欠扰乱了回想。他抬眼就见某位少爷揉着鼻子，显然因为熬夜而布满血丝的眼里冒着些泪花，一副废柴像。“您昨夜该不会没睡觉吧？”他皱眉问。
　　“怎么能睡？”唐礼理所当然地回答：“昨晚可是十五月圆，大好的机会定要起来汲取灵气了！”
　　把自己说得像那夜游吸人精气的鬼怪一样。小管家想翻白眼。
　　某位少爷却忽然正色：“不过，昨夜里我撞见嫂子自个出来散步了，神情恍惚地好生奇怪。诶你说，有身孕了怎么还不注意休息大半夜跑出来呢？定是我大哥那厮太蠢闷不懂得哄孕妇开心，哪里惹着嫂嫂了。”说着叹了口气，“唉，亏我昨夜误了大好时辰送嫂嫂回房，结果大哥他居然还在睡觉！真是的，床边空了都不知道，自个睡得像个死猪似的。”
　　……他真是您亲哥哥么。管家扯了扯嘴角，正想说什么，就听唐礼轻呼了一声：“咦？”只见他盯着池子那边看了会儿，随即指着一处墙角道：“诶，你看那是什么？”
　　“一张白纸？”小管家走过去。唐三少爷也急忙跟过来，绕过荷花池子后边，靠近看：“奇怪了，谁贴在这里的？之前也不见有的啊。”
　　想了想，一把撕下来，见手中长条形状的纸片白中透黑，边角已经腐烂，烂的地方还隐约显现出一些浅色符文。他脸上神色立即就变了。嗯，没错，根据自己多年所学判断，这必然不是普通的白纸！
　　某位少爷脑海中电光一闪：“难道……是有什么人在这里施咒作怪？！”
　　……
　　“到底是什么在作怪。”深山幽谷里，女子低喃了一声。摊开掌心，手里残破的白符转瞬化作烟尘散去，心头却慢慢覆上了一层疑虑担忧。她坐在房前檐下，蹙起眉。
　　此时雾气才刚化开，庭前院落微风习习。一片枯叶飘进轩窗，轻轻拍打在了那青色玉钵上。
　　叮铃地一声，细微却清脆，如幽泉滴水。玉钵中的小白团动了一下，抖抖耳朵，缓缓睁开那双蓝碧色的大眼睛。
　　勾月睡醒了，用爪子揉揉眼，再蓬起周身白毛伸了个懒腰，然后从清灵钵里爬出来。左右看了看，没见人影，又将目光转向门外，这才发现了外头背对着她的那抹灰白色。
　　她跳下桌子，脚步轻快地走出去，跟着坐在檐下。
　　“――喵呜~~”开口第一句竟这样不由自主地叫出了声，勾月顿住，不过很快就恢复过来，若无其事地清了清嗓子，柔声道：“早啊。”
　　身侧女子却没她那么好的心情，不见作出回应，只依旧用手托着下巴微微蹙着眉，目光放在远处，似在思索着什么并不美好的事情，正出神。
　　勾月倒是习惯了，在一旁自顾自地舔起了爪子。而后没事情做，就干脆挨近些，偷偷仰起脑袋去瞄人家轮廓分明的侧脸。
　　嗯……鼻子翘挺精致，肤色透亮如白玉，不错。修眉凤目，睫毛也很长，弯弯的像两扇羽翼。其实五官生得明媚勾人很耐看嘛，就是因着这人平素里性情过于寡淡，才生生将那份媚意给冷藏了。而此刻嘴角微抿着，更是显得稍薄了些。都说唇薄薄情，没准将来还真是个负心的。
　　某猫低笑了一声。
　　这时，那人幽冷的瞳眸侧移，淡淡瞥了过来。
　　被当场抓住的小动作的猫咪也不惊慌，从容将脑袋转向别处，甩了下耳朵，继续舔爪子。却听对方轻声道了句：“还记得我之前在耀县留下的白符么？”
　　咦？勾月有些意外：“怎么了？”
　　“被毁掉了。”
　　噗，不知为何很想笑。她怎么在这几个字里听出了些许委屈？就好像被谁欺负了似的……要不是因为对方一副面瘫样，某只小白猫差点把持不住要踮起脚去拿爪子拍拍人家的肩膀安慰了。
　　勾月轻咳了一声，尽量让自己看起来很严肃：“咳咳……唔，这么快就被毁了，看来的确有问题，而且问题还不小。”
　　樊禅转回视线，继续看着远处不说话了。沉默片刻后，忽然将右臂轻轻抬起，听得她嘴里念了句什么，再放下时手里已经多出了把兵刃。
　　是一把看起来就不普通的柳刀。刀身纤直，银环乌柄。那个镶嵌在刀柄末端的银环中心还悬浮着一颗圆形铃铛，看起来相当别致。慢慢拉开墨色刀鞘，露出里头隐刻纹案的刀身，立即就见其寒芒摄人，利刃削风清哨，而那反射出来的凛凛白光好似要直直刺入人眸心一样。
　　勾月顿时觉得周身凉飕飕的，她还是第一次看见这样冷冽的兵刃。“原来你还有兵器啊。之前对付那梦魔的时候怎么不见你用？”她问。
　　身旁女子已经开始眉目专注地擦拭那把柳刀了：“它需要休息。”
　　“呵，这么宝贝这把刀。”某猫没发现自己语气里有些酸。她走近了些想看看清楚，却不料刀柄末端银环里的那颗铃铛突然就开始嗡地转动起来，还带起了一股肃杀之意，如同在警告。
　　“它不喜欢你。”没等勾月开口问，樊禅已经解答了疑惑，“它不喜欢妖魔邪气。所以，你最好离它远些。”
　　勾月听了简直想炸毛。哼，好傲娇的刀！我还不喜欢它呢……真是跟它的主人一样讨厌！她愤愤地走到了另一处走廊的边沿，趴在木质地板上晒太阳。但想想又似乎觉得哪里不对，这把刀……怎么看着有些眼熟？
　　“这把刀是……”
　　“她叫白烛。”那头女子淡声道。
　　白烛……勾月在脑海里反复搜索这两个字，总感觉好像要想到了什么，但又记不分明了。纠结了半天也只好放弃，于是又问：“你是准备拿这把刀去砍那个毁你白符的妖怪喽？”她不禁想起了从前自己那大哥每每要找人打架时，表情凶恶地在房门前磨刀拭剑的场景。
　　“不一定是妖怪。”樊禅并不知道此刻某只小白猫脑海里的的浮想，摇了摇头，缓缓道：“但根据它的感应，那座凡人宅院里有很重的尸气。”
　　“尸气？这样一来……那个美人孕妇住在里头岂不是有危险了？”如此倒是好玩了。她起身走过来，扬起小脸，目光灼灼地盯着樊禅道：“什么时候动身，我也要跟去。”
　　“这次你不必跟去。”樊禅挥手收起了刀。
　　小白猫眼睛一瞪：“不行！”
　　“我会施解应咒，你定定呆在这里，不用担心伽罗环起反应。”仙姑大人站起身，轻轻撩起一缕散落的发丝别到耳后，却见某只猫立即紧张地靠近过来。她有些不解，想了想，便问：“你……害怕一个人？”
　　难得地竟是放软了语气，还带着些犹疑。
　　“怎么可能！”猫羞愤反驳。
　　樊禅垂眸看她，好似在审视。
　　“随你。”良久，她轻轻道了句，便拢了拢云袖，抬步走进前边一片树荫里。灰白色的衣摆在空气中划出清洒的弧度，仙气逼人。
　　身后的小白猫瞪着她的背影看了一会儿，低哼一声跟上去。
　　……

☆、第12章 十二女骗子

　　空气里的淡蓝色渐渐褪去，街道上行人多了些。唐府对面酒家的屋顶上，一阵风刮过，出现了一大一小两个身影。
　　“要是回去时也能像现在这般轻松就好了。”某猫想到上一次的惨痛经历，不禁感叹了一声。随后惬意地趴在屋脊上吹风，一身白毛被清凉的晨风吹得蓬松起来，远看好似一个绒软的雪球。
　　现在她们隐了身形，肉眼凡胎是看不见的。勾月悠然低头俯视底下景致，缓缓摇动着尾巴，倒是丝毫没有要去救助凡人的急切。
　　但随意张望了会儿，见身边女子还没有动身的意思，她便有些奇怪了，问：“现在不要过去么。”说着下巴朝对面方向抬了抬。
　　“等等。”樊禅淡淡道。
　　勾月这才发现身旁人一直在注视着唐府大门那儿，神色认真。于是她也定睛看过去，却见着那门前出现了蛮有意思的一幕：有个穿着淡青色道袍的女子被两个家丁模样的男人拦住了，看样子他们正在言语交涉。于是她凝神，放大了耳目感应。
　　“出去出去，我们唐家可不相信什么神仙道术，我们是正正经经的生意人，凭良心做买卖，没干过伤天害理的事情，才不会惹上什么脏东西。”那家丁义正严辞，做出了一个请的姿势，“姑娘你还是到别处去除妖去吧，免得待会儿人多了，街坊邻居们看见会传出什么不好听的。”
　　“我是邻县神隐山仙姑，难道你们没听说过么？”女道姑秀眉一挑，颇有气势。可惜不起什么作用。
　　另一个家丁摊手，笑得纯良无害：“姑娘，我们唐家人都来这里住了一年多了，还真是没听说过什么神隐山的仙姑。”
　　“喂，有人冒充你呢。”在这边听得一清二楚勾月仰起脸看身旁端立的女子，尽管故意板起了面孔，可那声音怎么听都很愉悦，甚至还似憋着些笑意。
　　樊禅冷冷瞥了她一眼，转过头继续注视那边。
　　“怎么回事啊？”这时唐家大门里传来一道带着哈欠的声音，随即见一个年轻男子出现在视野里。
　　“三少爷。”家丁见着来人，立即恭敬解释道：“三少爷是这样的，这位姑娘硬说自己是什么仙姑，要进咱么府里捉妖……”渐渐地语气变得犹豫起来，到最后都说不出口了，直暗道：糟了，谁不知道这位少爷最爱那些仙啊妖啊的……
　　果然唐三少爷眼睛一亮，“仙姑？捉妖……等等！”他走过来，小心翼翼地打量了一下面前这面容清秀有几分正气的女子：“你说……你是神隐山的……”
　　神隐山仙姑，他可是听说过的，昨日出去溜达时还听那卖菜的张妈说起城北赵家近来家里出的怪事。据说那赵老爷就是去求了神隐山仙姑才得以解决的。可是，仙姑大人怎么会主动来到这里……
　　女子拂尘一甩，冷眼睨过去：“看来，尔等还是不愿意相信。”
　　“那好，本座便露出几分道法给你们瞧瞧。”她说完，扬起衣袖轻轻一扫，奇异的现象便发生了。
　　只见一个家丁扫把底下的那几片枯叶竟飘了起来，慢慢地上升，最后附到了一处树枝上。紧接着，叶与枝桔梗贴合，就在他们几人的注视下，那原本干枯的叶子像活了一般，一点点地舒展开来直至变得饱满，再染上青葱绿色，到最后已如嫩叶新生，完全融入了那片枝丛里了！
　　就像是将时光倒退了一般，枯叶返枝，起死回生。
　　家丁和唐三少爷顿时张大嘴巴，都看呆了。揉了揉眼睛，简直不敢相信。尤其是那两个家丁，他们还是头一回遇上这种事情。唐家向来都教导府里人不信鬼神的，以前见着那些修士道僧，都觉得是江湖骗子而已，可今日当真是受了惊吓了。
　　还好刚刚没行人路过瞧了去，不然可得引起风浪了！
　　也不知是回不了神还是不甘心，三个男人仍旧伸长脖子仰着头，一个劲儿盯着那处枝柯瞧，好似要把眼珠子都瞪出来。可那几片叶子一直好好地在那里，没有再变枯萎的迹象，风吹枝摇，眼前一花，就再也分辨不出是哪几片了。
　　见状，青袍道姑拂尘一甩，朗声：“哼，尔等误了本座做法驱除妖异的时辰，隐匿此地的妖物凶险更甚了！”她抬手捻了捻指，而后皱眉，摇头道：“本座心生悲悯，不愿看妖物祸乱，然尔等愚昧妄加阻拦，如今不插手也罢！”
　　“仙，仙姑请留步！！”唐三少爷回过神来连忙喊住人，因着过于激动连声音都变了调：“久闻仙姑大名，今日一见果然神仙风采道法高强。方才，方才是我们几个有眼不识泰山，无礼冒犯了仙姑，还请仙姑仁慈，原谅一二。”
　　想到之前在后院发现的那张疑似符咒的东西，他心里顿时一沉。走上前几步，深深做了一揖：“恳请仙姑出手相助，除去府上妖异！”
　　女子嘴角暗暗一勾，傲然扬起下巴：“叫我神隐大人！”
　　……
　　“噗。那几个凡人也太好糊弄了。”酒楼这头，小白猫忍不住嗤笑出声：“这个女修虽然能卖弄两下子，可明显道行还浅，刚筑基而已。啧啧，这些所谓修仙正道啊，不好好去修行道法，还四处行骗耍小聪明，要真遇上厉害妖怪估计得被吸干净了。”
　　说着用爪子拍拍身旁人的腿：“喂，神隐大人的本尊，她们已经进去了，现在我们要怎么办啊？由着她们胡来会不会惹出什么乱子，那妖怪被逼急了会吃人么？”
　　“先跟去看看，不用我们出面倒也好。”樊禅不理会某猫的戏谑，神色依旧轻淡。
　　小白猫甩了下耳朵，对她笑眯眯道：“那神隐大人请……”
　　“神隐大人这边请。”唐礼引带着青袍道姑进了府里，直接吩咐下人备了一间上好的厢房。
　　“大人尽管屈身在此留住几天，若有任何需要，随时吩咐。”他恭恭敬敬地说道，眼睛里满是崇拜向往的光芒。这会儿什么家中有妖有鬼的都被他抛在脑后了，其实心里乐得很。
　　啧啧，难得碰上了传说中这么厉害的有真本事的大师，抓住机会把人家伺候好了哄开心了，届时再多多显示一下自己的聪明才智慧根悟性什么的，嘿嘿，没准就能拜师当徒弟了，额呵呵呵……
　　身边道姑不由侧目看他，表情里的嫌弃差点要掩饰不住。她手持拂尘在庭院中来回踱了几步，煞有介事：“此地甚是怪异，但那妖物不易对付。本座的规矩想必你也有所听闻，切记不要声张出去，这几日拒绝任何访客，待本座静下心神，寻出妖异藏匿之处，时机一成熟便可布阵施法。”
　　“好好，大人慢慢来，不必急于一时。”唐三少爷连连应声，再次躬身做了一揖：“那一切就劳烦大人了！”
　　……
　　另一处院子里，跟在樊禅身后的小白猫在空气里嗅到了一丝异样。有点像什么东西腐烂的味道，平常凡人闻不出来，稍有修为的若不仔细去分辨也是难以察觉到的。她提醒前边的人：“喂，应该就在附近了，你感觉到了么？”
　　“这边。”前面女子轻声道了句。
　　勾月跟着走进一道长廊里。路上碰见两个丫鬟捧着糕点果盘从身旁经过时，她还坏心眼地在其中一人腿上抓了一把。
　　“呀！”小丫鬟惊叫一声，手中果盘差点拿不稳摔下来。另一人连忙问：“哎呦怎么了，突然这样叫，吓了我一跳。”
　　“方才好像……有什么抓了我一下。”她后怕地拍拍心口，回头望了望空无一物的走廊，又自言自语了一句：“可能，可能是错觉吧……”
　　“什么有东西抓了你一下，大白天的别自己吓自己。”身旁人嗔怪：“好了我们快些走吧，听人讲府里来了贵客了。”……
　　樊禅察觉到身后动静停下步子，冷然抿了抿嘴角，伸手将某只正偷乐的小白团拎走。
　　长廊尽头是个花园，走过那片青石板空地，面前就是一大片荷花池了。满池青碧，花开点缀如繁星，荷风穿廊，暗香阵阵，风景甚是美。樊禅抬手往虚空中一划，取出那把乌铜柳刀。
　　长刀出鞘，戟指捻诀缓缓抹过，那刀身上便显现出丝丝缕缕金色的纹案，像排行细密的符文。而后，刀柄端处那颗银铃就开始转动了起来，发出嗡嗡的鸣风声。
　　“有妖气。”她淡淡道。白烛是感应极其敏锐的神器，一旦嗅到妖魔气息，就会做出反应。
　　但是这次反应似乎有些大了，银铃的转动比以往任何一次都要激烈。难道……某位仙姑大人凝眉，将目光转向旁侧。而站在她身旁的小白猫眨眨眼，满脸无辜。
　　樊禅面无表情地摆摆手：“你离远点。”
　　“――喂!”勾月简直不敢置信：“我现在那么柔弱，离远了要是有危险怎么办？”
　　“靠近你的人才有危险。”
　　“你！”小白猫气得跺脚。但身旁人不为所动。
　　好心累！！勾月重重地哼了一声，愤然远离了几步。她此刻只觉得自己的人生一片惨淡。自从遇见了樊禅这女人，她就完全高贵冷艳不起来了。从前在魔界，谁不是一个劲儿地去巴结讨好她，她到那儿不都是众星捧月，何曾受到半点轻慢。
　　如今，居然被嫌弃了。真是……好讨厌！

☆、第13章 十三沉尸池

　　樊禅把白烛换到左手，从袖中取出一张明符，凝火于指尖点燃。随后捻住其中一端轻轻一晃，燃烧着的符纸便连带火焰消失不见了，取而代之的是一枚一尺多长的细银针。
　　勾月本来还在一旁生闷气的，见着她这一番变戏法似的动作，又来了兴致，睁大眼睛观看起来。
　　随后见她半蹲下，将那长针快速扎进池边石板缝隙的土壤里，直没过顶头。过了片刻缓缓取出，原本银白的针，已经有一半泛着黑色了，上面还黏着一些细小土粒。
　　蹲在地上的人用手指刮了些针上的细土，捻了捻，脸上神色随即凝重了几分。
　　果然，这片水池……
　　“跟皇帝饭前用银针试毒似的。”一边的小白猫笑道：“怎样，这地里有毒么？”说着皱皱鼻子，小爪子在面前扇了扇：“不过这里一股子死人味儿，八成是不干净了。”
　　樊禅收起那枚长针，“听说过凶地么。”她站起身，轻声道：“土干如聚粟，或温如卦肉，或水泉砂砾者，皆为凶地，且其中以水泉砂砾最为险恶。”
　　“水泉砂砾？”勾月眯起眼，露出利爪往身下石头缝里刨了一下，再低下头嗅了嗅,随即了然：“嗯……这里的土质确实跟别处不一样，都是砂砾状的，尽管被石板掩盖着，也不难发现下头孔洞极多。那些孔洞口径虽极细小，然个个都很深，直通地底，还能闻见些腐臭味道。”
　　樊禅点点头，目光里流露几分赞许，“这便是水泉砂砾的特点了。水者，地之血气，即福祸之所在。原本此处风水颇佳，然地气虚浮，腠不密如滤篾，内藏气湿之水，外渗天雨之水，久之生气俱泄，阳消阴长，便破坏了这一方风水。如今这处，在耀县一带算是少见的一种养尸地。”
　　“养尸之地，地气滞涩，阴邪积聚，若死者带怨气，葬必起尸，且魂魄不离尸身，常常能逃脱地官追索。经过一段岁月后，其尸身不腐遍体生毛，复苏五感于夜间行动肢体，食凡人血肉。”她把目光放到眼前的荷池里：“看来这片水池里，有沉尸。”
　　一旁的小白猫却道：“头一回见你说了那么多话。”
　　樊禅：“我平日里寡言少语么？”
　　“这个嘛……”猫搓搓自己的小肉掌，眼神飘忽：“嗯……啊你刚刚说那些话的意思是有尸体在这片养尸地里变成了凡人常说的那种毛粽子？”
　　“有这种可能性，但也只是猜测而已，毕竟这里还没出过人命，一直相安无事。”樊美人的注意力被成功转移，想了想，轻声道：“先随我布阵，而后静观其变。”
　　说完取出两道白符，各贴在了荷花池南北两侧的隐蔽角落，然后在白符正对面三步内摆放好五枚石子，再抬指虚划上一道方格暗符。
　　这是一种不易被察觉且稳固有效的阵法，最适用于等待暗处的目标出现，就好似猎人铺设了陷阱，渔夫洒上围网，只待对方现身，触动阵沿，便能将其牢牢束缚住。
　　勾月也没闲着，在另一个角落帮着摆好了五枚带着灵气的石子，还很有情调地摆成了梅花形状。可她还来不及欣赏呢，就听身后传来了一道陌生的脚步声。她回身看去，原来是之前那冒充樊禅的女子。
　　女子走到她身边，忽然皱眉：“好重的妖气！”
　　某猫差点忍不住要跳起来在这人脸上留几道血痕。而更令她恼火的是，这女人紧接着还踩着她刚完成某朵小梅花，直直朝着贴有白符的那个角落走过去了。
　　真是不可原谅！！
　　“这是什么？”那女子观察力很是敏锐，很快就注意到了那张白符，盯着它略微思索一会儿就伸出手准备撕下。
　　“住手。”这句话是勾月喊出来的，而拦住了那女子动作的却是从另一侧掠身过来的樊禅。
　　“你们是谁？！”女子被吓了一跳，急急退后几步，警惕地看着面前突然出现的一人一猫。
　　这猫身上魔气重得很，明显是妖魔一类，可身旁人却仙气逼人，看不透真身，也不知是敌是友……她抿紧唇角，手握拂尘就这样僵持着，可没过多久，脸上神色就变了。
　　面前这女人的确不简单呢，修为高深远在自己之上不说，且灵息极为纯净，想来境界至少也到了灵寂期！而那池壁上的符纸估计就是对方贴下的，那……这一人一猫之前隐身于此，也是准备着除妖么……
　　青袍女修脑海中灵光一闪，立即换了副表情，朝着樊禅拱手温声：“晚辈棠绫拜过前辈。”
　　“呵，算你识相。”旁侧某只猫冷哼，那模样倒有些狐假虎威的味道。
　　樊禅看她的目光有几分冷肃：“去别处说话。”
　　“哈？哦……”许是被这气场震慑到，某女修愣了下后，竟乖乖跟着走了。等到了较远些的那园子角落的一棵树下，樊禅才停下来，回身问她：“你来到这里是想做什么？”
　　棠绫不自觉地吐了吐舌头，竟是生出种被自家师父责备了的错觉：“晚辈下山历练，常帮助凡人除妖驱鬼，这两日恰好见到这里不对劲，所以才……”
　　“所以才来冒充别人，能收妖就收，就算收不了也可以卷一笔财物走人对吧。”某猫凉凉补充，脸色不善，显然还很在意方才那小石头被踩乱的事情。
　　“我，我也不是有意骗人，只是不冒充一下有名气点的人物，那些凡人都不肯相信我嘛……再说了我也确实想帮着弄清这里的怪异是怎么回事……”某女修被人揭穿后面露愧色，耳根生热，倒是现出了不少小女儿家的模样，哪还有之前的大师仪态。
　　想到了什么，她又犹豫道：“那敢问前辈您……”
　　“不必知道我是谁。”樊禅看出她心思，淡淡道：“只需按我说的去做。”
　　“诶？”棠绫眨眨眼。
　　樊禅又道：“我们怀疑这处地方发生了尸变。”顿了顿，语调渐沉：“一般尸体浸泡浮肿后会浮出水面，不可能没人发觉。但是这里先前没有过任何发生命案的传闻，唐家人也一直安然居住，这便说明了那件事情并没人知道。也就是说，那具尸体没有浮水。”
　　“落水之尸若不浮，则怨气不散，极易异化。只是从此处气息来看，对方异化程度还不深。”她微微皱眉，继续说：“如果没推算错的话，对方身死大概只有五六年而已。”
　　“五六年……”棠绫垂眸想了想，忽然眼睛一亮，道：“对了，刚才那个唐家少爷就跟我说起过，其实那里之前是一户人家屋后的鱼塘。”她指着远处的荷花池，“后来那户人家匆匆搬走了，有人低价买下了这片地方，才将那几间茅草屋改建成大宅院，而鱼塘也变成了荷花池。”
　　“干嘛要改成荷花池，不觉得鱼塘更霸气更有情调么。”小白猫插嘴。
　　“是么？”棠绫想了想：“似乎……”
　　樊禅：“关于原来那户人家，你知道多少？”
　　“哦原来那户人家姓张，家主是个穷秀才，平日里只靠着卖些字画勉强糊口，但或许是因着长相不错，竟先后娶了一妻一妾，都是美娇娘。”棠绫将之前唐礼跟她八卦过的事情都详细说了出来：“就在五年前他们突然搬走了，说是要去北方谋生。可那正房夫人刘氏并没有跟着去。当时有人问起，那秀才就说刘氏原本是富人之女，因为受不了辛贫所以就跟他和离，独自回乡去了。”
　　也不知是回忆起了什么有些感慨，她叹了口气，最后道：“这些事情是那唐家少爷听当年的中人吴掌柜说的。想必其中也是隐瞒了许多。”
　　“受不了辛贫，和离回乡……呵，说得真好听。”勾月冷笑：“恐怕那刘氏就是这池底沉尸了。”
　　棠绫怔了怔，倒是没有想到这一层上来。
　　“用法术将旧时场景在意识里回现，便可清楚当时发生的事情了。”樊禅忽然轻声开口。小白猫闻言抬头看她。另一人则神色微变，支吾道：“什，什么法术？”
　　“用溯时法，可现旧物形貌于人前，也可通感过去，看见曾经景象。”她淡淡看了面前女子一眼，言语中颇有深意：“既然之前那几片回枝的枯叶能保持半个时辰之久，只是去感应五年前的事物，你应该可以办得到。”
　　“你……”居然被轻易看破道法，棠绫既是心惊又是挫败。末了咬咬牙，也只得答应：“好，我试试！”说完就真的闭上眼睛，嘴里低念咒诀进入状态，开始凝神去感应周遭事物在另一个时空里的显现了。
　　在这段闲暇里，小白猫悠然摇了一下尾巴，又忍不住拿爪子碰了碰身旁人的脚，低笑：“喂，今日怎么为难起小辈来了，那种法术难道你不会么？”
　　“我不会。”某人面不改色。
　　溯时法不是寻常法术，谁都可以学会的，而且这是一个很神秘的修仙门派里的独家绝学，一般不外传。眼前这个年轻女修想必是其门下弟子，也不知道……她会不会跟那个人有关系。

☆、第14章 十四旧时诡夜

　　于是她们各怀思绪，在一边等待了一会儿。却见棠绫越发蹙紧了眉，额际还渗出了层细汗。
　　其实使用这种法术耗费灵力极多，棠绫修为尚浅，一日之内使用两次确实是有些为难她了，此时她也是在拼了力气苦撑着。而脑海中瞬间涌入大量的讯息使得她头部阵阵晕痛，却又不得不去专心分辨，因为稍有差池，是会造成血气倒流的危险的。
　　耳边阵阵嘈杂，好似有无数道不同的声音交织在一起叽喳作响，十分刺耳。越来越多的画面在眼前迅速掠过，形成了一道不断变换彩影。当其中一处墨蓝色显现出来的时候，棠绫心头紧绷了一下，立即生出一种很强烈的感觉。
　　她循着自己的意识，往那一处去。
　　一阵铺天盖地的空白漫过去后，周遭便一下子安静了下来。
　　她看见自己仍站在唐家后院里，远近事物却开始慢慢走形。前边的房屋楼阁好似被蚕食了一般正在一点点消失，接着变成了几处简陋的茅草屋子，地面上石板褪去，还原成草地，从屋子那里蔓延过来，经过脚下，又迅速往后方覆盖过去，直至那个在夜色里泛着浑浊暗色的鱼塘。
　　渐渐地，听见促织的声音，还有……一些模糊的人声。
　　她的意识在画面里移动，来到发出声音的那个屋子。
　　“惠茹，是我对不起你……”模糊的言语转而清晰，眼前的一幕却让棠绫寒毛倒立。
　　昏黄灯光下，男人站在椅子前，一手死死坩住女人的下巴，另一只手拿着碗汤药正粗爆地往她嘴里猛灌。那被绑在椅子上女人摇着头挣扎，脸上现出一道道青紫的掐痕。她呜咽哽咽着，被药水呛得一直咳嗽，双眼也已经红肿不堪，泪水涌出来，将脸颊沾得黏腻。
　　站在旁边冷眼观看的另一个穿得花枝招展的女人则拿手帕掩了掩鼻子，把头转向别处，露出些嫌恶神色。
　　“喝下去吧，求你了。”男人压低的声音里难掩颤抖，发了狠的表情却在灯光下布满阴影，显得狰狞可怕，如同入了魔障。
　　“呜……呜唔……”女人还在拼命挣扎，褐色的液体泼洒到身上，发髻也松垮掉，头发被药水打湿凌乱地贴在苍白的脸颊上，被紧紧困绑住的手磨破了皮，泛起青筋。
　　男人红着眼睛，手不住发颤，却仍旧狠心灌完了第二碗汤药。“别怪我狠心，我没有选择，我受够了这种被人瞧不起的穷酸日子，我……”他声音哽咽。
　　昏黄的灯光忽明忽暗，映在墙壁上的混乱剪影像那张牙舞爪的鬼脸。
　　“动作快些，天都快亮了！完事了我们好收拾东西一早动身，还得去找马车呢！”身旁人尖声催促。
　　被绑在椅子上的女人忽然开始口吐白沫，四肢僵直地抽搐起来。她喉咙里发出一阵阵痛苦的声音，眼睛却死死盯着男人的方向，混含着失望和怨恨的眼神里，慢慢覆上了猩红的颜色。
　　男人猛地退开几步，表情呆滞。直到眼前这女人――他曾发誓要保护一辈子的发妻，七孔流血，不再动弹了，才哇地一声嚎嚎哭了出来。
　　“我，我对不起你……”男人崩溃了一般蹲下来，抱头痛哭：“对不起，对不起……”
　　“人都死了你还哭什么。”身侧的妖艳女人不耐烦地骂道。
　　“窝囊废，当初我怎么就看上你了呢，无非是穿得光鲜些长得好看点，其余一无是处。靠诉你，我爹可是看在我的份上才肯给你一条出路的，多少人求之不得呢。你可别怨我爹逼你，跟前途相比，一个没作用只会拖后腿的女人算得了什么。”
　　油灯忽然被风吹得跳动了一下，正说着刻薄的话的女人看见那具死不瞑目的尸体，忽然背后有些发凉。
　　“快些把尸体处理掉，我去把她私藏的那盒子财宝首饰找出来。”她撇撇嘴，等男人收了声，转身走出门，边走边低声念叨：“那虚伪贱人平日里装得一副勤俭持家的模样，背地里不知私藏了多少钱财，还以为我们不知道呢。”
　　身后男子擦干脸，握紧拳头，剧烈喘息着。最后深吸了口气站起身，咬牙把那尸体连带椅子一起拖了出去，往鱼塘那头走。夜色掩映下，没人知道这里发生的罪恶。
　　棠绫呆呆立在门边，捂着嘴。
　　她愣愣地看着男人拖走那俱女尸，看见那尸体暴突的眼里流出血泪。
　　死寂的目光，却阴怨得可怕。
　　她颤颤后退着，脑海中却嗡嗡作响，腿脚发软。控制不住地，眼前画面骤然开始扭曲，地面轰然崩塌，黑暗袭来，头痛欲裂……
　　“表情这么痛苦，必定看见了什么不好的事情。”唐府后院里，小白猫眯起狭长的眼睛，盯着那张发白的俏脸，忽然掩唇笑：“该不会是弄错了时段，看见人家一些闺中秘事了吧？啧啧，我也好想看呢……”
　　“不可胡说。”身旁人冷眼睨她。
　　勾月便收起了戏谑，正色道：“喂，你看她气息紊乱得很，像是快走火入魔了。”
　　樊禅沉冷地观察着棠绫的神色变化，也发现了情况不对，随即上前，抬指点了她几处穴道。手转而移到背后，猛然一推。
　　下一刻棠绫倏地睁开了眼，却像是刚被从水里捞出来一样，在一个劲儿地喘着气。
　　“怎么如此不小心，竟被轻易牵动了心神。”樊禅言语里露出几分责备。
　　“我……是我太大意了。我的历练还不够……我太天真了……”她失神地喃喃着，好似有些神志不清。嘴角也泛白，显得很虚弱。
　　樊禅和勾月知道她定是受什么刺激了，也不说话，等着她自己慢慢缓过来。
　　过了好一会儿，棠绫才恢复些生气，抬手擦了擦额际的汗，但脸色依旧很难看，“我没想到事情竟然是这样子的。”
　　她低声说：“以前我一直在灵境随师父苦修，听从她心怀天下济世救民的教诲，本以为世间最险恶不过那妖魔邪道，如今才知真正险恶的却是人心。”想到刚才看到了画面，尤其是那刘氏死前凄怨的眼神，此时心头还阵阵难受。
　　努力平稳下心绪，还是忍不住咬牙切齿地补了一句：“师父说的没错，男人没一个好东西！”
　　“到底发生了什么事情啊？”小白猫仰起脑袋问。
　　“诶诶大人~~”忽然远处一声荡漾的叫喊打断了几人对话。只见一个年轻男子提着衣摆，正从长廊那儿往这边跑。是那唐三少爷找过来了。
　　可某位女修还在气头上，觉得男人什么的特讨厌，就不顾大师的风范端持甩了一记凶狠的眼刀过去。
　　不料对方丝毫不受影响，反倒跑得更欢快了。“诶诶，到处找不见，原来神隐，神隐大人你在这里啊。”唐礼跑到几人面前时已经气喘吁吁。刚刚真是吓死他了，还以为这位仙姑走了呢。
　　而这声“神隐大人”叫棠绫身形一抖。
　　“咳咳……”她不自然地看向旁边，有些尴尬。而视线刚转过去，果然就见某只小白猫冲自己抛了个媚眼，满脸揶揄。另外一位前辈姐姐倒还好，依旧是……呃，面无表情。
　　“大人，我忽然想起一件事情所以急忙跑来找你了。”唐礼看不见樊禅她们，也不知道某人内心的挣扎，兴冲冲地掏出来几片碎纸，邀功似的捧着：“您看，这是我今早在墙角那里发现的符纸。我一眼便断定其中必有蹊跷，所以及时地把它给撕了！”
　　说完觉得这还不够显示自己的聪明才智，又道：“依我看啊这符咒样子简陋得很，一瞧就知道没有多厉害，应该是下三流手段而已，不过我将它撕成几瓣，早早破了那妖法也好……咝，好冷！”话没说完突然感觉从身侧扑来一股森然寒气，唐礼搓了搓手臂，疑惑地朝四周看了看。
　　奇怪了，也不见变天起风啊……
　　“呃……”棠绫认出了某男手里的碎纸片，此刻真恨不得将这厮给踹飞去。颤颤地将余光瞥向樊禅，在心语里小心翼翼地问：“前辈，这个……怎么办？”
　　就算修养再好，也肯定会生气的吧？她心有惴惴，却见旁侧那位神色清冷的女子嘴角忽然轻勾了一下。
　　好美！但好诡异！
　　某只小白猫抖了抖毛绒耳朵，同样被这一瞬的笑颜惊艳到了。可惊艳过后，却颤了颤身子，不寒而栗。而樊禅已经恢复了原本的淡然模样，只翩翩然拂袖，留下一句：“让这男人掌嘴。”
　　棠绫当即领悟，对某位还在想着要不要回去添衣的男子道：“你，马上自行掌嘴。”
　　“嗯？”唐礼愣住。
　　棠绫手中拂尘一甩，露出些许不耐，酷酷道：“不要多问，用此方法可以消去你身上沾染的妖气。”她跟上樊禅她们的脚步往另一处走去，走了几步还不忘回头叮嘱：“你就站在这里慢慢打，嗯……一定要有力度，最好含着笑，打到口齿不清为止。”
　　含笑把自己打到口齿不清？！唐三少爷瞪大眼珠子，顿时花容失色：“不要啊……”
　　……

☆、第15章 十五莲女

　　是夜，寒月半缺，雾气聚拢，偶尔听见夜虫在草间低鸣。
　　隔着薄雾，荷花池里影影绰绰。风吹莲叶翻动，带起阵阵暗香，气味却不似白天时的清新淡雅，而是幽魅浓郁，带着股诱惑摄魂的味道。
　　有歌声遂水而来，婉转低幽,哀感顽艳。
　　就在这夜半无人的园子里，水面上慢慢亮起了微光。透过烟雾间隙，可以看见那层层莲叶的中央，出现了一个粉衣少女。少女坐在一朵盛开的巨大睡莲里，长发垂散在莲蓬上，眉目精致得好似从画里走出来的仙子，却神情悲戚，面色有些泛黑。
　　她低低哼唱着，如泣如诉。
　　早已布好阵法隐在远处暗角里静候着的几人看见这一幕，皆是露出了些许惊诧。原本以为会出现那具异化的僵尸，没想到这里竟还有此般灵物存在，真是出乎意料。
　　可是，那少女是在做什么？
　　“凶地出灵物，却也在情理之中了。”棠绫定睛眺望了片刻，在心语里道：“莲生于淤泥，阴差阳错地在养尸地里吸收了阴华。那少女便是水莲凝灵气幻化而生的，只可惜她本应丽质通透，清润如美玉的，现如今已然被这邪气入侵，快要异化成了妖物。”
　　说着摇摇头，面露惋惜：“就像是一朵被虫子啃食了的娇艳的花啊……”
　　“要实在觉得可惜，你就把那孩子收回去养啊。”小白猫暧昧地睨了她一眼，拿肉爪子去戳着她的肩膀怂恿：“仔细看，那孩子还真是个美人胚子呢，而且声音也好听，把她的身子养好后你绝对不吃亏。”
　　某女修俏脸一红：“我，我可是正派的修道中人，才没有这等癖好。”
　　“噗，我又没说什么不好的事情，是你自己想歪了吧正派女修。”猫掩唇讥诮。
　　身旁樊禅低声道：“来了。”
　　她们两个闻言同时收起了玩笑神色，一齐朝那边看去。
　　远处长廊下留有几个黄色灯笼，模模糊糊照得不甚清楚，依稀见从那端拱门里走出来一个人影，从身形看是个女子，且还是个有五六个月身孕的孕妇。她穿着白色的宽松睡袍，两手垂在身侧，披散着头发，缓缓走进长廊里，越发朝着荷池这边靠近。
　　灯光映出了她的脸庞，正是那唐家的大少奶奶没错。
　　这位少奶奶勾月之前在回去路上是碰见过的，但现在看她较之前更显憔悴了些，而且此时神情呆滞，双眼发直地往这边走来的模样像夜游女鬼似的，还真有点……吓人？
　　诶？自己什么时候开始怕鬼了……小白猫忽然一愣，甩甩脑袋，指着那头道：“那美人孕妇怎么像是被催眠了一样。”
　　“看样子应该同我猜想的差不多了。”棠绫接口道：“其实是那莲女通过歌声和气味召唤那女子前来的。这也是一种极端高明的魅术。而用来催眠的歌声和气味其他凡人是感觉不到的，只有被施术了的人才受其影响，且浑然不觉自身异样。不过……莲女为什么要这样做呢？”她转头询问身侧的樊禅。
　　樊禅依旧是凝神望着那边，淡淡道：“耐心看下去便知了。”
　　“难道是因为水中那女鬼无法离开池子，所以跟莲女合伙？”勾月在一旁猜测。
　　樊禅想了想，摇头：“不应该是这样。除非是溺死水中的冤魂，不然不会有此种束缚，更何况她是连带尸身一起异化的。”说完似是发觉了什么，沉声：“你们看池子下边。”
　　于是隐在枝丛里的小白猫转头看去，只见那唐家少奶奶已经走到荷池边上了，而池边围栏下方，从水中慢慢探出了一个黑影。
　　“是那刘氏异化成的女鬼！”棠绫低呼一声，也不知是不是之前用溯时法留下了些阴影，这会儿声音都还有点发颤。
　　那女鬼探出了半截身体，一手攀抓着围栏下的砖石壁，像壁虎一般贴在那里。她的头发凌乱如水草，遮住了整张脸，只露出些青白色。身上长满了黑色的毛刺，肩头至颈部却覆盖着鱼鳞似的黄褐色鳞片，在月色下粼粼泛光。
　　“已经要成水妖了么……”樊禅神色凝起，暗道低估了对方。
　　通常沉水僵尸要异变成水妖，至少得经过五十年的时间。这里虽是养尸地，却也不应该在短短五年里就开始长出了鳞片。到底是什么原因……
　　而棠绫此时也看清了那黑影的模样，顿觉得手心里开始有些冒冷汗。她以前虽然没遇到过什么厉害妖怪，却是听说过水妖这种东西的，还好这一具异化的僵尸及时被她们找出来了，若是再等几年，等它全身都覆满鳞片时，就当真可怕了。
　　这时，在莲叶间回荡着的缥缈歌声停止了。女鬼虽然双腿还浸泡在水里，却已经向上爬行了许多，可以够得到池壁外沿了。她幽幽抬起头，看向那仍旧呆滞站在池边察觉不到危险的人。
　　即便是在距离很远的树丛这里，樊禅她们也清楚看见了那女鬼长发遮掩下的，已经咧到了耳根的嘴角。
　　她在笑，怨毒地笑。
　　棠绫忽然神色发怔：“我想，我大概明白她为什么想害那少妇了。”她看着那唐家大少奶奶的脸，咬了咬唇，“这唐家少奶奶长得……跟那张秀才的妾室很像。”
　　“原来是这样。”勾月轻声道：“这女鬼怨气太重，大概都已经失去了作为人类的意识，只剩下仇恨了。”
　　说话间，围栏下边的女鬼已经有所行动。她慢慢伸出了青黑的手臂，向着池边少妇的脚腕伸去。
　　几乎同时，荷池西南两侧的五石暗符开始发出了感应。隐在暗处的人屏息等待着。棠绫抓紧了手里的拂尘，紧张兮兮地盯着那头，眼见着那泛黑的指爪就要触及阵法的暗线了。
　　再伸近一点……就是现在！
　　砰！不出意外地，荷池里炸开了一道电光。池下女鬼被一道金色的光绳紧紧缠住，发出痛苦的惊叫，下一刻却猛然转头看向这边，目光如毒蛇一般，嘴里发出咔咔地低叫。樊禅立即捻诀，加重束缚，池中电光霎时变得更加刺目，甚至已经能闻见一股焦糊的味道了！
　　可谁都没想到，那女鬼仰天嘶吼了一声，最后竟是狠命挣脱开来，噗通一声缩回水中去，不见了影踪。
　　被挣开逃掉了？！棠绫和勾月瞪大了眼睛，不敢置信。而那站在池边的唐家少奶奶此时被彻底断开了催眠，两眼一翻就要向后倒去。
　　樊禅几步掠到池边，接住昏迷过去的女子。剩下的一人一猫也快速赶过来，看了眼黝黑的水面，皱眉着问：“现在该怎么办？”
　　樊禅抿唇不语，琥珀色的眸子里泛出慑人寒意。她反手在怀中女子身上设下一道保护结界，轻轻一推，对方就在一个圆形光圈的保护下飞离到远处，稳稳落到了园子外头。随后祭出白烛，戟指念诀启动了阵法。
　　荷池边沿地面上立即现出一个巨大光阵，淡金色的光从那两处石子暗符中溢出，形成一道延伸的线，包围住整个园子，首尾相连，嗡的一声，光壁拔地而起。
　　原本滞凝的空气瞬间躁动，天地变色。一身灰白色宽袍的人立在池边，握着柳刀的手缓缓收紧：“我们直接动手。”
　　棠绫会意，立即按住手中拂尘，用力一拧，猛地将它拔开。身旁的勾月见了她的动作本来还蛮诧异的，怎料她唰地一甩，从那空心拂尘里□□了一根红磷长鞭来！
　　原来这拂尘不过掩饰罢了，里头藏着的才是真正的武器！不过……
　　小白猫耳朵抖了抖，总觉得眼前这一身道袍的清秀女修狂舞着一条骚包惹眼的皮鞭的场景，简直违和得不忍直视。
　　“赤蛇鞭？”樊禅却似认得这鞭子，开口问：“觐天宗霁凝真人可是你师父？”
　　“咦？前辈你认识我师父？”棠绫眨眨眼。
　　“有耳闻。”樊禅似是回忆到了什么不美好的事情，声色不觉一沉。
　　棠绫定定看着她，却讶然从那张清冷绝俗的脸上瞧出了种叫“往事不堪回首”的东西。不止有耳闻那么简单吧……于是眼珠子转了转，显然也不知是想到哪里去了。
　　师父曾说过赤蛇鞭是与旧时心上人的定情信物，可惜对方后来为了去一个很远的地方修炼，就毅然决然地离开了她，令她伤心欲绝……不会这么巧吧？某青袍女修忽然杏目一瞪，颤颤指着面前的女子道：“你……你该不会就是当年负了我师父真心的那个负心女人吧？”
　　“什么？！”本在注意池里动静的勾月猛地转头看过来，声调都提高了好几度。
　　“我不是。”樊禅面无表情地回答，言罢扬起柳刀，利落地向前方一挥，瞬间卷带起一阵疾风，轰然朝莲叶里扫去。
　　负了那人真心？呵……还真会唬骗徒弟。

☆、第16章 十六水底之尸

　　棠绫和勾月本欲再说什么的，见樊禅已经出手了，便都识趣地闭了嘴，一同朝荷池里看去。
　　而在刚刚那一阵凌厉的破空声过后，水面上的重重莲叶已被刀光劈开，分出了一条三尺多宽的道路。路尽头，是那朵巨大的睡莲。它还来不及闭合，坐在里头的粉衣少女抓着花瓣一角，神色惊恐地看过来。
　　樊禅紧了紧眉。目光没在她身上多做停留，再次抬手将两道雷符打入了水中。捻诀低喝一声，被笼罩在巨大结界下的水池骤然翻涌，覆盖住阵阵蓝白色的电光。
　　随后翻掌往水池里一推，立即听得轰隆一声爆破巨响，水花四溅，莲叶翻飞。莲中少女害怕地缩进花瓣里，但那骇人的攻击显然不是向着她去的。离她不远处的地方，炸开后正在逐渐平复的水面上升起了一团暗红的血色，氤氲开去。
　　好简单粗暴！棠绫在一旁看得咋舌，揉了揉方才被震得有些发痛的耳朵，凑过来道：“看来对方被击中受伤了！”
　　樊禅神色不见有多大变化，垂眸凝视水面片刻，淡淡道：“我下水中，那莲女交给你们看住。”
　　“你要下去？”勾月走过来。
　　“嗯。”樊禅应了一声，不待她们做出反应，便踩着围栏借势跃进池中，流利地没入了水里，动作俊逸得像一条矫健的银粼鲤鱼。
　　小白猫呆住，而后就是没由来的一阵气闷。等了好一会儿，直到那水面上都已经看不出动静了，她才愤愤然把小爪子往地上一抓，抬头看向那莲丛里的少女，一双蓝碧色的大眼睛在夜色里泛起幽幽绿光……
　　荷池底下没有一丝光亮，水中极度浑浊幽暗，连近处事物都无法看清。同时也静得可怕，仔细去辨认仍感觉不到一丝水体流动，诡异的很。
　　樊禅停住了继续向前游的动作。此时她身上笼罩着一层辟水结界，将水隔绝开，并没有沾湿一片衣角，可尽管如此，池水中那种不正常的异味还是渗进了鼻息里，叫她忍不住皱紧了眉。
　　刺鼻的腐臭味道，混合着冲天的煞气，在这暗无天日的地方愈来愈浑浊浓稠，情况比她预想的还要糟，而之前那女鬼三番五次给她们的意外更是叫人在意。
　　樊禅不再犹豫，开始凝神屏息，调动五感。很快，额头上中心位置就出现了一道竖纹，那纹络分化成并连的两道，再向两边分开，最后竟是睁开眼帘一般，露出了第三只淡金色的眸子。
　　这是她们一族与生俱来都会拥有的第三只眼睛，只待修炼千年化了形才会消隐，而后到了要用时就自行掌控，能识真身，可看破诡障，甚至目及千里。只不过，开了天眼后其他感应与防御力就会变得弱些，如果置身危险之地可能会带来不利。
　　眼下樊禅无法顾及太多。她用天眼视物，周遭一下子就都清晰了起来。但看清楚后却叫她有些后悔到这水里了。
　　只见池底死鱼层层叠叠，黑色枯骨上残存的烂皮腐肉都密密麻麻地吸附着不知名的尸虫。那成团的虫子不断地蠕动缠扭着，远远看好似一片摇曳着的黑色海葵，叫她这看惯了可怕场面的人也几欲作呕。
　　而视线移回，正对面是一片盘结交错的根茎。
　　没有水面上花叶的光鲜亮丽，在阴暗水底下，这根茎成簇的场景，像极了日暮黄昏时根须摇曳的茂密榕树林。其中有一支呈暗红色的，比其他要粗很多，也比较笔直，格外显眼。而它所通往的，正是之前那莲女所在的地方。
　　原来这株被莲女寄宿的睡莲，根部已经开始腐烂了。不仅是它，其余的荷花或睡莲底下也统统都染上了黑色，如被脏污侵蚀。
　　樊禅沉吟片刻，抬起头沿上望去，却不经意透过池水，看见了那青袍女修正费力地踩在巨大睡莲上，不甚熟练地往粉衣少女身上贴定身符的场景，而她旁侧，某只小白猫拿肉爪子凶恶地戳着少女那梨花带雨的脸蛋，好像还戳得蛮欢乐……
　　瞬间对那莲女生出了一种强烈的亏欠感怎么办？！
　　仙姑大人抚额，这短暂的走神却让蛰伏于暗处的女鬼有了可乘之机。
　　一只手忽然掀开层叠的死鱼出现在身下，尖锐的指甲割破结界抓住了樊禅脚踝。那女鬼嘶吼着，手爪欲要收紧往皮肉里刺去。
　　樊禅握紧白烛趁势一沉，探身下去同时反手挥出，利刃掠过处便绽开了一朵寒色刀花直朝门面。
　　女鬼没料到她反击如此迅速，慌忙松手，往旁侧一缩躲了过去，白烛带起的那道劲力就刺拉一声打在了池底，搅起沉沙。裹着尸虫的朽骨翻滚四散，水里浑浊更甚。
　　吃了这一亏后，黑色身影趁乱隐匿，却不知自己的影踪已被身后的人看得一清二楚。
　　刀柄端处那颗镶嵌其中的银铃在结界里发出簌簌地剪风声，樊禅手腕轻甩打出了一道劲力。
　　“哧！”女鬼被刀气击中背心，猛地吐出一口黑血，惊怒之下回头狠瞪了一眼，露出异化得浮肿扭曲，已经看不出五官的青白色的脸。她嘶吼着，但这会儿似是明白了实力悬殊，没敢再随意出手，而是加快速度逃窜。
　　樊禅冷然一划，又甩出一记刀光。
　　“吼！！”女鬼嘴角溢出黑血，在杂丛里穿梭躲避，到最后已是被逼到了一个没有退路的死角。这处地方没有其他水草杂物的掩护，而两面是长着青苔的砖石壁。她穷途末路，背靠着石壁与追上来的人对峙，身下却似乎还缠着根不知哪来的树藤……
　　不对！
　　樊禅眯起凤目仔细看去，这才惊觉那女鬼长毛遮掩的身体原来是没有脚的。而她的脚，竟和并在了一起，化成了藤蔓一样的长长根茎，扎入池底，源源不断地吸收着养尸阴气。
　　“原来如此……”所以才能在短时间内异化得这么快，也因为如此无法离开水池吧。樊禅盯着那根茎，目光越发得锐利。
　　“吼！！”女鬼好似意识到对面人要做什么，开始焦躁地嘶吼起来，最后发狂一般扑了过来。
　　樊禅举起刀，低声念了一句咒诀，手中器刃立即嗡嗡震动，银芒暴涨，随即周身灵力猛然向长刀聚集……
　　“怎么这会儿又没动静了？”
　　池边，一人一猫蹲在那儿盯着水里看。她们身后，粉衣少女被贴了定身咒，只能一动不动地站着，眼泪汪汪咬着唇，害怕又哀怨。小白猫闷闷地刨了刨爪子，又烦躁地摇了几下尾巴，终于按耐不住对旁边的青袍女修道：“要不你下去帮忙吧。”
　　棠绫看了眼幽黑的水面：“不要，前辈那么厉害，我去了反而会碍事添乱。”
　　“你特地下山历练，不就应该抓住机会身先士卒勇往直前的么？现在却说自己不行，太没志气了！”
　　“人贵在有自知之明且能屈能伸不拘小节，我师父知道了定不会怪我的。”某女修把玩着自己的鞭子，开始练习起编盘长结来。余光瞥到了小白猫纠结的模样，挑眉：“咦――你是在担心她？”
　　“才不是！”勾月瞪了她一眼，傲然扬起脑袋：“我与她非亲非故没多大关系，干嘛要担心她？再说了我可是逼不得已才跟她在一起的，就算她真的出事了我也没必要在意。”
　　说着冷笑一声，语调里多了几分自嘲：“别忘了，我可不是什么心善的，而是你们正道中人嗤之以鼻，恨不得除之而后快的邪道魔族。”
　　“耶？谁说的，我就不那么认为！不是有句话叫正邪不两立，善恶却难分么，我不是迂腐之人，美人前辈更加不是，所以你也不必去理会什么正邪。”棠绫放下赤蛇鞭，拿手肘撞了撞身旁傲娇的小白团，“诶诶，你现在啊就别想太多了，安心等着吧，前辈她不会有事的。”
　　“我说了，我才不担心她。”勾月撇开脸。
　　某女修奸笑：“你就承认了你担心她嘛。”
　　“才不承认！”
　　“――哦~”恍然大悟状。
　　小白猫羞愤抬爪，在某女修的鹿皮靴子上留下三道划痕。
　　“喂！”棠绫捂脚惊叫：“这可是我师父送的！！”
　　“喵！”
　　……

☆、第17章 十七此情难以明了

　　水池边的一人一猫也不顾身后还有那莲女在瞧着，就毫无形象地打闹了起来。
　　而在棠绫靴子都快被抓烂时，水池里终于旋身飞出了一个人影。她们两个听到动静先是身形一僵，然后就倏地转头看去。
　　只见那人足尖一点，轻巧利落地跃到了岸上。仍旧是入水前那一身干净的灰白色衣袍，不见有半点湿污狼狈，婷婷而立，仙风道骨。
　　“喵呜！”小白猫脱口而出。
　　“噗！”棠绫没忍住笑出来，结果脚上又挨了几道。
　　“现在已经没事了。”樊禅目光掠过那欢快朝自己跑来的白团子，又在后头的粉衣少女身上停留了片刻。扬手一挥，水池里飞出了一个身影。
　　哗啦一声，那女鬼好似咬钩之鱼一般，生生被一股无形的力道从水里扯了出来，落在围栏边。石板地面打湿了一片，她伤得不轻，趴在地上大口喘着气，异化成根茎的腿已经被齐齐斩断，伤口里还汩汩冒着暗红的血。
　　“吼！！”此时她就像负隅顽抗的困兽，低吼着用指甲抠进石板缝隙里，保持着一副防备的姿势，抬起头，一双眼睛恨恨盯着几人。
　　“咦？她的脚……居然变成了这样……”勾月近距离看了女鬼的模样，惊异之后似乎明白了些什么。下意识地转头，却见棠绫已经别过了脸去，想来也是心里有些难受，不忍再看了。
　　“刘慧茹！”对峙中，樊禅忽然轻声道。
　　女鬼一怔，猛地朝她看过去，神色有片刻呆滞，而这清冷的声音却在她脑海中不断回响，一点点放大。她的吼声低了下来，周身戾气一下子消散许多，眼底却聚起了几分复杂，似在努力分辨着些什么，记起什么。
　　慢慢地，见她的神色变得十分古怪，嘴里还连续发出一阵低低的声音。好一会儿才听清了，原来是在呢喃着那三个字。
　　刘慧茹……刘慧茹。是自己的名字么……女鬼忽然眼瞳一缩，半晌才慢慢舒张开，脸上五官扭曲地皱在一起，表情变得痛苦。
　　有多久没听见人喊这个名字了……回过神来，自己还是那个人类的时候的记忆原来已经那么遥远了，远到再也回不去了。
　　仿佛大梦初醒，之前所陷落的，却是一个冗长的，叫她不愿再回首的噩梦。
　　“呜呜――”女鬼发出了一声哭泣般的哀嚎，终于卸下了防备颓然垂下头，杂乱的头发遮住整张脸。啪嗒，一声轻响，地面上未干的地方多了一处湿痕，又很快化开，渗进石板里。
　　勾月看着眼前这一幕，心里微微起了变化。此时她们都沉默了，夜风牵起衣角，簌簌的声音如置身一片空旷荒芜，莫名叫人觉得压抑。
　　樊禅缓缓抬起手，在虚空中画了一道暗符，随后就见一簇光体从女鬼尸身里脱离了出来，蝴蝶一般忽高忽低地飞动着，最后停落到了她手心里。而那具遗留下的尸体瞬间化作泥灰，散落一地。
　　“你们不要伤她！”转身的时候，原本一直无法动弹的粉衣少女以为她们要对女鬼不利，终于挣扎着动了动，朝着樊禅喊道。棠绫见状连忙从衣袖里又摸出了一张定身符，准备给她贴上。
　　樊禅对棠绫摆摆手，朝莲女走了过来。
　　莲花生于此地，女鬼异变于此地。日夜陪伴，有了亲人般的羁绊，也逐渐被那哀怨所感染，深知其痛，深感其苦……这些，她能理解，可是不能纵容。
　　她站在少女面前，低头无声看了对方许久，忽然伸出手。
　　啪地一声脆响。竟是在额头上重重弹了一记。
　　勾月和棠绫呆住。莲女也愣住了，睁大了那双水汪汪的眸子，抬头看着面前这弹了自己脑门的清冷女子，迷茫中带着委屈，一副欲哭未哭的模样。
　　“你在助纣为虐，知道么。”樊禅对她说。语调轻淡，却带着几分严厉。
　　少女捂着额头，有些害怕地小声哽咽：“其实她，她本性不坏，很……很可怜。她只是想解脱……”
　　“可怜不是为害他人的理由！”樊禅冷声打断她，“你这样做不是在帮她了却夙愿，而是让她陷入万劫不复之境，彻底失去再世为人的资格。”
　　再世为人……莲女怔怔地看着她。见她转身欲走，又连忙喊住：“你们，你们要带她去哪里？”
　　“去她该去的地方。”
　　“等等，我跟你一起去！”这次喊出来的却是勾月。樊禅脚步顿了顿，回身看了某只小白猫一眼，便衣袖一挥连带着她一起消失不见了。棠绫站在原地眨了眨眼，默默地把手里的定身符贴在莲女脑门上……
　　过了片刻，她们已经来到了离耀县很远的一片郊野里了。
　　不远处密林中不时传出乌鸦啊啊的叫声，周遭杂草没过了脚踝，一座座坟茔在月光下染着阴影，石碑林立，明显是一片荒废的墓地。这里埋葬的，都是异乡孤骨。
　　樊禅走到一处看起来已经有些年头了的碑前，抬手放出那女鬼的魂魄。光芒一闪，那团好似没有实质的黑色就出现在了墓边，显露出模糊的人形。
　　“这是你前世的丈夫的坟墓。”她指着那块布满青苔的石碑对她说。那黑影动了一下，慢慢靠近过去，手触到了上头的斑驳痕迹，良久，才道：“原来，他死了……”
　　声音轻飘飘的，很冷，并没有预想中的失控。然而这冷静却没能坚持太久。
　　“呵，居然这么快就死了……”女鬼咯咯地笑了起来，分不清是高兴，还是濒临崩溃的愤怒。她跌坐在石碑前，身子忽然颤动得厉害。
　　樊禅眸色沉了沉，“他很后悔，后来便一病不起，死在了北去的路上。”
　　黑影忽然静止了下来。女鬼不再笑了，沉默得听不见声息。
　　“你还爱他么。”樊禅开口问。
　　女鬼没有回答她。
　　她摇了摇头，一字一句道：“你曾经很爱这个男人。”
　　“十八岁那年，你违背父母的意愿，为了他背井离乡，来到了一个陌生的地方，从此与家族断去联系。”她看了眼猛然震颤了一下的女鬼，继续说道：“你愿意跟他一起守着清贫的日子，穿上了粗布衣，干起了农活，日渐粗糙了双手。”
　　“你把自己一直随身的玉佩典当了，给他买最好的笔墨纸砚来作画写字。”清冷的声音像月下缓缓流淌的河水，惊起尘封的记忆。
　　“你甚至舍不得他穿得寒酸，自己省吃俭用买了布料一针一线为他缝衣，却连灯烛都舍不得多点。多少个深夜里就着昏暗的光线裁剪，眼睛花了，被针伤了手也毫无怨言。”
　　“他纳妾的那天，你独自哭了一整晚，第二日却强颜欢笑，只为了不叫他为难歉疚。”樊禅低低地叹息了一声，“那个时候，你仍旧不怪他。因为你觉得没能为他生上一儿半女是自己愧对了他。”
　　她轻轻说着，勾月在一旁听得出神，渐渐地竟觉得眼睛里有些发酸。而墓碑前那个黑影颤动得更加厉害了，隐隐还听见了些压抑的哽咽。
　　“不要……不要再说了。”女鬼将头埋进手臂里，声音沙哑。
　　但樊禅没有停下来。她缓缓走到女鬼面前，伸出手，将两根手指点在了对方头上：“你嫁给他后就再没有一件像样的首饰，你在那原本放首饰的盒子里珍藏的，是他当初写给你的诗。每一篇，每一页，你都小心珍藏着，这样就算被冷落了，也有所慰藉。”
　　随着话音落下，丝丝缕缕的黑色不断从鬼魂体内抽离：“然而，他终究还是背弃了你。他没能经受得住财权和名利的诱惑。”
　　“你应该恨他的。”樊禅轻声道：“可是，为何因着这恨，把自己困在了泥沼里。”
　　“他已经转世投胎，不再记得你了，而他前世所犯下的罪孽，也会在那一世得到应有的报应。你呢，你还要折磨自己多久？”
　　说完这些，她垂下眸子，掌心覆在女鬼头顶，轻轻地抚拍了一下。
　　女鬼终于哇地一声哭了出来。泪水决堤，从干枯的眼眶涌出，滴落在墓碑前的杂草上。而那些黑色尽数从身体里抽离消失后，魂魄终于显露出原本的模样，慢慢变回了面容姣好的女子，如同洗净了污泥的珠玉。
　　她恸哭不止，凄厉的啜泣声回荡在林间，徒生悲怆。
　　远处，已经等候在那里许久的黑白无常走了过来。樊禅朝他们点点头，带着猫转身离去。
　　“我们这是要去哪？”小白猫抬头问她。
　　“天快亮了，我们得回去净化那个水池，不然那片地方的祸乱不会就此平息。”
　　“哦……”猫低下头，耳朵而拉耸着。樊禅听她声音里似乎有些低落，停下了要御风的动作，回头问：“怎么了？”
　　“刚刚那女鬼……”勾月犹豫了一下：“她丈夫狠心负了她，还把她害死了。她不是应该恨他入骨么，为何还抱着那块墓碑哭成了那样。”
　　樊禅微微讶异，垂眸注视了她良久，才转回身去，“谁知道呢……有时候，爱跟恨，很难分清吧。”
　　“爱和恨……”勾月低声重复，心底好似有什么轻轻触动，却无法切实地感受到，忽隐忽现，若即若离。
　　这隐隐的焦灼……是怎么回事？猫看着前面那清冷的背影，蓝碧色的眸子里渐渐失神。
　　她是生来便冷情的魔族，不了解凡人这种麻烦的生物，更不明白他们那些纠结的情感。而那所谓的爱，究竟是一种什么样的感觉呢……
　　此刻好似有点懂了，却又不太明白……
　　……

☆、第18章 十八请收我为徒吧

　　棠绫蹲在池边，穷极无聊了就开始数天边稀疏的星星。数着数着都差点要睡着了，才见到那一人一猫翩然乘着风出现在自己面前。她立马揉揉眼睛站起身，开心道：“前辈你们回来啦~~”说着犹豫了一下，问：“那刘慧茹……是跟阴司到那阴间去了么？”
　　“嗯，该是转入轮回了。”勾月回答了她，然后慢悠悠走过来，意有所指：“没乘人之危吧？”
　　“说什么呢，我才不是那种人！”棠绫杏目一瞪。走到她脚边的小白猫却瞟了一眼站在后头的满脸委屈的莲女，笑得暧昧：“是么……”质疑意味尤为明显。
　　“你！”
　　眼见新一轮的人猫混战又要开始，樊禅淡淡打断道：“我要布阵净水，贯通这里的地气。待会儿……”她垂眸看向勾月，“还需你助我。”
　　“我？我怎么帮你？”勾月诧异。
　　“此阵法须以魔气为引。”樊禅只点明了这一句，随后掐指在心中默算了少顷，抬手隔空往地面上虚划了一个大致方位：“你守在那处便可。”
　　勾月往那处地方瞥了眼，随即想到了什么，脸色突变，指着她气急败坏道：“喂，可别告诉我，你当初硬要留我下来就是为了这个目的！原来你早就打算……”
　　“我并没有这个意思，这个方法也是方才想到的。”樊禅摇了摇头，认真地看着她，道，“可以帮我么。”
　　轻轻浅浅的语调，三分请求，七分询问，那双琥珀色的眸子却给人一种热切注视的错觉，好似要将什么慢慢融化一样。目光交汇的瞬间，勾月心里就猝不及防地砰了一下，如细石投落，微起涟漪。
　　她连忙回过神，扭开头道：“看在你是诚心求我的份上，我就勉强答应你一次好了。只许这一次，以后可别想再利用我做这种事情。”说着便兀自走到那北极星位上，乖乖蹲着不动了。但与此同时，脸也转到了别处去，不再往这边看一眼，倒有些在掩饰什么的意味。
　　棠绫琢磨着眼前这一幕，总觉得自己好似隐隐明白了些什么。
　　樊禅却没有留意到太多。扬手祭出白烛，轻轻一跃，就如一只优雅的白鹤般，瞬息之间飞落到池水中央，稳稳地站在了水面上。脚下只漾开一圈浅浅波光，晃动了倒映其中的倩影。
　　她捏出一张符，轻轻一晃，符咒便燃起了淡紫色的火焰。松开手指，那团符火即刻飞落入三步开外的水中，随着拈诀轻喝，火光倏地晕开，在水面上张开了巨大的法阵。
　　阵中央，樊禅全身浴光，持刀而舞。七星步，八卦图，一刀起，两袖拂，清绝飘逸，翩若惊鸿。
　　“哇……”一旁的棠绫两眼放光，不禁喃喃道：“女神啊！我简直要爱上她了。”半晌缓过来，下意识地看向不远处那蜷在另一个光阵里的白色小身影。
　　此刻趴在阵中的勾月正紧咬牙关，忍耐着灼入肌肤的刺痛。她知道这阵法以魔为引，必定伤魔三分，虽自己根基深厚，不免也会受到太大影响，所以……所以之前回来路上那人才会在她身上注了一层灵息的吧。亏自己还以为对方是突然良心发现了想要补偿一下……
　　感觉刺痛慢慢消减，而身体里的戾气也得以压制了下来，勾月闷闷哼了一声，都不知道该不该去记恨樊禅了，而昏昏沉沉之际，抬头往水池里看去时，却一下子被吸引目光，再难以挪开。
　　泼墨青丝在空中划出绝美的弧度，柳刀端处的银环也随着那人的动作，玲玲有声，忽缓忽急，忽轻忽重，犹如伴舞而奏的仙音。而阵中女子的动作，已然似那绝世舞姿，扬手落步如此摄人心魂。
　　勾月将下巴搁在自己爪子上，支着脑袋静静看，忽然低笑了一下。
　　这人做法的模样……倒蛮好看的……
　　“散！”随着水中污浊一圈圈化开，樊禅最后低喝了一声，举刀斜指，左手戟指在虚空中绘下一道繁复的咒印。一时间池里金光大盛，像平地突起一声焦雷，呼喇喇轰隆隆地猛然扩散开来。
　　岸上几人都被金光刺得睁不开眼睛，过了好一会，才得以慢慢睁开眼。只见那些浑浊黑色已如潮水一般尽数退却，就连水中花叶杂物也统统都不见了。
　　这一池原本被莲叶覆盖着的幽黑的死水，竟变得清明透彻，仿佛虑尽污秽，没有半点遮掩地，几乎能看清池底的黄白细沙。妖异尽除，地气更改，这里将重新开始。
　　随后光阵倏地消失，笼罩在园子上空的结界也跟着散去。勾月和棠绫长长地舒了口气。只有身后的那粉衣少女怔然望着清澈的池水，眼里泛起空洞地哀伤和迷茫。
　　樊禅翩然从湖中央飞身而上，缓缓地落在莲女面前，垂眸看了她一眼。解去那两道定身符，手再移到她面前悬空停住，道：“过来。”
　　莲女抬眼定定看向面前女子，犹豫着，最终还是伸出了手，轻轻放在对方手里。
　　而在一旁捶着腰背的小白猫看到这一幕，忽然心头一堵，于是出于一种连自己也不清楚的动机，她在脑海里将所见的画面调转了一下――
　　水池边，樊禅半蹲着，伸出手温柔道一声“过来”，接着面前的小喵咪就将爪子搭上去：“――喵。”
　　太违和了！！小白猫被自己毫无美感的想象击得身形踉跄。颓然拉耸下脑袋，却又不明白此时心头这种酸涩躁动的感觉是怎么回事。
　　明明从前就算自己为了闭关修炼不得不保持原形数年，也可以泰然处之的，从来没有像现在这般，如此急切地想要变回人的模样。
　　想要变回人形……可以与那只手十指相触。
　　“你想留在这里，还是跟我离开？”勾月还在出神，听得那头的樊禅又开口问了一句。
　　女孩最后看了一眼莲池，收回目光低声道：“请带我走吧。”
　　“好。”
　　这时安静了许久的棠绫想起了某猫之前逗趣自己的那些话，便很是坏心眼地蹲下来戳了戳小白猫的耳朵，小声学着对方的口吻道：“啧啧，这么好的小莲女，收回去养，绝对不吃亏呢~~”
　　小白猫白了她一眼。转头却刚好看见樊禅拿出一个锦袋将莲女收进去的一幕。
　　诶？她耳朵一抖，不知为什么心里一下子就平衡了许多！想当初这人可是拿着一看就是宝贝的大碗细声细语地请她移驾进去的呢，原来还是有待遇差别的嘛。
　　樊禅忽然背后寒了寒，转头看向某只正冲自己抛来眉眼的猫，疑惑了一下，便轻拢衣袖，道：“我们也该走了。”
　　星辰淡去，东边已经现出了鱼肚白，天将破晓。勾月在微凉的晨曦里伸了个懒腰，顿觉身心舒畅，悠然朝那清冷的身影走去了。
　　“等等，前辈！”棠绫见状连忙叫住她们，对樊禅躬身抱拳道：“请前辈收我为徒吧！”
　　“你已经有师傅了。”樊禅侧目。
　　“那个……不是说三人行必有我师嘛，多拜师学艺也是好的嘿嘿。”某女修对着手指，脸上扬起讨好的笑。过了好一会儿，却听对面的人轻声问自己：“可知你师父为何让你下山？”
　　她愣了一下，理所当然地回答：“自然是为了让我历练一番，好磨练意志增强修为啊。”
　　樊禅摇头：“她是想叫你明白，这世间唯有她对你最好。”
　　“哈？”
　　“她……占有欲很强。”勾月注意到樊禅说这句话的时候神色变化了一下。
　　“……”什么？！！棠绫眨眨眼，真的不明白这是什么意思了。认真地想了想，苦恼道，“可是我想学厉害仙术嘛。”
　　樊禅静静看她：“为何？”
　　棠绫立即抬头挺胸，正气凛然道：“想救更多人。”然后赚更多收妖费！
　　“那不如去学医。”
　　“哈？不是啊！我诶等等啊……”棠绫还没能再说几句，对方已转身，带着小白猫倏然不见了。她对着虚空怅然良久，嘟嘟嘴：“至少听我把话说完啊……”
　　“神隐大人~~”失意间，后边传来荡漾的喊声，不用想也知道是谁来了。早起的唐家三少爷欢快地跑到她身边，笑得格外灿烂：“大人起得真早啊。不愧是神隐大人，必定是在吐纳晨时灵气，不浪费每日的好时机勤加修炼……”
　　一来就聒噪的很，神采奕奕什么的好讨厌。棠绫没好气地回头看去，冷不防一张紫黑的猪头脸撞入视野里，顿时吓了一跳，手中刚装好的拂尘都差点脱手砸出去。
　　“……你真实诚。”她最后只憋出这么一句。啧啧，把自己打成这样也真是够拼的。
　　“呵呵。”唐礼干笑两声，“那，那当然了，大人吩咐在下的事情在下自然全力照做绝不含糊……咦？那些荷花睡莲怎么都不见了？”他这才发现自家荷池的变化，讶然张大嘴巴。
　　“你家中妖异已除。”棠绫甩甩手中拂尘，叹了一声，道：“我也要离开此地了。”
　　“啊？！就这么走了？！”唐三少爷瞬间由惊讶转为惊恐了，眼睛里冒出泪花，委屈道：“大人别急着走啊，再多留几日嘛，我还没尽到地主之谊，还没跟大人你一起游山玩水讨教道法的真意，还没让你好好了解我啊……”
　　棠绫扭头就走。
　　“诶诶对了，没准这里还有什么不好的东西呢？！”某少爷一边追着一边絮絮说道。
　　好烦！棠绫加快脚步，只恨自己还没掌握好乘风之术，这会儿也没力气用轻功潇洒离去。
　　“大人！神隐大人！”唐礼突然拉住她的袍角，噗通一声跪在她面前：“大人请收我为徒吧！我要像你一样厉害，去降妖除魔，惩恶扬善，维护正义，济世救人啊！”
　　棠绫不禁动容，摇头长叹一声，把袖子扯回来，然后拂尘一甩酷酷道：“想救人，自己看医书去！”言罢不再停留大步离去。
　　……

☆、第19章 十九所谓补偿

　　深山幽谷，茂密的树林遮挡住浩蓝的天空，淡金色的阳光穿过枝柯间隙，洒落在屋檐上。后院里，微风习习，暗香浮动。
　　雪白的猫从檐下走出来，优雅地踱步到池子旁边。
　　池中莲叶高低层叠，粉白色的花亭亭玉立于水面上，迎风轻摆。她眼中泛起笑意，叹声：“真美。”
　　这一声赞叹是说给旁侧静立的美人听的。猫不紧不慢道：“一夜之间造出这么大的一片灵泉水池，要耗费不少灵力吧。你还真舍得。”接着又意味不明地长叹了一声：“真是个爱花之人呢……”
　　樊禅听了，把目光从远处那朵莲花上移回，落到小白猫身上，淡淡开口：“我也同样爱猫。”
　　“你说什么？！”勾月猛地抬头看过来。
　　“修仙之人，首先要学会博爱，爱周遭的一草一木，一花一鸟，爱天下苍生……”樊禅想到很久以前自己的师父曾对她讲过的那些话，便这般说道，同时心里也是希望对方能有所感悟的，岂料还没说完，某只小猫咪就白了她一眼，冷冷道：“你去死吧。”
　　她怔了一下，有些不解：“你骂我？”
　　小白猫愤愤转过身去，留给她一个傲娇的背影。
　　樊禅虽不明白哪里惹恼了勾月，但见着对方这有些可爱的气恼模样，倒是舒展了眉梢，不自觉地露出了一丝笑意。她对那团毛茸茸的白色温声道：“等一下你要同我下山么？”
　　背对着她的小白猫动了一下耳朵，稍微侧头，用眼角余光瞥过来：“昨天才回来为什么今日又要出去？哪里又有妖魔鬼怪了？”
　　“不是。”樊禅浅浅勾唇，或许是心情较好，连带声音也柔和了几分，好似参入了阳光一般，暖人得紧：“想去山脚下买些东西而已。”
　　“要去逛街？”勾月眼睛一亮，立即转过身来：“好哇好哇……”说着忽然意识到自己的失态，又顿住，清了清嗓子，矜持道：“咳，怎么，这次竟主动邀请我同行了？”
　　“当作是补偿你。”她指的是昨日在耀县布阵净水的事情。
　　提到这个，某猫的气势顿时就涨了。
　　总算这人还良心未泯，知道过意不去了。哼，就应该这样心怀感激然后从此温柔细致地将她伺候好才对……勾月扬起下巴，其实心里头已经在偷乐了，但面上还故作犹豫。
　　狡黠的目光在面前女子清冷的脸上玩味了一圈，才高冷地哼了一声，勉为其难点点头：“好吧，难得今日本小姐有闲暇，便赏个脸，给你一个补偿的机会。”
　　樊禅任由着她满脸得意也不去戳破，只翩然回身走向院门：“随我来。”这次她们不像之前那般直接御风，而是在淡蓝的晨曦里打开了一个异空间的入口，走进了一条石阶小径。
　　勾月并不多问，只安心跟在樊禅身后，踩着青白色石板铺就的小道，悠然行走。
　　凉风拂袖，薄雾沾衣，鼻息里缠绕草木清新的味道。她看着前面人轻缓摆动的衣袖，恍然间就产生了种错觉。仿佛这通往远处的长长的石阶尽头，有一座古刹，而那正行走于静谧林下的女子原是寺中僧人，从红尘凡世里归来，不染尘埃地，将要回到那清静之地去，从此再难寻觅芳踪。
　　呵……在想什么呢。
　　她回过神，好笑地摇摇头，把目光转向别处。周遭景致完全不同于魔界里常见的斑斓绚烂或是阴暗诡异，而是一派清晰的碧绿，充满生机，叫她觉得很陌生。
　　也是，毕竟她已经在魔界里生活了数百年，人间的这些对她而言自然都是新奇的，尽管她幼时也在人间流浪过一段日子，尽管从前她也曾跟着那只死燕子偷跑到人间游玩了几次。
　　想起那几次跟着尹泊燕去玩的情景，勾月忍不住皱眉。真不明白，那家伙为什么要带她去那种女人很多的地方，气味也都刺鼻得紧……
　　简直没有什么好回忆。
　　她甩甩脑袋，为着驱散那些不好的感觉，还用力吸了几口新鲜空气，而后就顿觉得神清气爽了，那清润的空气仿佛能渗透肌肤，洗滤掉隐藏的浮躁，舒适惬意得跟待在那青玉大碗里一样。
　　勾月有些欣喜，看向四周的目光里越发带上了兴致勃勃的打量。然而这细看之下才发现，原来路边的一草一木皆非凡物，无论是那芬芳四溢的花，沾着露珠的野草还是繁茂参天的大树。
　　没想到这条路……竟然有着如此充沛的灵气。
　　“多在这条路上走动，对你有好处。”似是能感应到她的心绪变化，走在前面的人轻声道。
　　勾月没回答，而是在心里仔仔细细地将听到的这句语调平淡的话揣度了一遍。于是渐渐地，有些明白对方邀她徒步下山的用意了。低笑一声，心头抑制不住地生出了几丝暖来，悄然欢喜。
　　“这里是山域灵脉所在，我初来此地时便亲手开辟出这一条山道，可直通山下凡人居住之地，却与他们有空间之隔。凡人看不见这条路，亦进不来。”樊禅没听见某只小白猫吱声也不在意，边走着，边用一种很平淡的口吻说着以前的事情。
　　可能是连带着忆起了某些过往，顿了顿，声音就轻了少许：“百年间，这条路上，唯有我一人行走而已。”
　　意外地听出了一丝落寞。勾月脚步不由缓了下来，最后停住了，眼瞳却在一点点扩大，缀入了星光。而转念间，心头的暖意已经越发得膨胀，几乎要溢出胸腔了。她冲前面人喊道：“那我是第一个与你同行的人吗？”
　　樊禅回答：“不是。”
　　某猫僵住，怨念地看着前面一袭蓝白色衣衫，颀长而柔美的倩影。不料对方又道：“你大概……是第一个与我同行的动物吧。”
　　不是人，是动物……这么严谨真的好吗？！岂有此理，一点都开心不起来了啊！欺负我现在化不了人形是不是！
　　勾月恶狠狠地瞪过去，凶声：“第一个动物也不是我吧？！你看那只默默飞在后边跟着我们的叫声很难听的鸟。”她指着树上某只黄莺：“它以前定也跟过你吧？”
　　这句话听着好有歧义，而且那鸣啼明明很悦耳，那里难听了。樊禅微微皱眉，抬眸却见树上那只黄莺似能觉察到某猫的恶意一样，已经扑棱着翅膀仓惶离去了。
　　勾月见那只鸟叫着飞走了，又指着路边蝴蝶道：“这只骚包蝴蝶也是，一直像苍蝇似地悄悄环绕旁边，不久前还在你的肩上停落过！”视线一转：“看地上这只蚂蚁，虽然腿短没能跟上你的脚步，但也应该在这条路上陪着你走过不止一回了……”
　　蝴蝶不见了，蚂蚁艰难跑开。林中鸟兽散，霎时变得安静。
　　樊禅抿了抿唇，欲说什么但最终没开口，默默地转身继续往前走了。勾月难得见樊美人吃瘪，便笑眯眯地跟上去，心情好了步子也轻快。然下一刻，却猛地叫唤了一声：“这是什么？”
　　原来是她踩到了从路边生长延伸过来的一枝草叶。而上头那一排排细小的叶子经她一碰，居然一下子就都收缩合拢了，像受了惊吓后躲起来了一样！难道这里的草还因着灵气充沛修成精了？
　　“这是含羞草，普通的草而已，山里常见有。”樊禅回过身，见她睁圆了眼睛好奇地凑在那草丛上，便解释给她听，“它们遇到外力触碰会缩合叶子，如女子含羞掩面，故得此名。含羞草不只是被触摸时才会垂下叶子的，若遇到暴雨或强风天气，它们也会合拢起来，风雨过后才慢慢恢复原形，其实只是种用以保护自身的手段罢了。”
　　“含羞草……呵，好好玩。”勾月听完樊禅的话，更觉得这些草有趣得紧，甚至比魔界行宫里的那些奇珍异宝还要有意思。遂伸出爪子轻轻拨过去，草丛里原本舒张的叶子就不见了一大片。
　　“嘻嘻。”她娇笑了声，在原地等了一会儿还不见它们再度张开，就干脆向远处的路边跑去，那里还有好多呢！某只小白猫扑闪着一双蓝碧色的大眼睛，像个顽劣而纯真的孩童般，跑到远处，伸出小肉爪子又开始各种撩拨。
　　樊禅没想到勾月还自顾自玩起来了。
　　她抚了抚额，有些头疼地看着那团白色欢腾地跑来跑去，用爪子将一路上的含羞草都惹了个遍还意犹未尽。看来以后那些草少不了被折腾了。估计哪株含羞草能得以机缘修得灵体，第一件事情就是要离开这里藏进树丛里去吧……
　　就这么闹腾着，两人终是来到了山下的小镇子。
　　“我要这个！”大街上，某猫朝着一个小摊位抬了抬下巴，在心语里吩咐道。此时樊禅手里还提着刚买的几包大红枣和酥饼肉干，顺着她亮晶晶的目光看见小摊子上那只草编的蚂蚱后，顿觉得自己像是陪自家小主人出来逛街的憋屈丫鬟。
　　有些后悔带这只猫出来了。她默默掏出钱买下那小玩意，脚边的白团子满意了，又往另一处跑。
　　“这个也要买！”勾月停在一个卖糖葫芦的老头面前，樊禅讶然看向她：“这不是给小孩子吃的么？！”你一个魔族要这些做什么！
　　而卖糖葫芦的老头子抬眼间见一位仙女似的姑娘清清冷冷立在自己面前，还有些不悦地盯着他的稻草杆看，不禁吓了一跳。咧嘴讪笑，试探着问：“姑娘……要来两串吗？”
　　“嗯，两串即可。”没想到对方十分干脆地抛来了这句话，老头子连忙从杆上拔下来两根递给她，“姑娘，一共六文钱。”
　　“噗。”一旁的勾月偷笑。樊美人垂眼睨过来以示警告她也不受影响，朝空气里嗅了嗅，便眨着宝石般的大眼睛疑惑道：“咦？什么味道？挺香的……”
　　“是香草梅子和花生一类的吃食，左侧那家店里的。”樊禅在心语里回答，然说完就后悔了。只见小白猫笑道：“呵，鼻子真好啊。那我们进去看看。”接着一溜烟跑进街边那家食品店里了。
　　“你等等！”樊禅气结。
　　柜台前正嗑瓜子的中年男人看到店里突然跑进来只漂亮的白猫先是一愣，但见了随后跟进来的女子，立即了然，心想定是哪家的大小姐带着宠物出门逛街时嘴馋了，便开始眉开眼笑地招呼：“小姐是要买蜜饯还是干果？”
　　说完才发现这长得甚是好看的女子神态举止清冷得很，简直跟个不食人间烟火的仙人似的，跟平时来的那些小姐公子们都不一样，但意外的是……她手里竟提着大包小包的吃食！
　　看看那包装，啧啧……密山大枣，一品阁五香牛肉干，百味斋小桃酥，还有……还有游街必备酸爽甘甜糖葫芦？！小店简直要自惭形秽了！
　　难道这姑娘外表仙气逼人其实是个败家吃货？某位店主暗自揣测一番，连忙堆着笑走过来，指着柜台里的东西殷勤推荐：“这几样是小店近日新进了一批零嘴，可受欢迎得紧哩。呐，像这两种蜜饯很好吃啊，我自己就很喜欢。清茶梅子还能清肠润喉……”是错觉么，面前女子看他的眼神里好似掠过了一丝寒意！
　　店主打了个寒颤。而樊禅在脚边某只猫的热切注视下冷声：“这两样，帮我包好。”
　　“哦哦好的。”店主应声，弯腰去拿纸袋，心里头却在想对方定是觉察到自己看出她是吃货了所以才恼羞成怒目露凶光的。生气了还是要买这么多，啧啧，果真是……
　　不过，其实这种表里不一致的反差才更加美好啊……呵呵呵……

☆、第20章 二十红鸾星动

　　樊禅深吸了一口气来平稳情绪，努力让自己不去窥探那店主异样表情下的心理活动。接过两包蜜饯，便提着一大堆东西快速走出了店门。这次她已经有所准备，不待某只猫动作，就及时地弯腰下来直接将对方捞进了怀里。
　　终于可以去做正事了。
　　她心里这才得以松懈，单手抱着勾月往一条巷子里走。本以为怀中的白团子被限制了自由会挣扎怒斥一番的，然而奇怪的是对方被她抱住以后就一下子安分老实了，非但不见有声响，还一动不动，甚至感觉到那小身子还有些僵直。
　　这反应不对啊……走着走着，越发疑惑了，于是垂眸，只见着某猫正低着脑袋温顺趴在她怀里，两只毛茸茸的耳朵随着她的步子微微晃动。就好像被点了穴定了形似的，此时模样竟十分乖巧。
　　突然，乖巧的小白猫猛地将头埋进了她胸前，还缩着耳朵往柔软处蹭了几下，媚声嗔骂道：“讨厌。”
　　樊禅身形一颤，失手把怀里的猫丢了出去。
　　“喵！”险些摔到脸的勾月惊叫了声，站在地上不满地瞪她。真是的，居然敢扔她！还害她差点弄脏皮毛，太不怜香惜玉了！本还想在心语里嗔骂几句的，这时余光瞥见旁边多出了一双浅色绣鞋，随即一道轻柔的音色传进耳里：“你来啦。”
　　这句话显然是对樊禅说的。勾月抬头看去，发现她们已经走到了一家小店前面，而温婉的老板娘手里还捧着一束带着露珠的花，看样子是正想要往门边那个落地大花瓶里放。
　　樊禅心里微感讶异，上次来这里已是几个月前的事情了，没想到这位老板娘竟是一眼便认出了她。
　　“又来买树苗子么？”老板娘眉眼弯起。她不过二十五六岁数，虽面容不是十分好看，但气质优雅自有一番韵味。丈夫离世后她独自在这清净巷子里开了一家花树小店，几年里生意还算红火。来她这里买花买树的人很多，形形色色的，但不知为何她对眼前这位曾来买过几棵杏树的女子印象特别深刻。
　　见到对方再次出现，她很是高兴：“姑娘上次买的那几株杏树可种活了？”
　　“嗯。”樊禅朝她点点头，随后想到了什么，便开口道：“不过那几棵树身上都出现了奇怪的现象，枝干处会时常流出树胶，可是哪里出了问题？”
　　“原来你是来买树的？”某猫插嘴：“种树的话随便花费点灵力不就可以了么。”
　　樊禅垂眸看过来，在心语里轻声道：“万物都有自己的生长规律，种树最好是能引导它们自己去扎筑根基，而不是只依赖着灵力过活。用灵力固然可以催化树木生长，但同时也会促进不利于它们的那些存在。”
　　“哦。”对一棵树都这么上心。勾月撇撇嘴，干脆蹲在一旁不说话了。但见着樊禅与那女人有说有笑气氛融洽，又觉得碍眼得紧，便干脆走到远处树荫下乘凉，等着她们结束。
　　老板娘没注意到地上的小白猫。听了樊禅的描述后垂眸想了一会儿，才问：“是不是流出淡黄色透明的树脂，凝聚后会渐变成红褐色，那些树干表面还会肿起，变褐或腐朽了？”
　　“嗯。”
　　“那就对了，是杏树流胶病，挺常见的。”她道：“这种病会使得杏树叶小变黄，树势衰退，严重了还会枯死，但其实也挺容易治理的。依着如今这天气看，大多是因为日灼或者长虫了才这样的，我给你些药物，你回去兑水洒一下，此外，再注意适当施肥和修剪些枝叶就可以了。”
　　说着转身走进店里准备去找那几瓶药粉：“请进来坐坐吧。”
　　樊禅跟着进来，看见里面角落里只摆着三棵小杏苗，便问：“这次只剩这三棵了么？”
　　“嗯，昨日有户人家买走了许多，我还来不及从田里运些新的过来呢。”老板娘将药瓶递过来。她淡淡接过：“多谢。”而后指着它们：“剩下的，卖给我吧。”
　　……
　　结果从小店里出来时勾月就得自己走了，因为樊禅要提树苗。
　　某猫不开心：“就不能把这些东西都放进储物空间里么？提这么多东西不累么。”不继续抱我了么，那我可要乱跑了！
　　走在前面的女子不紧不慢道：“这是在街上，来往行人这么多，如何施法。况且这些东西对我来说还不算重。”
　　“哼。”勾月嘟了嘟嘴。早知道就不让买这么多东西了……她怨念地盯着樊禅的背影。好想要方才的那个怀抱……不对！才不是想要什么！某猫忽然脸发烫。
　　只是走累了而已，以前出门总是给人抱着的哪用受这种罪……她心绪发乱，却听前面传来了一道男子声音：“女施主，要来算上一卦么？”
　　路边柳树下摆着个简单的摊位，摊位旁是写着“神算子”的招牌，而留着小胡子的年轻道士坐在桌前，嬉皮笑脸地问樊禅：“在下人称神算子，上可算前生，下可测来世，熟识天文，通晓地理，女施主，相逢即是缘分，既然有缘，可否让在下替你算上一卦？”
　　什么神算子，多半是江湖骗子！勾月见这男人言语轻佻，竟还敢色眯眯地盯着樊禅瞧，真恨不得扑过去给那张脸上来几道血痕。
　　“不必。”樊禅只侧目看了他一眼，并不想多做理会。
　　道士见她态度冷淡也不恼，神态自若地捻着自己的小胡子，忽然指着勾月，摇头晃脑道：“嗯……这只猫近日红鸾星动。”
　　红鸾星动？这是什么意思。樊禅停住了脚步。身旁的猫立即炸毛：“死道士胡说什么，我最近身边可连个男人都没有！”
　　“嗤，不一定要有男人吧？”那白面男子趴在桌上支着脑袋看过来，笑得意味深长。
　　勾月一愣：这男人居然能不知不觉地窥听她的心语？！她露出了利爪，警觉地盯住他。而樊禅也微眯起了眼眸，目光渐渐幽邃。
　　“哇哈，美人眼神好凶。”道士佯作无辜地一摊手，摇头道：“在下只是随便说说而已，可没有什么恶意啊。”
　　樊禅没有回他，只不动声色地用念力探查他的底细。可随后发现，这男子身上气息极为复杂，竟连她也看不透来历。看来这人并不像表面上的这么简单，那他到底是敌是友，说这些话有什么目的？
　　停留了一会儿，她终是没有开启天眼，而是低头对勾月道：“我们走。”
　　而那白面道士定定看着二人离去的方向，摸着胡子，点头轻笑：“还真是般配呢……”
　　……
　　回到山里，樊禅便提着东西去屋后的田地那儿种树。勾月因着逛累了，回到清灵钵里休息，想睡上一觉来补充精力。
　　这样不知不觉地，太阳就西斜了。黄昏日暮，飞鸟倦还。可屋子里，蜷在大碗里的小白猫仍旧睁着双大眼睛，睡不着。她还有些在意上午的事情，那道士口中的红鸾星动，还有他身上莫名熟悉的感觉。
　　如同受到了某种威胁，一阵不安和烦躁。
　　她起身从碗里爬出来，在门外停了停，寻着气息走向屋后。
　　刚出拐出墙角，就看见了那一片经开垦后平整干净的空地，地里有几株树苗，其中三棵稍小的是刚种下去的，泥土还有湿痕。田边，高大的木棉树安静地立在那里，投下浓密的树荫。
　　而她想要看见的人就站在树荫里，侧脸被黄昏的光晕勾勒出轻浅轮廓，灰白色的袍子随风微摆，肩头沾上了几片不知从那儿飘过来细小的花瓣。映入她眼里，都成了画。

☆、第21章 二十一爪子痒了怎么办

　　樊禅伸手接过半空中飘来的一瓣粉白色落花，忽而晃神。脑海中闪过许多画面。
　　那一年，三重天界的仙君府里，烟雾缭绕，梨花飞扬如雨。她也如这般伸手接住了其中一瓣，嗅到淡香。然后,对面的白衫女子在花雨里慢慢回身，柔声问她：“三儿，你真的决定了要下界么？”
　　她一时间竟不知该如何回答，半晌唯有颔首，轻轻应了声：“嗯。”
　　那人便扬起嘴角，星眸里划过一丝难以捕捉的深意。阳光斑驳，月白色的衣摆沾染了几片梨花，清洒隽美。
　　“如此，也好。”对面的身影叹息着徐步走近，嘴角的弧度忽而带上几分邪魅：“三儿啊，此去经年，不知何时才能相见了。”
　　“终会有见面的一天。”她轻声开口，语气平淡。对方笑着摇摇头：“三儿还是如此薄情。哎呀，真怀念当初那只呆愣可爱的大狗。”
　　……
　　微风拂衣，清香满袖笼，旧时场景仿佛还在眼前。樊禅负手立在木棉树下，披了一身夕阳的余辉。良久，一声低叹融进傍晚的虫鸣里。
　　墙角处，雪白的猫盯着那端的人，眼底透出不知名的情绪。轻笑一声，妖娆的音调里夹带嘲讽。她轻盈跃过一道篱笆墙，便悠然开口道：“你在想着谁？”
　　树下的人听到身后动静，微微侧首。勾月走过来，绕到她面前，眯起眼看她，语调玩味：“还以为修行之人会清心寡欲超脱红尘世俗呢，原来却是你心里一直藏着人么？”
　　徘徊在周围的风轻轻摇落了枝头一朵大红色的木棉花，然后又俏皮地牵起树下美人的几缕青丝。
　　保持着淡然神色的人眉梢微不可察地皱了皱，但不做言语。樊禅向来不喜欢别人臆测她的想法，也不愿意去多加解释。但勾月见她不理会自己，却当是默认了。
　　某猫眸色渐沉。不知为何，此时看见对方这满身寂寥的样子，竟是有些讨厌。她莫名气闷，走到樊禅脚边，冷不防伸出只爪子，就在那云纹绣鞋上狠狠抓了一把。
　　“――刺啦！”
　　樊禅惊讶后退一步，那罪魁祸首却一溜烟跑开了。她皱眉看着那愤愤然的背影消失在拐角里，心生疑惑。过了许久回到屋里，却见某只小白猫挥舞着爪子在四处抓挠。椅上留下了一道道刮痕，桌面也已经花了。
　　“你做什么？”她冷声。
　　某猫停住发泄似地动作，背对着她沉默片刻，忽然回头，委屈地看过来：“指甲长长了……爪子痒。”
　　樊禅愣住，终是摇了摇头，转身坐在了椅子上，对那头的白团子温声道：“过来。”
　　勾月不明白她意欲作何，眨眨眼，又在柜子上继续抓了一下，才慢吞吞走过去，像闹别扭的孩子。辅一走到跟前，樊禅就倾下身将她抱起，放在自己的腿上，圈进臂弯里，然后捧起其中一只小肉爪放在手心。
　　后背贴上的温热叫勾月僵住，甚至有些反应不过来：“你，你想干嘛？”
　　“帮你修理指甲。”樊禅面无表情地说完便从虚空里取出一根细的锉石，放到她爪下轻轻刮磨，“以后不要随意抓家里的东西，爪子不舒服了就告诉我。”
　　一副慈爱的长辈的口吻。
　　“你把我当小孩子了还是把我当宠物了？”怀里的小白团冷斥。
　　樊禅动作顿了一下，缓缓道：“你比小孩子和宠物都难伺候多了。”
　　“哼。”某猫听后佯怒冷哼，饶是如此，眼里已有了几分笑意。她把视线落在樊禅白皙的手上。比起一般女子的手，这人的显然没那么娇细圆润，指甲也修得较短，但虽不加修饰却十分工整干净，且手指修长有致，指节分明，更让人觉得好看。
　　而此刻自己的小爪子就被这样的手轻轻握着，尖甲摩挲在粗粝的石面上，竟觉得有一丝丝酥麻。
　　好温柔……
　　小白猫忍不住仰起脑袋，蹭了蹭身后人的下巴。
　　“做什么？”头顶上一道清冷却不失柔和的声音回荡进耳里。勾月这才意识到自己方才做了如何亲昵的动作，脑海中轰的一声，耳根发热：“我，我突然脑门痒了。”
　　听了这掩饰似的解释，樊禅也不说话，垂眸看了眼下方那对灰白色的耳朵，继续着手上的动作。过了会儿放下小肉爪，道：“好了，换一只手。”
　　勾月稍稍放心，听话地递过去另一只。而后，又忍不住悄悄地回过头去偷看身后的人，却见到了对方眉目专注的模样。
　　淡黄的光晕洒在衣袍上，青丝垂肩掩住一段雪颈，清浅的香气萦绕鼻息。忽然，那人的目光对上来，眉梢轻挑，似是询问。她连忙转过头去，心跳陡然加快。
　　从未有过的奇怪心情……
　　某只小白猫靠在身后人怀里低头不语。房间内静得只剩下指爪磨刮的声音，还有背后隐隐传来的平稳心跳。
　　勾月感受着那与自己不同的频率，微微发涩。半晌，忽然轻声道：“原本我是很瞧不起你们这些所谓修仙正道的，甚至很厌恶。因为有许多人整天喊着除魔卫道惩恶扬善，实际上却做着些见不得人的勾当，矫情又虚伪，恶心得要命。”
　　顿了顿，“但是……你好像没那么讨厌。你跟他们不一样。”声音渐低了下去，最后一句竟细若蚊蝇难以听清。
　　樊禅有那么一瞬的失神。手上动作慢慢停了，放下锉条，问：“头上还痒么？”
　　“嗯？”勾月不明白她为什么忽然问这个。然下一刻，就惊讶得说不出话来了。因为樊禅……居然帮她挠痒痒。
　　那只手覆上她头顶，试探地揉了揉。她浑身一麻，只觉得此时自己分外敏感，头顶上的那些触碰都在屏息的寂静中一点点放大，无比清晰地反馈进了她的脑海里。她甚至能想象出樊禅的每一个屈指的动作。而后，那只手竟移到了她的下巴，指尖开始轻轻挠刮。
　　勾月心中陡然悸动。
　　天，这人在做什么？！真是……放肆！从没有人敢对她这样，就算是看着她长大的晋姨也不曾敢触碰她那里！可是……好舒服……小白猫身形一颤，竟不自主地缩着耳朵发出了几声满足的叹息。
　　呜呜……太不争气了！好想捂脸跑掉啊！
　　樊禅看着某只低着头的白团子若有所思。书上说这样可以取悦猫，果真如此。其实她也是犹豫了许久才会这样做的，毕竟自己性子清冷，向来疏离，极少与他人有较为亲近的接触。
　　今日她能感觉到勾月有些反常。虽然不知道原因，但她并不想看到某只猫情绪低落的模样，所以才破例了一次。而现在看来，用这种方式好像还蛮有效果。
　　手上越发轻柔，连她都没意识到自己脸上漾开的笑意。
　　渐渐地，小白猫开始垂下脑袋了。也不知是太舒服了，还是真的累了。勾月眼皮发沉，意识竟有些混沌模糊了。
　　她揉了揉眼睛，微微懊恼。自从灵台被封印，自己也脆弱得跟普通凡人一样了，动不动就觉得好累，时常犯困，甚至一不小心还会受伤，感染风寒。
　　都快忘了自己曾经作威作福威风凛凛的样子了。
　　自从遇到樊禅，她的生活轨迹就完全变了样。如果还在魔界，她这会儿大概是卧在软榻里，俯看台下歌舞升平，觥筹交错的吧，真是做梦也不会想到自己有一天竟会被人封印灵台，限制了自由，如今还趴伏在那人怀里，以如此温顺卑微的姿态……被对方这样那样。
　　忽然好不甘心。
　　她闷闷地移开下巴，从樊禅怀里跳下来又跃到那头的桌子上，走到青玉大碗边。
　　“我先去睡了。”白色身影倏地消失在视线里。
　　樊禅有些意外。默然良久，才站起身，凝起灵力于掌心，一一抹去桌椅上那些凌乱的痕迹。
　　……

☆、第22章 二十二大狗

　　漫天火光，热气灼入肌肤，喉咙干到发痛。
　　迷迷糊糊睁开眼，发现自己被围在火圈里。火光将宽敞的山洞照亮，石壁凹凸不平，阴影颤动。不远处是一个光头男人的背影，他正坐在地面上，手臂间来回推动，带起一阵阵刺耳的摩擦声。暗红的火舌接触到藏青色的僧袍，却如遇冰雪，倏地熄灭了，伤不了分毫。
　　那和尚慢慢将头扭转过来，阴测测地看着她：“终于醒了？”
　　脸上的刀疤在火光照映下狰狞扭曲，目如鹰隼，声音苍老沙哑。是之前在府里出现过的那个老头！
　　“你？！”小白猫悚然起身，却惊觉全身疲软无力，猛地瘫倒在了地上。
　　那老和尚停下磨刀的动作，将刀横在火上，任由火舌舔舐，桀桀笑了，“看来还记得我啊。我手上可还被你抓伤过的，但你以为那样赶我出门就没事了？我跟他们说你是个不祥的妖物，会招致血光之灾，喏，他们不是照样相信了？”
　　“你还妄想那些人庇护你，呵呵，真是天真啊，不知道人心险恶么？这么轻易就付出真心，亏得你还修得了如此精纯的魔元。”
　　他含了口符水，喷洒在发红的刀面上。甑囊簧，腾起一阵烟雾。那双阴毒的眼睛就隔着烟雾看过来：“都不知道你是怎么活到现在的……”
　　“你胡说！”猫沙哑地吼了一声，趴在地上死死瞪着他，喉咙却干痛得越发厉害，脑海里一阵晕眩嘈杂。周围热浪涌来，灼得她快睁不开眼。
　　“胡说？啊哈哈哈……”和尚像是听到了什么极好笑的事情，“如果是我胡说，那你为何在这里？怎么，你还指望着你的主人来救你？他们现在都相信你是凶妖！你那小主人还亲手给你喂下了驱邪符水，把你送来我这里！”
　　他站起身，提着刀一步步走过来，“别挣扎了。等我挖出你的内丹，你也就解脱了。”
　　……
　　“喂，勾月，你醒醒。”清灵钵里，樊禅轻推了一下昏迷不醒的小白猫，手刚覆上那雪白的皮毛，就忍不住皱起了眉头。好烫，难道感染了风寒？
　　方才她打坐回来就发现清灵钵内气息有些不对劲，而后唤了好几声都不见回应便进来看看，却见勾月蜷缩着身子瑟瑟发抖，神志不清。
　　“勾月！”她紧了紧眉，凝起一股清灵之气注入猫的额心，却被一种奇异的力道弹了回来。
　　“杀了你……”怀里的猫颤抖得更加厉害，低喃间她听清了这句话，带着浓烈的恨意。樊禅神色骤然变得严峻，伸手拨开怀中小猫的眼皮，果然见到了最不愿见的，一双猩红的眸子……
　　炙热的火焰把地面也烤的发烫。火圈中的猫喘息着，眼里渐渐失了焦距，取而代之的，是一点点聚起的狂戾，血色铺天盖地，将视线染红。
　　“嗷呜……”低沉的一声，她浑身皮毛猛然炸起，尖锐的利爪扎进土里。
　　“哈，哈哈……就应该这样才对！”对面提着刀的和尚灼灼看过来，眼里竟迸发出一种近乎癫狂的迷恋，“就应该这样，这样才是魔族！嗜血的魔！”
　　他发狂地笑着，强劲的风激得刀背上的铜环铮铮乱撞。而后一步步走来，缓缓举起刀，眼中的癫狂也随着瞳孔慢慢放大：“你很快就可以解脱了，很快……”
　　轰隆！
　　突然而然地一声巨响。刹那间，地面震颤，飞石走砾烟尘四起。和尚被烟沙击得眯起眼，迷蒙不清中却感觉到好似有什么直直压迫了过来，如厚重的雷云骤然笼罩在身前，叫他动弹不得。而周遭肆虐的真火似臣服般地朝两边惊惶退散，原本的包围圈已经破开了一个缺口。
　　他惊讶地抬头，举刀欲劈的动作也定格住了，怔怔仰望着那好似山一般挡在他面前的金色巨兽，和它身后洞壁上破开的巨大洞口。
　　“怎，怎么可能？！竟然能破开我的结界……”他急退了步，瞠目结舌：“这，这是狗？怎么……”话还没说完，忽见眼前的巨兽低吼一声，淡金色的眸子里现出叫人惊颤的杀意。它伸出巨爪，啪地一声，重重拍在他的脸上。
　　一道破空声。
　　小白猫愕然看见青袍老和尚被突然出现的大狗一掌拍飞，扭曲破碎着化作了一道掠影，从破开的洞口中弹了出去，再见不到一丝踪迹，只留下了声模糊痛苦地叫喊还回荡在山洞里，提醒着刚刚发生的事。而那把前一刻还准备着取她性命的鬼头刀哐啷落在地上，转瞬间已被火蛇吞噬。
　　一切发生得如此突然。
　　然后那只巨大的狗回过身，走到了她面前。它不理会她扬起爪龇起牙的警告，低下头，缓缓地，温吞地，用鼻子拱了拱她的脑袋。
　　猫眼瞳一缩。然而温热触及的那一刻，惶恐焦躁的心却忽而平静了下来。张开的利爪慢慢收起，皮毛也恢复了平顺。
　　这只长相有些凶恶的大狗……为何会有种熟悉的感觉。小白猫眼里的血色一点点退去，呆呆看着眼前这只比火焰还耀眼的巨兽，小肉爪子也不由自主地搭在了对方近在咫尺的脸上。而此刻那双淡金色的深邃眸子正沉静地注视着她，如同漩涡，要将她吸进去。
　　忽然，大狗张开口。
　　是想吃掉她了么。她身子一缩，却被对方叼起来，轻轻一甩放到了厚实柔软的颈背上，带着飞离了这个灼热的山洞。
　　身后火光漫天燃起，前方却凉风扑面，带着甜蜜的花香。她安稳地趴在这巨大的身躯上，转头便看见了下空茂密葱郁的林海。树影摇曳翻涌，阳光穿透云层普照大地，明媚晴朗。
　　……
　　清灵钵内，一缕光从白猫眉心里飘出，变回那一身清冷的女子。她俯身探了探猫的身子，发现已经退烧了，这才松了口气，眉目间带着疲惫，闪身从这青白色的空间里离去。
　　不多时，小白猫也从梦里醒来，睁开了眼睛。
　　“我这是……怎么了。”她低喃一声，在原处发愣了很久，才晕乎乎地爬出清灵钵。这会儿窗外天刚蒙蒙亮，屏风后头，床是空的。她看了眼床上叠得齐整的被子，转身走出门。
　　出了外头才发现，满目都是湿漉漉的。院子里的草木都沾着水珠，晶莹闪烁。昨夜里下了一宿的暴雨。她爬上屋顶，坐在一处较干的瓦上。凉风拂面的时候，又不禁想起了梦里自己伏在那只大狗背上飞跃山谷的情景。于是心里也开始如浪潮般起伏。
　　身后传来了轻微的脚步声。
　　“还好么。”依旧是那清清冷冷的语调，来人挥手烘干她所在之地，拂衣坐在她身旁，添了一缕芬芳幽凉。
　　被看出心思了？小白猫抖了一下耳朵，稍微诧异。但她也不掩饰什么，干脆拉耸下脑袋，故作委屈：“不好。我做噩梦了。”接着却又凑过来，俏皮道：“要吃东西压压惊。”
　　“吃什么？”樊禅忍不住勾唇。
　　“吃你前天买的花生。”小白猫笑眯眯地提议。见对方真的从虚空里取出了一碟盐水花生，便不客气地伸出两只小肉爪捧起了一颗，理所当然道：“帮我剥。”
　　樊禅找不到拒绝的理由。将碟子搁在瓦上，接过勾月手里的那颗，手指需拢，只轻轻一捏，便漂亮地把壳剥开了。她抖出两粒花生米，伸手递过去：“喏。”
　　小白猫眨眨眼，直接低下头，就着樊禅的手将花生米勾入嘴里。
　　粉嫩的小舌头舔到手心的时候，樊禅蓦地轻颤了一下，脸颊边惊起一丝异样的薄红，如雪中梅花初露俏颜，却很快消散，恢复初时平静。
　　猫故作不知，面上无辜纯良，眼角里已经悄悄泛起了坏笑。她鼓着腮帮子开始慢慢咀嚼，嘴里发出脆脆的声响。这空挡里，还漫不经心地自言自语道：“为什么……会梦见一只狗呢？”吞下后，又补了句：“越活越回去了，竟然梦见狗那种蠢物。”
　　樊禅脸上僵了僵。而后猫却不出声了，仿佛陷入某种思绪里。过了许久，才转过头来看她，眼底一片幽邃。
　　“樊禅，我昨晚做了一个梦。”勾月轻声开口，语调却很平淡：“我梦见了很久很久以前发生的，一些不好的事情。”
　　“那原本是个经常在夜深人静时折磨着我噩梦。我被信任的人背叛了，抛弃了。我还在危及生命的最后一刻化了魔，第一次杀了人。可是……昨晚的梦却和以前的不一样。到最后它变了。”往事回现，却改变了结局。她没有狂化，没有像疯了一样将那男人撕碎，没有哭到声音发哑。
　　“就好像记忆被莫名其妙地窜改了一样，最疼痛最清晰的那些部分全都消失不见了。这些对我来说，真的好不可思议……直到现在我还恍恍惚惚的。”声音渐渐低沉了下去，勾月眼底有些失焦。
　　樊禅不说话，默然听着，却因着想起了昨夜里看到的那些情景，心绪变得复杂。
　　“我在想，或许以后……都不会再有这个噩梦了吧。”停顿了会儿，猫这般说道，说完就笑了。却笑得叫人心疼。樊禅垂下眸子，仿佛又看见了很久以前那个下雨的傍晚，受了伤倒在路边，却用冰冷的眼神漠然与她对视的小身影。
　　那么倔强和孤傲。
　　“呐，怎么你今天的脸色看起来也不太好啊。”勾月忽然转了话题。
　　樊禅回过神，淡淡道：“可能是最近太累了。”昨夜以元神入梦，的确是耗费了她太多精力。
　　“神仙也精力有限的，何况你还只是半仙体质，没渡劫飞升。要注意自己的身子多休息才是，不要四处帮凡人除妖捉鬼回来了还折腾自己。”勾月瞪着眼睛嗔怪，而后扬起下巴：“不过，现在还是得先把本小姐伺候好。”
　　说着小爪子一指：“喏，还要吃。”
　　樊禅半是无奈地摇摇头，便伸手去够那碟花生。这时余光恰好瞥见下方屋檐下走出了一个黑衣银发的少女，手里捧着一块布巾，正幽怨看过来。
　　“主人。”少女轻声唤道。

☆、第23章 二十三白烛之灵

　　主人？勾月转头往下方看去，见位十一二岁模样的少女正俏生生立在那里，抬首看着她身旁的女子。
　　好白！！尽管人家着一身墨色锦裙，她的第一反应却是这两个字。因为对方那一头长垂到腰际的银发实在是漂亮得惹眼，肤色净透如雪，甚至连两道柳眉和弯弯的睫毛也是白色的。整个人都似由冰雪雕琢而成，唯有那双眸子乌黑幽亮，沉静似不起涟漪的湖。
　　“她是谁？”某猫小爪子一抬，目光不善地盯着少女白皙到有些透明的俏脸，问樊禅：“原来你还金屋藏娇了？我竟然现在才知道！”
　　手里还捏着颗花生的樊美人怔住，紧俏的嘴角微不可察地扯了扯。
　　而那头的少女似是对勾月的说法不满，眉头微颦了一下。冷冷看了一眼屋顶上的白团子，又转向樊禅，语气里露出些许不悦：“主人该帮我擦身了。”
　　居然是主仆关系么？而且还要自己的主人伺候……不对！擦身？！擦身是怎么一回事？！
　　勾月脑海中一下子闪过无数羞耻的画面，不敢置信地瞪大了眼睛恶狠狠看向身旁人，可刚想质问又猛地顿住了：等等，这少女身上叫人讨厌的冰冷气息和手里那块眼熟的布料和刚才看她时毫不掩饰的嫌弃眼神是怎么回事……
　　她恍然大悟，怒道：“别告诉我她就是那把矫情的刀。”
　　樊禅：“她是白烛没错。”
　　少女冷声：“矫情的刀是什么意思？”
　　某猫笑：“呵，那还用说明么，因为你……”“还要吃么？”樊禅适时地拿出一碟蜜饯推到某只炸毛的猫面前转移注意力，顺便解释：“我每隔三日都要拭刀，不然她会不舒服。”然后起身跃了下去，接过那少女手中的布巾：“今日是我耽误了。”
　　少女摇摇头，转眼已经变成了一把乌铜柳刀落到她怀里。
　　“真是麻烦的刀。”勾月没好气道。郁闷地抓起面前碟子里的一颗蜜饯，边嚼着边观看樊禅坐在树下神情专注地擦拭着柳刀的养眼模样。真没想到，那把刀还修成刀灵了……她甩甩耳朵，冲下边人喊了一句：“喂，这到底怎么回事啊。”
　　樊禅知道她想问什么，头也不抬，只轻声回答：“白烛是上古神器，相传由九天陨玉炼化而成，早在几千年前便已筑了元神，能幻化人身。”
　　白烛是刀也非刀，亦正亦邪，超脱三界之外，曾一度成为众人争夺的神器。然而自从那次三界大劫后，白烛的主人战死，神形俱灭，她本身亦坠入凡间荒芜之地，几千年来，无人能寻得踪迹。
　　“我也是在两百年前去冰原修行，机缘巧合之下才寻得了她，并通过考验，订下了契约。”樊禅轻轻擦拭着刀身上的云雷纹案，目光幽邃，仿佛透过那些纹理又看见了当时的情景。
　　那一年她为突破分神，去到了北冥一带荒芜严寒的冰原静修，后来在一个山洞里无意触碰到了封印，唤醒了这把沉睡千年的刀。
　　刀尘封已久，镶嵌在透明的冰壁里，经过千年岁月沉寂，仍旧遗留着旧时的锐气。指尖触及冰面，即可感受到旷古的神息，强大却温润。她认出了这把曾经叱咤三界的兵刃。白烛。
　　无意间抹除了那道咒语。封印解开，清啸破空，透明坚固的冰壁瞬间消融成细小的水珠，眼前乍开一道水幕。时间在这一瞬放慢了脚步，她看见那把柳刀在漂浮的水雾中缓缓落地，刀鞘末梢接触地面之前，却变成了一对玉足。
　　刀化作了银发少女，凄凄冷冷地站在面前，看着她，波澜不惊。
　　“你要收服我么。”下一刻，少女淡淡道。她措手不及，于惊诧中回过神来，看见了对方眼中深重的寂寥，比无人的冰原更加苍凉荒芜……
　　屋顶上的猫见树下的人好似走神了，凉凉开口：“你说通过了考验？什么考验？这把刀这么矫情刁钻，定没少折磨你吧。”比如说虐到满身是伤，或者要跪□□趾什么的……
　　樊禅摇摇头，“并没有故意为难我什么。”手上越发轻柔了，“她只是……要我为她摘取了悬崖上一朵将欲凋零的雪莲而已。”
　　摘雪莲？说得这么轻巧，实际上没那么简单吧。勾月撇撇嘴，一想到那刀灵有几分稚气的脸蛋就不舒服。哼，一把年纪了还装少女真是太可恶了！樊禅这女人净招惹小女孩模样的各种奇怪的东西，简直是母爱泛滥……没错，就是母爱泛滥了！
　　小白猫愤愤地想。又抓了块蜜饯放入嘴里，转身向后院走去。
　　这时天上云层散开，出太阳了。猫跳下屋顶，在莲池前边走廊下寻了处干爽的地方，闭着眼睛打盹。
　　微风拂面，带来清淡的花香，耳边是树枝摇曳的沙沙声响，舒适极了。不知过了多久，忽然地，听见一阵微弱的振翅声在接近，随即感觉到鼻尖好似被什么轻轻触碰了一下。浅眠的猫立醒了。
　　睁开眼，却见面前有一只红色的蜻蜓优雅地滑翔了过去，又灵巧地盘旋回来，煽动着透明的翅膀在半空中停了停，最后居然轻盈落在了她的鼻尖上，歪了歪脑袋，近距离地盯着她看，似无邪的挑逗。
　　只是普通的小生物而已。勾月不知为何觉得生趣，悄悄抬起爪子。但是还没靠近，对方已经警觉地飞走了，飞到了远处出水的莲叶上。
　　小白猫有些不舍，跟出去了几步，低头却见一个影子在自己跟前地面上一个劲儿晃动着。
　　原来是一簇阳光穿过树枝空隙投下来的亮点。可是，为什么……有些蠢蠢欲动？勾月强迫自己移开视线，眼角余光却总忍不住撇过去。而这会儿风也大，那光点忽上忽下忽左忽右，随着风声不安分地乱晃。
　　好想抓……
　　忍耐片刻，勾月终于自暴自弃地扑腾过去。一爪子拍下，按住，光点跑了，再扑抓……小肉爪子灵巧飞舞，正玩得不亦乐乎，突然理智回来了，又嗷呜一声蹲下来羞愤捂脸：“啊~~我在做什么啊！！怎么能做这种蠢动作……没人看见吧？”
　　“我都看见了。”背后清冷的声音击得她一下子弹起来。
　　“这是猫的正常习性，何必苦恼。”樊禅不明白她为什么反应如此之大。
　　勾月脸上热意未消。太丢脸了，被这人看见自己如此幼稚不矜持的一面……原形形态维持得太久了，那些习性越发难以控制了怎么办，再这样下去，她没准就会去抓老鼠了！
　　她独自别扭着，好半天才肯转过脸来，“你擦完那把宝贝柳刀了？”看向樊禅，才发现对方手里捧着只翠绿色的小家伙。“这只鸟怎么回事？”
　　“大概是在暴风雨里撞到了树，翅膀受了伤。”樊禅淡淡回答。
　　听起来好蠢……
　　勾月眯起狭长的眼睛，好奇地打量了一下躺在樊禅手里瑟瑟发抖的小东西，不料对方乌溜溜的小眼睛转过来，一见到她，就立即吱地一声缩了起来，抖得更厉害了。
　　呵，蠢鸟，老娘又不会吃了你。某猫风情地翻白眼。樊禅走到莲池边蹲下，将手半浸入灵水中，开始清理这只翠鸟受伤脏污的地方。
　　翠鸟也不挣扎，乖巧得很。很快，那些血迹污泥就洗干净了，随后樊禅再檀口开合着低声念了一句咒诀，它就被一道白光笼罩住。
　　当光芒褪去时，翠鸟在阳光下张开翅膀，已经完全不见了之前的狼狈模样，眼中焕发神采，绚丽整洁的羽毛熠熠生辉。它转头看了看樊禅，啾啾地叫了两声。
　　“去吧。”樊禅抬手将它托高。翠鸟好似能够听懂，定定看了她片刻，扑棱一下双翼，就如离弦之箭一般漂亮地飞了出去，穿梭进树林里。
　　少顷，勾月从那片树林里收回目光，漫不经心地舔舔爪子，刮一下脸。
　　“樊禅。”她轻声道。
　　“嗯？”
　　“你是不是对谁都那么好？”
　　樊禅沉默了一下，“并不见得。”
　　某猫眨眨眼，突然嗷呜一声，佯装痛苦地捂着肩背：“其实我也受伤了呢，腰酸背痛好难受……喂！你别走啊，我受伤了你没听见么？真是区别对待啊！好偏心！果然不是对谁都那么好的！！”
　　……

☆、第24章 二十四临近

　　下午的时候樊禅要出去一趟。勾月没能得跟去，百无聊赖之下就跑回房里补觉。她发现自己最近总是容易疲惫困顿，但同时也渐渐感应到灵台越发充沛了。偶尔尝试着运转灵息，欣然发觉经脉之中力量比之前要强劲许多，且更容易掌控。
　　就好似准备着迎接某种契机的降临，身体已经自发地养精蓄锐。她隐隐有所预感，再过不久，自己就可以化形了。所以在这碗里多待些时间也有好处。嗯，先好好睡一觉，这回一定要做个好梦……
　　某只小白猫不知想到了什么，愉悦地摇动了一下尾巴，笑眯眯地爬进清灵钵里。
　　然而过了半个时辰，等她再从里头爬出来的时候，就完全没有初时的愉悦了。毛发蓬乱着，脸色不善，余愠残留，状态显然极其不好。因为就在刚才，她居然梦见自己在奋力抓老鼠……
　　再联系到上午时候发生的那一幕，勾月心里就再也不能平静了。这种无法控制自身的感觉虽然只是发生在了梦里，却依旧叫她挫败焦躁，坐立不安。舔了半天爪子，又来回走了几圈，还是郁结难消，于是这十分不美好的情绪就一直维持到了晚上。
　　樊禅回来的时候给她带了东西。那是在路上顺便采摘的一个野山桃。说是山桃，其实与仙丹无异。这棵树恰恰生长在山顶灵脉端处，每日于高崖峭壁上吸收着天地间的清润之气，时而久之渐染仙息，五年才结一果，其已非凡物。
　　于是天边亮起第一颗孤星的时候，小白猫就蹲在青玉大碗旁边，抱着一个洗净了的红艳的大桃子，魂不守舍地啃，啃得两眼发直，目光呆滞。
　　“发生什么事了么？”樊禅实在看不下去了，这只猫心里显然藏着事情，但这一副颓然的模样有些过头了，还未曾见过她如此。
　　“出大事了。”勾月缓缓瞥过来一眼，把脑袋搁在与自己身形差不多大的果实上，闷闷回答：“我觉得……觉得自己越来越像一只家猫了。”
　　“你原本便不是野猫。”樊禅语气认真。
　　“你知道我的意思，还这么正经地取笑我。”勾月怒瞪她，末了又长长叹了口气，满脸伤感：“喂，如果有一天我想去捉老鼠，你一定要拦着我啊。”
　　“捉老鼠？”听了这半是玩笑的话，樊禅诧异地挑了挑眉，而后稍微思忖才有些想明白了某猫反常的真正缘由。可这一想通了，倒是忍不住觉得有些好笑。
　　于是伸出手，轻按在对方额头上探了片刻，“你体内的戾气压制了不少。”
　　猫不明所以。耳朵动了动，蹭在她手侧边，有些痒。
　　她收回手，温声道：“我初见你时，你虽然身负重伤，但其实还是很可怕的。你并不是毫无反击之力，相反地随时都有可能失控，一旦爆发，可能连我也难以应对，危险得很。”
　　“那时的你，身上被浓重的黑色煞气所覆盖着。”
　　小白猫听了抬起眼皮，没好气道：“既然我那么危险你还带我回来作甚。”哼，还以为是见着她楚楚可怜娇俏动人才难以自持地要带回家的呢，原来那时候她在对方眼里堪比洪水猛兽……心更塞了怎么办！
　　“其实我也有些意外，自己为什么会不计后果地带你回来。”樊禅淡淡看向桌上的白团子：“想来是因为觉得你本不应该那样子。你很干净，不应该被那些污秽沾染。也幸而带你回来后直到现在都没发生什么意外，你一直都好好的。”
　　勾月愣住。过了会儿撇开脑袋，低声道：“那……那我现在还有黑气笼罩么？”
　　樊禅摇了摇头，嘴角清浅的弧度里带着些许欣慰：“没有了。或许过不久，你就可以自如控制体内的灵息，真正将魔元炼化。”
　　到了那时我就可以离开了么？勾月张了张嘴，却没有将这句话问出口。潜意识地，竟是不想提及，不想听见那句语调平淡地“你可以走了”。
　　好像有那么一点点不舍……
　　“大人，我可以进来了么？”两下轻轻的叩门声响起，温柔好听的女声跟着传进了耳里。此时门并没有关着，两人同时转头看去，就见一清丽女子站在门边，手里端着食盘，正含笑看过来。
　　“她又是谁？”勾月反应过来立即给了身旁人一记眼刀。因着今早上人形白烛的出现，她现在已经没那么惊讶了，可是一天之内突然冒出来两个陌生女人，简直是够了！以后是不是隔天差五的就会多几个青梅竹马红颜知己什么的？而眼前这位又是什么来头！
　　“你进来吧。”樊禅先是对门边的人温声道，然后才转向身旁的猫：“她就是莲女。”
　　“哈？”某猫听了不太敢相信：“她是……莲女？”怎么突然长大了！
　　那端着食盘的佳人走过来，将东西搁在桌上，对她浅浅一笑：“唤我莲心即可。”
　　“莲心……”勾月看向樊禅：“你给取的名字？”
　　樊禅点点头。某猫一阵气恼：什么时候发生的事情，她居然什么都不知道！而那莲女已经低头将两个汤碗各推到了她们两人面前：“今晚特地下厨给你们做了夜宵，尝尝看吧。”
　　勾月被转移了注意力，低头看向汤碗，竟是莲藕羹。不过卖相很不错，尝了口，味道也很好。于是她忍不住抬眼打量了一下桌边的素衣女子。对方气质温婉又很贤惠，这么低眉顺目地站在樊禅身边，怎么看都像是个听话的妻子的感觉……
　　某猫看着这一幕，心里不知怎地就不太舒服了。可是转念一想……“她不是莲女么？”她抬起小爪子指着莲女，问樊禅。
　　“是啊，有什么不对么？”樊禅淡淡看过来。
　　“那她还煮莲藕给我们吃……”感觉就是在剁手让我们吃一样。勾月脑海中忽然浮现女子面无表情拿刀剁着自己的藕臂的场景。背后一凉。
　　樊禅喝汤的动作一顿，看了眼依旧眉目温和的女子，对某猫嗔怪道：“乱想些什么。”
　　……
　　走廊外，一个身影驻足良久，最后终是迈开步子，翩然离去。银色长发的末梢在空气中划过优美的弧度，带起一丝冷冽。那姣美的身形走进了不远处的房间里，轻轻合上门。
　　院角树影摇晃，地上浓荫斑驳。天边明月与繁星交相辉映，是个晴朗无云的夜晚。
　　梆，梆，梆。一片寻常街巷里，夜色中响起有规律的打更声，接着便是一道苍老悠长的吆喝。
　　“天干物燥，小心火烛……”
　　空荡荡的街道上，没有一个人影。夜风卷起几片枯叶，OO@@地擦过砖墙。从远处隐约传来了几声咳嗽声。此时沿街上店铺都关了门，路边围墙里的一户户人家也都熄了灯，睡下了。
　　“天干物燥，小心火烛。”又是三下梆子声，夜已过半。
　　远远地，苍老且低哑的声音和着梆子声，与被月光拖得长长的影子一起，出现在巷子拐角，慢慢走出，寂寂地晃荡在街上。而后，吆喝的声音和那孤单的身影才一点点变得清晰。是个有些佝偻的老人，头发花白，老态龙钟，步子还微微发颤。
　　他是这片地域里的打更人，夜里这个时候大街上除了他，大概就只剩下那些个酒足饭饱从彩楼画栋里走出来的晚归人了。
　　一个醉汉摇摇晃晃地走在街上，嘴里哼着小曲，右手还紧紧攥了个酒坛，不时地往嘴里灌几口，一边嘿嘿地醉笑。听见远处更声，他停下来拍着肚皮打了个饱嗝，嘟囔：“唔……竟然，呃，这么快就宵禁了么……”
　　但接着他又眯着醉眼笑了起来：“都怪那几个小娘们太缠人了嘿嘿……”摇了摇发晕的脑袋，脚下加快了步子。转过一条小巷，却迎面走来一个步履蹒跚的人影。
　　他吓得踉跄了一下，睁大了眼睛使劲儿瞧，尽管这小巷子里光线昏暗，还是看清了对方是个老头子。那老头顶着破旧的布帽，面容隐在阴影中，提着梆子,一下又一下地敲着。
　　“原来是个打更的，嘁，唬我一跳。”醉汉不甚在意，晃悠悠走过去。错肩而过时，却听砰地一声闷响，后颈一痛，眼前就天旋地转地暗了下来。
　　他再醒来时，眼前仍旧是一片黑漆漆的。他提起手里仍攥着的酒坛，晃了晃，掂量着已洒了大半，于是骂骂咧咧地爬起身。好不容易等眼睛适应了些，环顾四周，这才发现自己竟然在一间陌生的屋子里。
　　“怎，怎么回事？”他蓦地一惊，头上如浇了盆冷水，还带七分醉意的脑袋立即就清醒了许多。这屋中满是发霉的怪味儿，布置简单。而对面暗沉沉的角落里，摆了一个大水缸，灰惨惨的，看上去已经上了好些年月。
　　自己好端端地怎么就到这里来了，咝……不对，记得之前被谁敲了一棍……
　　“奶奶地，老子遇上绑匪了不成？！”醉汉捂着仍然发痛的后颈，转身走去门边，摸索着门把用力摇了摇，却发现已经在外面反锁住了。
　　“奶奶地，有人在吗！敢绑老子，不要命啦！”他口齿不清地嚷嚷，但外头一点回应都没有。
　　忽地，身后传来一种奇怪的声音，还在敲着门的醉汉立即顿住，仔细一听，好像是摩擦声。这会儿安静下来了，那种声音就显得很大声，回荡在漆黑的屋子里还真有些渗人。他慢慢转回身往前走了几步，探着脑袋看去，原来竟是那口大缸发出来的。
　　只见那缸上厚实的木头盖板一点一点地往外挪，就好似有什么在里头将它推开一样。
　　醉汉一个激灵，趔趄跌坐在地上，颤声骂道：“谁？谁在那里装神弄鬼！”
　　噗通，木盖板终于掉落到了地上，滚了两圈过来，哐啷翻倒在他腿边。他吓得忘了说话，愣愣看着那盖板，视线移到对面缸底下，又呆滞地抬起头，向上看去，随即瞳孔骤然一缩，双手忍不住哆嗦起来。
　　“――啊！！”他凄厉惊叫着，惶然后退，手足并用地爬向门，没命地拍打哭喊。
　　而缸里，缓缓露出了一双翻白的浊眼，血丝交缠，正阴阴地看着他……
　　夜深人静，模糊的叫喊声被接连卷过去的风吹散。空荡荡的院落里，老人坐在屋子前抽着旱烟，静静看着天边一轮明晃晃的月亮，任身后门被抓得一阵颤动也无动于衷。很快，那叫喊就戛然而止了，随之响起一阵令人毛骨悚然的咀嚼声，血迹沿着门上缝隙渗出来。
　　他浑然不觉一般，没有回头看一眼，佝偻的背影单薄消瘦。慢悠悠往旁边地上敲了敲烟杆，抖出里头烟灰，便开始自言自语似地低喃着：“饿久了吧，那就吃吧，吃吧……”
　　月光照在老人脸上，苍白得不似活人。
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　樊禅：我饿了。
　　莲女*伸出手臂：请品尝我鲜美的*。
　　勾月咬咬牙，爬进碗里，傲娇道：只许你吃我！
　　白烛：好拼！！

☆、第25章 二十五化身

　　茉香城近来出了怪事。接连的两个月里，已经有六个人先后失踪。居民们报了案，起先官府也以为是巧合而已，可后来就觉得不对劲了。这些失踪的人都是些深夜里出门的男子，在离开人群独自一人后就不见了，至今一点消息都没有，也不知是死是活。
　　这极有可能是同一个人或者组织犯的案，但找不出对方的作案动机，而且在没有目击证人的情况下，连那些失踪的人具体是在哪里出事的也不清楚，官府对此是一筹莫展，都已经张榜去招请一些探案高手前来协助了。
　　“不让深夜里出门，那些楼里还怎么做生意啊。”街头告示墙前面围满了人，都在对那张警示众人莫要深夜独自在外的公告议论纷纷。一个纨绔公子哥摇着纸扇笑道：“那以后不都得留宿了？”
　　他是城里出了名的花花大少爷，仗着家中有些财势就纵情声色，不知惹出了多少风流债糟蹋了多少好姑娘。旁人听着他轻浮的言语，都暗自唾弃，想着这种人为什么不一起消失了去。
　　这时候教书的许秀才出声猜测：“会不会是被人贩子抓去哪里作当壮丁来卖了？”
　　“失踪的这六个都是男人没错啦，可有两个还是老头子，谁要买啊。”提着菜篮子的阿婆反驳道，“再说了有这么猖狂的人贩子吗，竟敢在这里连续绑人还不留下丁点儿痕迹那么厉害。”
　　身旁男人附和：“对啊，应该不是人贩子干的。唉……只是没想到东街巷子的徐老头也不见了，这段日子他孙子出门四处去找，就剩他那老婆子在卖酒，啧啧，那模样啊……真是凄惨。”
　　旁边一干街坊邻居听了也跟着摇摇头。唏嘘了一阵，又有人低呼了声，压低了嗓子道：“呀，你们说，会不会是……是被鬼怪给抓去了？如果真被那恶鬼捉了，大概就骨头都找不回来了吧……”
　　“呸。”另一个妇人立即啐了他一口，骂道：“这一惊一乍地胡说什么呢，哪来这些不干净的东西，以前也没见有过，少在这里乱说吓人！”
　　“诶我就随便说说嘛，我知道你担心你们隔壁那一家子，可这么久都没找着，凭空消失了一样……”
　　他们说着开始争执了起来。熙熙攘攘的人群里，有一个戴着斗笠的瘦弱少年慢慢退了出来，暗自抹了抹湿红的眼睛，背着变皱了许多的包袱，黯然往东街巷子的方向走去……
　　深山幽谷里，这个早晨一如往日宁静。
　　屋子外头鸟鸣响起，温和的阳光透进窗格。难得好眠的樊禅终于被胸口的压闷感给弄醒了。睁开眼，却看见一个六七岁模样的小女孩趴在自己身上睡得香甜。她愣了好一会儿，最后皱起好看的眉。
　　“勾月？”确定了对方的气息，开口唤道。
　　“嗯？”身上人眼皮子动了动，哼哼着回应了一声，看来已经醒了。樊禅耐着性子，轻推了一下对方肩膀：“快些起来，我有话问你。”
　　“嗯……”某只小家伙又哼了声，可接着非但没起来，竟然还胆大包天地在她胸口上蹭了蹭，用一种带着睡意的粘软声音撒娇：“多睡会儿嘛，起得那么早……”
　　樊禅强忍住要将怀里某只一把扔出去的冲动。看来自己真不应该一时心软担心这家伙又做恶梦，答应同床一晚……她抚了抚额，坐起身，抬手将仍扒拉在自己身上的某只推开：“清醒点，勾月。”
　　“唔……”勾月这才肯睁开眼，习惯性地抬起手背舔舔，忽然发现口感不对。
　　好滑……她倏地看向自己的手，五指分明，白皙滑嫩，是人类的手啊！难道成功了？！可是……为什么这么小？！“这怎么回事！！”刹那的欢喜立即转为惊讶，她尖叫出声，竟也是小孩子的音色！惊慌失措之下跳下床找了面镜子一照，脸色就白了。
　　这张脸，分明就是自己小时候的模样！怎么会这样，到底是哪里出错了？明明昨日还很顺利的，本以为今天就可以……
　　“不脚踏实地耐心修炼，投机取巧就是此般后果。”这时候樊禅已经下床穿戴好了，在桌旁端坐下，抬眸看过来，清冷中带一丝凌厉：“这几日里，你是不是悄悄动用了内力，尝试冲破封印，嗯？这样会伤损灵台，很容易出事的。就差这么几日而已，你为何不顺其自然耐心等待，急于一时结果弄巧成拙，还好昨夜里没有太多差池。”
　　“我就试了一试嘛……”
　　“嗯？”
　　一记眼刀飞过来，刮得勾月一阵心虚，都不敢看面前女子的脸了。但一垂下脑袋，视线就刚好对上自己如今这副短小齐平没发育开的小身子，顿时心闷得厉害。
　　还以为自己今早会恢复成大美人，所以昨晚才起了小心思，好生磨了许久终于劝得樊禅肯同床而睡，就是想看看这人醒来后的各种惊艳讶异的反应什么的，怎知……唉，这，这就是命啊！
　　某猫在内心里捶胸顿足，却没注意到自己的这种“想变成美人躺在樊禅床上”的心思具体意味着什么。此时气闷着咬了咬唇，只觉得这副小孩子的模样怪别扭的，简直比被打回原形还难堪。
　　“你也不用太在意，只是暂时的而已。”樊禅看她神色如此颓败，也不忍再责怪什么，难得地温声安慰了一句，不料某猫立即就恢复生气了，还得意忘形起来：“也对，我迟早都会变回去，那现在就当做一次新鲜经历好了。”
　　说着拎起那素白的裙角转了一圈，冲她抛了个风情的媚眼：“怎样，我现在这个模样也满好看的吧？”
　　樊禅皱眉。小孩子的脸蛋顶着这副妖媚神色，真够怪异的。“既然现在变成了小孩子，就该有孩子的模样。不要用孩子的身体，做出这样的动作，说出这种话。”
　　“哼。”勾月忍不住睨了面前人一眼。真是古板无趣没情调，明明前几天还蛮好说话的。“这样可以了么？”她试着两手交握于身前端正站立好，低眉顺目，柔柔唤了声：“樊大人。”
　　糯糯的声音，绵绵的眼神，娇俏的小酒窝，模样可人得像香甜的奶糕一般。忽然之间，樊禅不知为何心律变得有些奇怪，不似寻常。
　　“胡闹……”撇开视线，却感应了到神隐碑那边传来的动静。她神色变了变，站起身，挽指捻出一诀，窗外就出现了一道白光，散做细小的光点飘了进来，落到她手上。
　　白光凝聚掌心，片刻后变作一个木匣子。看来是又有凡人求助了。她打开匣子，从里头拿出一个信封拆开。
　　勾月见樊禅正神色认真地看那封信，便安静在一旁没去打扰，等对方放下木匣子后才问：“发生什么事情了？”
　　“是家人失踪了。”
　　“家里人失踪？那会不会是被绑走了或者在哪里被人暗算了之类的……”
　　“那孩子说是离奇失踪，城里还不止一人出了事，官府却半点线索都找不到。”樊禅放好信，复而拿出一个烟袋，这是那孩子失踪的爷爷留下的。她拿出一张符纸贴于其上，凝神捻诀，感应了许久，才缓缓收起灵息。
　　“的确有问题，感应到了些妖异的气息……”于是秀眉渐渐凝起，迈开步子：“我们这便动身吧。”
　　这么快？勾月怔了怔，在樊禅快要走远时才回过神出了声：“诶不对啊，你这次居然主动地让我跟着去了？之前不还要给我施解应咒让我留下来的么？”
　　樊禅停住，“你不愿去？”
　　“呵，你就大方承认离不开我了又会怎样。”某猫女娇嗔了句，而后眉眼弯弯地跟过来，直接揽住她的手臂，身子无意识地向她贴近了些，亲昵地蹭了蹭：“呐，以后你出门，都要带上我一起去好不好？我不要自己一个人留下来看家。”
　　“你……”听到留下来看家这个说法，樊禅倒是生出了些奇异的感觉，原本静水一般的眼潭里也漾起了一丝不易觉察的涟漪。
　　家么……
　　她忽然想起了在耀县时梦魔说过的那些话，和之前在勾月的噩梦里看到的那些情景。
　　“好，我答应你。”
　　语调平淡，不见起伏。但勾月仰起头看着身旁人清冷秀美的侧脸时，心头的喜悦已如野草一般疯长。
　　……

☆、第26章 二十六院子里的秘密

　　“那个就是向你求助的孩子？”
　　茉香城东街巷子里，勾月隐匿了身形站在一棵树下，指着路边一家卖烧酒小铺子里的少年。这少年身形很是单薄瘦弱，在酒柜旁抱着膝呆呆的坐着，眼眶红肿，显然是大哭过一场。
　　“看起来挺可怜的。”她难得地生出了几分恻隐之心，“这孩子竟能自己一个人跑到神隐山去找你，也真是不容易，定吃了不少苦吧。”
　　“嗯。”站在身旁的樊禅轻轻应了一声，“他父母早亡，自幼与两个老人相依为命，如今爷爷不见了自然会心急如焚。”
　　“但这孩子很懂事，也很聪明。他大概是听说了不少传言，隐隐明白亲人回不来了，所以已经做了最坏的打算。他在信里并不是求着我快些救出他爷爷，而是请求我除去这地方作乱的妖异，为了以后不让更多人遭受其害。”
　　樊禅看着对面铺子里的少年，目光沉静。
　　酒铺子有些清冷。可能是因为徐家出了这种事情，城中流言四散，一些人生怕沾染上什么晦气，所以这些日子上门买酒的会少许多。这孩子小小年纪便遭遇此般变故，感受到人情冷暖，却还依旧能坚强地支撑着这个家，照顾年迈多病的奶奶，实属不易了。
　　她抬手一挥，一道光向着对面方向飘去，落在柜台上，变成了之前少年放在匣子里的那个装着铜板碎银的旧钱袋和两锭银子，银子下压着张纸条：妖异吾当除之。
　　见那少年听闻动静转头，已经发现了柜台上的东西，樊禅便带着勾月走出了小巷子。随即开启天眼，神识一扫，强大的念力瞬间铺盖了整个茉香城。
　　“跟我来。”她牵起身侧人的手，转眼两人已经到了另一处幽深寂静的巷子。巷子很长又很窄，刚好容两人并排走过而已，左右都是围墙，其中一边矮点的围着片树林子，另一边看起来是哪户人家的后院。
　　“这是木家后院。”樊禅轻声道。
　　勾月忍不住皱眉：“这些个有钱的凡人怎么宅子一个比一个大。”
　　樊禅淡淡瞥了她一眼，再四下看了看，随后目光锁在了前面那处木府后门旁种着的一棵大槐树上。走过去树底下，果真发现泥土里覆着层不太明显的黑灰色，像草木灰。
　　“这些掺杂土中的灰烬是布料和人骨焚烧后剩下的。”樊禅道：“其中便有徐家失踪老人的气息。”说这句话的时候，她心里微微发沉。因为发现这个线索的同时，也证明了要找的人多半已经遭遇不测，尽管已经有所预料，还是不免有些难受。
　　“你是说凶手毁尸灭迹烧了那些人的尸体？不像是一般妖怪的做为啊……”勾月蹲下来仔细看了看，又转向木府后门，“那凶手是藏在这宅院里头么？”
　　“极有可能。”樊禅戟指往树底下虚画了一道暗符，低念咒诀，随即取出瓶药水往空中一洒，化作细小水雾落下，地面上就出现了几排凌乱的脚印，从树底下延伸到门里，来来回回交叠了好多层，但显然是同一个人留下的。
　　地上面的脚印很快就消失不见了。两人对视一眼，心里已有定论。
　　她们走到木府后门前。门是开着的，往里望去，只见着一个佝偻老人搬了张矮凳慢悠悠地从远处屋里走出来，坐在院子里的大榕树下。这个院子空旷得很，看起来是荒置了好几年了。除了那个小房屋和屋前的榕树，就只剩下不远处一座有烧毁痕迹的破败房子，再远些就是个小池塘，塘边种着棵三眠柳，然后就是一道拱门连接着的另一个种着大片枫树林的大院子。
　　樊禅越看越觉得有哪里不对。这个地形方位，和这几棵树……
　　“是三阴阵。”她忽然沉声道。榕树，柳树，槐树，并为三阴树，以东西北方位相应结阵即合三阴，可催生阴气。是谁布下的阵法，在这里布三阴阵又有何用意？等等……还不止这些！
　　这片荒院，竟然还被一个强大的结界护住，而这个结界中又掺杂了数种不同的暗阵。五行八卦，奇正相生，太极两仪，环环相扣相辅相成，互溶为一，已经形成了一道极其坚固的屏障。不说一般的修士，就连道法高强些的也难以入其一步。
　　“这里被重重阵法结界包围住，专门对付有法力的人，非一般凡人是进不去的。”樊禅仔细感应了片刻，神色凝起：“设此些阵法者，实不简单。”
　　“诶是谁这么有能耐？那个看后院的老头子？”小女孩模样的勾月指着门里头某个慈祥的面孔：“那老头子不会是妖怪变的吧？没感觉到有多厉害啊……”
　　“方才看见的那些脚印是他的没错，不过他身上虽然有妖气，本身也只是普通凡人而已。”樊禅道：“但这件事情与他脱不了关系，他背后或许就是真正的妖异所在。”
　　“那现在该怎么办，你有破解这地方阵法结界的方法么？”
　　樊禅摇摇头：“我只懂其中几个阵法，但这么多交织在一起就诡谲复杂多了，不能用寻常手法应付。我现在也不知该如何破解，且稍有不慎还会打草惊蛇。”
　　勾月听了忍不住蹙眉，“这么麻烦，我们消隐声息偷偷潜进去也不可以么？”
　　“不行……这整座木府的各个出入口都已经设有无形的屏障，有如显身镜，来者若是某物所化，立即能被识别。除非是让它接纳你，否则就会引起阵法反应。”樊禅垂眸想了想：“或许以原形姿态消隐灵息，才有机会通过。”
　　“那我变回猫！”面前小猫女迅速接口。
　　“这还不够，最好身上能有木府中人的气息，否则也不容易通过，还是会被它察觉。”
　　“也对，这木府里的人肯定能自由进出的，否则就会引起怀疑了。”勾月想了想，顿时有些气恼：“这施法的妖怪真够狡诈的。”
　　之后两人这般站着观察了好一会儿，也没什么头绪。左右见着没其他凡人，她干脆就变回了小白猫模样，对身旁女子道：“我累了，你抱着我。”
　　樊禅见某猫似乎真的累了，想着对方如今灵台受损身子是会弱些，便依言将这只小白团子抱起，走出巷子，趁无旁人也跟着现了身。
　　“我们再想想办法吧。”她对怀里的猫温声道。猫抖了一下耳朵当是回应，便懒懒地缩起身子闭起眼睛休憩了。
　　这时从不远处拐角那里走出来一个小男孩。那小孩子穿戴像富贵人家的小少爷，脸上白胖胖肉乎乎地，还蛮讨喜。他也看见了樊禅，紧接着就被她怀里的小白猫吸引了。
　　于是乐呵呵地跑过来，一点也不怕生，就那么凑近了些定定看着勾月。
　　“大姐姐的猫好漂亮啊！让我摸摸嘛。”他兴冲冲地嚷嚷了几句，欲要伸出小手来摸。
　　樊禅没想到会发生这样的事情，一时间呆愣住了。她不太懂得该如何去应对这样活泼热情的凡人小孩子。而怀里的猫被吵醒了，侧眼看过来，发现某个小孩子的意图，不禁在心里邪笑一声。
　　“――喵呜~”慵懒地伸了个懒腰，抖了抖耳朵，便将脑袋转向那孩子，然后慢慢露出尖牙，面目骤然变得狰狞：“小心我吃了你哟，人类。”
　　“――啊！！”小男孩脸色一白，哇地一声就惊叫哭嚎起来，捂着哭皱的脸撒腿跑开，速度惊人。樊禅眼疾手快立刻施了一记咒诀抹消那孩子方才的记忆。
　　“勾月。”她把猫放下来，语带责备。
　　“呵，好凶啊。”猫化作娇俏小女孩，掩唇轻笑。
　　“以后不要这样吓唬凡人。”
　　“又没伤到他……”看着眼前这人严肃的模样，勾月轻哼一声，撇了撇嘴，“好了我知道了。真是无趣至极。”掩嘴打了个哈欠，接着道：“我们现在先去附近看看吧，去吃东西如何？正好我也饿了。”
　　“这是我练的丹药，可以补充些灵力。”樊禅拿出一瓶丹药。
　　“你有没有那么一点情调啊。”勾月这回赏了她一个结实的白眼，“我还没那么弱，只是嘴馋了。反正现在着急也没用，不是有句话叫做船到桥头自然直么。虽然眼下还没找出那个幕后的妖怪，但已经知道他藏身在木府里了，那家伙还能在你眼皮子底下害人不成？”
　　“好啦，走嘛。”见面前女子还在犹豫，她拉起对方的手就往远处街上带，很快走到了一家糖水店前，觉得蛮新奇的，“诶你看这里怎样。”
　　说着不等樊禅回应就走了进去，寻一处较干净的地方坐下，兴冲冲地朝一旁的店老板喊道：“老板，来两碗豆腐花。”语气倒似熟稔得很。
　　“诶好咧，稍等哈。”店老板应了声，先给另一桌先来的客人送了几碗甜汤过去。
　　樊禅在勾月对面坐下，淡淡巡视了一下这家小而整洁的铺子，“你喜欢吃豆腐花？”
　　对面小女孩俏皮地眨眨眼：“我以前听都没听说过这种东西。”
　　“那你怎么知道……”
　　“店门口不是写着的么，招牌甜汤豆腐花。所以想试试看。”
　　“……”

☆、第27章 二十七潜入木府

　　“豆腐花来咯。”店老板端着托盘走了过来，笑吟吟地将碗放到桌子上：“呐，两碗，二位慢用。”说着又去招呼其他客人了。
　　这家店虽小，但还蛮受欢迎的，这会儿已经快坐满了人，就只剩下樊禅和勾月邻近的这两桌子没人去坐。
　　“看见没，你模样太冷了，都吓得没人敢来我们这边。”某猫女揶揄道。
　　“是么？”面前女子挑眉，清冷的眼神里竟流露出几分无辜来，看得勾月心跳莫名加快。她赶紧撇开视线，顺便狠狠瞪了眼其他桌那几个往樊禅身上偷瞄的男人。
　　“怎么还不吃。”樊禅见她迟迟未开动，便开口问。
　　勾月眨眨眼：“之前吃什么不都是你喂的么。”
　　樊禅面无表情道：“你自己有手。”说完继续舀动调羹，慢条斯理地吃东西。
　　勾月听了不满地哼哼，表情幽怨。过了会儿见对面人还是不理会自己，才有些不情愿地拿起了调羹。舀起一小勺送入嘴里，顿时觉得那水嫩嫩的豆腐入口即化，清香异常，于是就忘记了前一刻的不快，满心愉悦地品尝起来。
　　这时店里又走进了一位客人。
　　“哟，木少爷来啦。”店老板热情招呼，看来是个熟客了。
　　樊禅被那声“木少爷”吸引了注意，抬头看去，却见是之前在巷口遇到过的那小孩子。
　　只见那孩子颇有大人模样地摆摆手：“还是老样子，一大碗，多加些糖。”说完开始找空位，视线转来这边，刚好就看见了她这一桌。
　　“嘿嘿，漂亮大姐姐，我可以跟你们共一桌吗？”木家小少爷跑过来，扑闪着一双大眼睛问。
　　哪来的小屁孩，还有些眼熟。低头吃东西的勾月侧目瞥了眼，在心里冷哼。而樊禅看着那双水汪汪的眼睛，就不禁想起之前这孩子被某只猫吓得泪奔的场景，倒是出于愧疚，不忍拒绝了：“可以。”
　　这两个字落下，周围立即传出一片窃窃私语，带着满满的懊恼：“你看呐，就说人家没看上去的那么冷那么难接近啦。”“哎呀好可惜。”“还不如个小孩子……早知道我就，啧啧……”
　　“咳咳！！”勾月本想出声教训一下那些人，没想到一旁的木家孩子倒是机灵，扯着嗓子故意大声咳了几下，然后各桌上嗡嗡的私语声就停了，那些个食客装作什么事都没发生过一样，开始各自吃着东西谈天说地。
　　木家小少爷这才转向樊禅，求表扬似的笑笑，顺带看了一眼对面正安静用汤的女孩子，这一看眼睛就亮了：“呀，小仙女！”
　　呵，小仙女……怪不得眼熟呢，不就是方才那个居心不良的放肆小色孩么。勾月邪邪弯唇，抬起脸时已经换做了一副单纯可人的模样：“姐姐我可不是仙女哦。”
　　“勾月！”樊禅见她欲要有所动作，怕她又像之前那样，于是在心语里警告。
　　“哼，难道还要我装小女孩和这熊孩子玩耍不成？”心语那端传来某人的不满。但很快对方又似想到了些什么，自己改变了主意：“不过，这孩子既然是木家小少爷，都送上门来了我们怎能不好好利用一下呢……”
　　“小哥哥你是这里的人么？”勾月忽然甜甜笑了，用糯糯的声音问道。
　　刚接过老板送来的红豆粥喝了一口的木小少爷一听，只觉得这红豆汤都比不上面前这小仙女的声音甜，急忙回道：“那当然了，我可是木家少爷，喏，不远处那大宅子就是我家。你们是姐妹么？外地人吧，来这里游玩吗？”
　　“是啊，我和姐姐听说这里风景很美，就来玩几日。”勾月含羞低眉，尔后看了眼门外头：“那就是你家么，看起来好像很大很漂亮呢。”
　　“是啊是啊，里头更好看，要不我带你们去我家……”
　　勾月暗自扬唇，这孩子真容易上钩，不料对方说到一半忽然就踟蹰了：“但，但最近我姐姐不让我带朋友去家里玩了。”
　　小少爷有些难为情地挠挠头：“我被刘夫子告了状，姐姐和爹爹都大发雷霆，不许我再跑出来玩，更不许将朋友往家里带，要认真做功课。”
　　“我爹爹倒是心软，但我姐姐就可怕了。今个我还是趁她不在家偷跑出来的，她等一下就该回来了吧，没准现在就在回来路上了，要是被她知道我逃了夫子的课出来玩，定会被教训得很惨的。”某孩子心有戚戚。
　　哪里来的碍事的凶残姐姐！勾月忍不住皱眉：“你姐姐很凶么？”
　　“倒也不至于……她对人还是蛮好的，只是对我严格了些。”木家小少爷挠挠头：“我姐姐不是那种凶巴巴的母夜叉啦，她有时也很温柔，还喜欢小动物呢。”
　　“喜欢小动物？”樊禅轻声问。
　　“对啊！”小少爷又扑闪起大眼睛：“我姐姐特别喜欢那些柔弱可爱的小动物，以前还养过一只小松鼠呢，成天带在身边，去商铺查账本还不忘捎上它，可惜它后来病死了。”
　　这样子么……樊禅转眼看向勾月，若有所思。
　　勾月在心语里奇怪道：“你看我作甚。”
　　樊禅认真道：“因为你很可爱。”
　　“你……哼，说得好有道理，简直叫人无法反驳。”某猫傲娇撇开脸，快速喝完甜汤，就将仙姑大人拉了出来。
　　“想必你的心思跟我差不多。”她自信满满地看着樊禅，扬了扬下巴，傲然道：“想进木府其实很简单，只要能接近那胸大无脑脾气差的木大小姐就行了，而且现在机会已经来了。”
　　樊禅：“……”
　　“我们现在就去木家大小姐回府经过的那片小树林子，然后我变回原形，而你就变成一只凶残大狗假装追赶我。呵，凭我这惹人怜爱的模样，定能引得那小姐把持不住带回去，就像……就像当初的你一样呢。”某猫无不得意，还拿眼神挑逗起身旁人来。
　　然后继续道：“到时候我在木府里头你在外面，我们可以来个狼狈为奸……咳，是里应外合。”
　　身旁女子依旧冷冷清清的，半晌只应了一句：“好。”
　　于是，在某片树林子里，当一架轿子缓缓经过的时候，就忽然响起了一阵狂戾的犬吠声，由远及近。许是那声音有些凶恶吓人，几个抬着轿子的家丁都犹豫着停了下来。
　　“怎么回事？”清丽的音色传出来。一只纤纤玉手拂开了轿帘，佳人容颜半露，那双含水的眸子看向外边，温和却带着威慑。
　　站在轿子旁的丫鬟忽然指着前方惊呼：“小姐快看呐！”
　　木欣柔闻声望去，就见着只不知从哪来的小白猫正急匆匆地往这边跑，身后还有一只半人高的金黄色大狗在紧紧追赶着。那只大狗眼神锐利，身姿矫健，金色的皮毛在斑驳的阳光下熠熠生辉……
　　勾月远远看见轿子里那女子眼中的惊艳，心中一喜。很快跑近了，更加装出一副柔弱惹人怜的模样。
　　那丫鬟纳闷道：“这荒郊野外地，哪来的猫和狗，这么干净也不像是野的啊……”
　　而轿子中的木大小姐已经忍不住低呼出声了：“好漂亮的狗！”
　　“什么？！”还在装可怜的小白猫愣住，看清那小姐落在身后某只大狗身上的灼热视线后瞪大了眼睛：“怎么回事？难道是那孩子给的情报有误么？”
　　樊禅也是愣住了，停在轿子前，直到木家大小姐掀开门帘冲她感叹了句“哇，真的好可爱啊~~”才回过神。
　　勾月被那句“好可爱”惊得踉跄几步。看来情报无误，只是这位大小姐的品味出人意表。而一干家丁听了他们敬爱的大小姐的话，一个个都已经摩拳擦掌了：“大小姐，既然您喜欢，那我们就把它带回去吧！”
　　就这样出乎意料地，樊禅成功被带进了木府，勾月留在了外头。还是可以狼狈为奸咳，里应外合的……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　勾月：（受打击）为什么……
　　木欣柔：因为你不够可爱啊。
　　勾月：难道我还不如一只狗？！！（转头怒瞪身后的金色大狗，一分钟，两分钟……倏地撇开脸。）
　　樊禅：你脸红什么？

☆、第28章 二十八来是你

　　“大金，过来给你洗澡。”木府西院浴房里，木大小姐试了试池子里的水温，笑眯眯地朝身后的金色大狗招手：“快过来呀。”
　　大狗神色一僵，很干脆地往后退了一步。
　　樊禅已经无法形容自己现在的心情了。进了木府以后，不单要费心思去找机会查探，还得应付这位有些烦人的木家大小姐，简直好心累。而且被一个凡人丫头边喊着“大金”边搓澡，这成何体统！自己向来不喜欢生人的接触，昨日里被对方近身洗了一遍已经是容忍到极限了，现在居然还要再经历一回么。
　　她目光一寒。
　　前边这个飘浮着花瓣的温水池子就是木欣柔专门建来供宠物洗澡的。尽管早晚两次洗刷得很干净，但用她灵敏的鼻子一嗅，仍能闻到曾经那些小猫小松鼠残留下来的气味，甚至还有猪的……
　　为什么当初要答应勾月的主意！！
　　“大金，怎么了，快些啦。”木欣柔往池子里撒完花瓣，见那头的某只还没肯动一下，于是走了过去。
　　樊禅不禁有些纳闷。自己虽然缩小了几倍的身形，但仍比一般的狗要大很多，而且只要板起面孔就会显得很凶……为什么这木欣柔不害怕？
　　“装凶也没有用哦。”木大小姐轻笑。然后趁对方不备欺身过去，双手环搂过大狗的腰身试图抱起：“你呀，又不乖了。”但才艰难地往前挪了两步，就停下来娇喘连连，实在是抱不动了。
　　樊禅挣脱开来，认命地往池子里走去。也罢，忍忍就好……
　　“不要乱动，我给你抹香香。”大小姐坐在池边，动作温柔地把大狗浇湿，然后抹上桂花胰子。她轻轻揉了揉大狗的耳朵，手指慢慢移到那毛茸茸的额头，最后意犹未尽地在鼻子上点了点，又用双手捧住它的脸面向自己。
　　“你个头真的好大，入水了也不见缩小多少，像只威武的老虎一样……”凑近了闻闻：“还没有一般狗身上的臭味。”
　　自言自语般地说着，掬起一捧池水缓缓浇在大狗的背上，再拈下几片沾染的花瓣。她看着那水润柔亮的金色皮毛，不由地有些出神：“皮毛也好漂亮呢，都没见过这么好看的狗。你真的是狗么，还是山里守护的灵兽……”
　　视线移回，对上了那双琥珀色的眼睛。木欣柔心头陡然颤了一下，竟生出一种好像在与人对视的感觉。如此清冷的神态，倒是有些不食人间烟火的味道了，即便如今近在咫尺，乖乖坐着不动，也依旧叫她觉得疏远得很。而那沉静的眼神仿佛在告诉她，它不属于这里……不该由她此般对待。
　　“大金好冷淡~”她回过神来，叹息了一声，忽然有几分哀怨。
　　樊禅忍不住侧目。
　　没想到下一刻这位木大小姐愣了愣，就忽然笑了起来：“噗哈哈哈……”好不容易止住了，又不顾弄湿睡袍，激动地扑过来搂住她的脖子轻摇：“大金你刚刚是在朝我翻白眼么？”说着还把脸也蹭了过来，“好可爱呀~~怎么像听得懂我说话一样。”
　　结果又是一顿愉快的揉搓。
　　从浴房里出来，某只大狗的脸色已经十分不善了，浑身上下都散发着一股生人勿近的气息。但走在前面的木大小姐却满足的很，心情美好，嘴角带笑。这时一个丫鬟从远处走过来，朝她低头做了一福，轻声道：“小姐，老爷让你去一趟书房。”
　　木欣柔立即恢复木家大小姐的端庄得体，凝眉寻思：“又是要商量木场那边的事情吧……”
　　于是应道：“嗯，我知道了。”说着转向身后大狗，摸了摸头：“大金乖，你先自己玩，我很快就回来陪你。”
　　大狗冷冷地没有回应，她也不恼，步子轻快地走回房间换衣服。而那小丫鬟故意磨蹭了一下没跟上去，等小姐走远了才小心翼翼挪过来，站到樊禅身前。明显有所企图。
　　“好想摸一摸啊……”果然，小丫鬟咽了咽口水，终于鼓起勇气慢慢伸出手，眼神里充满了单纯的垂涎。
　　那很想却又不敢的小模样惹得樊禅都有些想笑，但她忍住了，而且还放开了气场，冷睨了一眼过去。于是本就犹豫的小丫头立即被吓得缩回了手，咬唇纠结了半天也只得委屈地跑开了。
　　“――喵呜~”这时，院墙外边传来几声做作的猫叫。
　　这掩饰不住的娇媚声色……一听就不是普通的猫。樊禅走过去，用心语唤道：“勾月，是你么？”
　　“不是我还是谁？”心语那端立即传来赌气的话：“我来看看你死在温柔乡里了没有。”
　　“胡闹。”她听了顿觉好气又好笑，挥手在一处地方画下暗符，示意那头：“进来吧。”
　　话音落下，结界破口处，一个小白团子就快速跃了进来，直接扑在了她身上。
　　某只大狗淡定地推开小白猫，顺带嘱咐：“这院子里的结界较为单一薄弱，破开一个隐蔽小角也不会被察觉，以后你就从这个位置进来。”
　　勾月拿小爪子拍拍身上沾的泥尘：“知道啦。还有，这两天我在周边观察，没发现什么异常，你呢，有什么收获么？”
　　“我已经摸清了木府里阵法方位大概。”樊禅正色道：“其他地方我都找机会去过了，唯独东后院。那个荒置的后院最为可疑。那里几年前失过火，但后来并没有重建修缮，如今是一个叫做阿福叔的人在看着，也就是那天我们在巷子里见到的老人。”
　　“他一个人看着后门，顺便看守后方的林子，夜里还兼去打更。平时独来独往，就住在那间小屋子里，不喜人去打搅，但待人很和善，在众人眼中都是善良本分的老好人。”
　　勾月冷笑：“知人知面不知心。”
　　“那个后院有时候会渗出些异样的气息，但不好分辨。而且阵法太过严密，我还一直找不到机会进去……”樊禅说着开始陷入沉思。
　　勾月趁这空隙抬头打量着眼前的金色大狗，半晌，突然伸出小爪子推了推对方结实的腰背：“喂，这两天里没牺牲色相吧？”
　　刚说完，就见某只大狗眯起了眼睛，气息危险。她立即讨好地上前张开臂抱住对方的腿，“干嘛啦，只是开个玩笑嘛。”
　　樊禅没好气地睨了她一眼，不说话。她也闭了嘴，只侧着身依偎了过来。安静了会儿，突然暧昧道：“诶你看我们这样……像不像在偷情？”
　　“勾月！”
　　“噗，好凶。”某只小白猫掩嘴笑，“但你变成大狗的模样好像还蛮适合的，而且……不知为何觉得很熟悉呢。”她说着拉开了距离，又仔细打量了一阵，这一看才觉得……好像真的有哪里很奇怪……
　　诶？不对啊！勾月突然惊醒，想起了一些很关键的事情：不是说原形姿态然后有木家的气息才能进去么？原形……难道，樊禅的原形就是这只大狗？！！
　　她怔怔地问：“你的原形……是狗？”
　　面前大狗沉默了一下，“这的确是我原形的大致模样。”
　　勾月脑海里轰地一声。怪不得那么像。之前就有点怀疑了，没想到真的……
　　“好哇，果然是你，为什么瞒着我？你，你……”她愤愤然指着樊禅，怒瞪了半晌，想说什么却又说不出口，最后咬牙切齿道了一句：“你骗我。”
　　你骗我。这三个字含着失望。愤恨的声音里渗入了夜风的凉意。
　　“勾月……”
　　“你让我先冷静一下。”勾月转过身去，背对着樊禅，身形隐入月下枝柯的浓荫里。
　　樊禅见状不再说什么，安静地立在她身后。一起沉默。
　　夜风偶尔吹过，树叶沙沙作响，月光明晃晃地，一地斑驳散落。过了许久，才听前面那团白色开口道：“那天晚上，是你把我从噩梦里解救出来的？”虽然语气还有些凶巴巴地，没完全气消，但显然已经平复很多了，“为什么你一直瞒着不告诉我？”
　　“我不想提及令你不舒服的事情。”樊禅轻声回答，“而且你也不曾问过我。”
　　勾月回过头，带着些小别扭去看身后的大狗。却见对方坦坦荡荡，注视着自己的目光温柔沉静，仿若无声的包容。她忽然有些悸动。继而又感到迷茫。
　　总觉得从这一刻起，她与樊禅之间，有什么变得不一样了。那种模模糊糊的心情，如雾缠绕在心底。她不知该如何去对待，也怕自己会陷落进去。
　　“唉……”她低叹了一声，懊恼自己的大意。
　　眼前这家伙，就是在那个梦里载着自己飞离火海的大狗呢……她竟现在才认出来。
　　勾月盯着樊禅的脸，渐渐地却有些痴了。嗯……第一眼看上去是有些凶，可在现在仔细一看，分明就蠢萌的要死，当初怎么会觉得她威武英气呢。
　　不过，这样子其实挺可爱，好想摸一下蹭一下啊~
　　她想着想着，忽而板起脸，佯装生气道：“喂，我气还没消，快来哄我。”
　　樊禅无奈道：“你想怎么样。”
　　“怎么样……”勾月眼珠子转转，往这边凑了凑：“风大，我觉得冷，大狗你过来点。”
　　这声大狗喊得还真顺口。樊禅好脾气地走过去，在小白猫旁边蹲坐下。某个白团子立即黏上来，一点也不客气，使劲儿蹭。
　　好滑好柔软好舒服，好喜欢好喜欢~~
　　某猫蹭得满心欢喜，一不小心，好像蹭到了金毛下的某处凸起……
　　片刻停顿后――
　　“喵！！！！”院子里传出一声惨叫。
　　另一处，刚从书房里出来正往自己那院走的木大小姐脚步一顿，问身侧的丫鬟：“梨儿，刚刚好像听到了猫叫，是么？”
　　“对啊，我也听见了！”丫鬟睁大眼睛点点头，“奇怪了，咱们府里怎么会有猫呢。”
　　木府围墙外，某猫捂着肿起的脸，幽怨地在地上画圈圈：“讨厌，一点也不懂得怜香惜玉。不就是一不小心摸到了么……”回味了一下，那一瞬的手感还真是极好的。
　　明月上天心，不觉夜深。
　　荒院小屋里缓缓走出了一个身影，提着梆子，打开了门。
　　……

☆、第29章 二十九夜半敲更人

　　梆-梆-梆！
　　深夜的街上空旷无人。风声过隙，树影沙沙摇晃。远处隐约传来敲梆子的声响。
　　自从官府出了告示以后，这段时间三更半夜里出门的人确实是比以前少了很多，街上冷清更甚。但终归还是有那么些胆大的不将这神神鬼鬼的传言放在眼里，他们依旧在夜里出去寻着欢闹场，恣意玩乐，心满意足后踩着醉醺醺的步子回去。
　　夜夜笙歌，醉生梦死。
　　此时三更已过。拐过一条街，远远地就能见着一片灯火未熄。那风花雪月之地，夜晚才是真正热闹的时候。
　　大红灯笼摇曳，婉转的歌喉和笑闹喧嚣混合一起，回荡在楼阁间。过不久，就有两个晃悠悠的身影相互搀扶着走了出来。他们是城中有名的纨绔子弟，一个是钱庄柳二少，一个是武馆的少主子。
　　“三哥，你，你扶着我点，我头晕。”柳少爷软趴趴地靠在石三霸身上，笑着道。
　　石三霸闻着那一身酒气，皱了皱眉，浑厚的声音里带着责怪：“不要老喝那么多，这些日子晚上不安全。”
　　那人口齿不清：“不是，呃，不是有你么，你武功那么厉害，怕，怕什么……”
　　两个人摇摇晃晃地走着，在一处幽暗的街角与敲更的老人擦肩而过。光线模糊，看不清那边人影的模样，也没太多留意。石三霸稳了稳步子，横手扶过身旁男子的肩膀，让对方靠得舒服点。
　　身旁人却不安分，半眯着眼，醉醺醺地凑过来，“诶，刚刚有没有看上哪个姑娘啊？老弟我帮你赎回去。这么大的人不娶妻就算了，怎么能连个填房暖床的都没有。”说着豪气地拍拍他的肩背。喝醉了的人下手不知轻重，力气也比平时大些，拍得他生疼。
　　他沉声道：“不用。”
　　“哧，哈哈哈哈。”柳少爷听了哈哈大笑：“你这家伙就跟个闷葫芦似的，跟着我去楼里玩也不叫姑娘，要不是见你也喜欢进出那种地方，还以为你有龙阳之好呢。”
　　石三霸浓眉一皱，唬了他一眼。他趴在他宽阔的肩上大笑。这般边说着，就走进了一条暗巷子里，却全然不知危险已经临近。
　　此时后面暗处，有一双眼睛正阴阴地盯着他们。
　　那佝偻的身影趴在一处墙上，整个隐进夜色浓荫里。沙哑低笑一声，缓缓从衣袖里掏出了一个瓶子……这两个晚归的男人，将变成他今夜势在必得的猎物。
　　“咦，你有没有听到后边有脚步声？”石三霸突然停了停，身为习武之人的警觉和敏锐让他觉察到了些异样。他立即转头往后看去。这阵子传言太多，就算不屑于听信，也得小心防备些。
　　“什么，什么脚步声？”柳少爷听他这么说，也跟着往后看去，过了会儿，笑道：“三哥啊，你也醉了不成，什么都没有啊。”
　　“不对，好像有什么跟着我们。”
　　“哧，三哥你最近怎么这么多疑。”柳少爷从石三霸身上撤开，踉跄着往后走了几步，睁着醉眼一个劲儿瞧：“我看看……我看看哈。”
　　身后一片黑幽幽地，只依稀看着些晃动的树丛，安静得很。
　　“你看，什么也……三哥？”笑着回头，却讶然见着面前的人已经无声倒下。他好半天才反应过来：“三哥？三哥你怎么了？”将人翻过来，哆嗦着检查了一下，见全身好好的，一个伤口都没有，把手放到鼻子下边探探，呼吸也稳定……
　　突然，余光好似瞥见一个黑影从身侧闪过。
　　“谁？！”柳少爷一个激灵，瘫坐在地上，紧张地四处张望。风呼呼吹过，凉飕飕的。路两边的树影不知为何一下子都摇晃得厉害。
　　沙沙――沙沙――
　　昏暗中，那些树影在不断伸张，形状一点点扭曲变形，变得像张牙舞爪的野兽。柳少爷只觉得一股凉气从后背冒上来，直直窜上头顶。而隐隐约约地，悚然见着不远处那围墙上好像还趴着个黑影！
　　是人么，不对……那绝对不是人！那东西竟然……竟然像只蜘蛛一样倒挂了下来，开始沿着墙面慢慢朝这头爬过来……
　　“鬼……鬼……鬼啊！”柳二少尖叫出声。
　　“三，三哥快醒醒啊！”他脸色煞白，几乎要吓得哭出来了，浑身颤抖，想要站起来都没了力气，只能慌乱摇着地上昏迷不醒的男人，“三哥，三哥！”
　　而这会儿再抬头看去，那黑影已然就要爬到这边了，却还是看不清模样。忽而，它停了下来，身形微曲起，好似要蓄势而发，随时准备扑过来一样！柳少爷这下子已经吓得话都说不出来了，脸上苍白呆滞。
　　下一刻，那东西就倏地扑了过来。
　　他吓得闭上眼睛，想来自己命将休矣。可接着却听耳边忽然轰地一声，一阵劲风破空掠过，震得他耳际嗡嗡作响，脑子里也跟着空白一片。
　　意识恢复些时，他颤颤地睁开眼，吸了吸鼻子。并没有预想中的恐怖的事情发生，周遭平静如常，而之前的一切仿佛都是自己的错觉一般。流失的力气终于回归身体，而身旁的男人也醒了过来，见这情况惊疑道：“柳弟？发生什么事情了，我，我怎么……”
　　话未说完，不料面前男人哇地就哭了出来，死命扯着他站起来往远处跑，边跑边哭，流了一脸的眼泪鼻涕，简直不忍直视。
　　“诶，怎，怎么了？！”石三霸懵懵懂懂。
　　“别问了，快，快跑！”带着哭腔的声音消失在远处拐角……
　　而刚刚那处地方，隐在浓荫里的佝偻身影眼睁睁看着两个男人跑远，不甘地握紧了拳头，颤抖着的手臂还在隐隐作痛。他转过头狠狠看向另一个方向。
　　远处，那清冷端立在树冠顶上的身影，衣带飘摇，青丝如瀑。是一个谪仙般的女人，却散发着冰冷慑人的气息。
　　她微微侧头，隔空与他对视了一眼。他浑身一颤，虽看不清对方真容，却被那破空压迫过来的强大气势震慑住。看来这回是惹上了厉害人物……隐在暗处的人脸色阴沉。
　　转眼间那树顶上衣袂微动，风过处，翩然身影已消失不见。
　　……
　　木府一处房间里，窗隙间飘进来一簇看不见的光，落在床前棉毯上，变回大狗的模样。
　　不远处的牡丹锦帐里，女子翻了个身，依旧好眠，在睡梦中还翘着嘴角。樊禅浅浅吐了口气，眼里落入几丝担忧。
　　却有一道白影迟她一步跟着闪了进来。她抬眼见到勾月有些意外，连带着想起了之前的事情而生出一丝尴尬，“你怎么来了。”
　　小白猫睨她：“难道我不该来么？打搅到你了不成……”走到毯子旁，有意地看了眼那边床上：“没想到你竟和这木家小姐同房。”
　　“只是同在一个屋檐下而已。在神隐山时，我你不也如此么。”樊禅不觉得有什么不妥。
　　“哼……那不一样。”勾月低声哼哼，走过来挨着蹲下：“今晚我跟你挤挤。”
　　“这样会被发现的。”
　　“我不管，你还想我去睡屋顶不成？我等天亮了再走嘛，大不了……到时你帮我隐身？”她忽然想到这点，兴冲冲道：“诶你不如就帮我隐身吧，我会小心行事的，没准还能帮上忙呢。”
　　樊禅垂眸沉思了一下：“也好。”
　　说着轻轻趴下来，又道：“其实我昨日读取了这里一个家丁的记忆。”
　　“家丁？”小白猫顺势挨近些，将自己融入那金色柔顺的毛发里。
　　“嗯。那个家丁与看后门的老人走得较近。”樊禅继续说：“根据记忆里的显示，老人原来是有一个儿子的，也在这木府里做下人，可后来有一日就突然失踪不见了，他出门寻了两年找不到才回来，回来后在这木府里当看门人，晚上还兼做打更，只是整个人都变了，比以前沉默寡言了许多。”
　　“那你觉得是与他儿子失踪的事情有关系？”勾月问。
　　“不一定是，但至少……在那两年里必定发生了什么。两年时间使得一个人性情大变，我想并不仅仅因为丧子之痛。”樊禅不动声色地将某只往自个身上贴的猫拉开些，避免像之前一样碰到不该碰的位置，“方才我感应到不对移形出去，发现他正要对两个凡人下手，便阻止了。看他当时手段狠戾，而且还会倒挂行墙使用符水，很像是修习了某种邪术道法。”
　　“要抓走男子……或许就跟那种道法的修炼有关。”顿了顿，继续道：“也不知他背后还有什么厉害人物。这段时间我们盯紧点，想办法逼他现身。”
　　被拉开的小白猫不爽地扫了两下尾巴，干脆换了个位置，窝到大狗脖颈下边，还报复似地用额头蹭了蹭对方下巴，边道：“这个办法不错。既然那东西想一直躲着，你就逼他出来。不让那老头子再抓到人，看他怎么办。”
　　说着却又语调一转：“诶，其实那些个晚上到处晃荡的臭男人也不是什么好东西，被抓去了才好呢。”
　　“他们的为人固然不算好，今日所救的其中一人还荒淫好色，品行不端。但这些还不至于让我见死不救。”樊禅淡淡道：“只不过他们是应当有所惩戒，所以方才我救人的时候，顺带给那男人下了咒诀。”
　　“什么咒诀？”
　　“让他怕女人。”
　　“噗。”勾月看着某只大狗一本正经的模样忍不住喷笑：“你干脆施法让他喜欢男人算了。”
　　大狗板起脸。某猫笑够了，正色道：“诶，我们现在悠闲地在这里休息真的好么，万一那老头子还不死心，这会儿继续去捉人怎么办？”
　　“过了这个时段，应该不会了。我方才有意现身，他也应当明白自己今夜再没机会。”樊禅道：“况且我还在外边布下了感应，一旦他有所行动，我就能察觉。”
　　勾月听了忍不住蹭蹭她的脸：“你哪里学来的这些本事？”
　　“师父教的。”
　　“你那传说中的仙翁师父？”
　　“我师父是仙界第一美人。”
　　“仙界第一美人？我以前倒没听说过。”勾月脱口而出：“她比你还美？”
　　樊禅怔了怔。
　　小白猫也愣住，而后倏地撇开脸：“别误会。”
　　一时静默。过了会儿，许是见气氛有些尴尬，她连忙转移话题：“咳，那，那个老头子呢？找到那妖怪后你打算怎么处理他？”
　　“他么……”樊禅心里忽觉有些沉重。是啊，这个失去了亲儿又误入歧途的凡人……该怎么办？
　　回过神时，眉间便渐渐凝起：“我还没想好，要如何去处理这件事情。”
　　……

☆、第30章 三十似曾相识

　　这一天天气不错，晴空万里，正适合出门游玩透气。
　　木欣柔按惯例去商铺视察了一圈，和掌柜们点对了账本，接近午时坐轿回府。这回她们抄了近道，要经过一段林荫路。轿子平稳而缓慢地前行时，窗帘上落下了斑驳的阳光，细碎而明亮。她不经意间看见了，抬手撩起一角，恰好清风拂面，远近树木苍翠碧透，夏花繁茂。满目的明媚。
　　心念遂起，便催促家丁快些脚程，回府安排妥当，今日要去郊外游玩一番。
　　于是这会儿，丫鬟们就开始在厨房里准备糕点茶水了。木家小少爷站在一旁，从一个盘子里抓了块红枣饼放进嘴里，像只小松鼠似的鼓着腮帮子嚼，边含糊不清道：“梨儿姐，我姐她今日要出门么？”
　　正打点着食盒的丫鬟柔柔一笑：“是啊，大小姐要去西郊木场看看。”
　　“西郊木场？”小少爷立即扑闪起大眼睛：“哇，那个新木场的后山是不是有片荔枝林？这个时候应该都熟了吧，听说那里风景还很漂亮呢！不行，我也要去我也要去~~”他扯着大丫鬟的袖子开始撒起娇来，惹得对方一阵为难：“这个，这个奴婢也做不了主啊。”
　　“不行啦，梨儿姐姐，你去跟我姐说说嘛~”
　　“少爷，这……”
　　“我不管我不管，我就要去！”
　　“你要去哪里？”忽然一道明丽又带着几分威严的声音响起。丫鬟们纷纷低头道：“大小姐。”
　　“姐姐……”木小少爷顿时噤了声，瘪瘪嘴，见着亲姐就不敢放肆了。眼珠子打着转儿在心里一个劲地想着理由，却冷不防看见自家姐姐身后的金色大狗，于是就被吸引了注意：“哇，大金~”
　　隐了身跟在樊禅旁侧的勾月差点要喷笑，把脸转向身旁，揶揄道：“――大金哦？”
　　樊禅冷下脸。
　　“姐姐，你的狗看起来好威武啊！”小家伙已经噌噌地跑了过来，满脸艳羡地盯着金色大狗看：“我也好想养一只啊~像老虎一样~~为什么我以前出门就没见到这么漂亮的野狗呢……”他突然灵机一动，看向自家姐姐：“诶姐姐，听说你今天要出门啊？那就带我去嘛，没准我今天也能遇到只漂亮的猫猫狗狗什么的~”
　　“不行，你今日还要上课。”木欣柔不吃他那一套，“装可怜扮可爱也没用。”
　　“怎么能这样……”正在扑闪大眼睛的木小少爷嘟起嘴，看来自己今日铁定不能出门玩了。那就拿什么补偿一下吧……于是退而求其次，指着面前大狗道：“那，那这只大狗能留下来陪我玩一天么？”
　　“不行。”
　　“那，那至少让它别动给我好好摸一摸呀！”
　　木大小姐饶有趣味地看了他一眼，慢慢勾起嘴角，微笑：“亮儿，刘夫子昨日给你留下的功课――可都完成了么，嗯？”
　　“没有……但，但就只差一点点啦。”小少爷气势骤弱，眼神飘忽。
　　“是么。那还不快些去书房，待会儿夫子来了就要当堂检查，要是他发现你没有认真做完……”
　　“我这就去还不行么……”小少爷一跺脚，嘟着嘴跑开。
　　“乖，姐姐回来给你带荔枝。”木大小姐冲那小背影轻喊了声，笑得像只狐狸。旁边一干丫鬟见了这姐弟俩有趣的一幕，也都偷偷捂着嘴笑。
　　勾月拿肉爪子碰了碰身旁大狗：“这木家小姐占有欲还蛮强的嘛。”她意味深长，不等对方回话，又自顾自道：“其实我占有欲也蛮强的。”
　　“什么？”樊禅看过来。
　　“没什么。”小白猫撇开脸去。
　　“大金，今天带你去郊外玩哦。”这时木大小姐微微倾身，捧着大狗的脸道。旁边某猫见了脸色一寒。而府里的家丁已经动作迅速地驾着着一辆华丽大马车行了过来，稳稳停在外头。几人见状走过去。
　　“上车吧。”木欣柔示意她的贴身丫鬟梨儿，然后弯腰搂住大狗，作势要抱上去。
　　“大小姐，让我们来吧！”两个家丁看见了急忙站出来。他们的大小姐可是金枝玉叶，怎么能做这种事，而且光看着就捏了把汗，那娇细的手臂根本就不可能抱得动这么个大家伙嘛！
　　不料木大小姐听后一记眼刀扫了过来：“不用。”
　　他们生生止住要上前帮忙的动作，打了个寒颤。而樊禅已经忍无可忍挣脱了开来，自己跃上车。
　　“哇，动作好漂亮！竟然会自己跳上车！”梨儿惊呼。木欣柔没说话，随即跟了上去，坐在大狗旁边，幽怨道：“大金总是不肯与我亲近。”
　　“噗嗤~”门边刚进来的丫鬟听了忍不住笑出声，似乎已经很久没见到自家小姐露出这么孩子气的一面了，“小姐还不算与它亲近么，每天都帮着它洗澡呢。”
　　“那不算啦。”木欣柔又向大狗坐近了些。
　　樊禅神色淡淡地蹲坐在那里，却感觉到一道强烈的视线斜刺过来，直直扎在她身上。微微侧目，就对上了某只愤愤然的猫。
　　“还说没牺牲色相！”
　　心语里传来不满的控诉，而身旁某位大小姐还不安分，一直在毛手毛脚。她面无表情地被夹在中间，觉得时间过得好慢。好难熬。
　　幸而这段路程还不算远，过不久她们便到了西郊。而后一行人由着管事领带去到了后山的荔枝园子。
　　山中空气格外清新，放眼望去，远处连绵着青山秀水，近处果树茂密。那些荔枝树都长得不高，果实成串垂挂下来，压低了枝梢，人站在树下抬手即可采摘得到。这片木场山头如今都是木家的地方，木欣柔却是第一次来这里。
　　“好诱人啊。”身旁的丫鬟欣喜道。她跟着抬眼望去，皆是红艳艳的一片，确实讨喜，遂叫随行的几个家丁一起过来采摘，等各自吃好了，再带些回去。
　　机会难得，那些家丁听了自家小姐吩咐，便不客气了，兴冲冲地跑进果林里，开始大快朵颐。
　　果林旁有一条小河，河边修建了一个凉亭，叫绿溪亭。木欣柔拉着大狗坐进亭子里，安然看着远处的风景。这时周遭林子里忽然传出一阵阵虫鸣，愈发嘹亮，把果林里那几人的笑闹声都掩盖了去。
　　“这个时节的蝉，好热闹。但也只是热闹一时吧，夏去秋来，很快就消失了。”木欣柔轻声说了一句，意味不明，眉眼间却有一闪即逝的伤感。她拈起桌上一颗新摘的荔枝，剥去壳。红色的粗糙外壳剥落，露出里头半透明的白色果肉，圆润如玉，芬芳扑鼻。
　　再将果肉轻轻拨开，取出里头的黑色果核扔进外边草丛里，把那枚果肉递到大狗嘴边：“来，开口。”
　　她柔声哄着，但面前的大狗没做出什么反应，只神色寡淡地看了她一眼。
　　木欣柔叹了口气，转而自己吃下。伸手将大狗拉近些，环搂住它的脖子，靠在它身上：“你呀，真冷淡，不摇头不摆尾，不去讨人欢心，还不如我家亮儿。”
　　樊禅额际凸了凸，脑海里显现出木家小少爷小狗一般乞怜讨好的眼神……
　　“其实第一眼见你，就觉得你好像我小时候遇到过的那只狗呢。”木欣柔又自言自语般，低声说道：“连眼神也好像……就跟听得懂我说话一样。”
　　“不过它好像没你这么大，也没你这么漂亮。”她说着，眼神有些放空。
　　那是十二年前发生的事情了。她当时还只有七岁，因为生了场重病，去乡下静养，和外婆她们住一起。后来身体好多了，就喜欢跑去山里玩。一次，她偷跑去山里，没想到碰着下了暴雨，慌忙去躲避，结果就迷了路……
　　“那时候我害怕极了。好不容易等雨停了，拼命跑着找着，却再也找不回原来的路。”木欣柔将下巴轻轻靠在大狗额头上，“然后天就黑了，我也没了力气，又渴又饿，终于忍不住哭了出来，一直哭……”
　　淡淡的香气掺进呼吸里，有些不大习惯，樊禅却不忍心再挣开。用余光瞥了瞥某只正给她甩眼刀的小白猫，不动声色地抬起爪子，从桌子上拿下一颗荔枝递过去。小白猫郁闷地盯了半天，终是没好气地接过。
　　这时听见头顶上那清丽的音色又轻轻道：“可怕的是，我的哭声把狼给引来了。”
　　樊禅微微一怔，毛茸茸的耳朵跟着动了一下，拂过对方脸颊。
　　“那时候树林子里黑漆漆的，又一下子变得好安静，只听见自己扑通扑通的心跳和打着颤的呼吸。那只狼眼睛冒着绿光，慢慢走近我。我吓得腿脚发软，嗓子也哑了。”许是心有余悸，木欣柔双手无意识地收拢，把大狗搂得更紧了些。
　　“我以为自己就要死了……”

☆、第31章 三十一过往

　　“我以为自己就要死了。”木欣柔道，“没想到危急关头居然跳出来了一只长得有些奇异的大狗。”
　　“它应该是只狗吧……只不过刚出现的时候我还以为是只狮子呢。”说到这里，语调变得轻快了许多，“那家伙奶黄色的，毛茸茸的，像团大棉花球一样温吞可爱，却用一声吼叫就把吃人的狼给吓跑了，威风得很。”
　　她轻轻地笑了一声，“那只狼跑掉后，它回头看了我一眼，就独自朝着一个方向慢慢走去。我本能地爬起来，快步跟上，就那么大着胆子一直跟在它的后头。凭直觉，它不会害我。它就像守护山里的灵兽一样，懂得人性。果然走了不久，拐过几条小道，我就认出了周遭景致，找到了回去的路。”
　　“临走前它拿爪子轻轻地拍了拍我的肩，就像在与我告别。然后外婆她们拿着火把出现了。发现我后，她们冲过来就抱着我大哭，又哭又笑。而我再回头看向那片林子，却连那只大狗的背影都找不着了。”
　　“它就那样消失了，像不真实的一场梦。”
　　“我没有对任何人说起它，把那些画面小心翼翼地藏着，当成是自己的小秘密。只不过每次听我爹说起我小时候的这件事情，都觉得闷闷的。不是因为差点被狼叼走而后怕……说起来，我反而还有那么些怀念。”
　　木欣柔缓缓叹息了一声，“好想再与它见一面啊……”
　　樊禅安静听完，不禁有些恍惚。
　　十二年前……那片深山树林……
　　记得十二年前，自己刚好渡了一劫，于是顺带留在那在深谷中修养了数月，等待退化返神的时期结束才回神隐山。后来……好像是遇见了个被狼盯上的人类孩子。
　　那个误闯入神幻之境的孩子……
　　“大金，你会一直陪在我身边的对么？”身上的木欣柔忽然放开她，捧住她的脸，这般稚气地问道。
　　樊禅从思绪里回过神，看着这张近在咫尺的脸，身子微僵，一时间竟不知该作何反应。对方却展颜一笑，再次将她抱紧，低声喟叹：“真好。”
　　“哼。”这时心语里传来一声冷哼。
　　她转头看去，那只小白猫已然背过身，不发一言地走远了。
　　……
　　木府里，年轻的家丁提着一个食盒，开开心心地走进西后院。过了片林子，在那道拱门前停住了，没有再往前走，而是朝里头张望了会儿，喊道：“阿福叔！阿福叔，你在吗？”
　　“G，在这里呢。”不远处那间小屋里有人应了声，随即走出来一个佝偻的身影，“阿丁是你啊。”
　　花白头发的老人看见他手里提的东西，露出一个慈祥的笑：“你这小子，怎么又送吃的来了。”
　　“我特地做了些虾仁饼。”叫做阿丁的年轻人憨笑着挠挠后脑勺，知道对方规矩，也没走进去，而是耐心等着那佝偻的身影步履蹒跚地走过来。对方一把年纪了，走得自然会慢些，他也不着急，脸上依旧带着笑。
　　福叔走到这位年轻后辈面前，接过食盒，闻了闻：“好香啊。”
　　“嘿嘿，里头还有酒呢，你回去自个打开来吃。”阿丁乐呵呵说着，向往常那般准备离去：“那阿福叔你先进去吧，食盒改天得空了再拿给我。”
　　“等等。”意料之外地，后边老人叫住了他。他疑惑转回身。
　　福叔抬起头来，深深看了一眼面前这容貌清秀的年轻人，一种阴暗的念头忽然滋生出来，慢慢爬满心头。但他还有些犹豫，眉头皱起，抓在食盒上的手也一点点收紧。
　　“阿福叔？”阿丁见福叔一直不说话，就试探着唤了声。不知为何，觉得对方看他那眼神竟是有些阴幽，叫他读不懂。过了好会儿，才听那沙哑的声音道：“你……你跟我进屋坐坐吧。”
　　“诶？”居然邀他进去？阿丁一时没反应过来，因为自从阿寿出事后，阿福叔就自己一个人独居荒院，脾气也变得古怪了许多，平常是从不让人进屋的，连他都不让进呢。
　　“好，好咧！”他满脸欣喜，连声答应着跟在老人后头走进荒院。没发现对方眼中的复杂神色。
　　吱地一声，打开门，里面光线阴暗，叫人一下子不太适应。阿丁走进来，左右看了看屋子里头，觉得有些闷，就很自然地走过去想将紧闭的窗户打开透透气，不料还没碰到被身后人厉声喝止：“不要乱动它！”
　　他吓得手一缩。从没见这位一直待他如子的慈爱长辈如此严厉过，他不知所措：“阿，阿福叔……”
　　老人反应过来也觉得自己过于失态了，于是摆摆手：“没事，我这两天眼昏……光线亮些就不舒服。”说完目光悄然移向身后阴影里的那口大缸，眼底愈发复杂。
　　“哦……是这样啊。”阿丁不疑有他，“那就算了，不开了。不过阿福叔你有哪里不舒服的话可得去看看大夫啊，不能拖着忍着，最好抓些药回来。”说着走到桌边坐下。
　　“知道了，老毛病了没什么大不了的。”福叔叹了口气。这孩子从前就跟他儿子走得近，俩人去哪儿都喜欢挨一起。其他人还经常取笑说阿丁如果是女儿家，肯定是要给他当儿媳妇的。
　　想当初阿寿出事时这孩子没少担心，跟着他四处奔波，没日没夜地去找，后来还自己掏钱托人打听消息。而这两年也都一直在用心照顾他，是个心善的好孩子。可是……
　　他看着大缸的木盖，已经能隐隐感受到里头焦躁的怒气。
　　这些天因着那来历不明的女人暗中阻挠，都没能抓回来一个人。已经很久没进食了，再这样下去……
　　那头的年轻男子却丝毫没觉察到这边的异样，动手打开了食盒，将里头的东西端出摆好：“诶阿福叔，你看，这可是埋了两年的茉茶酒啊。”他献宝似的晃了晃手里的酒壶：“以前阿寿就跟我说过的，你最爱拿虾仁饼就着茉香酒吃了。”
　　福叔听了这话，忽然脸色微变，变得有些不大自然。“阿寿……阿寿他跟你说过么。”他眼中明晦不定，隐在衣袖里欲要掷出的符纸又悄然收了回去。
　　阿丁见了对面老人的神色，不禁有些懊恼，以为是自己失言提起了伤心事才惹得这般。
　　“嗯，阿寿这么孝顺，你喜欢吃什么他都知道的……”他硬着头皮说下去，说完心里也有些发酸了。从前他跟阿寿关系最好，亲如兄弟。刚来那会儿体质比较弱，常生病，就是阿寿处处照顾着他，鼓励着他。在他心里，阿寿就跟那太阳一样耀眼明亮。谁想到后来……
　　“虽然阿寿还没消息，但我们继续托人去找，总有一天能找着……呐不说这些了，以后你有什么想吃的尽管跟我说，想去买些什么也可以喊我一声。我就是你第二个儿子了！”他笑了笑，又忍不住吸了吸鼻子。
　　福叔听完这些话，喉咙里却哽了一下，眼里也有了些潮湿。放在桌子底下的手松了又紧，内心里不断挣扎。他再次看向那头角落里的缸，感受着里面散发出来的越发躁动的气息，咬了咬牙。
　　不行……不能心软……
　　而这会儿阿丁也好不容易压制住了那些伤感，重新扬起笑脸拉开壶盖，倒了两碗酒出来，继续说：“现在这时节酒坊里都不做这种酒了，就东街巷老徐家还有点，可惜徐老头子不知道去哪了，不然我还能多弄些。”
　　福叔僵了一下，猛地抬头看过来：“你说这是东街巷那徐老头酿的？”
　　“是，是啊。怎么了？”面前年轻人愣了一下。
　　“东街巷徐老头……”酿酒的徐老头……就是他亲手害死的啊！福叔突然呜咽一声，额际青筋暴起。
　　那是自己害死的第一个无辜的人。从前他在徐家还买过几次酒，跟对方也算得上点头之交。那夜里徐老头去外地送货赶回来迟了，刚好被他碰见，别无选择之下，才狠心下了毒手。
　　原本他一直是用鸡鸭家畜的血肉来养着它的，可到了后来，已经无法满足了。
　　他仍旧记得那具尸体的惨状，一幕幕触目惊心的画面霎时闪现出来，胃里又开始一阵翻腾绞痛。
　　手里的那道符纸终究是被捏成一团，丢到了一边。福叔深吸了一口气，缓缓端起碗，又重重扣下，眼眶里已是发红，布满血丝。
　　也罢……
　　“滚！”他突然变了个人似的，朝对面的年轻人大吼。
　　“阿福叔，你怎么了，我哪里说错了么……”阿丁讶异道。然而面前老人却快速起身将他推到了门外，砰地一声大力合上门：“快走，我现在不舒服要睡觉，你快些滚，别来烦我！！”
　　“诶，到底怎么……”
　　“滚！滚远远地！！”
　　……

☆、第32章 三十二晚来天阴

　　入夜的时候，天边积起了厚重的雷云。空气滞涩不动，变得格外潮湿闷热。院子里一丝风也没有，安安静静地，却是在暗自酝酿着潮涌。风雨欲来。
　　房间里，木大小姐又抱着金色大狗黏糊了好一阵，直到对方目露凶光了才终于肯放开它，笑眯眯地披上外袍，去书房里查看账本。
　　随着门轻轻关合起，樊禅才松了口气，趴卧在棉毯上陷入思绪。这时，整整一个下午都不曾理睬她的某只小白猫不声不响地靠了过来，闷闷地将身子埋进她的颈窝里。明显的不开心。
　　因着这个动作，她心头莫名一软，也任由着对方这样没有去阻止。不同于木欣柔，勾月的靠近她好像并不排斥，就如同自己的身体已经习惯了这般的亲昵，显得十分自然。于是她也不自觉地低下头，轻轻地蹭了下那团小身子。
　　“你在生我的气？”她想到今日勾月的表现，便开口问。
　　勾月却将头靠在她颈间不出声，过了很久才低低说道：“我不知道。”
　　……不知道？
　　樊禅垂眸看向那团白色里露出的一只毛绒耳朵，眼波深处泛起一圈细细的涟漪。似乎有一种说不出来的感觉，徜徉在安静的空气里，酝酿得越发微妙。
　　窗外树枝忽然摇动了起来。风声呜呜，一丝凉意透进窗隙。
　　“起风了，快下雨了。”樊禅轻声道。不知为何，心里却有些不平静。
　　那片树林后边的荒院里，风卷起落叶漫天飞舞，拍打在了一处窗子上。里头烛火熄灭了，屋子漆黑一片。黑暗中，除了外头风声和枝丛摇曳的沙沙响动，似乎还听见了些奇怪的声音。仔细听，像是一种沙哑阴怨的低吼，也好似人被掐住喉咙时发出的呜咽怪叫。
　　角落里，那口大缸又震动了一下。
　　忽然，有火折子在暗夜中亮起，照亮了一张苍白的脸，却也很快灭了，只剩一小个烟草烧成的红点，微光忽明忽灭。
　　老人又长长地吸了几口，吐出一团烟雾。白色的烟雾在满是霉腥味的空气里飘散开，变淡，消失。他兀自在黑暗中静立了半晌，不知在想些什么。最后抖了抖烟灰，将老旧的烟杆搁放在桌子上，和衣躺进床里。
　　他侧卧着，面向里头，但没有阖眼入睡。外头传来阵阵风声，这会儿的风势越发强劲了，呼呼狂啸，像往年七八月里刮的大暴风。
　　记得有一年阿寿还小，他们还在老家没去城里，也是刮了这么大的风，然后就下了几天的大暴雨。院子里的枇杷树倒了，屋瓦也吹飞了不少，柴房里那些木柴都打湿了。晚上父子俩啃着隔夜的窝窝头时，阿寿就对他说，将来长大了要盖一座结实的大房子给他住，就再也不怕这暴风雨了。
　　再也不怕了……
　　门窗被风晃动得吱呀作响。
　　屋子里也跟着有细微的的摩擦声响起，像什么在缓慢移动，断断续续。
　　随后，噗通一声。木制的水缸盖子落地弹起，又滚了一圈，倒在一旁。床上一直怔怔睁着眼陷入回忆里的人终于轻叹一声，缓缓闭上了眼睛，面容变得安详。
　　然后就听见有东西从水缸里爬了出来，OO@@，一步步朝着这边靠近。过了会儿攀住床沿，抓住被子，缓缓地爬了上来，来到了他背后。
　　当锋利的牙齿撕裂肩膀的时候，老人却笑了，笑出了眼泪。他颤抖着，低声地说道：“饿了吧。”
　　“饿久了吧，那就吃吧，吃吧……孩子。”他低低开口，好似在哼着很久很久以前，哄自己儿子入睡的那首小曲……
　　这就是命吧。如果没有那次失火，如果木府没请那个道士来看风水，他的儿子就不会被看中，被那道士偷偷抓去做成了蛊人……事情就不会走到今天这一步。好累啊，早就累极了。这沾满鲜血的双手，进了地府会被阎王砍去下油锅的吧……哈哈……
　　苍白的笑凝固在嘴角。
　　就这样结束了罢……
　　蓝白色的电光猝然劈下来，照亮天际，也照亮了满床的血迹。随即轰然一声，屋顶上传来雨点拍打的声响。滴答，滴答，紧接着便是倾盆而下。
　　暴雨中夹着雷电，噼啪嘈杂。
　　另一处院子里，在棉毯上休憩的大狗忽然睁开眼睛，神色一震。怀里小白猫抬起头看她：“怎么了？”
　　樊禅看向窗外，凝神感应了片刻，疑惑道：“为何那些阵法一下子都波动得厉害……结界也变弱了……”
　　“坏了！”她猛地起身，冲出门外。
　　“诶你等等啊！”勾月跟着跑出去。
　　木府书房里，烛光被吹得颤动。木欣柔见状停下了笔，揉了揉有些困倦的眼睛，朝着那头的丫鬟唤了声：“梨儿。”
　　不见对方回应，估计着又睡着了。她摇了摇头，提高了些音量：“梨儿。”
　　正抱着一本书册打盹的丫鬟猛地惊醒，这才发现外头都下雨了，疾风暴雨地，有水雾从窗户里飘了进来，将那近处的椅子也打湿了。“呀，我我这就去关好！”她不等主子再说话就急急忙忙跑去外头掩好窗户，然后再回来拉下栓。
　　木欣柔有些好笑地看着这丫头冒冒失失地模样，继续低头写字。
　　梨儿掩好了第二扇，准备进来拉窗栓的时候，却发现它又打开了。“咦，真是奇怪了。”她纳闷道。这书房的窗户是特制的，拉合力很大，所以力气小的要在里头把窗扇拉回来比较难，到外面关才方便，但合起来了就不会再轻易被刮开才对……
　　“难道是这扇窗坏了？”梨儿思忖着走出门，去到走廊下那窗户的外侧，靠近了想查看查看，却见檐下那盏灯突然灭了。眼前一暗。
　　“――啊！”
　　一声尖叫响起。里头的木欣柔听见叫声猛然一惊，急忙唤道：“梨儿？”
　　“梨儿？怎么了，你快回话呀。”唤了好几声仍不见回答，她心头一跳。怎么回事？遭贼了？这下意识到不对劲了，放下笔，顺带拿起了旁边的一个卷轴，小心翼翼地向着门那儿走去。
　　雨下得很大，像一张铺天盖地的大帘子，把这里封锁住。走廊外头的事物都看不清，檐下的灯只剩下模糊的一盏。
　　这会儿其他院的下人们可能睡下了，雨声还那么大，如果她真遇着了危险喊一声，不知府里人能不能听见……
　　还是第一次碰着这样的事情发生，木欣柔不禁有些害怕了。她握着卷轴，一步步走近门口，目光紧紧盯着外面。随着步子移动，很快就看见一双脚横了出来！
　　有个人躺在了门外，仔细辨认，是……梨儿！果真出事了！她急忙走上前，然而跨过门槛来到走廊里时，那一幕却叫她眼瞳骤缩。
　　只见梨儿毫无生气地躺在地上，眼睛紧闭着，衣服沾满了血迹。而背对着她站在梨儿旁边的，是一个畸形的怪物一样的躯体。头发凌乱，腰背高高拱起，露出青黑色的凹凸不平的皮肤，猿猴一样的双手长长拖下来，身上挂着残破的衣物，像个人……至少曾经像个人。
　　而此时对方已经抬起了手，曲长是青色手指伸向梨儿的脖子。
　　天啊……为什么会这样……木欣柔喉咙一紧，只觉得头皮一阵发麻，脑海里也霎时空白了。手中画轴啪地掉落到地上。
　　那怪物听见声音回头，翻白的眼珠子猛地看过来。那张脸已经皮肉腐烂快要分不清五官了，獠牙向上翻长着，嘴裂开成几瓣，模样狰狞可怕。身上血水还在往下滴，流到地上，潮湿的腥臭味叫人几欲作呕。
　　怪谈里描述的食人血肉的鬼怪，大概就是这样子的吧……
　　“吼！！”它突然发出一声恐怖的吼叫，就立即扭曲地歪着头，摇摇晃晃地，以一种诡异的姿态冲了过来，青白的眼珠子却依旧死死盯着木欣柔。
　　木欣柔脸色煞白，惊叫着向后退了一步，却身子发软，因着惊慌害怕几欲晕厥过去。这一瞬，好似又回到了十二年前，她一个人颤抖地蜷缩在树下，眼睁睁看着那只狼森然张开血盆大口，动也动不了，那么无助。
　　眼看着那怪物已经快要跑到身前，这时，却有一道金色的身影扑过来，挡在了她与怪物之间。一声闷响过后，那怪物就弹了出去，跌进外头雨里。
　　“大金……”她恍然喃喃道。意识模糊前的最后一刻，她看见那金色大狗缓缓站起了身，变成了一个素衣女子……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　梨儿：我就这么领便当了么？
　　某泊：是的吧，正文里已经描述得很清楚了――毫无生气地躺在地上，眼睛紧闭着，衣服沾满了血迹。是扑街了没错。
　　梨儿：纳尼……我还那么年轻，正值豆蔻年华，青春靓丽如酸甜的果实……你，你居然……好残忍呐嘤嘤嘤嘤嘤！
　　某怪物突然出现：（怒指）够了！你只是被吓晕了而已吧！
　　梨儿：啊妖怪啊！！！（昏迷过去）

☆、第33章 三十三檐下遇

　　这两日，传言木府里沾上了霉气，木老爷都请师傅上门去做法驱灾了。
　　但说起来确实是发生了些怪现象。先是向来气色很好连风寒都没染过的木大小姐突然病倒了，一点预兆都没有就垮了身子，整整两天闭门不出，形容消瘦得叫人看了都心疼。还有那丫鬟梨儿，听说她前夜里好像是莫名其妙地摔了一跤，摔晕了过去还把腿给崴了，今个走路还一瘸一拐地。最后就是,木府守后门的那个阿福叔失踪不见了，人间蒸发了一样。
　　说起前两件事情，街头巷尾的人们也只是摇摇头，唏嘘一下。但说到福叔，下午刚好没事做得了闲的大伙儿就忍不住要聊开了。
　　“还以为消停下去了呢，这才过十来天而已，就又不见了个人诶。”挑着菜的阿婆皱眉说道：“到底是什么东西搞的鬼哟，这官府也查不到半点有用的消息。”
　　“嘿，就别指望官府了，自个小心些才是。”蹲在路边卖胭脂饰品的杂货郎拿汗巾擦擦脸：“我之前就说那老头子半夜去敲更，最有可能会被抓走的嘛，这不，失踪了吧。”
　　“那以后还有谁敢去打更啊。”路边另一人接口道。
　　“估计这两个月内都没人敢接这份活了，谁不要命了才去呢。唉，可惜了福叔这么个老实本分的好人……啧，怎么连个老头子也不放过呢。”
　　“你们在说那个木府的阿福叔啊？”刘掌柜倚在自家店门边，眯着眼睛吸了口旱烟，想到了什么，问道：“听说他几年前还走失了个儿子对吧？”
　　“哦，我也听说过，那儿子好像是被人贩子拐走的吧……这老来得子，又死了老婆，爷俩相依为命的……挺可怜的啊。”
　　“唉……”
　　这时候一位素衣女子牵着个眉目精致的小女孩从巷子口那儿走了过去。谈论纷纷的人们同时停了下来，目光一齐投向那翩然身姿消失的地方。
　　“哇，刚刚走过的那两人你们看见没？长得好标致，像仙女似的……”
　　巷子外，小女孩模样的勾月看了眼身旁女子，忍不住开口道：“喂，你还在意啊？”
　　“嗯？”身旁人走了神。
　　勾月皱了皱眉，此刻樊禅心里在想些什么她大概也清楚，但这次的事情会发展成此般结局，是她们都意料不到的。
　　“在当时的情况之下，除了将那东西处死，还有其他办法么。它已经不是人了，连魂体都没有，想挽回也挽回不了。”她停下步子，“至于木府里看后门的那老头子，是死得挺惨的没错，但不怪你。他可怜，同样也罪孽深重。”
　　“这我明白。”樊禅轻声道。
　　“心里还是有些自责，有些不舒服么？”见对方依旧眸色沉沉，勾月放缓了语气，“你一个除妖师，见过人世里的悲欢离合也算多了，按理说应当能淡然处之才对，却还是心软得很呢。”
　　就脸上冷了些，其实还蛮好欺负的。勾月在心里加上一句，转而道：“只是没想到那老头的儿子被制成了那种吃人的怪物。当年那妖道士真是死有余辜。”
　　“那是一种蛊术。但那个道士只来得及炼制成一半。”樊禅淡淡开口：“蛊人若没完全制成，就需要经常以血肉供养维持，不然也会失控，到最后暴毙而亡。所以……他才会做那样的事情吧。”
　　儿子被偷走，不放弃地苦苦追寻了两年，终于找到时却发现对方已经变成了怪物。这样一位年迈的父亲，在杀死仇人以后，究竟是怀着怎样的心情将再也变不回原样的亲人偷偷带了回去，又是靠着怎样的毅力，拿道士留下的秘籍苦苦修炼，只为了能维持那般可怜的现状。
　　即使知道对方已不是自己的亲人了，也割舍不下的吧。毕竟，那就是活下去的意义了。
　　真是可怜又可恨……
　　“喏，既然该处理的事情也都做的差不多了，我们现在是要回去了么？”勾月打断她的思绪。
　　她平息下心底的那些波动，点了点头：“嗯。”
　　“会不会有些不舍得？”勾月忽然又问了一句，语调有些俏皮，但明显意有所指。而后转头望向远处那座宅邸，半是开玩笑道：“你走后，那木家小姐估计要难过好几天呢。”
　　……
　　木府侧院，丫鬟捧着果盘，一瘸一拐地走进房间。
　　“小姐……”
　　正披着件外袍坐在桌前看书的木欣柔转过头，见是梨儿，便轻声道：“腿伤还没好，这几日你就先休息养伤吧，这些事情交由小枝她们做就行了。”
　　“没事的，可以走。唉……前天晚上真是奇了怪了，我都不知自己怎么摔成这样子的。”梨儿笑了笑，走过来道：“小姐，这两日你都不怎么吃东西，之前午膳也才喝了小碗粥而已，这样下去怎么行。我给你端来了你喜欢的水果，可以长长食欲。”
　　她将盘子放在桌上，但看着自家小姐愈发憔悴的面容，眉头又忍不住蹙起，有些担忧。犹豫了一下，终于鼓起勇气道：“小姐，后街那里不是有猫狗卖的么，我们去……”
　　“不必了。”木欣柔摇头打断梨儿的话，缓缓一笑：“我没事。”这丫头在想什么自己岂会不知，可是，其他东西又如何能取代得了呢……
　　脑海中不禁浮现出那只金色大狗的模样，还有模模糊糊地，一位素衣女子的面容。只可惜她从昏迷中醒过来时，它就已经离开了。如此短暂的相遇，短暂的相处，自己还来不及铭记那份欢喜，缘分已然用尽。
　　来去匆匆，像那夏蝉。
　　“它不见了。”它又不见了。她低低一叹，眸子就湿了：“我早就知道的。”
　　素手拈起盘子里一颗荔枝轻轻剥开，清香扑鼻而来。这时窗外又飘起了雨。
　　“樊禅，下雨了呢。”勾月伸手接过空中飘散下来的几滴雨点。身旁人随之看了眼天边积聚过来的乌云，道：“我们御风回去吧。”
　　“喂，不要这么快回去啊。”勾月这会儿改变主意了，止住樊禅的动作，拉着她穿过街角，走进了一处静僻的屋檐下。
　　难得有了空闲，就应该放松一下心情才对。而且这种烟雨朦胧的天气里，学学凡人在屋檐下避雨什么的，多浪漫啊~~两个人独在一处，气氛那么融洽美好……简直就像戏本里描述的那些个才子佳人邂逅倾了心，然后要发生点什么香艳的……
　　勾月脸上有些烫。猛然惊醒，才发觉自己刚刚的想法好生奇怪。
　　为什么会这样……难道是太久没接触过男人了不成？她赶紧挥散心里种种不纯洁的念头，试图转移注意力。于是打量了一下四周，欣然出声：“这里挺美的呢。”
　　青瓦屋檐滴着水，水连成帘。前边不远处是小片树林，一簇簇枝叶被雨水洗刷得苍翠欲滴。林外有一条小路，石板铺就，上面染着点点青苔，气息古朴。这处地方在烟雨迷蒙中显得越发清幽静谧了，让人感觉好似身处某座古刹的庭园里一样，心也跟着安宁很多。
　　雨渐渐下大了些，远处变得白茫茫地。屋檐下的两人都安静不说话。
　　勾月本想向樊禅身侧靠近些，却又因着之前的那些念头而有点儿心虚，别扭着没有挪动步子。这时，一只大花猫从外边跑了进来，打破了两人之间的这种安静。它身上已经被淋得湿漉漉的了，皮毛粘在一起稍显狼狈。看样子是跑来避雨的。
　　这只大花猫看见勾月她们时呆了一下，就兀自甩甩肥嘟嘟的身子，开始一个劲儿抖着毛发上沾染的水珠，看起来很是滑稽。等抖完了，又惬意地舔舔爪子，都不把一旁的陌生人放在眼里。勾月见了不禁有些嫌弃：“哪来的猫，模样那么蠢。”破坏了这难得的美好气氛。
　　不料那只猫舔完爪子又抬起头来看向她们两人，睁着大眼睛看了会儿，就直直跑到了樊禅脚边，还缩起了耳朵，用额头欢快地蹭，喵呜喵呜地似在撒娇。
　　勾月脸色一黑。
　　樊禅不禁莞尔，觉得这只猫跟勾月化成原形后的神态倒有几分相似，特别是此般蹭着她的时候。于是蹲下来，伸手摸了摸这只肥猫的脑袋：“很漂亮的一只猫。”
　　话音刚落，就见雨幕里又走进来一位女子。“原来绮儿跑来这里了呀~”来人柔柔开口，声音好似这绵绵的烟雨，细软动听。
　　樊禅站起身，生出些警觉。这个突然出现女人并不是普通人类，气息诡魅像是魔界中人，且道法隐藏极深，叫她看不透。勾月的脸色却倏地变了，就像见着了什么可怕的东西一样，急忙拉住她的手就往另一处扯：“快走！”
　　“你仇家？”她在心语里问。
　　“差不多！”勾月简直要抓狂了，真后悔没直接和樊禅回神隐山，非要来这里弄什么情调。她拉着樊禅就要走出去，那女子却瞬间绕了过来，挡在了她们面前。
　　“好不容易见面了，就这么急着走么？”女子嘴角浅浅勾起，秀美的面容上笑意不明：“妹妹。”这一声轻唤，娇中带着几分妖，柔中夹着几分媚，诱人却危险。
　　樊禅不禁挑眉：“妹妹？”
　　勾月见躲不过了，干脆仰起脸来直视那人，语气里满是敌意：“你来做什么！”
　　“来看看你啊。不过妹妹，你好像过得并不是很好呢，我都差点认不出你了。”女子不紧不慢地说着，眼波流转打量了勾月一圈，神色里随即浮现一丝嘲讽：“居然还被自己的魔元逼得封印了灵台么……呵，真有出息呢。”说到最后语调骤然变冷了，就像是长辈对待不成器后生时的呵责口吻。
　　“哼，别妹妹妹妹地叫得那么亲热。”勾月沉下脸。她真是一刻也不想多待下去了。没想到这讨厌的女人居然找来了这里，还看见了自己退化成小孩的丢人模样……可恶！
　　越想越气，于是冷声道：“重烟雪，我的事情与你无关！”
　　“这就是你跟姐姐说话的语气么！”蓝衣女子凤目一瞪，不同于方才的柔媚，顿时现出了一股威慑：“这般任性妄为，你可知道魔界里已经四处派人来抓你了！”
　　勾月刚要反驳，眼前女子就极快地伸手过来按在了她额头上，一股灵力从指间注入。
　　“唔！”她一声闷哼，痛得皱起眉。
　　樊禅见状猛地抓住蓝衣女子的手，沉声：“你要做什么。”
　　重烟雪微微讶异，这才将注意放到旁侧这位清冷女子身上。复而勾唇，“她是我妹妹，我自然不会害她。倒是你……你好像很在意她么。你跟她是什么关系？”
　　听见这句问话，却是勾月先有了反应，脑袋晕痛迷糊的时候竟还不忘支楞起耳朵，想要听听那人是怎么回答的。而这一幕落入了重烟雪的眼角余光里，直叫她喉头一腥。自家妹妹太没出息了！！
　　但樊禅并没有回答，只看向勾月，问：“还好么。”
　　“没事。”勾月摇摇头，心里有些小失落，“只是一瞬的晕痛而已，这会儿感觉不到什么异样了。”
　　“还不放开我么，嗯？”重烟雪出声提醒，尾音轻轻上挑，声色柔媚。她将目光移到自己被抓住了的那只手上，“你好大的胆子呢，敢这般对我。”说着指尖曲起，竟在樊禅手心里若有若无地刮了一下，带几分挑逗之意。
　　樊禅神色未变，波澜不惊地放开手，抚上勾月额头仔细查探。勾月却顾不得其他，立马就脸色不善地将她拉到了一边，与某个坏女人保持距离，生怕她被拐带了似的。
　　重烟雪顿觉玩味。优雅撩起耳边发丝，对自家妹妹道：“也罢，你自己的事情，就自己好好想想吧。别说我这个做姐姐的没提醒你，你这事情在魔界里闹得沸沸扬扬地，这些日子可要小心点了。好自为之。”
　　说完抱起一旁乖乖蹲着的大花猫，目光对上樊禅，语调便轻柔了几分：“你这人倒是挺有意思……我们有缘再相见了。”
　　一袭冰蓝衣裙施施然转身，走进雨幕里，却没有半滴水珠能落在她身上。
　　勾月不悦地盯着雨幕里消失的身影，半晌，才对身旁人道：“你没有什么想要问我的么。”
　　这话听着有几分别扭的感觉。樊禅淡淡看了她一眼，“如果你想告诉我了，便说吧。”言罢自然而然地伸手过去，准备牵着勾月离开这里，不料被对方甩开了。
　　“怎么了？”
　　“你摸了别的猫，不许碰我。”
　　樊禅微微一愣：“只是一只没有灵识的猫。”
　　“那也不行。而且你还碰了那个女人。”某猫冷声道。
　　于是樊禅不说话了。
　　过了会儿，勾月又气恼道：“喂，你，你就不哄哄我么？”
　　“我哄不好你。”
　　……
　　结果，就真的不哄一下。
　　这一路上，勾月心塞得要死，故意走得很慢，沉着脸着不说话，可某个冷淡的女人却比她还要安静。最后她终于忍不住了，就闷闷道：“那个女人其实是我二姐。我上头还有个大哥。”
　　樊禅脚步慢了些，翩然拢了拢衣袖走上那条通往山谷深处的石阶。
　　“我随我母亲姓，她和大哥随父亲，因为我母亲生下我后就去了所以才会这样……我们魔界里有这种传统。”勾月垂下眸子，大眼睛里流露出几分落寞。
　　“而我连母亲长什么样都不知道，只听别人说她很美。”顿了顿，又道：“但是二姐很喜欢母亲。所以因着那件事情，她很讨厌我，甚至可以说是怨恨了。她觉得是我害死了母亲，就处处跟我作对，从小到大不知害我吃了多少苦头……”
　　那声音里含着些不经意的委屈，樊禅听着有一丝心疼。侧目看向身旁人微微拉耸着的脑袋，轻声开口：“或许你姐姐并没有那么怨恨讨厌你。”
　　“为什么这么说？”勾月闻言倏地看过来，就见对方脸上神色微不可察地变了变：“凭感觉。”
　　凭感觉？
　　“你才见她一面就有感觉了？还这样帮她说话。说，你是不是喜欢她？”
　　她气急败坏地凑到樊禅跟前，“重烟雪这种坏女人是最擅长伪装的，人前总是摆出一副好姐姐的模样，背地里使坏，不知瞒过了多少人的眼睛，你可别被她骗了！这次要不是她从中作梗，我也不用去嫁给那个什么青蛇族的摩飒！”

☆、第34章 三十四山路花灯

　　提起那桩婚事，勾月心里就不舒服，愤愤了好半天才平息下来,随后发觉樊禅一直都不做声，就抬头不满地睨了一眼过去：“喂，听见我要嫁人你没反应的么。”
　　“你与那个妖族王子的事情，我之前在耀县时就听说了，所以现在没有什么好惊奇的。”樊禅回答。
　　这时山间薄雾忽而袭来，添了几丝寒意。天色很快变得暗沉，昼夜在悄然更替，亮起的星辉月色却透不进密匝匝的枝柯，林荫下更是漆黑一片。
　　走着走着周遭光线就愈发暗淡了，脚下影子已经与夜色融为一体。
　　勾月盯着身旁人隐约的轮廓，莫名地觉得有些迷茫无力。自己究竟是为什么要这么在意呢？就算她现在跟樊禅说自己立刻要去嫁人了，恐怕对方也不会阻拦什么。
　　算了，本来就不关这人的事不是么……可是，这副不冷不热的样子，叫人好不甘心。
　　她低声嘟囔：“真是像木头一样，不解风情。”
　　“什么？”樊禅挑眉。
　　“哼。”某猫不开心地转开脸。
　　樊禅不明所以。回想了一下，似乎方才并没有哪里做得不对，但身旁人这孩子般闹别扭的神态惹得她嘴角不禁上扬。转念间想到了之前勾月的姐姐说过的那些话，便开口问道：“你这些日子会有危险么？”
　　“不会的啦，放心吧。”勾月无所谓道：“除非重烟雪那女人又算计我。”
　　樊禅若有所思，转头看了她一会儿，问：“你来凡界这么久了，不想回自己家中去看看么。”
　　勾月听了猛然抬起脸来，一瞬不瞬地看着樊禅，目光里带着些她不理解的幽怨：“你想我走？”
　　没料到对方会这样问，樊禅怔了片刻，心头便是难言地触动了一下，张了张嘴，竟说不出什么。许久后才转开脸直视前方，目光落在了空虚处：“你如今魔性已然得以控制，过不久即可化解封印恢复原本形貌。若你想离开，我便解开伽罗环放你离去。”
　　“如果我想走了你就立即让我走？”勾月盯着樊禅的脸，试图在上面找到一丝不舍，然而伊人清冷依旧，眼潭里也不见波动。
　　她心中涩然，也跟着转开了视线。既然对方不想正面回答，她不会再揪着这个话题不放。就当……就当做这人古板木讷，不懂坦率地表达心意好了。
　　自我安慰一番后，心里也好受了些。不过这会儿安静下来了，她倒是注意到了一点。就是以前同这人行走的时候，对方都是走在她前头好几步远的，而今却是放慢了并排而行，有意无意地，将她控制在了余光所及的地方。
　　那是不是表明……这块木头真有些在意起她了？
　　心空霍然晴朗。正窃喜的时候，不久前重烟雪问的那句话陡然蹦进脑海里。
　　你好像很在意她么，你跟她是什么关系……
　　这个问题樊禅也没有回答。但究竟是什么关系呢……朋友？而且还是化敌为友的那种？勾月暗自蹙眉，这种关系感觉好脆弱啊，简直可有可无，还不如仇人的羁绊来得深……
　　于是又一阵气闷。抬眼见樊禅已经走到自己前面些了，她眼珠子转转，脚下故意踉跄了一下，叫道：“啊呀，山路这么黑，好像扭到脚了！”
　　樊禅停下来，回头看她。
　　勾月蹲下来捂着脚踝，装作很疼的模样。心道这木头见她伤了脚，接下来定会主动背着她走什么的了，却没想到樊禅直接越过她，走到了路边一簇花丛旁。
　　其实勾月是不是假装的，樊禅怎会看不出来。她颇为无奈地摇摇头，半蹲下身折取了路边花丛中的一枝。那是一种很漂亮的花，粉白色的花瓣向里包拢起来，圆鼓鼓地像铃铛一样，一串串惹人怜爱，开到了夜里还未见凋零。
　　“这是铃兰，神隐一带生长着许多。”她见勾月也走了过来，便示意给她看。
　　淡香飘进鼻息，勾月看着樊禅手里的花，忘了去怪罪，因为这种花确实漂亮，讨喜得紧。只是不知眼前女子在这个时候采花是何用意，为了哄她开心不成？
　　某猫女暗自猜想，却见对方淡淡勾唇，低念了一句咒诀，随即伸出一根手指，轻点在一朵花上。奇异的事情便发生了。
　　那朵被指尖点中的花轻轻脱了枝，悬浮在她们面前，接着慢慢地胀大，最后竟变成了一盏粉白的灯笼。樊禅再弹指注入灯灵，粉白色的灯笼就亮了起来，升入半空，漂浮在前方石阶上头。
　　而后如法炮制，一朵，两朵，三朵……一枝铃兰都纷纷变做了浮灯，
　　勾月看着前方数十盏山花变作的灯，久久不能回神。“好美啊……”她喃喃道，原来法术，还可以用得这么美呢。欣然转头看向身旁的女子，却恰好见到对方也垂眸看了过来，目光交汇时，灯光下那张柔美的脸庞，正漾开一丝不同往日的轻浅笑意。
　　刹那间，心脏仿佛被什么击中，一下子周都身苏苏麻麻地，有些动不了了。
　　“这下可够亮了？”樊禅温声问。
　　勾月愣愣回答：“嗯……哦……”
　　“那走吧。”
　　樊禅淡然拢袖，继续往前走去。勾月赶紧低下头跟在伊人后面，生怕那灯光照出自己脸上的绯色。可走着走着，却越发不安分了起来，总觉得心里好似痒痒的，隐隐有些躁动……她忍不住偷偷抬眼，看着面前这清冷的倩影。
　　奇怪，为什么看这人越来越顺眼了呢……嗯，其实长得还真是蛮好看的，就算性子冷了些，终归还是体贴细心的。
　　要是拿来当相公的话……
　　啊！！！要死啦，勾月你在想些什么！某猫反应过来，猛地捂住自己的脸，一阵懊恼。但脸颊边的热意不但没消下去，反而还蒸腾得越发厉害，慢慢地，就延伸到整个身体里了。
　　有些……不对劲。
　　樊禅正奇怪勾月怎么一直慢吞吞跟在她身后没有像往常那般凑上来，明明自己已经走得很慢了。于是回过头去，就讶然看见勾月身体在发光。她一惊，立即快步上前将勾月揽过来，抬手覆上额头。
　　“怎，怎么回事……好难受。”勾月身子一软，意识变得有些模糊，脑袋又开始晕痛了起来。
　　“你且忍住，清醒些。”樊禅沉声叮嘱，见到她这般难受的模样，心里也有些慌乱了起来。冷静下心神，捻诀探入一缕灵息查看对方身体里的异样，却惊奇地发现勾月体内莫名聚合起了一股强大的内力。
　　那股力量强劲却不暴戾，如温润溪流，流通经脉，正在一点点修复伤处，化解冲撞的戾气。渐渐地，灵力变得愈发充沛，那道封印也已经开始松动溶解。
　　为何突然有此般变化……难道是那人？画面闪过，樊禅想到某种可能，这才舒了一口气，收回手，“看来是你姐姐帮了你一把。”
　　“什么？”勾月迷蒙着问道，眼里氤氲出水汽，眉头蹙着，仍旧感觉很难受。
　　“别说话，跟我来。不会有事的。”樊禅轻声安抚着怀里的人，随即横抱起那小身子，闪身进入了异空间里。不一会儿，她们就回到了住处。这是在卧房的隔壁，平日里用来修炼入定的房间。
　　她将勾月安置在榻上。取出几道明符打在四个方位上，催动阵法。
　　房间内空气嗡地一震，从勾月身下蔓延出圆形光阵。樊禅立在一旁，云袖扬风而起。这时勾月已经闭上眼睛，陷入了昏迷，但身体却愈发得滚烫。
　　那股力量虽然可以加快消除戾气，但若不及时加以引导，就会膨胀转变，甚至反噬元神，极度危险。樊禅坐到榻上，不作迟疑地解开了勾月的衣带，除去衣袍，遂开启天眼，灵力聚于掌心，缓缓推入她体内。
　　淡金色的光芒随即笼罩住那光洁的身躯。
　　恰好闭关出来现出了人形的白烛从门外经过，感应到里面变化，又默默折回身。站了会儿，扬手在整个屋子外头都加了一道厚实的结界，最后看了眼紧闭的门，低低叹息一声，走向后院。
　　月亮西斜，缓缓淡入云层里，天边的星星一簇簇消失。不知过了多久，直到窗外已经蒙蒙亮起了蓝白色，房间里的金色光线才隐去。结界撤除，符纸化作灰烬，樊禅慢慢收回灵息，擦去额际渗出的一层薄汗。
　　她坐到一旁椅子上，看着榻上那俱玲珑有致的身子，目光复杂。
　　随即，那人眼皮动了动，鼻腔里发出一声低吟，欲要转醒。樊禅不知为何有些紧张，随后才注意到什么，利落抬手，拉起薄被将那诱人的身躯掩好。
　　好似睡了漫长的一个好觉，周身舒畅无比，恍若新生。勾月缓缓睁开眼。刹那间，好似有流光从那双蓝碧色的眸子里溢出，眼波含秋水，眉角带春色，明媚不可方物。
　　美人伸了个懒腰，玉臂从薄被里伸出来，惯性地坐起身。如瀑的长发披散在雪白的肩头，掩住一段皓颈，身前薄被也无声滑落，露出了一片玉脂风光。
　　樊禅倏地转开视线看向别处。
　　凉意袭来，勾月这才发觉眼下状况不对。
　　揉了揉眼睛。她正在一个陌生的房间里，但气息很熟悉，而且……变回原样了？她低呼一声，摸摸自己的脸，又欣喜地摸了摸自己丰腴有料手感极佳的胸口，顿时感动得想哭。老娘的身段终于回来了……可是等等，为什么没穿衣服？而旁边坐着的是……
　　“啊！樊禅，你？！”勾月惊叫一声捞起被子包起自己的身子，“你干嘛一声不响坐在这里？你坐这里多久了，对我做了什么？！！你你，你刚刚都看见了？！！”她脸上嫣红一片，却更是显得可人，连带着气恼的神情里都带着几分娇羞媚态，天生尤物。
　　樊禅尴尬地坐在那里，脸上竟也跟着烫了起来，暗怪自己的心虚。明明没有逾越什么，为此时何却无法做到理直气壮？
　　“有什么话等换好衣服再说吧。”一直把脸转向外边，脖子都有些累了。她站起来，指了指一旁叠放整齐一套崭新的衣裙，就快步跨出门外。
　　“喂，你……”
　　房间门被迅速合上，勾月没说完的话咽回嘴里。红着脸咬了咬唇，裹着被单下床。
　　死木头，等一下再找你算账。
　　……

☆、第35章 三十五莲与刀

　　“然后，我就解开封印了？”院子里，一身粉白衣裙的美人坐在石凳上，满脸严肃。
　　面前人淡淡地点了点头，垂眸执起茶壶。
　　“原来是这么回事……”听完樊禅方才的简单的叙述，勾月试着运转灵息，发现自己的法力果真已经恢复了七成，便欣然扬起嘴角：“呵，终于不用再变成平板小丫头了……不过，我才不会感谢那个女人。”
　　重烟雪那女人可没这么好心，莫名其妙用一层功力来助她打通经脉，必定有什么阴谋企图。
　　她沉思片刻，一时间却揣测不出自家那位坏心眼二姐的心思，最后就干脆将重烟雪这三个字从脑海中毫不留恋地甩了出去，重新端起一身妩媚，勾着唇凑到对面女子跟前，直直盯着那双清冷的眸子，问：“还有你，你昨晚……可是把我都看光了？”说着眯起眼睛，语调里带起些坏坏的玩味：“而且施法的时候定还摸到了吧。”
　　“摸”字特意咬重了音，拖长了调。
　　樊禅瞬间想到了那滑腻柔软的手感，眼底的不自然一闪而过，“我只是施法帮你引导内息，期间并没有多看其它，也没有触碰到不该触碰的地方。”说完，镇定地低头喝了口茶，余光瞥见对面女子娇美的模样，却忍不住微微失神。
　　勾月此时正穿着她给的那身牡丹绣裙。天蚕丝制成的浅红外纱，牡丹暗绣素白打底，纤腰用云锦织带盈盈束起，恰到好处地衬出了那份妩媚优雅，迤逦明艳，独有一番风情。
　　这套衣裙还是当年离开三重天界时司徒虞送的，她嫌太过惹眼一直没穿，如今给了勾月，当真合身。
　　“真的？”勾月半信半疑，她可不知道樊禅这会儿的心里活动，但看着对方坦荡无异色的脸庞，连打量自己的目光里也只是清澈的赞赏而已，就生出些失落来。
　　这人一副心无杂念的端持模样，平和出尘得都快要佛光普照了好不好！可是没理由啊，难道她的定力真的这么好么？还是自己魅力不够？
　　向来对自己的容貌十分自信的人顿时踟蹰起来：“樊禅，我不美么？”
　　樊禅回答道：“姿容上乘，堪称绝色。”
　　“那你……”为什么不动心？！勾月想这么质问却终究没说得出口，幽怨地咬了咬唇，杵着下巴，闷闷地叹了口气。
　　不过也是，这木头……比柳下惠更清心寡欲，怎会动心呢。
　　美人禁欲，还真是暴殄天物。她又叹息了一声。
　　樊禅见对面人蹙着眉叹气，以为对方还在气恼昨晚的事情，于是放柔了语调：“我并无意冒犯你，所以昨夜没有逾越半分，你大可放心。”
　　“我又没怪罪你……”勾月脱口而出，随即掩唇咳了一下：“咳……算了，本小姐大人有大量，不跟你计较。”
　　说着起身坐到樊禅身边，挨近了揽住手臂：“呐，既然我好不容易恢复了真身，今个心情不错，你就带我出去转转好不好？”
　　“我今日要修炼。”樊禅轻轻将手抽出，有些不大习惯这般的亲密。之前自己也没注意到这一点，而今才恍然想起，勾月原本就是个成年女子。已经无法再把对方当做孩子或者一只可爱的猫来对待了，像之前那样牵手搂抱……不合礼数，是再做不出来的。
　　念及此，竟是有些尴尬了。
　　勾月感受到对方的排斥，不死心地靠上去，结果又被那纤纤玉手给摁住额头推开了。
　　“――喂！”她不满道：“怎么我变回来后待遇反而变差了，依靠一下搂一下手臂都不行了么，以前我和你不都是抱来抱去的么。”
　　樊禅愣了愣，转开视线：“不可胡说。”抱来抱去么……听起来好有罪恶感。
　　“哪里胡说了，明明是你变生分了。我难道还不如之前么？哦我知道了――”勾月想到什么，秀眉一挑：“你果然喜欢女童！”
　　面前人神色一僵，随即沉下脸。
　　她见状心头一咯噔，赶紧笑着凑上去，讨好道：“我一时嘴快说错话了嘻嘻……不过你不要离我那么远嘛，好不习惯啊。要不然我变回猫，你抱我。”
　　“胡闹。”樊禅低斥：“你现在内息还不稳定，要多加修炼。”
　　“唔……”勾月撇撇嘴，却也知该收敛不再来缠着粘着了，反正……来日方长。“修炼什么的到时再说吧，我想先好好放松一下，适应回来。”她道。
　　言罢起身，开始在院子里闲逛，看看那些之前不曾留意的花花草草。这会儿心情好了眼里的景色也跟着变美。所以当她从侧门里看见后院池边，莲女从花间悠悠走出来和银发少女并立在一起时，竟觉得那画面还蛮养眼的。
　　“看来你的刀挺喜欢莲心的呢。”她朝那方向抬了抬下巴，冲樊禅狡黠道。可紧接着还没等对方答话，脑海中就冷不防地跳出了这一幕：
　　银发少女站在樊禅面前，指着身后笑意温婉的莲心，面无表情道：“主人，这个女人不错，很贤惠，还会心狠手辣地做莲藕羹给咱吃，你快点收进后宫吧。”
　　咳！她被自己无厘头的想象噎了一下。随即记起了什么，小心翼翼问道：“诶好像还真是，白烛当初不就喜欢雪莲的么？”
　　“喜欢雪莲？”樊禅不解道：“何出此言。”
　　“之前你不是说过两百年前她考验你时，要你为她摘了一朵雪莲吗？”勾月笃定道：“肯定是了，那家伙喜欢莲花精。”
　　于是又在脑海里构想了一段凄美的爱情故事――
　　很久很久以前，众人争夺的上古神刀白烛流落人间，被封印在冰川雪原里，寂寞千年，旷古清冷。
　　时光在这荒芜的地方苍白流逝，天地间唯有她一个灵魂在孤独残喘。忽一日，雪山之巅却开出了一朵莲。阳光穿透云层洒在花瓣上的时候，那一瞬的温暖映入了镶嵌冰中的白刃上，唤醒一片悸动。
　　刀嗡然铮鸣，痴痴化作少女，芳心萌发……
　　“不是这样子的。”樊禅摇了摇头，无情打断了某猫的意淫：“那朵要我摘取的雪莲，其实是白烛封印前用自己的一缕精魂幻化而成的。”
　　“什么？！”勾月愕然。
　　“她长眠前化了一缕精魂，绽放在山巅。那朵雪莲实际上便是另一个她。花开千年不败，独自在山巅俯听尘世，于苍茫无人之境里感受天地气息。”
　　“……为什么那样做？”玩精分真的好么？刀的世界果然无法理解！
　　“大概……是因为太寂寞了吧。”樊禅轻声道：“那朵莲，何尝不是她小心翼翼的等待。她把自己尘封起来的同时，也在等待着。她希望有人到来，将她带走。”
　　说到这里，她不禁想起了第一眼见到那个银发少女时，对方眸中的孤寂和隐隐浮现的期待。就是那种寂寞半掺的期待，叫她不忍拒绝。
　　“其实几千年前，白烛主人是魔王蚩尊。蚩尊本是一介魔修，但天赋凛异，一日巧得天机，悟破极境渡劫飞升成魔神，最后竟招揽势力一步步统一了魔界，成为了旷世魔尊，修为撼动天地。但他没能控制自己的野心，越发膨胀之下，终于带来了一场劫难。”樊禅顿了顿，“他最后率魔兵侵入了天界。”
　　“原来几千年前我们魔界还干过这种轰轰烈烈的大事，我以前怎么没听说过。”勾月眼睛亮起，被面前女子冷眼一睨后又赶紧噤了声。但内心里却觉得那个蚩尊……好像有些印象，只是这会儿记不起来了。
　　“你家人将你保护得很好，大概也是不愿你知晓太多杀戮和仇怨。”樊禅眸色微沉：“那次三界大乱，蚩尊于幽冥台刺杀神帝，却堪堪战败了，见大势已去，就用手中白烛自刎而死。”
　　“白烛既然是魔刀，为何还那么讨厌魔气……”勾月想起自己之前的各种被嫌弃，纳闷道，“不过，被主人用以自刎……听起来也蛮可怜的。如此高傲的家伙，定是接受不了的。”
　　“的确……”樊禅忍不住轻叹了一声，“传说蚩尊自刎之时血溅幽冥，手中浴光的神刀铮然长啸，如同悲鸣，而后便好似失去根魂一般暗淡了下去。与此同时，风云变色，刹那间黑云奔腾压至，雷声轰鸣，狂风漫卷。待一切消散，幽冥台上狼藉一片，众人只见蚩尊尸身倒地，却再难寻那把神刀的踪迹。”
　　“哇……”勾月听得出神，“好想亲自见识见识那场面啊。”
　　随后又问：“所以你收服她，与她结下契约让她再次成为有主之器，就是为了帮她从那痛苦的记忆里走出来？”
　　“是的吧。”樊禅将目光放到远处。“刀魂孤傲，为主人而生，若唤醒她却不为其主，她宁可长眠不起。”
　　勾月听了垂下眸子。一番闲聊下来，心底隐隐有些触动。再想想那把刀，就觉得不是那么讨厌了。
　　这时远处隐隐传来了几声闷雷，抬眼看去，只见那天边又开始变得阴沉沉了起来，乌云向这边积聚蔓延，看样子就快要下雨了。
　　“这都下了好几天的雨了，还不准备放晴呢。”她道：“这种湿凉凉的天气直让人想睡觉。”说完还真的妖娆掩唇，打了个哈欠。有些想念那只碗了。
　　瞥了眼端立那头的清冷女子，遂起调戏之心，“樊禅，你不困么，昨夜里……那么劳累。”
　　勾月故意说得暧昧，樊禅却不为所动：“你若累了，便进去休息。”不料对方胆大包天，竟又凑过来抱住她的手臂，撒娇道：“你陪我睡嘛，我一人孤枕难眠……喂别走啊……”
　　樊禅抽开身翩然离去，走进禅房里，关上门。
　　勾美人立在原地，满心幽怨：“好冷淡。”
　　……

☆、第36章 三十六雨灵

　　大雨淅淅沥沥，一直在下。空中乌云却仍然厚重不减，天色昏沉阴暗，刚过午时而已就已经如黄昏日暮，将要入夜了一般。
　　樊禅坐在门廊前，静静擦着那把乌铜柳刀。
　　棉布轻拭过刀面上的云雷暗纹，丝丝缕缕的寒凉立即透进指尖，轻轻一转，便见利刃上反射出幽亮的光泽。樊禅从中看见了自己倒映出来的平静眉眼。
　　这会儿感觉很安静，即便雨打屋瓦，叮咚有声，远处风卷树丛摇曳，天地间也好似只剩下自己一人而已。心无杂念。
　　似乎已经许久不曾有过这般宁静自在的时刻了。樊禅横刀膝上，抬眸看向那雨幕。不远处屋檐前雨连成帘，风夹带着一些细薄的水雾吹进廊里，沾湿了石板地面。身后门内，勾月大概已经熟睡了。
　　“看来身子还有些虚弱呢……”她低喃一声，复而拿起手中棉布，从刀柄端处轻抹过去。
　　这时，刀忽而震动，低低铮鸣了一下。
　　樊禅微微眯起眼，余光瞥见一道鬼鬼祟祟的影子正从后方门缝里飘出来，朝这边靠近。于是利落地捻起一诀，反手挥去，一个小身影便应声倒地，扑落到了她跟前。
　　“啊！”短促的惊叫响起，音色柔软发糯，有些耳熟。那小女孩身上裹带的雾气霎时散去，愤愤爬起身，拍了拍衣裙，气恼道：“你怎么下手这么重啊！”
　　“是你？”樊禅有些意外，没想到对方竟是耀县赵家里交过手的那只梦魔。
　　“对啊。路过这里刚好肚子饿了，就溜达过来了。”小家伙不客气地坐在她身侧，见她皱起了眉，连忙说道：“喂，干嘛用这种眼神看着我，我可没有做什么坏事啊，自从那次以后……我就改过自新了。”
　　声音低了下去，小梦魔撇开脸，神色有些忸怩。过了会儿，又抬起头来，换了副笑眯眯的模样：“不过里面那位的梦还真是甜腻过头了呢，连我都有些受不了。”
　　里面那位，是指勾月？樊禅拭刀的动作微顿。
　　梦魔留意到这变化，笑容不由扩大，嘴角边露出两个小酒窝：“啧啧，她做了个飘满粉红色气息的春光盎然的美梦……好像梦里头也有你呢。”
　　本以为身旁女子会露出别样神情，然后追问她梦的内容，却不料对方忽然冷声跟她算起了账：“你当初，是故意给勾月下了咒的？”
　　“下咒？”她目光飘忽了一下，摊摊手，佯作无辜道：“什么咒？”
　　樊禅抿唇，淡淡看她。
　　“嗯……好嘛，瞒不过你。”梦魔见状败下了阵来，只好坦然承认，“我是给那家伙下了梦结没错。但那何尝不是件好事。”
　　“她那个不美味的梦做了那么久，也该醒了不是么。”她说着也不知生出了何种感慨，忍不住叹了口气，垂在门廊板上的双腿轻轻摇晃，将一颗小石子踢入前方雨幕里。
　　“况且你也顺利将我的梦结破了。梦结一破，心结也该打开了。”她看向樊禅的眼睛，直直看进那汪幽冷深邃的眼潭里，“我知道，你会保护好那只猫的。”
　　其实有些羡慕呢……
　　梦魔浅浅地笑了。樊禅回味着方才她的那些话，心里一阵怔忪。这时身后屋里传来了些细微的动静。那是一个低低地，悠长地哈欠声，带着些迷蒙的嘤咛。可以想象出里面的人睡醒后迷迷糊糊地伸懒腰的场景。
　　“我该走了，不想和那只猫碰面。”小梦魔俏皮地眨眨眼：“以后再来光顾~~”言罢倏地化作一团烟雾飞走。
　　樊禅愣了一下，好笑地摇摇头。正要收刀起身，却发现有陌生的气息出现在了近处。
　　刚走了一位又来一个么。她凝眸望去，就见雨幕里出现一个白衣女子。
　　女子走在雨里，身上衣物却没有半点湿痕，洁净无暇，不染一丝污泥。这位陌生来客必然不是人类了，而是一种于万物自然里幻化出的灵体，叫雨灵。
　　雨灵非仙非妖非鬼，跟梦魔的性质有点相似。但这片山域里已经很久没有出现过了这样一种美丽的生灵了。樊禅想起上一次见到雨灵时候，好像是百年之前的事情了。思绪不由有些放远，而前方那一袭白衣犹豫着，慢慢靠近了这里……
　　从午觉里满足醒来的人披上一件外衣，清清爽爽地推开门，就看见了养眼又叫她心塞的一幕――樊禅那厮竟趁她睡着了的时候和一个陌生女子约会？！还有说有笑的样子……
　　真是岂有此理！勾月尤带的那几分惺忪睡意顿时消散，美眸一瞪，却还没质问出口呢，前面的陌生女子就转头朝她看了过来。
　　“好漂亮的人儿。”她听见一把低柔好听的嗓音如是说。而她也同时看清了这位女子的面容。清秀干净，温婉柔和，让人感觉十分舒服，如泉水一般清润。和莲心有些相像呢……嗯，就是这类人最危险了。
　　某猫顿时生出危机感。
　　樊禅回头看见她如临大敌的模样，不由抚额，淡淡道，“她是雨灵。”
　　“雨灵？”勾月这才恢复常态，赤脚踩着木制的门廊地板，走过来坐到樊禅身边。淡香袭来，樊禅无意识地瞥了眼那双莹白小巧的脚，目光从那粉润透亮的脚趾甲上掠过，随后神色清淡地收起手中的柳刀。
　　“其实……其实我是迷路了。”白衣女子带着几分打扰了别人的歉意，紧接着就忍不住蹙起了一对秀眉，低声道：“我是随雨而生的灵体，也会随着雨的停止而幻灭，周而复始，如此循环下去。但这回我一觉醒来，不知怎地就辗转到了这里，找不到原先待的地方了。”
　　佳人面露愁色，楚楚可怜，让人不禁动容。
　　樊禅温声向她解释：“这里是神隐山，清水县边境。”
　　雨灵一听不由惊怔，掩唇低呼：“天啊……竟这么远。”
　　“你之前一直待在同一个地方么？我原以为雨灵是该随着那片乌云走的呢。”勾月生出几分兴趣，倾身过来，顺势倚靠在樊禅肩上：“你这次怎么跑了这么远。”
　　雨灵垂下眸子，眼里忧伤难掩：“我也不知道，就迷迷糊糊地……该怎么办呐……我还和那人说好了的。”她说着突然想到什么，有几分着急地抬起头来问面前两人：“不知二位可曾看见过一只红色的狐狸？”
　　“红狐狸？”勾月挑眉。
　　“嗯。”雨灵点点头：“周身皮毛像火焰一样美丽的狐狸。额头还有一缕云雾似的白纹，好看极了。她……她已经有两百年道行，修得了人形。”
　　“可是我同她走失了……”
　　白衣人方亮起的眸光转瞬又黯淡了下去，涩然咬了咬唇。
　　那个雨季里，她们意外地相遇，成为了知己，在一起度过了一段美好的时光。但她终究是雨灵，注定要消失于晴天的。于是天放晴的时候，她带着不曾有过的遗憾和不舍，如烟飘散了。
　　只不过当她再次苏醒时，却惊喜地发现那火红的身影仍在原处等她。那一刻，她几欲落泪。就这样，在后来的日子里，她们在一场场不知何时会降临的雨里短暂地见面，然后又分离。
　　我不能一直陪在你身边呢――记得有一次，她带着歉意跟她的狐狸说。对方却笑着回答，幸而我没缺席你的记忆，每次你只要一睁开眼，我就在旁侧，仿佛我们从未分开过一样。
　　所以她跟她约定，就算无法拥有时时刻刻，以这样残缺的方式，也要一直在一起。可是……又怎么能做到呢。她心中亦有她，却踟蹰不已。这般小心翼翼不忍言说的喜欢，太过残忍了。
　　而在上一场雨停之前，她终究还是鼓起勇气亲吻了她，却还来不及说出那句心底的话，就消失了。
　　……
　　“我来这里这么久了，倒没见过什么狐狸。”勾月插嘴道。
　　雨灵回过神来，摇头苦笑：“也是，哪有那么巧能遇到呢。”
　　樊禅问她：“你可有她的近身之物？或许，我可以帮上忙。”
　　雨灵眸心一颤，惊喜地望过来。随即只犹豫了一瞬，便拿出一小撮火红的毛发捧在手心里，递了过来。
　　那毛发用一根青丝缠绕起来，结成了一小捆。一看就知道是那只红狐狸和她自己身上的东西了，结发结发，其意欲已经不用言明。勾月眼睛一眯，嘴角上扬。
　　于是在某猫女暧昧的目光里，雨灵有些难为情地低下了头。樊禅没说什么，接过毛发，而后扬手祭出一小面铜镜。再将铜镜平放膝上，毛发置于镜心，并指虚划了一道暗符。
　　嘴里低念出一句咒诀，铜镜中央就立即现出了一束光线，穿透雨幕，指向远处的一个方向。
　　“你要找的那个人在东南方向，离这里很远，算起来……应该是在千里之外的烟城里。”樊禅将毛发还给对面的女子。
　　“烟城？她怎么去了那个地方……”雨灵蹙眉喃喃了一句，便匆匆道谢，起身欲走：“我要赶在这场雨停之前去找她。”
　　“等一等。”樊禅叫住她，神色沉静：“那里可不一定在下雨。而等你不辞辛苦去到那里的时候，或许她已经走了。”
　　“我知道的，”雨灵垂眸，紧了紧手，复而抬起头来，笃定道：“但我一定会找到她的。不管要经历过多少场雨，我也要将她找到。”
　　她眼中的光彩叫樊禅恍然。
　　“也罢……”樊禅不由地舒展了眉宇，勾起嘴角，释然而笑。起身走到这位白衣女子面前，将手里之物递了过去：“这面镜子，送与你。”
　　“这……谢谢，谢谢你！”雨灵眼眶一热，千恩万谢地接过，转身走进雨幕里。勾月冲她喊道：“喂，祝你们早日重逢啊！”
　　雨幕里的人感激地笑笑，随即消失不见……
　　“真好呢，这便是爱情了吧。”勾月望着那身影消失的地方，低声自言自语了一句。而后跟着站起身，走到了樊禅旁侧，与她一起站立在檐下。
　　过了许久，当身旁人从远处收回目光时，她忍不住开口，轻声问道：“喂，要是……要是有一天我也走丢了，不见了，你可会去寻我？”
　　却不等对方回答，又兀自摇了摇头，笑着说：“一定不会了，你巴不得我走呢。”
　　好似在开玩笑而已，又好像不是。樊禅心底一动。不知为何，觉得对方那笑容里满是落寞的意味，竟叫她……有些心疼。
　　她微微转开脸：“如果你非自愿离去，我便会去寻你回来。”
　　勾月有些意外，拽在手里的裙角又揉皱了几分。转头定定看了身旁女子半晌，最后意欲不明地低嗔了一句：“木头……”
　　转而舒眉长呼了一口气，伸一个懒腰，“倒是希望这雨可以下得久些了呢。”
　　樊禅莞尔，低低地应了声：“嗯。”
　　外头雨势又渐渐大了，远处林子里听闻蛙声一片。檐下两人并肩而立，不再言语。
　　就在这连绵的雨天里，夏天过去了。
　　……

☆、第37章 三十七好久不见

　　过几日，天终于放晴了。万里碧空无云，好似一面沉静蔚蓝的湖。
　　勾月化了原形趴在院子里的石桌上,惬意地晒着太阳打盹。近来都不见有凡人来委托，所以她和樊禅也没再下山。闲来无事，她便经常这样晒晒太阳，看看花鸟，或者跟着樊禅去后田浇浇树，实在无聊了也会在其督促下打坐练功。
　　她发现自己越发得懒散了。但除了偶尔会对樊禅的冷淡感到不满外，这种日子倒也自在舒坦，要是一直这样下去的话……好似也不错呢。
　　想着想着，小白猫的脑袋渐渐垂下。听见不远处敲门声的时候，她还吓得身子抖了抖。好半天抬起头来，眼瞳却缩成了一线，还有些犯迷糊。
　　……有人来了？她动了动耳朵，直到院门那里又不厌其烦地响起一阵有规律的敲动后，才伸个懒腰甩甩身子，不大情愿地从石桌上跳了下去。
　　这会儿樊禅还在后院打坐入定，不好去打扰。可大清早的会是谁呢？又有什么人能够找到这里？
　　难道是樊禅的熟人……或者是仇家？某猫眼珠子转转，谨慎地靠上前去，从门缝里瞧了一眼。这一瞧，神色就变了。门外骚包做作的女人不是那死燕子还是谁？！勾月有些惊喜，可接着就沉下了脸：亏得这厮还敢找来，呵……正好可以算算账。
　　于是退后几步，抬爪往虚空中一划拉开了门栓。
　　打开门，就看见了一张美艳的脸。门外女人对下边的小白猫抛了个媚眼，附带一个*的飞吻，然后浮夸地道：“哎呀好惊喜啊，小月月，原来你真的在这里啊！”
　　“好假。”某猫冷着脸，毫不掩饰那种讨厌神色：“你怎么找到这里的。”
　　好冷淡好嫌弃的感觉！！向来以青梅竹马发小闺蜜自居的尹泊燕一下子受到心灵创伤，神情幽怨：“小月月居然凶我~~”
　　眼前小猫却傲娇甩脸：“少来了，是不是重烟雪那女人告诉你的？”
　　“你说阿雪？关她什么事啊？”她挑眉，而后也不打算隐瞒什么，耸耸肩道：“好吧，其实呢，我之前在耀县溜达时就碰见你了，但那时候见你跟着个美人走，我就没现真身，用念力悄悄尾随了一趟知道你们大概方位，现在闲着没事了就找过来咯。”说完纯良无辜地眨眨眼，卖萌状。
　　“耀县？”勾月诧异，“我怎么没看见过你？”
　　红衣美人掩唇笑了笑，随即拉长了调子：“红鸾星动哦~~”
　　红鸾星动？难道是……勾月瞪大眼睛：“怪不得觉得哪里不对劲，原来那个娘气的贼道士就是你这家伙变的啊！你玩这种花样做什么，还鬼鬼祟祟尾随。”还色眯眯盯着我家木头看！
　　娘气的贼道士……尹泊燕嘴角抽了抽，“我当时以为你对那美人有意思才故意假装成普通小猫讨人家欢心的，我怕坏了你的好事啊。”
　　接着又戏谑道：“不过说真的，我还差点认不出你了呢。诶，你是不是该减肥了，怎么这原形越来越圆了，逃亡在外过得倒滋润呢。”蹲下来伸手戳戳某白团子的腹部。
　　“你可以走了。”勾月面无表情地欲要关门。
　　“诶诶别关门呀。”尹泊燕连忙伸手撑住，“喂，怎么看见好闺蜜了反而表现这么冷淡，这个时候不应该喜极而泣投怀送抱什么的吗。”
　　“想多了吧你。”某猫没好气道：“当初就是因为你这没良心的家伙出卖我，才害我被软禁了那么久，而且后来也没主动联系。销声匿迹了大半年，我还以为你死了。”
　　“喂，那时候你爹要吃人似的，我哪有法子帮你隐瞒！”面前美人神色委屈，一副泫然欲泣的模样：“我一直担心却也没办法啊，你爹都下令不许我去魔界了嘤嘤嘤……还说什么以为我死了，姐姐我一直声名在外，哪里传出过什么死讯，却不见你逃出来后找我？”
　　小白猫瞪过来：“凭什么我去找你，你不懂来找我么？！”
　　“现在我不是来找你了嘛~~”红衣美人讨好道：“我就说小月月你这么冰雪聪明肯定能跑出来的~”说着跻身进门，一把将眼前的白软团子抱起：“其实你是想念姐姐我的吧？啧啧，口是心非的别扭家伙，来，给姐姐抱一下亲一下啊~~”
　　“才不要！”勾月嫌弃地撇开脸。
　　尹泊燕扑哧一声笑开了，心情大好地走进院子，左右看了看：“这里好像还不错呢，呐，就收留我一段日子吧。”
　　“收留你？！”
　　“是啊，我没地方去了。最近被那个爱管闲事的呆头和尚一直追着跑，都没歇过脚。他都追了我好几个月了还不死心，好烦人。唉，太受欢迎了真是苦恼呢。”说着似是无奈地叹了口气，眉眼间竟真的流露出了几分愁色，如一朵孤芳自赏的花。
　　还在蹬着小短腿挣扎的猫直想翻白眼。
　　“怎么回事？”这时一道清冷的声音传了过来。樊禅听见动静走出后院，却看见原形的勾月在红衣女子怀里挣扎的场面。她不禁皱了皱眉。
　　尹泊燕眼睛一亮：“你就是樊禅吧。”又见面了呢呵呵~~
　　勾月一把挣脱开她，落地变回人形，乖乖走到樊禅身边。
　　“你是？”樊禅问。
　　“小女子尹泊燕，是勾月的好友，我们自小便认识……感情甚笃。”
　　“我不认识这死女人，咱别理她。”感情甚笃个鬼。
　　“喂！”
　　尹泊燕没好气地睨了某猫一眼，而后转向对面清冷美人，抬袖虚擦了一下眼角，摆出一副凄凄然的模样：“小妖本一心向善，从未做过什么伤天害理之事，无奈近日被道友误解，苦苦纠缠，实不得已前来投靠朋友，望能住下几日，避过那些麻烦。”
　　樊禅不动声色地打量了一下面前的女子，好似明白了些什么。过了一会儿淡声道：“只是这里并没有多余的房间了。”
　　这里只有三间屋子，除了她的卧房和隔壁禅房，就只剩一间，但那是白烛的房间，偶尔白烛化了实体出来要住那里的。
　　尹泊燕理所当然道：“那还不简单，我跟你睡一屋呀~”
　　果然，话音刚落就见旁侧某猫眸色一寒。她眉眼弯起：“哎呀呀，真是不禁逗。”说完拖着那大红的裙摆施施然走到院子西侧，从储物袋里拿出一个小物件，念着口诀往空地上一丢，一栋楼阁就拔地而起。
　　烟尘扬起又散去时，那红衣美人已经倚在二楼栏杆前，冲下边摇着手绢，“上来玩呀~~”
　　这毫不违和的风尘气息啊……勾月扯了扯嘴角，投去一个白眼。樊禅见状不再说什么，淡然走回禅房。
　　尹泊燕却趁机跑下来把勾月拉进楼里，“喂喂，咱们好姐妹聊聊天啊。”她推搡着对方坐到案几前：“来，跟我说说你这大半年里发生的事情吧。”
　　“这大半年……托你的福，被关了几个月。”某猫兴致缺缺。
　　“呵，这么记仇，都说了我逼不得已啦，那下次我宁死不屈好不好？”她挥手取出一个食盒打开，拿出几碟小点心：“我拿吃的赔罪好了，来尝尝我屯的好货。”
　　看着案上这些精致诱人的糕点，勾月不禁觉得有些好笑。这人就是会享乐，去了哪里都不会亏待了自己的。“你身上好东西倒蛮多的，早知道我也带些宝贝出来。”她羡慕之余生出些懊恼，但心念一转，以后想要什么来这里顺走些不就可以了？于是舒眉，笑眯眯道：“诶，待会给几碟给我带走。”
　　“要拿去给樊美人吃？啧啧，真是女大不中留呢~~”
　　“说什么呢。”某猫脸一红：“樊禅对我不坏，我逃出来后遇上个蛮厉害的道士，一时没防备被重伤，就是她救了我。不过……她也用法器束缚着不让我走就是了。”声音下了下去，不自觉地摸了摸手臂上的伽罗环。
　　却是看不出半分不情愿呢……尹泊燕眯起眼睛，若有所思。
　　勾月回过神发现对面某女人没一点担心的迹象，还吃得津津有味，便不满道：“喂，你怎么那么没心没肺地，听见我被束缚困住了就没有要救人的自觉？”
　　“救？你看起来分明过得挺好的啊，面色藏春，皮毛也光亮，还圆润了许多呢……”尹泊燕凑过来，满脸暧昧：“我看你呀还舍不得走了呢。”
　　某猫傲娇解释：“我才不是舍不得走，只是真的被困住罢了。”
　　“这千年以来，有谁困得住你？”尹泊燕道：“你的身被法器所困，你的心呢？她一道封印或是一个法器，究竟是留住了你的身，还是心？”
　　勾月怔然。半晌才忸怩地开口：“阿燕，我……我问你一件事情啊。”
　　犹豫了一下，“如果，如果一个女子总喜欢跟另一个人待在一起，还动不动就想念那人，甚至有时看见对方的脸就会莫名地心跳加速，而且那人要是与其他人亲近些，她就不舒服，感到气闷……那是为什么呢？”
　　楼内一时安静了下来。片刻后，尹泊燕忍不住拍案大笑起来，一直笑到肚子疼：“啊哈哈哈，那女人是傻子吧！”
　　勾月脸色一黑。
　　“这就是爱呀傻丫头。”她倾身过来，隔着案几揽住某猫的脑袋揉了揉：“怎么这么可爱呢~~那个喜欢上别人却不自知的傻女人就是你吧小月月？”
　　“谁说我不自知了！我……”
　　“嗯哼？”尹泊燕放开勾月，挑眉。
　　勾月咬了咬唇，脸却不争气地一点点红了起来。

☆、第38章 三十八夜黑风高

　　眼前人这副低眉娇羞的模样使得尹泊燕心头一突。她不由收起了脸上的戏谑，甚至凝起了眉，神色变得严肃。拿起茶水漱了漱口，又慢条斯理地擦干净嘴，最后正姿危坐，定定看了过来。
　　勾月不自觉向后靠了些：“喂，你干嘛。”
　　“看来问题比我想象中的要严重啊。”红衣美人目光锐利。
　　活了近千年没接触过情爱的人，刚一情窦初开就现出这么一副小媳妇的样子，将来势必会被吃得死死的。尹泊燕越想越忧虑，盯着勾月的脸看了许久，认真问：“真的那么喜欢你们家樊美人？”
　　某猫咬了咬唇，轻微地点点头。
　　“唉……”完了。她叹息着斜身倚在后边的软锦靠背上，抚了抚额：“好吧你喜欢樊禅，那她呢？她对你是什么心思？”
　　“我……我哪里知道。”
　　“收起你这副小媳妇的赔钱样！魔界二世祖的威风到哪里去了？！”尹泊燕痛心疾首：“都这么久了你就没跟樊禅说起过？”
　　“哪有机会说。而且，让我先开口……多没面子啊。万一她不喜欢我呢。”某猫小声嘟囔，手无意识地绞着裙角，脸上又娇羞又幽怨，兀自变幻着各种各样的表情，眼里却在放空，一看就知道那颗心已经飞到别处去了。
　　“没出息！”对面的红衣美人忍无可忍怒嗔，终于有些明白当初重烟雪找她哭诉妹妹不成器时的心塞感觉了。
　　愤愤然从案下扯回自己被抓皱了的裙角：“她不喜欢你，你就想办法让她对你死心塌地啊。”
　　“你们家樊美人的确是不容易对付，那样清心寡欲，软硬不吃地。但这种人往往很长情，而且外表越是冷淡实际上越容易心软，就怕你死缠着。”说着眼睛发亮：“只要你够不要脸，总有一天能把这大冰块给捂热捂化了。”
　　不要脸么……勾月眨眨眼：“虽然不太好听，但好像还蛮有道理。”
　　“那是，姐姐我阅人无数，经验丰富，这点忙还是帮得上的。”尹泊燕不知从哪里掏出条手绢甩了甩，像个卖姑娘的老鸨似的掩唇笑道：“所以啊你就得快些采取行动了，不然再这样下去，她永远不会开窍。”
　　勾月：“那我要去表明心意？”
　　“单单表明心意可不够。”
　　“嗯？”
　　“小月月哟，你懂得色诱么？”仿佛有一层阴影打在了尹泊燕脸上。只见她森森一笑，抬起手往虚空中一捞，就带出了个巴掌大的木盒子。
　　“色诱？！”勾月心头噗通一跳，往那盒子中瞧去，映入眼帘的却是一个纯洁的小白瓷瓶正在闪闪发光……
　　入夜，星辉满天，远近寂静。
　　樊禅沐浴回房，端坐在桌前阅读清纶经。手中书册缓缓翻动，正看得入神，忽然梁上浮灯里的焰心不知为何开始左右打颤，光影晃动。
　　她诧异抬眸，凝视了一会儿，竟觉得心里也跟着泛起一丝不平静。隐隐地……好似有种不太好的预感。
　　反手捻起一道定风诀向上挥去，稳住浮灯光焰的时候，房门被敲响了。
　　是勾月。她能感应到门外依稀映出的窈窕轮廓所散发的熟悉气息。可是……原以为那人会去跟故友同住的，怎么又回来了？
　　于是打开门，视线刚迎上去却骤然惊住。
　　面前女子着一身轻薄的紫纱长裙，香肩半露，还半倚着柱子摆了个分外妖娆的姿势，这会儿正缓缓抬起头看过来，那双勾人的美目盈盈流转，亮晶晶地放着光，比漫天星辉更为璀璨。
　　好重的妖气！
　　樊禅怔立在原处，手还搭在门沿上，忘了动作。
　　勾月将对方反应尽收眼底。悄然勾唇，风情万种地迈着猫步走过来，仅几步之遥硬是被她走了许久，像是故意放慢了动作，放大了那眼里眉间流泻出的媚色。
　　她撩起肩侧披散的发丝以便于露出更多的温香雪色，腻声：“樊……”
　　门砰地关上。
　　……诶？
　　勾月不可思议地看着近在咫尺的紧闭的门，过来许久才反应过来。这是什么个意思？她是下了多大的决心才来做这般羞人的事情啊，最后竟然……竟然吃了闭门羹？！！
　　“你，你干脆叫樊禅子算了！”某猫气急败坏，又不甘心拍着门喊道：“喂，都看见我了为什么还要关门，你开门让我进去啊，我困了要休息。”
　　房间里，樊禅摸摸自己似乎有些烫的脸，凝着眉头慢慢调整了呼吸，“既然难得与故友重逢，何不去同住叙旧？”
　　同住叙旧？呵，要不是明白这死木头的性子，还以为对方在吃醋呢。勾月撇撇嘴：“我睡惯了你的碗，而且今夜要借助它的灵力好好休养，我还没完全恢复法力呢。”
　　樊禅听了，这才将门打开让人进来。尔后皱眉看了看面前女子衣衫不整的模样，面无表情地走上前伸手将那衣襟拉好：“你今日为何这般奇怪？”
　　勾月垂眼看着自己重新变得齐整严实的领口，一阵郁闷，“只是穿得凉快些罢了有什么要紧，我们魔界中人才不计较那么多，反正这里也没别人。”说完走到那头桌旁，装作漫不经心道：“这么晚了你还不睡么？”
　　“我再看会书。”樊禅淡淡回答，便见那一袭紫裙闪身进入了清灵钵里，只留下一丝丝清浅的香气，萦绕了过来。
　　似乎除了方才在门外有些奇怪，其他倒也不见异常……是自己想多了么，樊禅有些心神不宁。又在床前静坐了许久，手里的经书却没再翻动过一页。
　　这会儿不远处清灵钵里气息平稳，里头的人应该已入睡了。她仍有些迷惑，思忖着其他，没留意到一缕异样的淡烟从清灵钵里溢出飘散进了空气里。
　　渐渐地，就有些倦了。她不再多想，放下书，脱去外袍躺进了床里。不到半柱香的时间，呼吸已经趋于绵长，陷入了昏迷一般的熟睡里。
　　一直不见异动的清灵钵这才光芒一闪，现出了窈窕身影。
　　“好像真的有效呢……”勾月探头看了看对面帘帐里的修长身形，暗喜：“不愧是神仙也能迷倒的*香。”
　　这迷药是尹泊燕给的，能将人迷晕半个时辰，最重要的是对方醒来后，紧接着就会产生催情的作用……哎呀好害羞~某猫眯起狭长的眼睛，笑得像只坏坏的小狐狸。
　　这半个时辰足够她准备了，就不相信樊禅醒后看见那香艳场面还能镇定自若，何况还是中了迷香的情况下……
　　但一想到半个时辰后将会发生的事情，她的耳根又忍不住发烫了起来。深呼吸了一下，按耐住心潮的暗涌，抬手缓缓拉开衣带。很快，薄纱长裙滑落脚边，接着是蚕丝里衣……本来还想将肚兜也一齐除去的，但转念一想，似乎有失情趣。
　　勾月将衣物扔在一旁，迈开步子，一步一步缓缓地走到床前，撩开帘帐躺了进去。
　　闭上眼，满满地都是樊禅的气息，让人迷恋。勾月心跳开始加速，平躺在边上，紧了紧胸前的薄被，又一点点地朝里头挪去。腿碰到那人的身子，不禁颤了颤，又忍着羞涩轻轻缠上。隔着一层布料，感受到那温软的轮廓。
　　好紧张啊……第一次与别人同床共枕，而且还是喜欢的人。可是这种做坏事的感觉实在是太刺激了，有点梦想成真的幸福感了怎么办~~
　　某猫简直想捂脸打滚。
　　然而半个时辰……似乎有点漫长了呢。这大好机会，不做点什么真是浪费了。那就……那就亲一下下，不算过分吧？
　　心念一动便再也止不住了。于是她慢慢凑上前，闭上眼睛亲了一口就很快退开。
　　嗯……感觉真好！勾月幸福得几欲晕眩，弯弯的两扇睫毛不住颤动着，回味许久才缓缓睁开水波潋滟的眸子，欢喜溢出，化作一抹芳菲春色。
　　实在忍不住，又撩起耳边发丝，低头凑过去，小心翼翼地在樊禅脸颊上啄吻了几下。而被轻薄了的人仍旧一动不动，平躺在那里，睡姿端正，长发柔顺披散在枕边。
　　“连睡觉时都是中规中矩的……”她勾唇，贴近过来侧躺着，一手支着头，观看美人睡颜。这会儿透进房间的月光映在那张脸上，肤光胜雪，有种半透明的感觉。而青丝遮掩下裹得严实的衣领，无不流露出一股禁欲的气息。
　　看着看着，就不安分起来。手指轻点在对方眉心，缓缓沿着直挺的鼻梁滑下，落到了那淡粉的薄唇上。
　　“好软……”勾月心头一阵悸动，如同被蛊惑了一般，俯身下去，将自己的唇印在了上面。
　　贴合的瞬间，仿佛有电流猛然流经全身，连头皮都是酥麻麻的，脑海里变空白。而那温软的触觉在心里不断放大，激起了层层巨浪。
　　只是简单的双唇相贴而已，已经击得她心跳如擂鼓，几乎失了所有的力气，连呼吸都不成调了。
　　勾月喘息着退开身，失神地抚了抚自己的唇，蓝碧色的眸子里氤氲出迷蒙水汽，脸颊绯红。
　　可是，脸红心跳后，随之而来的却是难言的失落。
　　纵使她现在心动欢喜，怅然或甜蜜，也只是自己一人的感受，这些樊禅全然不知。而她也只是靠着这般卑劣的手段，掠夺了一个没有回应的吻而已。
　　没有回应啊……她躺回樊禅身侧，伸手揽抱住樊禅的腰，将头轻靠在那肩上，蹙起眉。
　　唉……
　　安静中响起一声低低地叹息。勾月慢慢收紧了手，将对方抱紧，心里却怎么也不踏实。挣扎了许久，终于还是下了决心，拿出了另一个小瓶子……

☆、第39章 三十九阴差阳错

　　“还好我以防万一备了瓶解药。”勾月自言自语了一句，拉开瓶塞，将瓶口放在樊禅鼻下。用指尖轻轻点扣瓶颈，便有一小团雾气飘出，飘入了昏迷中的人的鼻息里。
　　就这样继续做一个好梦吧，当作什么都没有发生过……
　　她轻叹了声，也不知是因为释然而松了口气还是觉得遗憾感伤。颇为幽怨地看着那张恬静的睡颜，想伸手去摸一摸又犹豫地停在了半空中，好半天才颓然放下，依依不舍地转过身准备从被窝里挪出去。
　　算了，回碗里睡觉吧，反正……反正也占了不少便宜哼哼。某猫回味着之前的亲吻，忍不住点了点自己的唇，如吃了蜜糖般愉悦地扬起嘴角。然而身子还没完全挪出去，手臂就被抓住了。而正抓着她的那只手，温度烫得吓人。
　　她被吓得一个激灵：樊禅这么快就醒了？她这是被抓现成了？惨了一定生气了！等等，手为什么那么烫？
　　悚然回头看去，却见樊禅并没有醒来的迹象，只是抓着她的手正在一点点收紧，弄得有些发疼，而原本白皙恬静的脸上泛起了一层不正常的红晕，甚至额头还渗出许多薄汗，那双好看的眉也紧蹙着，呼吸渐重，像是生病了一样。
　　意识到不对，她立即过来抚上樊禅烧烫的脸，“天啊……”被那温度惊得瑟缩了一下，转头看向丢在一旁的空瓶子，心生猜疑：“不会是解药有副作用吧？但不应该啊，阿燕给的东西怎么可能……”
　　“唔……”
　　一声低喃将勾月唤回了神，她低头见樊禅正在迷迷糊糊说着什么，连忙侧耳凑过去听。
　　“难受……”
　　这回听清了，在说难受。配合着此时的神情，竟显得如此脆弱无助。勾月心疼极了，慌忙擦拭樊禅额头渗出的细汗，用自己微凉的脸贴上去帮着降温，“樊禅，你怎么了，你醒醒啊别吓我。”
　　听着对方痛苦的模糊呢喃，她急得眼泪都快冒出来了。都怪自己不好，乱用药，如果，如果真出什么事……
　　一想到樊禅可能有危险，心里就更加焦急了，想立即去找尹泊燕问清楚，手又被紧紧抓着挣脱不开。正不知该如何是好的时候，樊禅却突然睁开了眼睛。
　　水雾氤氲的淡金色眸子，迷蒙地看了过来。
　　“樊，樊禅？”勾月惊喜地捧起樊禅的脸，几乎带上了哭腔：“你终于醒了，我，我还以为……”说着声音却小了下去，发现对方神情有些奇怪。
　　樊禅抿着唇不做声，只一瞬不瞬地盯着她看，目光陌生得叫她心惊，然而那眸子里头隐隐跳动着一团火焰，似要把什么吞噬。
　　气息危险。
　　她完全怔住了，也忘了动作，只呆呆看着面前女子坐起身。几缕长发贴在被汗水沾湿的脸颊上，绯红未退，丝丝缕缕的血色染进了眼里。微显狼狈却也妖冶得不可思议，叫人移不开眼。
　　然后她面无表情地倾身过来，阴影笼罩的同时，带着滚烫温度的手也抚上了她的脑后。
　　在那不断放大的金色瞳眸中，她看见了倒映其中的自己惶然的模样，好似被猛兽锁定了的弱小猎物，无处遁逃。
　　还没反应过来，双唇已被噙住，轻轻一吮，随即重重碾压上来，贴合得不留缝隙。
　　连呼吸也是滚烫的，喷洒在脸上。眼前是那人近在咫尺的面容，属于那人的气息全全包围过来，熟悉的淡香里滋生出几丝诡魅诱惑的甜味，简直要摄人心魄。
　　勾月脑中轰地一声，热气直灌头顶，冲击得她几欲昏迷过去。
　　樊禅居然……吻了她？！这到底怎么一回事？为什么服了解药反而更像是把之前的药效催化了，难道那瓶药真的有问题？
　　拼命清理着头绪，心头却已经乱成了一片。这时那人更是趁她不注意将舌头抵了进来。
　　“唔！”进，进来了？！感觉舌头被另一条湿热给牢牢缠住，勾月一下子如遭电击，不禁嘤咛出声，身子也阵阵发软，已经无法再思考其他了。
　　她双手抵在樊禅肩头，呼吸打着颤，身子也不自觉跟着颤抖了起来，除了激动紧张，更是感到不安。从未被人如此对待过，她甚至对于接下来可能会发生的事情还不太明白，而这样狂热陌生的樊禅，叫她害怕。
　　在这种情况下被欺负的那么惨……好不甘心怎么办！
　　“樊禅……不……不行啊……”此时她整个人都被樊禅紧扣着禁锢在怀里，努力捶打着肩头呜呜挣扎，对方却丝毫不为所动，腰上反倒是被揽得更紧了，快要喘不过气来。
　　最要命的是她之前都快把自己脱干净了现在还没来得及穿上衣服呢，那只贴在她光裸的后背上手掌已经开始不安分地摩挲起来了，那么用力地，急切地，带着侵略性意味抚过自己滑腻的肌肤，愈发往下。
　　后背都被这人摸得发红了吧！勾月无不羞愤地想。感受着身上*霸道的摸索，却怎么也忽略不了此般不甚温柔的动作所带起的种种难以启齿的兴奋，只能死咬着唇惊颤低吟，抵抗着身体里愈发不可控制的想要弃械投降予取予求的*。
　　然而当她敏感地察觉到那人指尖已经在挑着自己肚兜的系带时，整个背部都猛地僵直起来了。
　　这色狗！！她使劲撇开头躲过那热切得要窒息的吻，不料耳珠又被樊禅含住。
　　“混蛋啊……”她都快哭出来了，却一点反击的力气都没有，而那人舔吻着又一路移到了脖子，灼热的喘息喷洒在颈间敏感的肌肤上。
　　怎么办……快*了呀！
　　“樊，樊禅，樊禅！”勾月突然使力推开樊禅埋在自己胸前的头，气恼道：“你知不知道你在做什么？”
　　看着对方空洞茫然的目光，她心里一阵委屈，“你知不知道我是谁，嗯？”她报复似地拉起樊禅的手一口咬在那腕上，使完了剩下的那点劲儿。
　　你知不知道，你这样做，等醒来了便会后悔。到时候，你将如何面对今夜所发生的事情？你定会厌恶我……
　　尝到了嘴里淡淡的血腥味，勾月才放开。
　　“你……”手上疼痛终于使得樊禅清醒了些，呆怔了一会儿，眼中渐渐恢复清明，那层镶着猩红的淡金色也褪去，恢复原本清澈的琥珀色。
　　“……勾月？”她声音尤带沙哑，等看清眼下情形，神色当即变得惊诧不已。
　　猛地退开几许，下意识地抓起锦被就要去掩住勾月的身子，却又在接触到对方惊惧的目光后瞬间顿住，惶然不知所措。
　　“怎么回事？！”她最后还是先把勾月给裹严实了，努力冷静下来，“我们……”
　　没想到勾月捂着脸将身子扭向别处，凄声道：“你这坏人，方才竟对我……做了那种事！”
　　“我对你……”那种事？不久前的几个模糊画面倏然闪过脑海，再联系到方才匆忙间看见的勾月那雪白肩头和颈间隐隐留下的几处红痕。樊禅骇然：那些是她弄的？！
　　为什么会这样？！她直觉得喉咙一甜，一手撑住床面急促喘息着，体内未退尽的异样又一*涌了上来。
　　不对！她被下药了！这时呼吸里捕捉到的陌生气味引起了她的警觉。
　　樊禅仔细分辨空气里残留的一丝异香，目光陡然凌厉。
　　是自己太大意了！
　　她深深地看了勾月一眼，翻身下床，披上外衣便旋身消失在空气里，“勾月，待会儿你最好跟我解释清楚！”
　　……
　　“怎么不在温柔乡里多待会儿，这么早就来我这里。”
　　天刚放亮不久，尹泊燕起身洗漱后正往脸上抹完黑珍珠海藻膏，勾月就失魂落魄地走进了她的小楼，直愣愣坐在那张软榻上，发呆。
　　她左右扭摆着细腰照着镜子，抽空瞥去一眼：“哟，怎么了这是。昨晚得手了吧？”
　　“没得手，但自首了，然后就被赶出门了……”某猫拉耸着脑袋。
　　“哈？自首？”尹泊燕蓦地转过来：“你没按着我教的去做？”
　　“开始时是像你教的那样啦……放完迷香我还脱光了躺在樊禅床上等她过半个时辰醒来的。”勾月有些难为情，想想昨晚自己真是豁出去了，“可是后来我……”
　　“我可没这么教你的哟姑奶奶！”尹泊燕打断她，怒冲冲走过来，伸出一根玉指就戳在眼前人脑门上：“我给你这瓶珍贵的迷香是要让你做点什么而不是躺在那里等樊禅做什么的啊！我想让你抓住机会霸王硬上弓生米煮熟饭啊明不明白！”
　　勾月低下头，半晌才闷闷道：“我后来想想觉得没意思，就给她服解药了。”说完才想起什么，愤然看过来：“你还好意思说我！死乌鸦差点害死我知不知道，竟给我假的解药，你故意的吧！”
　　“说过多少遍了，不要喊我乌鸦！”尹泊燕又拿玉指戳过来。
　　“明明就是乌鸦。”
　　“哟你这还找我泄愤来了？真没用！”她没好气道：“我就知道你办不成事才给你另外一瓶特制的骗你说是解药，结果还是白瞎了我的私藏。真是气死人了，还脱光了躺在那里，还有色心没色胆拿出了解药，丢我们魔族的脸……”
　　可转念一想，不对啊，“昨夜里樊禅她两瓶药都用上了，在那种不甚清醒的欲火焚身的状态之下居然也什么都没对你做吗？”
　　“没，没做什么啊。”某猫一阵心虚。
　　“什么？！！这么一个尤物宽衣解带任人宰割地躺在床上，就算是死鱼也会起色心的好不好！她居然……”尹泊燕愤然拍案，脸上那层刚干了些的美肤膏裂开几道口子，显得异常狰狞：“哼，这禽兽不如的东西！”
　　“别生气了嘛~~”勾月见她气得够呛，便讨好地过来帮着拍胸口顺气。唉，昨晚差点被吃干抹尽紧要关头却自己叫停然后被拎去面壁思过最后被扫地出门的悲惨遭遇还是不要说出来得好。
　　“好了，不气了。”她柔声哄着。
　　“能不气么。”身旁尹大美人瞪过来。
　　“可我不喜欢那样嘛。”勾月垂下眸子：“我不想靠着迷药欢愉一时，然后让樊禅记恨我一辈子。我若真那样做了，樊禅说不定会同我断绝联系，从此不再见我。”
　　“你……你呀！”尹泊燕抬起来准备往眼前人脑门上戳的手又放了下去，摇摇头。看来这丫头是真陷进去了，但她说的话也不无道理。
　　只是樊禅这座大冰山，若不兵行险招置于死地而后生，就得靠着水滴石穿的长久耐力来化去那道防线了。注定得是好一番折腾了呀。何况将来她们两人要面对的还不止这些，青蛇族的报复，魔界的追杀，仙魔纷争……若真在一起了，恐怕连私奔都没处去……
　　真是愁死她了。
　　“好了死开点，别趁机揩老娘的油！”她一把拍开胸前那只还在帮顺气的爪子，起身去洗脸。等脸上都冲洗干净了，又径直走进里屋去换衣服，不再往看这边一眼。
　　勾月连忙冲她道：“那，那在樊禅原谅我前，我就先住你这里了。”
　　“就这点出息！”里屋传来一声笑骂，听起来倒是气消了不少，“算了，姐姐我不管了，你们自个闹腾去吧。”
　　过了不久，打扮得光鲜靓丽的尹大美人就婷婷袅袅地走了出来，恢复往常的妖孽模样，对勾月道：“呐，今日我要出门快活，你去不去啊？”
　　勾月像个老实乖孩子似的摇摇头：“不去，我要跟樊禅一块儿。”
　　“行，你就去哄你们家樊美人吧，姐姐我勾搭小媳妇去了。”
　　“好好好，快些去找你的小妖精们吧。”勾月摆摆手。尹泊燕顺势扭过来摸了把她的俏脸：“呵，那就等着我回来给你捎上几本极品春宫啊。”
　　“喂！”
　　“哈哈，真可爱……”调戏完了扭着水蛇腰走出门，张扬的笑声一路远去。
　　勾月撇撇嘴，也赶紧收拾好自己，换了套素雅的衣裳。刚从小楼里走出来，就见樊禅的背影往院门那里去了。
　　她几步跑过去，轻扯住那淡青的衣角，“樊禅。”

☆、第40章 四十猫居住的街道

　　“你还来做什么。”樊禅停下来侧目看她，语气偏冷，但此时若细心些就不难发现那神色里藏有几分不自然，甚至耳根处还隐隐染着些可疑的绯色。
　　只可惜这些勾月当下都没能察觉到。她现在满心担忧，生怕樊禅真的就从此不理自己了。所以，尽管被那清冷的一瞥看得心虚，还是固执地抓紧了对方的衣袖，忐忑道：“还没气消么……”
　　此话一出，就见面前女子目光更冷了，她急声：“都解释过了昨晚是误会啊。我从尹泊燕那里随意拿了盒熏香回来，没想到会有那种效用嘛。她这人老不正经，屋里的东西也邪门，尽喜欢收集一些奇奇怪怪的不纯洁的东西，我一不小心就错拿了……”出卖发小的话说起来意外顺口，简直半点愧疚感也没有。
　　然而背对着她的人仍旧没有回应的意思。她又道：“可我就算中了迷香爬到你床上，最后还不是强撑着一丝清明想办法把你弄醒了，你又不吃亏……吃亏的明明是我啊，衣服都被你扯光了，还被你那样轻薄……”
　　对，就是被这人扯光的而不是我自己脱的！我是受害者！勾月说得脸不红心不跳，最后还理直气壮了起来，幡然醒悟到：凭什么我要这般低声下气小心翼翼地讨好？既然发生了那种事情，现在不应该跟占了自己便宜的人算账才对么！
　　要是放在以前，谁敢对她这样，真的死一万次都不够！
　　于是那些愧疚忐忑全都被抛到了脑后。她扬起俏脸：“你难道忘了当时是怎么对待我的了？”
　　樊禅神色微僵，不可抑制地生出了满满的罪恶感。虽然记不太清了，但仅凭脑海里残留的那几个模糊画面也足以证明自己确实是……做了不堪回首的事情啊。
　　愧疚与气恼半掺，还夹带着一些说不清道不明的异样情绪，搅得心里乱糟糟的，不复往日平静。可是想想勾月说的缘由，也未免太过牵强了。
　　她终于转回身，皱眉道：“勾月，你的这种解释……”
　　“你就那么不相信我？”
　　“我无法不怀疑。”
　　“你就觉得我会故意害你吧。”勾月声音里透着失望：“对啊没错，我是魔族，是邪门歪道，不像你们修仙正道那样光明磊落，我心性邪恶，做的坏事数也数不清！”自嘲地说着，眼里竟开始一点点泛红，湿了眼眶。
　　“我并没有这个意思。”樊禅道。
　　“那你是为何不肯相信我？”勾月倔强盯着她的眸子，眼底却有隐约的流光一闪而过，“而我又有什么理由要那样做，嗯？”
　　樊禅张了张嘴，竟无可辩驳。是啊……因着什么理由呢？她忽然觉得有些看不透勾月了，而方才某一瞬间捕捉到的那个眼神是如此深邃锐利，仿佛要直探入她心底。
　　若不是此时勾月咬着唇红着眼的委屈模样，樊禅都要怀疑她是不是在故意探究什么，又或者是在暗示什么了。
　　思量半晌，又听面前女子低声道：“而且……而且昨晚我可是第一次被别人亲吻……”亮晶晶的泪花还挂在眼角将落未落，犹如枝梢晨露惹人怜爱，而脸颊上也现出了淡淡的红霞，娇柔俏丽。
　　樊禅转开脸，不知为何竟是不敢去直视。心里轻微颤动着，泛起了更为复杂的情绪。
　　昨夜里发生的事情确实是触碰到了她的底线，如果对方换做是别人，现在怎么可能还好好地站在这里说话。可是……她无法将勾月狠心对待。连她自己也不明白，那种气恼又慌乱的感觉是因为什么。
　　几百年来自己在山中静修，俯仰于天地，纵观万物生息，潜心参悟道法，一直都是心如止水，未尝有谁能叫她如此扰乱心神。这般看来，当初将勾月带进自己原本波澜不惊的生活里，也不知到底是对是错了。
　　樊禅此刻也有些茫然了。而勾月含着泪站在跟前的模样……让她不忍再做责备。
　　“樊禅……”又是低低地一声，带着难言的委屈。勾月咬着唇，眼泪汪汪地绞着那片淡青的衣角，像个被大人责备了的孩子。
　　她心头顿时似被什么撞了一下，倏地拉回衣袖就往外走，气息不稳。
　　勾月不死心地跟上去：“诶你别走啊。”
　　但前方那人不但脚步不停，还加快了速度，动作间带起那层浣纱衣摆和广袖飘飘扬扬，远看如烟绕云拢。她见追不上，气得一跺脚就朝那头喊道：“你答应过了去哪里都带上我的！说话不算数么？”
　　樊禅身形微滞，脑海中忽然闪过许久前勾月在噩梦里虚弱绝望的模样。
　　自己是答应过勾月的，不独留下她一人，不弃她而去……
　　一袭青衣在石阶延伸的远处踟蹰停下，最后似是无奈地低叹了一声。
　　良久，才轻声道：“跟上。”
　　听见这平淡的两个字，勾月舒展了眉梢，扬起嘴角跑了过去，紧跟在樊禅身侧，边走边偷看对方故作冷淡的脸。
　　“不许……再有下次。”樊禅斜过来一眼，冷声警告。
　　“哦。”勾月应了声，笑眯眯挨过去揽住她的手臂。呵，下次，我定要让你心甘情愿……
　　随后她们御风而行，很快落在了一片陌生的地方。
　　放眼望去都是白墙黑瓦绿树，一座座房屋庭院错落有致，瓦铛雕花，门面古韵盎然，满是书香雅气。街巷的地面都是由半新的青石板铺就，落叶被人打扫过，看上去齐整干净。
　　“数年不来，这里变化很大，但依旧是一个宁静的地方。”身旁樊禅轻声道。勾月闻言，也留意到了这里安宁的气息。
　　这会儿卯时刚过，街道上本应该是热闹的时候，但此处与其他地方截然不同，沿街许多店铺还没开门，路边也不见有荡着吆喝声的拥挤小摊，空旷得很，行人也稀少，好半天才见着远处有一对老人相互搀扶着慢慢散着步往这头走。
　　微风缓缓拂动枝柯，前方茶馆酒店门前的几面旌旗也跟着左右慢摇。茶馆里头，依稀传出卖艺人拨弄着琴低低吟咏的散曲，座中二三闲客静静地听，呷了口茶，味道也是淡的。
　　她们两人沿着林荫道向前缓步走去，偶尔会有几声嬉笑呢喃似的鸟叫从路边白墙里窜出，应该是某户人家里养的八哥鹦鹉一类的在学舌，听着十分有趣。
　　这里的一切仿佛都是缓慢闲散的，连洒在树梢上的阳光都格外温吞慵懒，恬静安然，叫人感到舒适。
　　站在浓荫里，勾月低头看着青石地面上稀疏斑驳的光点，嘴角不禁上扬。心里想着若有一日也能和樊禅居住在这样一个地方，像人世里一对平凡夫妻那样过着安宁日子，守着一处屋院，每日逛逛街散散步，再养些花鸟鱼儿，那该多好。
　　嗯……要是再能有几个孩子就更圆满了。最好还都是女儿，长得跟樊禅小时候一模一样，然后她就有一堆小樊禅可以每日抱抱亲亲了~~白天抱着小的，晚上再让大的抱~~
　　天啊，好幸福~~~
　　某猫喜滋滋地捧着脸，陷入了长远的美好幻想里。霎时间，周遭空气中仿佛都飘满了粉红色的泡泡，甜腻得叫人不忍直视。
　　樊禅无意间瞥见身旁人那荡漾不已的笑容，忍不住挑眉：“很喜欢这里？”
　　“嗯~”身旁人眉眼弯弯，但显然还没能从自己的世界里回神，那份愉悦和仿佛为人妻母的幸福感未得消褪，连带着周身都散发着一种别样的韵味儿。
　　樊禅微感诧异。也可能是因为此时勾月衣着清新素雅，神态温和娇柔的缘故，衬托起来不禁让她觉得……嗯，该怎么说呢，似乎有种贤妻良母的味道？
　　受到那份愉悦的感染，她不由跟着扬了扬唇，“这里是月城，离耀县不远。很多达官贵人或富户人家都来这里养老清居，也有不少文人雅士隐居于此，因此很是清净。这是一个富足安宁的小城，”转头看过来，“也是一个崇拜猫的地方。”
　　“崇拜猫的地方？”勾月讶然。而话音刚落，就看见前边巷子口里走出了许多猫，个个都皮毛光亮，憨态可掬。
　　樊禅解释道：“这里生活着很多猫，它们被视为守护神灵的化身，常受到人们的敬重爱护。月城里几乎家家户户都养有猫，但也有不少猫在野外生活。然而那些野猫即使不被驯养，也生活得很优越，不缺食物，自由自在。”
　　“这么有意思。果真是个好地方呢~”勾月听见这里的猫生活得这么好，不禁心生欢喜，而后看向身旁女子，好奇道。“那你来这里是要做什么？”
　　“处理一些私事。”

☆、第41章 四十一那便是喜欢了

　　“私事？”勾月挑眉，正想再问，路边就突然窜出来一只圆滚滚的虎纹猫打断了谈话。见它直直跑进前方那一堆野猫里，与它们打闹成一团，看来已经是熟识了。
　　这一堆猫有大有小，其中好几只虎纹猫长得都差不多，个头也一般大，所以刚刚那只一进去就分辨不出来了。
　　“阿虎，阿虎~”紧接着听见巷子拐角里传出一阵轻柔的男子的叫唤声，应该是刚刚那只猫的主人来寻它了。随着声音变得清晰，巷子口那里也现出了男子的样貌。
　　是一位二十出头的儒衫男子，看上去面容清秀，像个文雅的读书人。他看见前方的一大群猫，先是摇头浅笑，然后就直接走了过去，弯腰抱起了其中一只，举到自己面前：“呐，真不乖又乱跑，今日我可是要带你去李兄家里拜访的。”
　　那只被抱起来的圆滚滚的虎纹猫，正是方才从勾月她们前边窜过去的那只。他能一眼便认出，看来对自家的宠物很是上心。
　　但随即勾月就忍不住想笑了。那男子抱起自家猫咪后就情不自禁地往脸上蹭，虎纹猫却扭开脑袋喵喵叫着，尾巴也在频繁快速地摆动。而他见了以为它也开心得很，蹭得更是欢乐了，那眉开眼笑的荡漾模样，直叫第一眼印象里的温文尔雅全都灰飞烟灭。
　　身为猫族，勾月当然能读懂猫的语言。此时那只虎纹猫的反应并不是因为开心，反而是极其不耐烦了，看那目露凶光的样子，都快忍不住要拿爪子糊那男子一脸了。
　　“你的猫并不喜欢这样。”身旁的樊禅先她一步开了口。
　　男子听见一道清冷的女声，这才发现近处站着两位好看的女子。意识到自己方才的失态，他连忙窘迫地放下自家大猫，红着脸都不敢抬头看她们：“让二位姑娘见笑了，这，这是我上个月搬来此地时才收养的猫，唤作阿虎。”
　　说完又不解道：“刚刚听闻这位姑娘说阿虎它不喜欢我那样对待它，何以见得？它分明在冲我摇尾巴啊，就跟我以前养的那只小狗一样呢。”
　　“猫和狗并不一样。”樊禅道：“猫温和轻柔地摆动尾巴时，才表示亲昵和愉悦。”
　　“真的是这样么？”男子看看自家面无表情却明显炸毛了的大猫，有些无措：“我，我竟是半点不知晓这些。”以前也没人跟他说起过，他还一直以为自己很会同猫相处呢，原来却是自以为是么，真是……太惭愧了！
　　樊禅见他很难过的样子，便温声问道：“你真的喜欢猫？”
　　男子一听急忙点头，“对啊！”但抬眼看清对面女子的面容却不禁愣住。
　　眉目清冷却秀美出尘，简直就像那画中仙女一样，不，像观音娘娘一样……他呆呆地张着嘴，看得发痴，直到另一位娇媚女子对他怒目而视才恍然回神，惊觉自己唐突无礼，又是一阵脸红羞愧，连声道歉。
　　勾月真想施个咒诀命令那群猫扑上去挠花这男人的脸，竟然敢盯着她家大狗看，真是不要命了！
　　樊禅倒是不甚在意，只缓步上前，随意地抱起了其中一只白猫，对他道：“你听好了。”
　　她示意眼前的男子，接着抬手轻挠怀中白猫的下巴，很快就见那猫微微伸长了脖子，眯起眼睛，喉咙里还发出来呼噜呼噜的声音。
　　“这表示舒适。猫通常喜欢被人这般对待。”她道。
　　勾月听见她这么说，就不禁想起了之前自己窝在她怀里享受挠下巴的场景，耳根直发烫。
　　“哇……”这头的男子赞叹出声，蹲下身来，也学着去挠自家猫咪的下巴，果真见它有此反应，便开心道：“哈哈，是真的啊。诶原来猫眯起眼睛就是在享受吗？”
　　一旁的勾月忍不住想翻白眼，却也不开口，私心里想听听樊禅是怎么认为的。
　　樊禅道：“眯起眼睛，有时候也因为刚睡醒没精神或者在思考困惑的问题。”又或者……是在打坏主意。
　　没错~~勾月满意地扬起嘴角。
　　“哦……原来如此。”男子想了想，又问：“那有时候我想抱我们家阿虎时，见它耳朵平贴在头上，是在怕我么？”
　　“那极有可能是因为它并不想移动位置。”樊禅耐心解释。
　　这会儿身为猫的勾月反倒是被晾在了旁边，边听着两人一问一答，像那夫子和学生论道似地谈论猫的习性，边怨念地盯着樊禅怀里某只正在享受抚摸的猫，不开心。
　　超级不开心！那个位置应该是她的才对，那种待遇也只能属于她的才对！樊禅这个花心的女人！
　　许是这怨念太多强烈，钉在后脑勺上的目光太过锐利了，樊禅忽感背后发凉，下意识地转头看了看勾月，接着不动声色地放下了怀里的猫。
　　“喵呜~”那猫落地还不忘去蹭蹭樊禅的脚，好似不舍。
　　“看来它很喜欢你呢。”男子见状笑了，“姑娘定是与猫有缘了。这只白猫的脾气可不好，一般人很难接近的，我第一次来这里还被它抓花了鞋子呢。”他眉眼弯弯，露出了两颗虎牙，显得有些爽朗俊气。
　　樊禅淡淡一笑。
　　勾月随即观察了一下那群猫的种种反应，也纳闷了：这人分明就是只狗，怎么会这么受猫欢迎，没道理啊。她以前就很讨厌狗的……
　　哼，有我一个不就够了，怎么还那么招其他猫的喜欢，好讨厌！
　　这时男子又道：“其实我一直在怀疑，我的阿虎是不是不喜欢我呢。”他摸了摸懒散趴在地上的虎纹大猫，叹了口气，“它好像不太喜欢与我亲近。”
　　樊禅看了他片刻，问：“你坐着的时候，它可有跳到你身上过？”
　　“嗯？嗯……”面前人点点头：“有的有的。”
　　“当你抚摸它时，它可有过将尾巴竖起来，轻轻振动一下？”
　　“唔……”男子仔细想了下，欣然回答“也有过这般情况！”
　　樊禅莞尔勾唇：“那便是对于认可之人的特殊的喜欢。”
　　“认可之人特殊的喜欢……”男子怔然看过来，呢喃重复了一遍，忽而又垮下眉：“可，可它有时会舔我摸过的地方啊，莫不是嫌弃我了。”似乎是有些不好意思，挠挠后脑勺：“我知道猫都爱干净。”
　　樊禅听后摇了摇头：“它会在你摸过的地方舔舐，并不是代表嫌弃，而是想记住你的气息，为了日后分开时也能凭借气味寻找到你。那恰好也是喜欢和在意的表现。”
　　勾月有些意外，没想到她连这些都会知晓。而那男子恍然大悟，明白过来后不觉眼眶一热，“原来如此啊……小生真是受教了。”
　　他感激地看向樊禅，“姑娘懂得如此多，定是爱猫之人。”
　　爱猫之人……
　　樊禅有那么一瞬的怔忪，脑海中迅速闪过的却是勾月变成原形后可爱的小白猫模样。不过她很快就恢复了淡然，没有让人发觉到异样。抬眼看看天色，在心里默算了时辰，便朝男子道：“我们二人还有事在身，就此别过。”
　　说完向一旁的勾月递去一个眼神，两人一起离开。
　　男子本欲追问二人姓名，最后却止住了，颇为遗憾地叹息了一声，抱着猫冲她们的背影挥挥手：“谢谢了二位姑娘！”
　　……
　　走到了另一条街上，勾月都一直不做声。那样不声不响地犹豫了很久，终究还是忍不住问樊禅：“你……怎么会知道那么多我们猫族的事情。”
　　樊禅脚步慢了些，淡淡瞥来一眼：“和你在一起久了自然会知道些。”
　　“何况之前还有意去查阅学习过相关的书册的，不然我怎会知晓该如何与你们猫相处，怕是比方才那位男子还要笨拙，会处处惹得你不高兴了。”
　　她这话说得平平淡淡，好似理所当然，勾月听了却咬唇不语，半晌又忽然挨过来，再次揽住了她的手臂。她也不挣脱，只侧目看了眼，但见身旁女子低着头，似乎耳根微红。
　　简直是犯规啊……叫我还如何抗拒得了！某猫这会儿已经在心里捂脸懊恼了。
　　这女人就是讨厌，明明是块不解风情的木头，冷淡死板得很，却总是在不经意间就做出一些浪漫的事，说出一些感人的话，叫她怦然心动。
　　而此刻她也说不清楚自己心里是什么感觉了。
　　好似酸酸的，甜甜的，也闷闷的……
　　“对了。”这时候樊禅却想起了什么，神色认真地问道：“方才在那儿说话的时候，我发现有一只猫直直盯着我看，看了片刻后又朝我缓缓地眯了一下眼睛，是何意？”
　　从前在书册里也没见记载过类似的行为，那究竟代表着什么呢？
　　勾月愣了愣，刚聚集起来的感动甜蜜立即就破碎消失了。她表情一凶，在樊禅手臂上愤愤掐了一记，没好气道：“是在朝你抛媚眼啦！”
　　混蛋……

☆、第42章 四十二意外之事

　　“抛媚眼么？”樊禅感到奇异。
　　“或者说隔空亲吻也可以哦……就好比这样。”勾月见着她垂眸寻思的认真模样，就起了逗弄的小心思，于是抬起二指置于唇间，在面前人的注视下轻轻一吻，复而转手，朝对方缓缓吹去，媚眼如丝，呵气如兰。
　　漂亮地做完这一系列动作，柔声问：“明白了么？”
　　嘴角微翘着，狭长的眸子里波光流转，带着说不出的挑逗诱惑。
　　似乎已经不是抛媚眼的范畴了，而是轻佻大胆的调戏。没想到猫族性情这般豪放……生平第一次被隔空亲吻了的樊禅若有所思，目光在那两片樱唇上停留了片刻，转开视线，“原来如此。”
　　勾月留意着身旁人的神情变化，却见她平淡如常，好像真的只是在默默把方才的那些当做猫的一种习性记在心里，半点被迷惑的迹象也没有，不禁有些泄气。
　　引以为傲的美色丝毫不起作用，好惆怅……
　　这时候，樊禅眼角余光却瞥见前方路口有一道身影掠了过去。尽管只是一瞬间的事情，但那个人的身形样貌还是被她敏锐地捕捉到了，而且那魔类的气息她还认得。
　　真是准时。她神色一凛，眼底现出冷光。
　　“勾月。”
　　“嗯？”勾月从幽怨里回神，不明白这人为何忽然变严肃了。
　　“你去那头茶馆里坐着等我一会儿。”樊禅并没有解释过多，只拿出一个沉甸甸的荷包递给她，顺带叮嘱：“这是银两。你若坐不住了就在附近走动，但不要离太远，我处理完事情便回来寻你。”
　　“诶你去哪里我跟着去！”勾月连忙抓住她衣袖。
　　“不行，不能带上你。”
　　“干嘛不给我跟着，偷偷摸摸的……”要不是了解这木头性子，还真怀疑她是要去私会情人了。
　　樊禅抿唇不语，目光里满是不容反对的严肃。
　　见她已经是做好了决定不会轻易更改了，勾月也不再强求，一点点松开手，却有些不放心：“那会有危险吗？”这么突然地要一个人离开，到底是处理什么私事嘛。
　　“不会。”樊禅神色稍霁，语调也放柔了些：“在近处等我，很快就会回来的。听话。”
　　被这哄孩子的语气弄得一愣，勾月还来不及在说什么，那身影已经快速掠了出去。
　　不让跟着就不跟着吧……某猫撇撇嘴，不无心酸地喃喃道：“我又不是那种缠粘的人……”
　　但看看四周，又顿时失去了游玩的兴致。没那人陪着还有什么意思……可是，也总不能一个人定定站在这里吧，要当望夫石不成？她巡视了一圈，最后看中了远处一条行人较多些的小街，“嗯……就那里了。”
　　走到那条小街上，闲逛了一会儿，意外地看见了眼熟的人。
　　“阿礼，这是王婶家的猫，可别送错门了。”一家医馆里，大夫模样的中年男人站在门口那儿对另一个已经踏出门外的年轻人道。而那个面容俊秀的年轻男子正是在耀县唐府里见过的唐三少爷！
　　“他怎么会出现在这里？”勾月纳闷。
　　“诶知道啦。”唐三少爷抱着猫，乐呵呵应了声，这时医馆里又走出一个抱着只小黑犬的男人冲他笑道：“阿礼你可得快些回来啊，我家阿福还等你帮看看。”
　　“很快很快~”他边答应着边往远处走。
　　看样子这位唐三少爷还跑来这儿学医了？却是当了个兽医呢。勾月觉得有趣，遂跟了上去。
　　而另一头，某处空旷的郊野草地上，一阵狂风卷过，出现了两个身影。
　　男人身形高大，穿着黑甲劲装，肩上扛着把寒光凛凛的大刀，一头红发显得张狂桀骜，脸上留着那道狰狞刀疤更添几分凶邪。只见这位浑身散发着妖魔气息的人紧盯着对面淡然清冷的女子看了许久，神色愈发狂傲。
　　“很好，有胆识，敢来赴我的约。”他咧嘴邪笑，眼里却真的现出了几分欣赏。
　　樊禅淡淡问：“你是什么人，为何要这样做？”
　　“这你就不用管了，只需知道我是魔界里派来捉那只猫的。”那男人一挥手，满不在乎，“不过虽然有命令在身，我看见你后还是忍不住改变了主意呢。我这人向来好战，凡是厉害的人物，都想跟他拼上一回。”
　　“我知道你绝非等闲，所以，我如今就给你这个机会。”他抬手将额前红亮的长刘海一撩，感伤道：“毕竟，好久都没找得到对手好好打上一场了，真是寂寞啊……”
　　樊禅眼角微不可察地抽了一下。
　　“呐，只要你赢了我，你们的事情我就不理了，并且我还能保证这两个月内都没人会去打扰你们。”红发男人露出一个自认为迷人的笑容，眼里却渐渐浮现凶光，一字一句道：“但如果你输了，就乖乖交出勾月，除此之外――呵呵，你也……”
　　还未说完突然一道劲气直直打了过来。他惊得偏身躲过，拿刀冲对面女子一指，怒道：“我还没说完话你就出手了，太不厚道了吧！你们这些修道正派怎么如此狠辣狡诈！”
　　樊禅已经凝力于掌间，面无表情地回他：“莫要浪费时间。”
　　……
　　勾月没有跟得太紧，只在不远处慢悠悠地走着，一边看着风景打发时间。见那头的唐三少爷走出了巷子，她也跟着准备走出去，可这时候侧边一个路口里忽然横出来一个高头壮汉。
　　那壮汉一身酒气，看见了她后先是惊艳了一下，随即脸上就现出了叫人厌恶的色相，把手里酒盅一扔横臂拦住了去路。
　　“两位小娘子要往那儿去啊？”他淫笑着靠过来。
　　两位？那熏人的臭味使得勾月皱眉后退一步。她止住了出手的动作，回头就看见身后不知何时出现了个路人女子。
　　那女子显然受到了惊吓，两眼汪汪，柔弱无措得像小兔子似的。勾月看她文文弱弱地像大家闺秀，心想她是不是偷跑出来游玩的哪家小姐。
　　只是没想到这位小姐还有几分勇气，咬着唇紧了紧手，就红着脸蛋挺身而出，斥道：“大胆，你，你竟敢当街无礼！”
　　可惜声音软绵绵的，半点威慑也无。那男人更是猖狂，上前一步就要伸手去抓她：“什么当街，明明是在偏僻小巷子里，可没有其他人……嘿嘿，想不到这儿美人还真多呢啊哈哈。大爷我初来此地，不若二位小娘子陪我去玩玩？”
　　勾月冷笑一声，而身旁女子已经扯开嗓子喊了：“救命啊！”这回倒是大声。
　　巷子外还没走远的唐三少爷听见求救声惊得顿步。
　　“救命啊！”又是一声。他听清了立即抱着猫折了回去，等看见眼前一幕就明白了原来有人要强抢民女！
　　岂有此理，青天白日地，还有没有王法了！！他顿生豪情，将猫搁在一旁，掳起袖子怒冲冲跑过来：“二位姑娘别怕我来救你们了……啊！”
　　壮汉一拳打在他脸上：“哪来的软脚虾，还敢逞英雄坏老子的兴致！”
　　路人小姐眼中刚燃起来的亮光霎时幻灭。唐三少爷捂着脸，眼圈那儿立马变成了青紫色。
　　“啊，你……”她看得心惊，低呼一声捂住了嘴。唐三少爷却不服气，又咬牙冲上前去，结果才几下就被打成了猪头，晕倒在地。
　　“快住手啊！”路人小姐看着都快要出人命了，连忙跑过来，也顾不得什么男女大防，蹲下身子就伸手捧起他的脸来查看，但见他紧闭着眼满脸青紫，鼻子也流血了，又急得直掉泪。
　　“哟，这么伤心啊？难不成还看上这小白脸了？你们这些个天真女人就喜欢那些虚伪的文弱书生和死得快的短命小白脸，有什么好！”壮汉满脸不屑，说完猥琐地笑道：“还是跟着本大爷吧。嘿嘿，两位小美人~”他伸出油腻腻的大手，欲要往一旁的勾月脸上摸去。
　　啧啧，竟有这般天仙似的美人呐，今天艳福不浅啊哈哈~
　　勾月眯了眯眼，直接捏住伸到面前的咸猪手，干脆地一折，动作快得让人反应不过来。
　　咯嘣一声脆响，随即就是一声杀猪般的痛喊。
　　“啊！！痛痛痛，断啦！！”壮汉始料未及，痛得酒意都散尽，连忙摆着手讨饶。
　　勾月真想直接把这厮的脑袋拧下来，现在弄脏了手不说心情还被破坏了。真是死不足惜！她反掌一甩，又在他脸上狠狠刮了个耳光。
　　那壮汉被打得脑袋一偏，张个人都扑到了旁边的砖墙上，又跌落在地，吐出几颗带血的断牙，愣神片刻后就开始哭爹喊娘。
　　本来还在冒泪花的那位路人小姐讶然张大了嘴，久久合不拢，泪珠子也一下儿止住了。眼见着那无耻男人在地上哀嚎打滚，左边脸上高高肿起，竟比躺倒在这边昏迷不醒的公子还要肿上一倍，连她都忍不住转开头不敢看了，既是心惊又暗爽想笑。
　　原来那位好看的姑娘还是个练家子啊，真是大快人心！
　　而俏生生端立在那儿的美人儿此时却缓缓勾起了嘴角。想想她以前是怎么处置那些觊觎自己的人来着了？打断对方的腿？割掉舌头剁了手，还是挖出眼珠子？
　　一丝嗜血的快意从心底悄然升起。
　　“哎呀痛死我啦哎呀……”壮汉转头见勾月冷眼看他，且眼睛里杀意毕现，大有再出手的趋势，急忙哭喊：“别！我错了，饶命啊！我再也不敢啦！我错啦我该死啊！！”如今怎么连个小娘们都这么凶残了啊，力气这么大简直没天理啊俺滴娘哟！
　　“该死？”勾月眼中有什么一闪而过，忽然笑得邪魅：“那我便成全你好了。”
　　说完劲贯掌尖，直取他天灵盖。
　　“住手！”
　　耳边突然响起一声清冽的呵止。随即手就被微凉的触感握住，熟悉的气息包拢过来。勾月眼底的戾气霎时化去几分，转头对上那双琥珀色的眸子。
　　壮汉见有人来拦着，立马恶人先告状：“这位侠女救命啊，她仗着自己功夫了得就滥伤无辜！我只是不小心撞到了她而已就被打成了这样啊！”
　　樊禅没有往这男人身上落下一眼，只依旧看着勾月，见她暂时变幻成黑色的眼瞳里竟现出了一丝暗红，心头当即一凛，皱眉道：“勾月，够了。”才离开一会就发生了变化，那些魔性当真霸道，万一控制不住可是会有危险的！
　　勾月闻言错愕了一下，“你难道相信这男人说的话了？”就因为我是魔族就不相信我而相信凡人？！她失望难掩，心头翻起阵阵苦涩，还有莫名的躁怒：“没错是我打伤他的，但这种人死有余辜，留在世上也是个祸害，我就算杀了他又何妨！”
　　“我，我可什么也没做啊！”男人插嘴道。
　　“还敢在这里胡说！”勾月戾气上涌，翻掌就要打过去。
　　樊禅立即格挡住，反手一挥将她推开几步远，斥责道：“还要出手伤人么！若你现在还不把戾气收一收，可知会有什么后果？！”
　　“什么后果，变成吃人的妖怪么？！”勾月双眼泛红，“你竟为了这个男人对我动手？你竟为了这个男人伤我？！！”
　　“我说过，不许妄动杀念。”樊禅见着她惊怒委屈的模样，紧张担忧的同时也生出了一股心疼，于是放软声调，上前拉过她的手：“过来让我探一探你的内息。”
　　勾月一把将她甩开：“别碰我！”
　　“你去哪里？”樊禅急声，那素衣身影却已经决绝地跑远了。
　　“其，其实姑娘你误会了，方才是那位姑娘救了我们。”一直没插得上话的路人小姐终于小声开口，指着已经从地上爬起来的壮汉：“是这个恶人先前欲要，欲要轻薄小女子，那位姑娘才……”
　　“我知道。”只是关心则乱，语气不觉重了些。樊禅抚了抚额，满腹担忧地看了眼勾月跑开的方向，心绪难言。
　　让她独自平静下来也好吧，追过去可能会惹得她更生气。
　　只是那隐藏的魔性难以根除，即便平日里得到控制也会突然因着某种原因引发出来，就像方才那样……该如何是好？
　　心头一阵烦乱。
　　樊禅随手点了那男人的穴位让他动弹不得，又走过去在昏迷的唐三少爷眉心处探了探，对旁侧的女子道：“等一下他便可以醒过来，届时将这瓶药交与他养伤，外敷即可。”说完从衣袖里取出一个小瓷瓶递过去。
　　“多谢姑娘了。”路人小姐虽有疑惑却也感激接过，顿了顿，小心翼翼道：“刚刚那位姑娘……你不追么？”也不知是不是错觉，总觉得这两人之间有些奇妙，而且吵架的那一幕，怎么看都像是夫妻间闹矛盾然后妻子负气跑回了娘家的场景啊。
　　嗯……对，就跟平时爹爹跟娘亲吵嘴一样！
　　“你们最好报官，将他交给官府处理。”樊禅不做回答，平淡的声音打断了她的种种联想。
　　“嗯，好！”她连声答应。就应该让爹爹来收拾这道德败坏的东西！
　　一旁那壮汉听了呜呜直叫，费劲地挣扎着，显然是害怕被送去衙门。路人小姐目送樊禅走远，才一脚踢在他肥厚的腰背上：“老实点，你这渣滓。”
　　……

☆、第43章 四十三道歉的方法

　　樊禅没有去找勾月。通过伽罗环的感应，她知道勾月已经朝着神隐山的方向回去了，虽然途中曾犹豫停留了几次，终究也没有往别的地方去。
　　没有往别的地方去，她便放心了。
　　魔界里的人已经找来了这里，只不过他们似乎因着某种顾忌，暂时还没有太大动作。可尽管如此，也是危险四伏。明显能感觉到周遭起了变化，就好似有一双双眼睛在暗处盯紧了她们，蛰伏着等待下手的时机。
　　今天交手的那个男人法力不弱，若不是借白烛之力速决，久耗下去未必是他的对手，而下一个出现的，又不知会是怎样的人物。看来以后的日子，必定不得安宁了。
　　多事之秋……
　　然如此大动干戈，勾月真的只是因为逃婚才遭到追捕的么？樊禅凝眉沉思，或许自己真应该去打听一下魔界里的事情。但无论怎样，如果勾月被他们带走会有危险，她不会置之不理。
　　在臂上传来轻微痛感前适时地施了解应咒，调理了一下打斗时伤损的经脉，她随即也御风回神隐山。后脚刚踏进院门，一股幽怨之气就迎面而来。她辨别了一下，不知为何有些想笑。
　　而后又巡视了一圈，才当做什么都不知道，坐在门廊前静静地擦拭柳刀，一坐就是一个下午，直到月上枝头，远近昏暗，草丛里响起O@虫鸣。
　　银发少女从刀里幻化了出来，坐在她身旁。她习以为常，并不多言。主仆两人静默着。
　　布锦轻柔擦拭的声音徜徉在耳边，长刀寒光慑人。指腹划过上边古朴的纹案时触感冰凉，冷冽入骨，看着它们，仿佛还能想象出曾经传说中一刀一人叱咤风云，万魔俯首的场景。却有些遥远了。连那些轰轰烈烈的传说也久远得几乎被人遗忘，如同被尘埃掩埋。
　　樊禅转头看见身旁少女恬淡的侧脸，忽生出许多恍惚之感。如今的白烛，已然不再是那锋芒毕露的神兵利器，有时跟她坐在一块儿，也觉得她仿佛只是一个娴静清秀的普通少女而已。
　　想着这些，眉头便不由蹙了蹙，手里的动作也慢了下来――饶是将刀刃擦得再光亮锋利不染纤尘，内心里的落寞也难以抹除吧。
　　“我或许……并不是一个好主人。”良久，樊禅低声说：“不能让你像从前那般大放异彩。”
　　白烛侧目，沉静的眼眸里有那么一瞬的诧异，旋即了然，“你总是顾虑太多了，主人。”
　　“我从未觉得你不如他。”她道：“我虽为兵刃，本身亦有好战之心，但如今相比驰骋于千军万马中饮血杀伐，我更喜欢远离喧嚣的平静，否则我也不会跟随你了。”
　　“我从冰原里出来，不是为了杀戮――你能明白的吧。”
　　平淡不见起伏的声音缓缓道来，却好似有一种安抚人心的力量，悄然宁息下了种种已经翻涌成浪的情绪。樊禅回过神，不禁要笑自己方才的胡思乱想。
　　长刀入鞘的时候，听身旁少女又淡声问：“那只猫，你不去哄哄么。”
　　她随之看向远处。
　　此时月色当空，夜凉如水。对面小楼屋顶上的那个白雪团子逆着光，小小的背影里透着股倔强。
　　“她一回来就蹲在屋顶上了，明显在同你示威，等着你去哄。”白烛转头看过来，声音里竟有一丝难以捕捉的促狭：“虽然不清楚你们之间的事情，但再不去哄，那只猫可真的要离家出走了。”
　　樊禅有些意外：“我以为你并不喜欢她。”
　　“喜不喜欢是一回事，接不接纳就是另外一回事了。毕竟她是主人你在意的人。”白烛道。
　　闻言，樊禅目光滞了一下。身旁的银发少女重新仰望远处，嘴角边难得地现出了一抹浅笑，“我曾听说过一种方法，可以哄这种麻烦的小女人开心……”
　　……
　　远处楼阁之上，一小团身影在月光下披了一层寒凉之意。
　　勾月知道那人就在后方的门廊那里，但她一直没回头去看。尽管……早就不生气了。
　　她已经在这儿蹲了一个下午，脚都有些麻了。烦躁地甩了几下尾巴，又闷闷地趴下身子，将脑袋搁在自己毛茸茸的爪子上。正考虑着要不要下去，忽听见身后传来了些许细微的动静。她耳朵一动，心里隐隐有所期待。
　　声音靠近了，出现在视线里的却是一只白色的蝴蝶。蝴蝶薄翼上泛着微光，十分好看，在夜色里也惹眼得很。它扑棱扑棱地飞到了面前，停在半空中，又忽高忽低地绕着她飞了几圈，好一会儿，才终于一点点靠过来。
　　一眼便知道是那人用灵力幻化出来的东西。可这是什么意思？勾月一边在心里嗔恼，一边又按耐不住地抬起了爪子去碰了碰，没想到刚一接触，它就倏地散做了一片光点铺洒在跟前瓦片上，化作了三个字。
　　对不起。
　　勾月怔然看着这三个很快又消失的字迹，眸心轻颤，而某处静湖里落入了一小颗石子。扑通。
　　回过头，猫与人的视线相撞。
　　樊禅走上前来，还未开口，那小白猫已经快速转开头去，只留给她一个蹲在凉风里的倔强小背影，带着刻意的冷漠，莫名叫人心疼。她撩起素白的裙摆坐在旁侧，“勾月，变成人形吧，我有话同你讲。”
　　“不要。”某猫还在闹别扭：“有什么话就这样子说。”
　　樊禅却不说话了，淡然挨近了些，面不改色地伸手去碰了碰白团子的毛绒耳朵，再戳戳那软乎乎的小身子。小家伙不敢置信地回头瞪她，然后挪开几步变成了个绝色美人。
　　她才轻声开口道：“对不起。”
　　这三个字是她第二次说了。第一次还是当初离开家拜别父母的时候。其实现在内心里隐隐地，好像有些明白勾月生气的原因。与那个男人无关，她并不是真想取谁性命，她只是在恼她。就算只表现出了一丝的迟疑和不信任，也足以叫她失望惊慌。她们之间，有一条名为正邪的沟壑。
　　如此孤傲而缺乏安全感的猫……
　　“是我错怪你了。”她垂下眼眸。
　　勾月放在膝头的手紧了紧，好半天才有些别扭道：“你一定觉得厌烦了吧，这样同我在一起。我是魔族，而且还比一般魔类更难控制魔性。我随时有可能伤害那些……”顿了顿，语气不觉发酸：“你想要保护的凡人。”
　　樊禅不禁摇了摇头，轻声道：“我同样想要保护你，勾月。”
　　她一怔：“为什么？”
　　樊禅沉默片刻，似乎是思索了一番，最后却浅浅勾唇：“我好像也缺乏一个理由呢。”
　　“哼……”某猫听了傲娇甩脸，嘴角边上扬的弧度却怎么都难以掩饰了。
　　“但有些话我还是要说的。”樊禅又放轻了语调缓缓道：“今日那个凡人的确是行为不端，需要出手教训，但他还罪不至死。而我当时责怪你，却是因为担忧你的身体。”
　　勾月的体质有些特殊，跟她以前接触过的魔类都不一样，就好像在身体里隐藏着另一个强大的灵魂，凶残嗜血，难以控制，特别是在元神刚恢复不久还没完全稳定的情况下，更容易趁情绪波动之机引发出来。
　　也不知这些勾月自己意识到了没有……她深深地看了身旁女子一眼，心底愈发复杂：“要跟我在一起，就得学会抑制好自己的情绪。下次，不许再如此冲动了知道么。”
　　“哦……”勾月小声答应，心里却早已经涟漪荡漾，被那句“是因为担忧你”和“要跟我在一起”弄的晕乎乎的了。可回过神来又不禁有些愤愤：“谁叫你那时候凶我了嘛。”
　　她知道自己这气生得有些莫名其妙，甚至可以说是无理取闹了。可她就是讨厌那样子，讨厌樊禅站在别人那边，为了别人而对她斥责。
　　她甩来一记眼刀：“就算我做错了你也不许凶我。要哄，知道没有。”
　　樊禅修眉轻挑：“好，是我不对。”
　　于是某猫开始得寸进尺：“那你学猫叫一声我就原谅你。”
　　“喂……”
　　“这也是一种学习。”勾月循循善诱：“没什么好害羞的，就当是练习口技。”
　　“这怎么可以……”
　　“呐，好好学着啊。”她风情一笑，不给樊禅犹豫反悔的机会，随即拉长了音调：“喵嗷――呜~~”末了眼里亮晶晶地看过来，满是期待。
　　这一声听着跟普通的猫叫声有明显区别。嗯……好似有些妖媚，又似有些凄凉。很微妙的感觉，本欲拒绝的樊禅忽然起了几分探究的兴致。
　　“你再叫一下。”她正色道。
　　勾月愣了愣，没想到她会这样要求，还用这般认真的语调。暗自忸怩了一下，遂撇开脸，装作若无其事地又喊了一声。
　　这一次竟带了几丝娇羞在里面，有些耐人寻味。
　　樊禅仔细揣摩着，听得十分认真，连那音调轻重缓急的细微变化也捕捉到了。
　　又在心里酝酿了一番，最后开口：“喵嗷――呜~~”
　　学得不差分毫，生动至极。
　　“如何？”她端坐着看过来，就像是刻苦学习的好学生在等待着夫子的指点。却不料看见勾月呆愣愣的一副失神模样，那脸上竟还一点点地红了起来，红得她都看不下去了。
　　沉默许久，樊禅突然意识到不对，“等等，你教给我的这一声里可蕴含有什么奇怪的意思？”这人莫不是在故意恶整她吧。
　　某人却笑得像坏事得逞的小狐狸，“不告诉你。”
　　勾月现在心情大好，简直像吃了蜜似地，眉眼弯弯，嘴角上扬。可都这样了她还是不肯放过樊禅，佯装着不满意：“罢了，看在你这么有诚意的份上，本小姐不同你计较了。但我暂时还不想理你。”
　　接着又道：“嗯……除非你再答应我一件事情。”
　　“好，我答应你一件事情。”樊禅觉得自己真是越来越好说话了。尔后又补充道：“只许一件。”
　　只答应一件事么……某猫眼珠子转转，笑眯眯道：“那我要你从此以后对我言听计从！”
　　身旁人神色一僵，说不出话来。
　　半晌，终于面无表情地吐出了一个字：“不。”
　　“你赖账啊？”
　　樊美人眨眨眼，倒是生平第一次耍起了无赖：“我是要答应你一件事，但没说哪件。”
　　某猫愤懑地嘟了嘟嘴，“那，要你今晚抱着我睡总可以了吧。”
　　“不……”
　　“哼，我走了！”勾月愤愤起身，樊禅无奈拉住她，在心里郁闷纠结了一会儿。
　　“……那你变回猫。”
　　……

☆、第44章 四十四雨安

　　一夜好梦。
　　醒来的时候樊禅已经不在枕边了。勾月揉了揉眼，望着帐顶发呆。窗外传来了阵阵鸟鸣声，好似比以往要热闹许多，但不显嘈杂，清脆悦耳韵律婉转,反而更添睡意。淡金色的阳光透进来，映在青兰屏风上，空气中漂浮的些许浮尘也反射着细微光亮，像一颗颗小星星。
　　如此安宁舒适，叫她忍不住想赖床。
　　只可惜……那人不在身旁。她翻了个身，抱着被子轻嗅了一下。淡淡的体香残留，在呼吸间氤氲开来，简直要叫人上瘾。昨夜里她悄悄靠近，倚在樊禅肩上的时候，闻见的就是这种味道，但颈间领口那儿的稍浓郁些，像深谷里盛放的幽兰一样。她可是好不容易才生生忍住了要凑上去亲吻的冲动……
　　唉……又翻了个身，怨念加重。到底什么时候才可以正大光明地去抱抱亲亲嘛！
　　勾月抱着被子叹了口气，才幽幽坐起身。绸缎般的乌亮长发铺散肩头，柔柔垂到腰际，睡衣有些松散开了，领口处现出一片如雪肤色。她仍有些睡意惺忪，神情也恹恹地。
　　好不愿意起来，可是又迫切地想去找那个人，想见到对方的脸……真是的，一大早就不见人了，本还以为今早睡醒可以四目相对含情脉脉什么的，结果却是自个一人在这里空想……
　　想象之中，樊禅应当先她一步醒来，却不先起身才对。还应当侧卧着支起头，深情地注视她的睡颜。待到她翻然转醒，又会眷恋地轻抚她的脸，撩起她耳边散落的发丝，轻嗅，然后俯身，在她嘴角边落下一个如微风轻触般的吻，再用温柔中带着点性感沙哑的声音问她，醒了么……
　　醒醒吧勾月！！简直是戏本看多了……某猫咬了咬唇，秀眉也蹙起了来，活像那“不知心恨谁”的深闺少妇。
　　最后终于从床上起来，简单收拾好自己，走出门去。
　　迎面而来的阳光有些刺眼。她抬手遮挡，透过指间缝隙看见镶着金边的枝柯摇曳聚散，天空湛蓝如洗明媚光亮，才发觉自己今日确实起得迟了些。
　　然而逛了一圈，却不见那人踪影。
　　勾月有些郁闷地走进院中小楼。而在外头快活够了的尹大美人已经回来了，此刻正妖娆躺在软榻里不知想些什么，脸上还敷着层珍珠膏。
　　“快活回来了？”她对榻上的美人揶揄道。
　　“哟，小月月终于起身了呀~还以为你今个下不了床了呢。”尹泊燕不甘示弱地呛回去：“我不在的时候发展得倒是神速。”
　　这不正经的！勾月嗔骂：“是啊，这回知道你自己碍事了吧。”说着走过来，一点也不客气地坐在她身边，尔后干脆化作原形，找了个舒服的姿势趴在软榻上，尾巴愉悦地轻摆着，差点糊在尹泊燕脸上。
　　尹泊燕起身靠坐着，亲昵地摸了摸小白猫的背，“好像心情不错哟。”她不怀好意地凑过来，暧昧道：“老实交代，你跟樊禅……”
　　“不是你想的那样子啦。”小白猫甩开脸。
　　“啧啧……看你这甜腻得……”尹泊燕伸出玉指戳了戳某猫脑门：“不过我见她今早天还没亮就出门了，她去哪里了啊？”
　　“大概……去山顶静坐修炼吧。”
　　“这么刻苦作甚，反正法力也够高强的了。”尹泊燕弯腰从案几下拿出一个食盒，“来，姐姐我给你带了好吃的。”她把食盒摆上来，一不小心却碰翻了案上的茶杯。
　　“哎呀！”眼见着水渍溅到了自个大腿上，尹大美人情急之下就毫不犹豫地拿起身旁小白团子按了上去。
　　“喂！”勾月尖叫出声：“我又不是抹布！！”
　　“给我擦一下又怎的，你皮毛那么浓密，吸水还不掉毛，不当抹布可惜了。”
　　“去死吧！”小白猫愤然扬起小肉爪子，立马带动了一场不顾形象的打闹。等闹够了，尹泊燕才笑骂着起身去洗脸。洗到一突然半想到了什么，猛地回头，“诶诶，对了，这里怎么还住着其他女人啊？”
　　“――噗！咳咳！”勾月被喝到嘴里的茶水呛到，咳了好一会儿，用小爪子揉揉鼻子，急声问道：“什么其他女人？！”
　　想了想，语气才缓下来：“哦，你说的那女人是不是一头银发？”
　　“一头银发？不是啦，是个黑发美人。”尹泊燕几下擦干净脸走过来，眼睛亮亮的，“跟你说啊，今早我刚回来就见到后院莲池那里竟坐着个美人，好像在独自赏花。被我惊动，她还回头看了我一眼。天啊……我，我当时就蒙住了。她那双清澈温婉的眸子，像要把我吸进去了一样，整个就是仙女下凡，翩若惊鸿，身后那一池盛开的莲花都不及她娇美半分……”
　　她有些激动：“只可惜她一下子就消失不见了，我当时还没反应过来呢。”回想当时的情景，现在还有些心跳加速。而那种砰然心动的感觉不会错的，特别是美人消失后自己久久不能回神的怅然若失，真是前所未有。
　　勾月还是头一回见她这样，耐着性子听了半天，恍然大悟：“你是指莲心？！”
　　“原来叫莲心？”尹泊燕捂住自己的心口，将这两个字默念了好几遍，又满脸陶醉地低叹：“真是温柔如水的美女子啊。”
　　真是够了！某猫忍不住翻白眼，“她是樊禅带回来安顿在后院灵池中的莲女，温柔贤惠，喜欢吃莲藕，是正经人家的好姑娘，你可别乱打主意啊。”
　　喜欢吃莲藕？尹泊燕有那么一瞬的愣神，而后回神斜了她一眼：“喜欢却不打主意怎么能追得到手？一见钟情了不可以么，正经人家又怎样，姐姐我才不像你这么墨迹。”
　　哟呵……勾月被气笑了，将信将疑地看过去，试图在那张妖媚的脸上找出玩笑的痕迹：“你是认真的？”
　　“嗯哼……”眼前美人抛来一个风情的媚眼，转而正姿端坐，垂眸缓缓道：“我要从良了。”
　　……从良什么的，勾月才不信呢，相比之下她还宁可相信乌鸦落水后会被洗成白色。但好在莲心也不是那么好糊弄的，不像外头那些个花痴的妖精妹妹红粉知己。她就含笑等着看这厮到时候如何吃瘪，伤心难过吧。
　　哼哼，也该有人来治治这不正经的家伙了。
　　于是一边在心里幸灾乐祸恶意揣测，一边把发小的糕点席卷一空。吃饱喝足，还不客气地顺了一些，才从小楼里走出来。左右看了看，还是没半个人影。她向着樊禅的房间走去，推开门，意料之中的空荡安静，但却感觉到那人已经回来过了。
　　她眼尖地发现桌子上多出来了一样东西。
　　是一个白玉瓶子，形状像普通小酒壶，跟她的青玉大碗摆在一块儿。她有些好奇，就拿起来端详了一下，外表看起来并没有什么特殊，可她知道，这跟清灵钵一样，是个不简单的法器。
　　“这瓶子里会是什么呢？”于是又摇了摇，掂量许久，再将瓶口搁到眼前，眯着眼睛往里瞧。而这一瞧就惊得差点脱手摔掉。
　　“――岂有此理！”看了又看，终于确认瓶子里真的是蜷缩着个女人身影而不是自己眼花错觉，某猫颓然后退一步，咬牙切齿：“死木头，碗里有我了还不够，还要藏其他的女人！”难道今早出去就是为了……
　　“你在说什么？”清冷的音色在耳边响起。
　　樊禅一回来就听见这么些莫名其妙的话，抬眼更是意外地看见某猫满脸幽怨，直教她摸不清头脑，“发生什么事了？”
　　“她是谁？”一个白玉瓶立即举到了她跟前。
　　她愣了一下才明白所指，淡然道：“这女子是我在后山发现的，然后便救了回来。”
　　“为什么要救她？”
　　“她昏迷在路边。”
　　“你知道她什么来历么，昏迷在路边……万一她其实是坏人伪装的呢呢？哼……”某猫高冷抱着臂，凉凉睨过来一眼：“见到漂亮女人就往家里捡。”
　　没错，她现在满满的危机感，就是因为这陌生女子太漂亮了。特别是这会儿对方被她折腾醒了在瓶子里坐起身望过来的模样，怎么看怎么狐媚。
　　樊禅见法器中的女子已经醒了，就施咒将她放了出来。这下子勾月看得更清楚了。
　　棕色波浪般微卷的柔亮长发，白皙的肌肤，翘挺的鼻子，深邃幽亮的眼眸，凹凸有料（重读）的身段。一身白纱裙虽起皱脏污了，仍不妨碍那美感，风情魅惑得像异域公主。
　　女子被毫不掩饰的目光打量得有些局促，加之眼下在这陌生的地方，也不知自己将面临何种处境，更是不安了起来，脸上露出些许惧意，显得楚楚可怜。
　　勾月的目光在女子裙下露出的白皙小腿和一对玉足上飘过，随即不动声色地斜了眼身旁的樊禅，抬手在物戒里取出一件外袍，上前给她披上，严严实实地遮住了那些风光。
　　女子显得有些无措。好热，她不太明白勾月的举动，就算露出双腿也没什么不对吧，在她从前的国度里，这样的穿着再正常不过了……不过对方看起来没有恶意，唔……应该是友好的表现吧。
　　想到这里，女子展颜一笑，那无邪的光辉直要闪得勾月睁不开眼。
　　樊禅在一旁看着二人此番友好互动，顿时觉得欣慰。遂温声解释道：“她因过度饥饿而无力昏倒在路边，那虚弱的模样，和初遇时的你很像。我检查过她非凶邪之物，才带了回来。”
　　我当初才没那么不中用……某猫暗自嘟囔一句，心情却晴朗了，撩起耳边发丝，瞬间变得贤惠亲切起来：“姑娘，你是饿昏在路边的？”
　　“唔……你们是谁？”女子小心翼翼地开口，声音软软的，很是轻柔好听。
　　“我叫勾月，她是樊禅。”勾月说着，抬指在虚空中划出一道道粉色光线，清晰地勾勒出了这两个名字。中间还有意无意地留下一笔，好似在这两个并排的名字中牵了一根红线。
　　女子看着眼前缓缓消失的名字，很有礼数地叠手齐眉，缓缓一拜，“多谢二位相救。”随即又端坐好，两手平放在膝上，“我叫雨安。雨天的雨，平安的安。”
　　“雨安……”名字倒挺好听，可怎么性格跟长相那么不相符，乖巧单纯得不像话了。勾月又细细打量了一下，忽然发现到不对：“你不是人类？”竟然有些……死气。
　　“我……”
　　樊禅接口道：“她是吸血鬼。”
　　“吸血鬼？！”
　　“嗯。”
　　“看起来不像啊。”勾月挑眉。传言吸血鬼诡魅狡诈，美艳诱惑却凶残狠绝……等等，吸血鬼一族不是很早就……
　　“你们吸血鬼一族……”
　　勾月没说出来，女子已经听明白了她的疑问。低下头，神色里浮现凄楚：“我大概沉睡了很久吧，醒来时我的国度已经不复存在了。”自己恍恍惚惚地从深渊古墓里爬出来，那些熟悉的宫殿花园都成了深埋地底的残垣废墟，族里的人也全都不见了。
　　她惊惶害怕，却也终究接受了这个现实。独自在陌生的丛林里游荡了好久，还被野兽追赶过，被一些人类当做山妖驱逐过，最后就流浪到了这一片山域。
　　勾月和樊禅对视一眼，明白了大概。眼前这位应该就是吸血一族大劫后唯一存活的安公主了。那次三界大劫，很多仙门魔族都遭灭绝，其中吸血一族最为惨烈，几百人无一生还，神域幻灭，一夕之间全全化作灰烬，永沉入地底。连同一起的，还有那早已沉睡冰棺中的公主……
　　忽然一阵咕噜咕噜的声音响起。她们俩同时一愣。而某位公主原本苍白的俏脸就红了起来，难为情道：“我……我饿了。”
　　樊禅了然，拿出事先准备好的一碗鹿血放到桌子上。对勾月道：“我先出去了，她就先交由你照顾。”
　　“哦。”勾月恋恋不舍地看着那一袭青衣出去，转头坐到桌边，兴致勃勃地凑过来：“诶，你不是饿了么，快喝吧。”
　　“谢谢。”雨安小声道，然后双手捧着碗慢条斯理地喝了起来。
　　勾月心头一阵柔软，许是眼前这女子身世悲惨，又实在是太乖巧惹人怜爱了，她都忍不住想要去摸摸她的头安慰一番。
　　“嗯……你真的是差点饿死的？”过了会儿，勾月又问，“林中有不少野兽，而且那些山村里也明明有人在啊。”随便抓一个吸两口也不至于那么弱气地饿昏在路边啊。
　　“我以前是皇族，从未亲自去捕猎。我……不懂该怎么去吸食他们。”吸血鬼公主停下来，温吞道：“而且，我也不敢。”
　　……
　　此时，离神隐山域很远的另一片山头的某个山洞里。
　　“少主，你的伤……”某妖男捧着湿布巾，担忧地看着榻上的红发男子。
　　“不碍事，修养两日就好。”红发男子摆摆手，拿起布巾擦了把脸，在手下的搀扶下起身走到洞口边，望向外头树林子。阳光穿过枝梢，在他棱角分明的脸上落下了一抹金光，刚好映在那道霸气邪肆的刀疤上。
　　但此时他的脸上除了刀疤，还多了几块青瘀，左眼下边还高高肿着，看起来有几分滑稽。
　　一旁的手下看了直心疼，恨恨道：“少主，那个将您打伤的女人，我们今日便带人去……”
　　“不许去动她们！”红发男子转头喝道，浑厚的声音里满是威严。
　　那个妖男却有些不明白：“可我们此次前来就是为了……”
　　“为了什么？！”他冷声打断：“我重焰岂是出尔反尔之人，既然答应了保她们安宁，就一定做到。谁敢去找麻烦，就是打本宫的脸！”
　　妖男垂眸应声：“属下明白了。”
　　红发男子闭目沉默了半晌，又有些愤懑道：“哼，也不知老头子是怎么想的。青蛇族那小子长得像个女人似的，性子也阴柔做作，城府却深得很，行事从来谈不上光明磊落，气度还不见得多好，哪里能配得上我家月儿。”
　　“是是，哪里配得上公主大人啊。”旁侧一干妖男附和道，为首的那个想了想，恍然道：“少主，您的意思难道是要成全公主她们？”
　　“那又何妨？看得出她对月儿是极好的，想来这二人已经两情相悦互定终身了。况且……”他习惯性地摸了摸脸上刀疤，“谁叫她打赢了我呢。”
　　目光有些飘远，想到昨日的一幕幕，竟有些意犹未尽。
　　“咝――那么好的女人……还去哪里找啊。”
　　……

☆、第45章 四十五今天是什么日子

　　院中小楼里，坐着三个人。其中两个在兴致勃勃地看另外一个吃东西。
　　“原来吸血鬼还有这么可爱的呢~”
　　尹泊燕笑眯眯地支着下巴，歪着头观赏对面那正捧着个碗慢慢喝血的异域美人。目光从对方白皙的手一直溜到胸口，停留许久，再滑过肩头的棕色卷发，最后落在那张俏脸上，终于忍不住伸手去摸了一把：“皮肤也嫩呐~”
　　“喂。”勾月面无表情地拍开某只正在揩油的爪子，“要从良的人了就不要动手动脚的。”
　　“摸一下也不行么，又不是摸你家樊禅大人……下手真狠。”尹泊燕捂着自个爪子哼哼，委屈地向坐在对面的美人告状：“小安安你看呐，这人真凶，你可别学她啊。”
　　雨安停下来，含水的大眼睛里露出些许笑意。看见她们两个，她就不禁想起了很久以前自己在神域皇宫里的日子。那时候表姐偶尔也会来看她，也会亲昵地捏捏她的脸跟她开玩笑，直到那一天诅咒之期来临，她陷入冗长的沉睡……
　　“怎么不喝了？趁热啊。不好喝么？”尹泊燕见她停下来发呆，就伸手去摸了摸碗壁。雨安是被某猫连人带碗地拉过来她这里的，现在碗里的鹿血还只是喝了一小半而已。话说之前不是饿得快死掉了么？这样看来好似食量很小啊……
　　“也没凉啊。”过了会儿又嘀咕了一句，收回手，顺带去刺激勾月：“唉你家樊禅还真细心呢，这鹿血处理过了，没有什么腥味不说，还一直保持着温热，连我都想尝一口了。啧啧……看不出来她挺会照顾人哦~”
　　“那是自然~”某猫傲娇甩脸。死木头对谁都那么好真是讨厌死啦。
　　“呵呵~”尹泊燕看出她那点小心思，眯着眼坏笑。而后倾身凑到对面女子跟前，风情地托着腮，媚声问：“难道小安安你就只爱人血，其他的不喜欢所以就喝不下了？”
　　“不是的。”雨安像个乖宝宝似地摇摇头，“只不过装在碗里不大习惯。”
　　“装在碗里不大习惯？”尹泊燕纳闷道：“你以前是怎么喝血的？”咬脖子？
　　“以前总管会把新鲜的血液装入一个特制的灵力气囊里，再从里头穿出一根银管子供饮用，那叫元壶……”雨安比划着那个食具的样子，末了突然反应过来，咬了咬唇垂下眸子，重新捧起碗不说话了。
　　――已经不可能再像从前那般的了。
　　天啊，好想蹂躏！尹泊燕看见对面人低眉咬唇的模样简直要母爱泛滥。她仔细在脑海里搜寻了一下，忽然眼睛亮亮地从物戒里取出一样法器。
　　这法器有些奇特，可大可小，能装容得下大量的液体，外形好似一个圆鼓鼓的鹿皮水袋子，但壶口密封着，留有根细管子伸出来，恰好跟雨安描述得很相似。
　　这还是她去年从家中库房里搜出来的，见新奇好玩就带着了，本想躺在软榻上边敷珍珠膏边喝酒时用的呢，可是后来却把它遗忘了。
　　于是二话不说把那剩下的半碗鹿血装进去，递给对面女子：“这样可以吧？”
　　雨安怔然接过，端详半晌，欣喜地扬起嘴角：“这……这跟元壶好像！”她吸了两口，眼睛更是眯成了弯弯的缝，久违的熟悉感涌上来，心头一阵发烫：“尹姐姐，你真是我的女神啊。”
　　尹泊燕得意地冲一旁的某猫挑了挑眉，“女神么~~额呵呵，要不是已经有了小心心，姐姐我倒是可以考虑你哟。”
　　唉~~貌美如花又专情，真是太有魅力了，我都快爱上我自己了~~
　　“死性不改。”勾月没好气地斜了她一眼，等雨安心满意足地喝完了鹿血，就递一盘点心过去，“你吃这些的么？”
　　“嗯。”雨安点点头：“虽然不能从中汲取到太多能量，但我喜欢吃这些人类的食物。”
　　“嗯哼，还是个吃货呢~”尹泊燕笑道。
　　雨安小脸一红。
　　勾月见她津津有味的模样，也忍不住伸手去拈起一块，可下一刻，对面人却突然停了下来，然后缓缓放下手里的糕点，神色也变得有些惊怔痴迷。而后就见她闭上了眼往空气里长长地嗅了嗅，慢慢将身子转向门外，失神喃喃道：“好香。”
　　“香？”勾月和尹泊燕面面相觑，没闻到啊？
　　“是糕点香味么？”勾月问。
　　“你是不是闻见了姐姐我身上的女儿香了~~”尹泊燕妖娆地撩起肩头长发。
　　勾月想翻白眼。
　　而雨安仍旧摇摇头：“不是的。”
　　于是勾月和尹泊燕两人又同时仰起脑袋用力地去嗅，半天闻不出什么气味的时候，却见门外缓缓路过一位墨色长袍的银发少女。少女淡定地往远处的门廊那儿去，在三双眼睛直勾勾的注视下走进了一个房间里，合上门。
　　良久，某吸血鬼公主才回过神，纯良无害地开口赞叹：“她，她看起来好美味啊……”
　　好美味……？勾月和尹泊燕悚然，又默契地对视了一眼，若有所思。
　　正当勾月想开口问些什么的时候，尹泊燕突然先她一步道：“诶你们知道今天是什么日子么？”
　　勾月差点从椅子上摔下去。这厮方才有在跟她想一样的事情么？！！
　　尹大美人却不理会某猫的眼刀，妖娆扬唇：“今天可是乐秋啊。”
　　风霖乐秋，即每年八月初二到初四共三天的时间。这三天里各地的人们都会赛舟放灯，逛夜市喝茶汤，祭拜丰收娘娘，祈求这一年的丰收安康。对于风霖百姓来讲，这可是个大节日，比年节差不了多少的。
　　“山下可热闹了，这三天里还会有山路花灯和烟火晚会呢！”尹泊燕是一有热闹就坐不住的，现在都恨不得立马打扮一番出门玩去了，却见面前两人一个疑惑一个兴致缺缺，于是又补充道：“还会有很多好吃的哟。”
　　“好吃的？”雨安眼睛亮了一下。
　　尹泊燕再接再励：“对啊，我们可以去山脚下那家酒肆喝猪血汤，那可是很有名的。”
　　说着开始兴冲冲地收拾桌面准备去换衣服，还佯作漫不经心道：“顺便叫上樊禅和莲心一起去啊，散散心嘛，老待在深山里作甚，一点乐趣也没有容易衰老。”
　　“嗯哼~”勾月听了眯起狭长的眸子：“图穷匕见了吧你这居心不良的女人~”其实就是想趁机拐走莲心吧！
　　尹泊燕掩唇娇笑：“我也是在给你制造机会啊小月月！”
　　“才不需要这种机会……”
　　“呵，口是心非，这会儿你肯定都不知想到些什么去了，啧啧，看，脸红了哦~”
　　“去死啊！”两人又开始打闹起来，一旁的雨安眨眨眼，表示不懂……
　　而此时远处那间禅房里，入定静修了许久的人终于将灵力运行完一个周天，缓缓稳下内息，收回灵气，消去周遭结界。
　　樊禅睁开眼，抬手擦了擦额头上渗出的一层薄汗，眉头却一直蹙着，始终没有舒展开。她遇到瓶颈了。从去年开始，自己的修为境界就一直停滞在了这一步，迟迟不得突破，也不知是什么原因。
　　而每每静思出神，都恍惚有一个声音告诉自己，修为止步不前，只因还未参破一劫。
　　未参破一劫……
　　这最后的劫数……究竟是什么？
　　百思不得其解，顿生出些许急躁。这时房门被轻轻叩响了。外头传来女子温柔的音色：“樊禅，你在里面吗？”
　　……
　　于是回过神来，她们一行人已经在山脚下了。
　　雨安满是好奇地看着路上人们拉线挂起的灯饰，尹泊燕则笑眯眯围着莲心转，然后又拉着雨安一起去逛路边的几处小摊。这会儿天还未黑，夜市也还没开始，路上行人不多，再加上这里只是城郊山村，就更显冷清了些。
　　勾月一直安分跟在樊禅身边，偶尔拿温柔的目光看她，偶尔低眉浅笑，安安静静地像贤淑温婉的大家小姐，尽管路上已经被某人用眼神鄙视过很多回了。
　　但樊禅显得有些心不在焉。她的目光落到前方那些没点亮的花灯上，心思却不知飘向何处了。
　　勾月明白她在困扰什么。按捺许久终于忍不住开口：“你真的这么在意？”
　　“什么？”樊禅愣了一下。
　　“你近来境界一直未得提升，所以在为这个忧虑吧。”勾月停下步子，柔柔看她：“其实不必急于一时嘛，反正你现在已经很厉害了。”
　　“呐，之前也没见你因修为之事而烦扰过，怎么近来倒是着急了……”
　　没想到竟会被勾月发觉了。樊禅意外之余，心头一阵怔忪。说起来，自己确实是过于着急了。无法静心，又如何能参破。
　　可究其原因……
　　樊禅掩于袖中的手陡然紧了紧。
　　此时天光昏黄，站在树荫下的人身形稍微模糊。许是远处喜悦的气息渲染出了一片安宁，透过枝柯的细碎微光又过于朦胧恬淡，不经意地，就叫她生出了许多异样的触动，还有困倦的错觉。
　　眼前女子还在檀口开合着说些什么，恍惚间听不清了，只看见对方仰起的脸轮廓柔和，专注的眼眸里清澈幽亮，仿佛能清晰倒映出自己的影子。
　　然而这满带担心的温柔模样，却叫她的心绪变得更为复杂了。只觉得有一种难言的感觉悄然漫涌，猝不及防地就破开了一层层屏障。心底某处塌陷了，自己也坠落入一个隐形的漩涡里，挣脱不开，一阵晕眩……
　　“实在不行的话我就去尹泊燕那里搜点丹药给你，那家伙私藏的仙丹可有很多呢，定能助你事半功倍的……樊禅？”还在着急说着些安慰话的勾月突然顿住，这才发现身旁人正盯着自己出神，好似都没听进去。
　　怎么回事？她的心跳猛地漏了一拍，有些无措了。而此时那双琥珀色的眸子里仿佛正蕴藏着她看不懂的情绪，朦朦胧胧地，虽难以辨明，却叫她紧张不已，热气直冒上耳根，连带着脸颊也开始发烫。
　　她不自觉地抬起一只手摁在自个心口处，呼吸不稳：“怎，怎么了？”
　　“……没什么。”樊禅淡淡地转开视线，抬眸看向远处，原本微蹙着的眉却是舒展了开来。沉默许久，终于勾起了嘴角。
　　“叫一下她们三个吧，我们去那边的酒肆里坐坐，天也快黑了。”

☆、第46章 四十六不一样的夜晚

　　今晚是乐秋节的第一个夜晚。根据民俗，百姓们会提前几日组织起来，一齐在城里牵拉开一条长长的花灯路，从城东一直连通到城西。
　　长麻绳在路两边绑接起来，挂上一串串浅黄色的方形花灯，入夜后点亮。而安城的这条花灯路，从城郊刘家沟开始，经过大板桥，就分两头走，一头向着清泉山上的丰收娘娘庙，一头往城中心那片繁华的街市里去。通常今晚人们都会结伴出门，去到城中心游玩喝茶，观赏烟花，待到第二天早上才一家老小去庙里祭拜。
　　而樊禅她们之所以先来这里，就因为这儿是花灯路的起点。
　　刘家沟在神隐山东面山域脚下，虽然地处城郊有些偏僻，但环境不差。铺着石板的小街上行人漫步，拱桥下清渠里水波轻荡，渠边绿树成荫，加之此刻天边晚霞红光漫染，路旁灯笼在风中悠然摇曳，就衬托得更有风韵了。
　　但有意思的是，这个安宁的山村里妖物出没也多。那些妖精鬼怪修行到一定程度，化了形，就奇异地伪装成普通人类，也不知是用什么方法混入凡人中间，甚至很好地融入了他们的生活里，长久下来，已经难辨真假。
　　就好比此刻林边酒肆里，坐在不远处靠门口那桌的三个瘦小男人，就是黄鼠狼变的。他们三个边喝着鸡汤，边兴冲冲地谈论谁谁家的女儿出嫁了，谁谁家的牛又生犊子了，或者是谁家丈夫晚归被妻子罚跪一宿了。除去身上隐隐的妖气，他们就跟那些爱八卦的市井小民无异。
　　樊禅看见这一幕，顿觉得有趣。
　　“怎么了？”勾月见她看别处，就跟着转头看了眼，而后小声嗔道：“你盯着那几个人干嘛，又不是什么美男子，贼眉鼠眼的妖男罢了，看他们还不如看我……来，喝汤了。”说着把新上的一碗汤推到她面前，还不忘柔声叮嘱：“有些烫啊。”
　　“哎呀，小月月好贤惠~~”尹泊燕在一旁揶揄，“人家的汤也烫烫呢，来帮我吹吹嘛~”
　　勾月帮樊禅添好调羹后慢悠悠瞥过去一眼，“最好把你的舌头烫残废去，多嘴。”
　　“噗。”雨安被逗笑了，惹来某位红衣美人风情的眼刀。此时她们几个正坐在个靠窗的桌位上，叫了几个小菜和每人一碗猪血汤，准备等天黑灯亮了再去游街。
　　“来尝尝这个，听说你喜欢吃呢。”尹泊燕抓住机会就献殷勤，笑吟吟地往身旁莲心碗里夹去片糖醋莲藕。
　　莲心淡淡看了她一眼，依旧是温和有礼：“谢谢。”
　　某人顿时有些哀怨起来。这一路上自己可谓费尽心思了，还时刻注意展现自身魅力，各种风情献媚，态度已经十分明显了呀，换做是以前那些小妖精早投怀送抱了，可对方还是这般温和恬淡带些疏离的模样，不冷不热，简直比面瘫的樊禅还可恶……
　　正慢条斯理喝汤的樊禅心头一怵，疑惑地抬眸看了看对面。
　　而尹泊燕给莲心夹完菜，又往某猫碗里恶意满满地放了一筷子盐水芹后，没事干了就笑眯眯地支着头去看雨安喝汤：“怎样？好喝吧？”
　　“嗯嗯！”雨安点点头，很是满意的模样。
　　她见状又忍不住摸了摸雨安的头：“哈哈，那待会儿我带你去吃鸭血捞~”
　　“嗯嗯！”
　　“好可爱呀~”好想生一个这样的女儿啊~尹泊燕捧脸陶醉，又悄悄拿余光去瞥身边的莲心美人，笑意荡漾得仿佛要开出花来。勾月实在受不就翻了一记白眼去：“你又在想些什么不好的东西。”
　　“呵，小月月说笑了。姐姐我心思单纯无邪，哪里会想什么不好的东西~”尹泊燕掩唇假笑。
　　勾月侧目瞥了瞥另一边，凉凉道：“是么，也不知谁晚上偷偷用法力变出个莲……”
　　“喂！”尹泊燕脸一黑，差点要扑过来捂住她的嘴，急忙在心语里凶道：“死猫，再胡说小心姐姐我把你的樊美人抢回家。”
　　哼，我家大狗坐怀不乱，才不是你勾引得了的。某猫一甩脸，心里骄傲又酸涩。
　　“怎么回事？”这时莲心浅浅一笑：“方才……勾月说的……”
　　“啊没事没事，误会一场呢。”尹泊燕摆摆手，又开始给她碗里夹菜：“你们继续吃啊哈哈哈哈~”掩饰性地一串笑声，僵硬却难掩娇媚。
　　门口边那桌的三个男人却因着这笑声猛地停下，一起转头看了过来，片刻，失声尖叫道：“啊！玉面妖女啊！”惊呼几声，他们匆匆往桌上扔下银钱就跑出去了，引得近处那几桌的人纷纷投过来奇怪的目光。
　　“喂，玉面妖女……不就是你的江湖称号么。”某猫幸灾乐祸。
　　尹妖女面不改色道：“姐姐我一直美名在外，因为美貌与德才并存，三界内都称玉面观音。他们几个……咳，定是被本观音的美貌震惊了，所以自惭形秽黯然离去。”
　　勾月冷哼。而莲心听了不做言语，嘴角的弧度却生动了几分。
　　“那个……樊，我可不可以问你一件事情。”雨安忽然想到了什么，抬起头来望向樊禅，犹豫着问。
　　“什么事情？”樊禅温声道。
　　雨安放下碗端坐好：“之前我见到院里还有一位女子的，她……为何今日不同我们一起出来游玩？”
　　樊禅想了想，问：“你可是指一位银发少女？”
　　“对对。”雨安点点头。
　　“噗，这么惦记人家？你一见钟情了不成？”一旁的尹泊燕凑过来调笑道。
　　“我……”雨安有些窘迫地红了脸。
　　“她叫白烛，是我那把柳刀的化身。因为我们结下了契约，所以我能够用法力为她铸造空间。她平时很少出来，喜欢在空间里面休养生息，净化灵力。”
　　樊禅温声解释：“这个空间以我们二人念力共同维持，所以感应相通，我若召唤，她便可知晓。”
　　“好厉害。”雨安眸光灿灿，显然很感兴趣：“那可以看见空间里的场景么？里头是什么样子的啊？”好想知道~~
　　“其实我也想看看阿烛平时居住的地方。”一直很安静的莲心开口道。
　　尹泊燕心头一凛：阿烛？原来她们很熟了？叫得那么亲热，怎么也不见喊我燕燕什么的……
　　“嗯……可以给你们看看。”樊禅见她们那么好奇，便答应展示一下，估计着白烛这会儿已经休憩了，看一眼应该不会打扰到她的。于是在周遭设下一层障眼结界，然后扬手拈诀，打开了一道小光屏。
　　只见里面水汽缭绕，白雾腾腾，于雾气里伸出一条粘着几片花瓣的光裸的……樊禅眼疾手快立即关上屏幕，其余人只觉得眼前一花，似乎有什么美景一闪而过。
　　而后她面无表情地收起结界，然后重新执起筷子，“好了，继续吃吧，菜都凉了。”言罢喝了口茶，淡定得仿佛什么都没发生过。
　　莲心了然地勾了勾唇。雨安则呆呆地眨眨眼，反应不过来。
　　这时却听樊禅好像闷哼了声，身形也颤了一下。在别人看不见的地方，她的小腹被某刀报复性地隔空重击了一记，同时鞋子上也被人狠狠地踩了一脚。
　　众人心照不宣，默默动起筷子。
　　“哼。”勾月往樊禅碗里夹了块巨大的生姜，脚下还用力碾了碾。
　　而尹泊燕已经憋笑憋得很狰狞了，最后终于忍不住捧腹大笑：“啊哈哈哈哈……”招牌式的笑声再次回荡在酒肆里，惹来许多好奇观望。
　　“啊！玉面妖女？！”突然又响起几声惊呼。只见刚要进酒肆门的一家四口悚然望过来，带着些妖气的男人看清这头一身红衣的尹泊燕，转身就带着老婆孩子跑远了。
　　尹泊燕：“……讨厌。”
　　勾月：“噗，哈哈哈哈……”
　　渐渐地，天边太阳终于彻底沉入了山峦的另一边。霞光退散，夜色晕开。天上地下，都开始疏疏落落地点起了灯。
　　人们点亮花灯后将长绳拉高，绑接好。那些灯便在夜里一盏一盏地延伸开来，铺了一路的黄晕，通向远处。而这个时节里，路边有一种高大的树木都开满了花，淡粉色的细碎花瓣随风飘散，在行人衣袂间含香着落。
　　于是灯下就热闹了起来。百姓们盛装出门，结伴而行，其中竟不乏许多妖精化作的一家子，甚至是出现了一些小仙或魔族混迹其中。但他们脸上都是带着欢喜和满足的，耳边一片欢声笑语，其乐融融。
　　过了刘家沟牌坊，沿路上就有很多商贩摆起了小摊。尹泊燕她们便三个又开始往人多的地方凑。
　　樊禅由着她们去了，自己漫步路上，饶有趣味的观看一些花灯上小字题写的祈愿。
　　“很美呢。”走了许久，她轻声赞叹道。此刻清香拂衣，花瓣如雨，而一路的灯火仿佛都落入了她的眸中，星星点点，璀璨绚烂。
　　勾月转头看向她，不觉就痴了，最后低下头去，缓缓一笑：“却比不上你的铃兰花灯。”
　　樊禅听了有那么一瞬的愣神。勾月却快速挽住了她的手臂，兴冲冲往前带：“呐，我们快些走吧。”
　　随着人群走进城中华街，眼前便更加热闹了。飞花流彩，千光交映，天边炸开绚烂烟火。
　　雨安好奇地左看右看，不时仰起小脸轻嗅路边小吃的香气，把尹泊燕萌得不行。于是她这一路上就挥金如土，大把大把的小吃塞往雨安手中塞，末了又牵起莲心，招呼着勾月和樊禅一起去看放灯会……
　　直到三更过后，这片喧嚣热闹才渐渐淡下。许久未得如此放松了，几人都感觉有些没尽兴。在街角一家客栈前停下，尹泊燕趁着高兴，就回过头大声提议道：“诶，不然就别回去了嘛，我们在这儿住一晚明天接着玩啊！”
　　“好啊。”勾月第一个应声。
　　樊禅想了想，看向路旁客栈：“今晚住这里吧。”
　　于是她们走进客栈里。
　　“掌柜，来五间上房。”尹泊燕当先走向柜台，面上很正经地对着掌柜说道，衣袖下却暗暗伸出三根手指，比着口型挤眉弄眼――你懂的。
　　掌柜估计是接这样的活多了，心知肚明，暧昧的朝她看了一眼，假装为难道：“对不起啊五位客官，小店今日客多，只剩三间房了，要不……几位挤一挤？”
　　“好啊，我跟莲心一间，小月月跟雨安一间~樊禅你看这样行不行？”尹妖女十分爽快。
　　勾月不满地瞪她：“喂！”
　　她便在心语里嗔骂：“不成器的家伙，欲擒故纵知不知道？在神隐山上你们不是同一屋的么，分开了她定会不习惯的~所以不要表现得太粘人了，就是要你家樊禅主动要求跟你一间。”
　　“欲擒故纵？”勾月挑眉。是不是真的……
　　没想到樊禅却不犹豫：“既然没异议的话就这样安排吧。”

☆、第47章 四十七狐绥

　　房间里，某猫脸色不善地瞪着对面的红衣人。
　　“喂，我都特意来道歉了，是我不对可以了吧，你就消消气嘛，谁想到樊禅那么实在~”尹泊燕毫无诚意地道了歉，顺带色眯眯地伸手去摸摸身旁吸血鬼的俏脸：“你看，跟雨安一个房间多好啊~”
　　勾月好想扑过去掐她脖子，“难得的机会……都怪你那样说啦！”如果不是这混蛋，自己现在就可以堂而皇之地窝在樊禅怀里睡觉然后再趁对方熟睡揩揩油什么的了……还说什么给我制造机会，哼，想想就气。于是愤愤道：“你每次说不好的事情总会灵验！”
　　正捧着鹿血喝得满足的雨安听了抬起脑袋，插嘴问道：“为什么说不好的事情都会灵验？”
　　勾月指着尹泊燕，恶声恶气：“因为她其实是只死乌鸦精。”
　　“不要乱说啊！”尹泊燕挑眉。说好了在其他人面前不提这茬的，不然美好形象破灭了怎么办！可面前某只愤怒的猫却不理会，凉凉道：“明明是乌鸦精，还硬要装成燕子。”
　　“哎呀死猫，你这是报复么？”尹大美人暴走了：“你，你太小气了吧，来日方长懂不懂？”
　　“那好啊，你叫莲心今晚来跟我们睡啊。”
　　尹泊燕被噎得瞪眼：“那，那怎么可以？！三个人挤得下一张床么？！”姐姐我孤枕难眠怎么办？！！
　　勾月冷冷瞥她：“怎么不可以，你看那边桌面。”
　　“什么桌面……”她愣了愣，转头看去：“诶？这个碗和这个瓶子是怎么回事？”真是奇怪，客栈房间里是没有这些玩意的啊，而且……她走过去拿起来仔细一瞧，果然是蕴含灵力的法器，“哇，哪来的？这可都是宝贝啊。”
　　“以前没跟你说过么，这些都是樊禅给的，平时我就睡碗里，而雨安住这瓶子里，这样可以补充灵力，舒服得很。”某猫扬起下巴，在此种情况下语气里都忍不住带上了些自豪得意。
　　而话音刚落就见雨安喝完鹿血收起了食具，有些迷糊地揉揉眼睛：“那你们继续聊吧，我困了，就先进去睡觉了。”
　　“诶？吸血鬼不是晚上最精神么？”勾月道。
　　“吃饱了就想睡觉……”雨安歉意地笑了笑，然后掩唇打了个哈欠就闪身钻进了玉瓶子里。
　　“还真进去睡了……”直到这时尹泊燕才反应过来，不可思议地指着桌面上的两样东西：“……那还要房间做什么？！你们两个随便找个角落都可以过夜了！！”
　　“哼，反正是你的银子，花着又不心疼。”勾月风情地扫了她一眼：“走的时候记得帮我关好门啊。”说完也进了清灵钵里，徒留尹泊燕一人怔在原处，久久合不上嘴……
　　不知不觉间外头已经乌云遮月，几声闷雷过后，开始下起了雨。
　　街上还未来得及收起的几处灯笼被雨水打湿，熄灭。远近陷入一片漆黑。
　　街角客栈里静悄悄的，只听见雨打屋瓦发出叮咚的闷响，还有一些掩盖其中细微得分辨不出的声音。掌柜在大厅里敲完算盘，微笑着收拾好账本，打了个长长的哈欠。随即执着烛台上楼，巡视一圈后才回自己的房间里休息。
　　而烛光消失在走廊尽处的时候，却有一个黑影悄然冒了出来，鬼鬼祟祟地往其中一处房门靠近，也不知是被什么吸引着。
　　房门已经反锁了，轻推时发出吱呀地一声低响，伫立在门前的黑影倒是不敢妄动了，生怕惊动到里头的人。
　　随后，黑影变换身形，化作一团烟雾悄无声息地从门缝里飘进去，恢复身形，定睛探了探，又轻手轻脚地绕过屏风，一步步走到床前，看着床上熟睡的人，低低一笑。
　　“呵，灵力纯正，还是个美人呢……”尾音妖娆上扬，她的一双眼睛在黑暗里冒着绿光。轻撩起纱帐，端详里头的那张睡颜，片刻，满意地勾唇。然后微微倾身，从嘴里缓缓吐出一团粉色的烟雾，飘散过去。这是媚烟，趁着对方熟睡施下，到时候就算是神仙也难免会被迷惑，何况是这人……
　　站在床前的女子得意地扬唇，走近一步俯身下去，却不料本应睡着的人突然睁开了眼睛。
　　“啊，你！”她惊得连连后退，却被随即打过来的一道凌厉劲气击中，直接被打飞了出去。后腰抵在了桌角上，喉咙里腥气上涌，而房间内灯烛倏地点燃，现出了她此刻狼狈的模样。再抬眼，床里的人已经翻身跃起，披上外袍立在了自己面前，清清冷冷地看过来，琥珀色的眼眸如同深潭。……看来是惹上厉害人物了。
　　“你是何人？”樊禅冷声问。
　　这时窗外刚好有蓝白色的光芒一闪而过，噼啪一声炸响雷鸣，雨势加大，倾盆而下，更衬得气氛沉郁紧张。女子受了伤，却不失气场，冷笑着压下体内紊乱的气息，媚声道：“我是来与你共度*的人，却不想你如此不懂得怜香惜玉呢。”
　　樊禅抿唇不语，眼睛微微眯了眯，气息愈发冷肃。
　　对峙间一个身影忽然闪了进来，插在二人中间：“樊禅你怎么还没吹灯啊……诶？！！”
　　勾月猛地顿住。自己见这房里亮着就找借口来看看的，可眼前这是什么情况？！！她瞪大眼睛看向床前“衣衫不整”的樊禅，又看了看另一位穿得清凉的衣衫更不整的陌生女子，半晌说不出话来。
　　房间内一时间变得格外安静。三个人大眼瞪小眼。最后勾月冲到樊禅跟前，怒道：“你，你竟然在房里藏女人！”
　　而与此同时，另一处房间里的气氛就显得很和谐了。尹泊燕已经脱了外衣，在床上摆好了十分撩人的姿势。
　　“莲心妹妹，你……还不歇息么？”她媚眼如丝地看向那头端坐在桌前的女子，腻声：“看书有什么意思，你不困么？快些宽衣解带过来睡觉嘛~”
　　莲心放下手里的书，扬唇：“嗯，这就休息了。”
　　尹泊燕听了眼睛一亮，还没来得及将自己的领口扯得更开些呢，就见那头女子在自己手里变出了一样小物件。然后将那物件抛落地板上，转瞬间，地面上就长出来一支莲花，盛开眼前。
　　“诶？为何……”尹泊燕呆住。难不成小心心其实很（shi）有(ge)情(men)调(sao)，想同我在床上赏花不成？
　　“这是樊大人送与我的灵莲，本是方便我在外也可以随时休憩的，今日刚好可以用上。”那头的温婉美人微微一笑，“尹姑娘也请快些休息吧，明日可能还需早起。”
　　言罢光芒一闪，美人消失不见，莲花也合拢了起来。
　　“……哈？”什么意思？！！
　　尹泊燕盯着那个花苞，僵住。半晌，终于挥手灭了灯，然后躺回去，再默默地掏出一方小手绢，在黑暗中心酸含泪地咬。
　　嘤嘤嘤……怎么可以这样……
　　“你怎么来了？”这头，樊禅诧异地问身旁人。
　　“嫌我来坏你约会啊？”勾月没好气地斜了她一眼，转向对面女子，语气骤冷：“你是狐狸精？！来这里有什么企图？”看得出来眼前这女人是狐狸化的形，虽然长得不错，却太过媚了，媚入了骨髓，就如同有剧毒的果子，越是妖艳美丽，就越叫人不敢妄食。
　　可无论怎样，大半夜地出现在樊禅房里还穿得这么凉快，简直不可原谅！这明明是只有她才能做的事情好不好？！
　　于是伸手掐了掐身旁人的腰：“你，你刚刚有没有被非礼，或者非礼了别人啊？”
　　“怎么可能会发生这种事？”樊禅淡定地将腰间的小爪子拿开。
　　“也对，她是狐狸精，应该只会吸食男子精气的。”勾月这下稍微放心了。对面的狐狸精却悠然开口：“谁说……就一定得是男子？”她风情地撩起耳边长发，眼神里满是挑逗：“我可与其他狐狸精不同，我男女皆可哦，特别是……像你这种娇俏的小美人。”吃了大补呢~~
　　“放肆！”勾月秀眉倒竖。
　　“呵，还生气了？要不然你也可以先试试啊，对你没什么损失，还可以快活快活~”狐狸精继续朝勾月抛来媚眼。樊禅微不可察地皱了皱眉，正想开口，房间里忽然又出现了第四个人。
　　“阿狸！”白衣女子站在门边唤了声，满带惊喜。
　　狐狸精闻言浑身一震。
　　勾月看清来人也惊住了：“雨灵？！”这不是以前在神隐山出现过的那位雨灵姑娘么，怎么来这里了……等等，难道这个狐狸精就是……
　　雨灵看见勾月也很是意外，朝她们两人点点头，随即目光就胶着在了狐狸精的脸上，“阿狸，真的是你么。”因着激动声音有些发颤：“我终于找到你了。”
　　轰隆！！窗外又是一道惊雷，照亮了勾月不敢置信的模样，还有那边狐狸精脸上的复杂神情。好似惊怔，喜悦，却很快变成了怨恨和苦涩。
　　“你还记得我？”良久，她才低声道。
　　“为何不记得？！”雨灵急声过来拉住她的手：“你说的这是什么话？我，我怎么会忘记你？”
　　“骗人！”某狐狸忽然傲娇甩脸，直叫旁观的两人同时一呆。
　　然后见她恨恨道：“你每次消失，我都担惊受怕，我有多难受你知不知道！可你最后还是突然就消失不见了，我连表达心意的机会都没有！”
　　“你还说下次见面有话跟我说，于是我就傻傻守在樘溪旁等着雨天，等过了一个又一个雨季，可是你再没有出现！我已经累了！我不想再看见你！你这骗子！”
　　“如今你还来找我做什么？你在戏弄我么！”积聚心头的怨念一股脑爆发出来，狐狸说着说着眼眶就湿了。已经过去多久了，这个人遗弃了她，留她独自一个彷徨神伤不知所措，每一次等待换来的都是失望！！
　　“阿狸，不是你想的那样。”雨灵拼命摇着头，也不管对方挣扎，将人死死抱住，哽咽：“我没有……我，我也不知道怎么回事啊。”
　　旁观许久的樊禅适时地开口：“其实她一直在找你。”
　　“你说什么？”狐狸精眼带泪花地看过来。
　　“她每次复苏后都在寻你，去到一个个陌生的地方，最后自己都迷了路。”樊禅淡淡道。
　　狐狸一阵怔忪，在雨灵怀里把脸蹭干净，闷闷地问：“她说的是真的？”
　　“嗯！！”雨灵用力点点头，笨拙地解释：“之前我寻你迷路了，在神隐山遇到了这两位恩人，就是靠着恩人给的灵镜才终于找来这里了的。你，你怎么到处乱跑，还去那种烟花之地，真叫我好找……”
　　“怎么会这么巧……”狐狸精吸吸鼻子，定定看着她：“没骗我？”
　　“傻瓜，我说的都是真的。我好害怕再也见不到你了。你知不知道我在雨天里四处找你的时候心里有多难过，有几次明明感应到你就在附近了，可太阳一出来我却不得不消失，而等到再复苏时又失去你的踪迹了。”雨灵将她紧紧抱住，把脸埋在她颈间：“阿狸，我想你。”
　　这下子狐狸精刚止住的眼泪就又冒出来了，两人抱在一起哭，让所有的委屈不安和思念都随着泪水发泄了出来。
　　勾月同身旁人对视一眼，缓缓地摇了摇头：情爱这种东西啊……
　　就在刚才这只妖孽还色胆包天地想勾引她呢，转眼间就成了委屈的小媳妇了。
　　不过终于能团聚了真好……真羡慕啊。
　　又叹了口气。
　　樊禅等她们哭够了，走上前去，将一颗丹药交给雨灵，“拿着。”
　　“恩人，这是什么？”雨灵看向手心里的药丸，不明何意。
　　“服下它，我再施法帮你稳固形体，从此你们不必再受分离之苦。”
　　“真的可以？”狐狸听了不由失声低呼。勾月也讶然道：“还有这么神奇的丹药？之前怎么不见你用。”
　　樊禅道：“我也是不久前才得到的，仅此一颗。”
　　不久前……勾月想起之前樊禅的几次外出，心下了然，却也生出更多疑惑。这人不是普通的散修而已么，到底是哪来的这么多宝贝？竟是尹泊燕那厮的小库房也比不上的……
　　而雨灵这会儿已经不知道该如何言语了。身旁狐狸激动地握着她发颤的手，安抚性地拍了拍，又转向樊禅连声道谢。其实某只狐狸现在也是有些不好意思的，毕竟自己不久前还闯进来想吸对方精气来着……心虚地瞥了眼身旁的爱人，又道：“如此，真是再造之恩了。”
　　“言重。”樊禅浅浅地弯了弯唇，“但有个条件，你以后要靠自身努力修行，不许再去吸食他人精气。”
　　“她敢？”雨灵凶巴巴地刮了某狐狸一眼。哼，以后再同这家伙好好算算账，这些日子竟还敢去逛青楼！
　　狐狸精顿时嗅到了危险的气息，连忙摆手：“我，我也只是隔空吸了吸，没做其他坏事啊。”
　　某猫趁机跳出来告状，“还说没做坏事，你刚刚还非礼我来着，还说什么要同我快活~”哼哼，活该！
　　“喂喂，你怎么可以这样乱说！”
　　勾月掩唇笑：“我说的可是事实啊。”呵，谁叫你半夜进我家大狗的房间。
　　“你！”
　　“回去你给我解释清楚。”白衣美人瞪过来，狐狸立即就噤声了。
　　帮雨灵施法后，外头的雨也刚好停了。两人再三叩谢，终于双双离去。而当乌云散开，看见月已西斜。
　　“你也可以回房了。”樊禅示意赖在自己床上某猫。
　　某猫干脆躲进被窝里，耍赖道：“不，我要和你同床。”
　　“你难道要留雨安一人在房间里？”
　　“不会有事的啦，尹泊燕就在隔壁。”勾月抓着被子，用可怜兮兮的小眼神看过来：“再说了，我怕她忽然睡一半爬起来咬我。”
　　樊禅：“……不要说笑。”
　　“我很认真的。而且万一我回去了再有别的什么妖精来找你怎么办，我得留下来保护你啊。”
　　“胡说。”
　　“哎呀你好嗦，再不来睡觉天都亮了。”勾月不理了，翻了个身朝里就闭上眼睛。
　　樊禅郁闷地盯着她看了会儿，也无奈地脱下外袍，躺进床里。
　　“不许有下次。”
　　“哦……”某猫立即翻身回来倚在她肩上，找了个舒服的姿势，满心甜蜜地进入了梦乡。

☆、第48章 四十八山庙

　　翌日，天放晴了，万里碧空无云，阳光淡暖。
　　尹泊燕起得迟了些，推开门走出来的时候，大家都已经坐在楼下大厅里喝茶等着了。而意外地，白烛也现了身，只不过原先耀眼的银发变成了一头乌亮，还换上了件杏色长裙，俏生生端坐在那里的模样倒是有几分惊艳。若不是她身上依旧散发着的那种沉冷疏离，就真像个讨人喜欢的漂亮小姑娘了。
　　呵，有些可惜呢~~尹大美人扬唇一笑，风情万种地走下楼，顺带给抬头望过来的小二哥抛去一个媚眼。端着茶盘的小二哥一个趔趄，有些呆滞地捂住自己砰砰直跳的心口，一阵飘飘然，暗道这两日自己真是大饱了眼福。
　　而这会儿大厅里除了樊禅她们，就只剩下掌柜和三个店伙计，连外头街上也没什么人影了。因为今日这个时候，人们都要带着贡品香茶去往山上祭拜。
　　拜丰收娘娘，是乐秋节的另一个重要活动。安城里的丰收娘娘庙共有四处，各分布在东西南北四个方向。人们早上出发，到了中午还有个接神□□会，敲锣打鼓地把四座山上的娘娘请下来，再扛着神龛在城里环行一圈，各家各户里就可以燃放爆竹，然后亲朋好友聚在一起开宴了。
　　樊禅她们在城东这边，所以待会儿就要去往清泉山上。
　　几人走出门，立即感觉到微风扑面。因着昨夜下了大雨，今早空气里还带着许多湿凉，路边花树落了一地的粉色，残香染上过往的脚步。
　　长绳灯笼重新挂上了路两边，摇曳着延伸到远处。站在清泉山脚下仰望层叠的石阶，只见人头攒动，一群群人提担着东西慢慢行走，各家孩子们还不安分，在途中呼朋引伴，嬉闹乱跑，惹来大人们带笑的呵斥。
　　大概一柱香的时间爬到半山腰，就到了丰农寺。人们先要在这里上三炷香，祭拜守田童子，然后喝上一碗寺里僧侣熬的茶汤，休息片刻，才接着往更远些的娘娘庙里去。
　　“累不累？热不热？要不要休息一下啊？”人群里，尹泊燕不知从哪儿掏出来一把小团扇，笑眯眯地帮着莲心扇风。
　　这种情况已经见怪不怪了，勾月都懒得去唾弃，于是嫌弃地瞥了一眼，继续甜蜜蜜地往樊禅身边凑。莲心则依旧是好脾气地摇了摇头，温婉一笑：“不必担忧。”
　　尹泊燕被这笑容搅得心神荡漾，竟是像那些情窦初开的少女似地，不自觉生出了几分羞涩。当真不妙啊……她深吸了一口气转开眼，却发现旁边的雨安一直在盯着前面的少女发痴，全然不似昨日游玩时的兴奋好奇，整个人呆愣愣地，跟被吸了魂魄一样。
　　没等她开口去调戏，前面的杏衣少女已经缓了脚步，带着些不悦，侧头冷声：“你为何这般看我？”
　　白烛性子寡淡，不喜与人亲近，如今除了樊禅外，也不想跟其他人有过多的接触。这次还是樊禅吩咐了她才肯出来走动的，可是，这人自从见到她后就一直盯着她发呆是什么意思？当真放肆。而且那看似清澈无恶意的目光里，竟还有些……饥渴的意味？
　　不带温度声音叫雨安突然惊醒，这才发现自己失态了，连忙收回目光，小声道歉：“对，对不起啊，我……”说着越发觉得不好意思，脸颊开始发红：“我也不知道怎么回事，就，就……”
　　“就色胆包天盯人家看啦？”尹泊燕坏心眼地接口，还撒娇似的拿团扇拍她的肩娇嗔：“哎呀小安安你要是实在忍不住了也可以来看我的嘛，姐姐我也是个美人呢~~”
　　于是某只吸血鬼脸更红了，窘迫地低下头去，连路边的热闹也不敢去看了，只盯着前面人的白色鞋跟，偶尔被尹泊燕笑着拉去某个方向也任由着。这般走了许久，等自己终于散了脸上的热意再抬起头的时候，就突然发现好像少了两个人。
　　“诶？樊和月呢？她们两人怎么不见了，方才还在后面的。”她着急地四处张望。走在她前面的白烛步子稍顿，眼里有什么变幻了一下，又很快隐去，不发一言继续往前走。
　　尹泊燕却神秘地笑了：“人多走散了嘛。不用急，到时候她们自然会找到我们的。”
　　……
　　“哇这个好看，我要买。”另一处，某小摊子前，勾月指着一样小物件冲身旁女子道。
　　“为什么要这个同心结？”樊禅挑眉：“你可知它代表何意。”再看看手里提着的几包吃食，顿生无奈，这人还要买多少东西？
　　“听着名字就知道是什么意思了啊，但管他代表什么呢。”勾月睨了她一眼，在心语里嗔道：“你们修仙之人还拘泥于凡俗不成？不管，反正我看着喜欢，快些买给我。”
　　老板见勾月把玩着这个红线编织的同心结，眉开眼笑地好似很喜欢，便乐呵呵道：“小姐是想买同心结送给心仪的公子呢？哎呀，也不知是哪家的公子哥这么有福气啊。”
　　风霖民风开放，开这种玩笑也并无恶意，况且今日也确实有很多年轻男女趁着喜庆的气氛互送信物表达爱意的。
　　不料勾月听了他的话后嘴角一勾，眼里立即漾开浅浅波光，风情的模样与方才一直维持的端庄娴静大相径庭：“我这可不是要送给哪位公子的哟，而是要……”媚人的音色缓缓停顿下来，满含深意地瞥了眼身旁的素衣女子。
　　樊禅心头一凛，当即有一种不好的预感涌出来，引的她想要扶额。于是在对方再次开口前，面无表情地付了钱然后将人拉走。
　　“喂，你急什么啊。”勾月满脸促狭。
　　“不要随意开这种玩笑。”
　　“开什么玩笑了？我刚刚说什么了，嗯？”她心思一动，反手拉住樊禅，仰着脸问道。
　　“你……”樊禅欲要开口却顿住。那些话语在唇齿间绕了一圈终又被咽了回去，带起一阵异样。方才她只当勾月顽劣的坏心眼又冒了出来，想要作弄一番。可如果她不拦着，那句未说完的话是否真如自己所想？
　　“嗯哼？怎么说不出来了？”某猫坏笑地看着对方一时间无可辩驳吃瘪的样子，心里某处柔软得一塌糊涂，也酸涩得难受。
　　这时候人群里却响起了一阵喧闹。
　　伴随着敲锣打鼓的声音，不远处一支穿着艳丽的队伍分来人群行了过来，边走还边跳着当地民俗里的舞蹈，而中间四个黄色衣服的男子扛着神龛，前头开路的两只狮子舞得神采奕奕，步步生风，引来一片喝彩叫好。
　　“当心。”樊禅忽然走近一步揽住看得出神着的勾月，避过那些挤过来的人，“要看路。”
　　“有你在怕什么。”某猫顺势挨近过来，朝那头抬了抬下巴，“诶，这就是所谓的接神？”
　　樊禅点点头：“嗯。”又道：“山顶那儿的祭典也快开始了。我们先回去找她们几个吧。”
　　听见这句话，勾月神色一变。
　　“咳，对啊差点忘了，那个，她们几个去哪里了？怎么老是乱跑，又不见人影了。”她装模作样地朝四周望了望：“但是现在人那么多，找起来也麻烦。不如就我们两个随意逛逛，到时候再和她们汇合吧。”
　　樊禅抿唇不语，心下却觉好笑。早看出来这人和尹泊燕的那些小动作了，只是配合着不去戳破而已。因为勾月脸上的希冀太过明显了，她忽视不了，也不忍去破坏那种喜悦，让期待变作失望。说起来连她也不愿意去承认，自己喜欢看勾月开心的模样。
　　而这种感觉也不知是从什么时候开始产生的了，好似由来已久般理所当然，如此地微妙，却又那么不可思议……叫她有些害怕。
　　只是细想起来，这家伙最近是不是越发得黏人了？
　　见对方不说话，且脸上神情也是清冷中带着些探究，勾月顿时就心虚了，再想到之前尹泊燕那厮递给她的眼神和莲心意味深长的目光，脸上更是微微发了烫。连忙掩饰性地咳了咳，将目光转别处，却忽然发现了什么，指着一条石阶路问：“咦，这条路是通往哪里的你知道么？”
　　这条路是新铺的，从原来的石道上分离出来，通向另一头。沿路望去，依稀可见那所向的远方绿树环绕，苍翠中隐约显露出几抹飞檐朱壁。而在她们驻足的时候也有不少行人正往那里去。
　　樊禅犹豫了片刻，才轻声回答：“这条路通往新建的神隐庙。”
　　勾月惊住：“诶？神隐庙？”难道……
　　“如你所想。”
　　“哈？真的是你的庙？！”
　　看见眼前人脸上瞬间绽放的惊喜，樊禅眼里闪烁了一下，撇开脸，不知为何有些难为情。说起来她也是去年才发现的，安城里曾经受她救助过的几个大户人家一起筹钱建了这座寺庙，为她塑了玉像，受人供奉祭拜。虽然不太习惯，但这样也有方便之处。她去过一次，在那里设下了感应结界，与神隐石碑相通，以后凡人前去庙里祈愿，她也能接收到一些。
　　“那还等什么，我们去看看啊！”勾月已经按耐不住了，兴冲冲地提议。但是身旁人显然没有她这股兴奋劲，眉头蹙了蹙，神色寡淡，看样子不太赞同。
　　于是某猫开始装可怜：“樊禅……”
　　没回应，又拉袖子：“去看看嘛~~”
　　真的好不想带这人过去……樊禅仿佛已经可以预见到那种画面，眉头都快蹙成小山了。却终究耐不住她这般，沉默片刻，最后还是不发一言地转身，向着那条山道去了。
　　“噗，你等等我啊。”勾月笑着跟上。
　　她们随着其他要去祭拜的凡人慢慢走在山道上。踏上石阶最顶层时，就看见了寺门，牌匾上题写的神隐寺三个大字古朴有力。门前还立有大铜鼎，鼎里插着的供香袅袅生烟。走进大门，才发现这里规模挺大，远近一座座殿宇、经堂、佛塔都分布齐整，相映生辉。
　　“不错啊~”勾月眼睛一亮。
　　随着那些香客的脚步，看见前方还有两层大理石台阶，拾级而上就是一座坐北朝南依山而立的大殿，红色石柱，黛青色檐角，屋顶上的琉璃瓦在阳光照耀下鲜艳夺目。
　　……

☆、第49章 四十九遇见

　　“原来你真被这里的百姓供奉着呢……”勾月边感叹着拉樊禅走进大殿，当看见堂内那尊纯白色的仙姑塑像时，一种骄傲和满足感油然而生，忍不住戳戳身旁女子的肩：“喏，感觉怎样啊？被人敬仰膜拜，有没有那么些……春风得意？”嘻嘻，这是她家大狗呢，真好。
　　樊禅睨过来一眼，不说话，但脸上神色明显不太自然了，竟透出几分忸怩羞赧。
　　勾月可从来没见过她露出这般模样，心跳顿时漏了一拍。简直太可爱了啦！收紧手让自己镇定下来，强忍住要扑上去亲一口的冲动，尔后又眉眼弯起，继续嬉笑着在心语里道：“这神像不错嘛，冰冷冷的模样真跟你有几分相像。”
　　“我几时对你摆过冷脸？”樊禅终于不满出声。
　　“那你倒是多给我些笑脸啊。”以前是面瘫冰块，现在是不解风情的木头……勾月在心里哼哼一声，傲娇转开脸，把目光转回神台，饶有趣味地打量。
　　汉白玉雕琢而成比真人大两三倍的神像，并没有其他装饰，却雕琢得十分精细，衣服的褶皱纹理生动自然，似迎风轻摆。女子手持拂尘，一袭广袖长袍洁净无瑕，五官精致端丽，栩栩如生，恍然间真如仙子下凡，翩然立于台上冷睨世间污秽，叫人望而生畏，而那些妖邪鬼怪魑魅魍魉也都统统退散，不敢靠近半步。
　　随后看见雕像脚边，惊奇道：“为什么你的塑像旁还有只白猫……”忽然反应过来，睁大眼睛：“那是我吗？”
　　樊禅也有些意外，什么时候多了只白猫的？
　　这只猫也是白玉雕成，姿态娇憨可爱，正乖巧地跟在仙姑像后头，仰起小脑袋看着前面的白衣人。她看见这一幕，心跳莫名滞了一下。
　　“呵，那些人手脚倒利索啊，我才跟着你在人前出现过几回而已啊。”勾月没注意到身旁人的异样，这般说着心里却是得意，可很快就又不是滋味了，愤愤看过来：“你看，这么一只柔弱的小猫你也不舍得去抱一下，光天化日地就让人家在后面跟着走，好没人情味。”
　　樊禅：“……”从第三人的视角看确实有些……
　　“呵，知错就好，我善良大度也没怪你，不必自责了。”勾月眼角一睨，原本的玩笑语气忽而变得有几分说不出的怅然：“喂，说起来……我们认识快半年了呢。”
　　“嗯。”樊禅一时间不明白她言语里含带的意义。
　　“你看，这就是证明了，我曾在你身边陪伴过你。”勾月朝神台上那只猫俏皮地努了努嘴，接着就缓缓笑了：“呐，如果有朝一日我们分开了，你也不许忘了我。”
　　突然而然的伤感，就那么猝不及防地溢了出来。
　　说得好像再过不久就要从她身边消失了一样，这类似诀别的话语叫樊禅不由皱眉。但尽管此时对方面上云淡风轻，她也发现到了那目光里包含的其他东西。只不过，她还看不懂。
　　她眸色沉了沉，一些似是而非的情绪又冒了出来，愈发得难以控制，闷闷地压在胸口上，心悸难明。沉默半晌，轻轻应了声：“嗯。”
　　瞬间，勾月嘴角的弧度加大了，眼里的黯然和失望也一闪而过，隐入那颤动的波光里。她们走出大殿，迎面进来了一个老婆婆，正带着孙女要去上香。
　　“阿琴啊，快来拜拜仙姑啊，让仙姑保佑你聪明伶俐，健健康康的，快些长成个水灵灵的大姑娘。”老婆婆念叨着将三根香放到小女孩手里。
　　小孩子却站在蒲团前咬着手指，看着神台上不同于其他寺庙里的白玉塑像，有些入迷，接着又发现了什么，兴奋道：“奶奶奶奶，我想要那只白猫。”说着指向仙姑脚边的小白猫雕像。
　　“哎呀不许乱指！”老婆婆拍下孩子的手，低斥：“这话不能乱说，仙姑娘娘听到了会生气的，那只猫是神物，是仙姑的爱宠，谁也不许惦记的。”
　　“噗。”旁观的勾月忍不住笑了，拉着樊禅走出外头，末了又悄悄瞥了身旁人一眼，低不可闻地嘟囔了一句：“才不是什么宠物。”
　　这时候已经快午时了，阳光正盛。宝殿侧边空地上那棵参天大杏树笼罩在太阳底下，原本金黄的叶子更是晃眼了。这棵树已经有百来个年头，树干足足要四五个成年男子张开双臂才能围得起来，现在它的枝柯挂了许多香囊，是那些香客抛挂上去的，里头装着许愿的纸条。
　　“这些愿望，可以传达给你听见吗？”勾月轻声问。
　　樊禅随着她走到树下：“我不知道。但如果诚心，或许可以。”
　　“噗，你看那个人好笨，半天挂不上去。”勾月忽然笑道。樊禅抬眼看去，见一个布衣少年正往树上扔香囊，他瞄准了一处高枝，却试了好多次都没能成功，最后都落回到了地上。
　　再次捡起来时，少年不禁懊恼地嘟起嘴，有些委屈。可过了片刻，就见他咬咬牙，又卯足了劲往高处抛去。樊禅掩于袖间的手指轻弹，香囊终于是稳稳挂在了那处枝梢上。少年松了口气，脸上扬起几分稚气的笑，擦了擦额头的汗，又看了好一会儿，才心满意足地离开。
　　勾月见了新奇，有些跃跃欲试。张望一下发现远处佛塔下边好像就是领取香囊的地方，于是对身旁人道：“诶，你在这里等我，我也去取一个香囊。”
　　樊禅出声阻止：“你不要乱跑。”
　　“干嘛，凑凑热闹不行啊？我又不是会迷路的小孩子，很快的，在这里等我啊~”勾月回头朝她摆了摆手，就一溜烟跑开了。
　　“诶你……”拦不住某只正在兴头上的猫，樊禅只好站在树下等。
　　抬头仰望树上，阳光漏过枝柯缝隙洒下来，映照得那些黄色的叶子通透发亮，而挂在其间的一个个香囊就如同树上结出的果。她心思微动，闭目凝神，便听到了那些声音。
　　“仙姑在上，请保佑我早日生子啊。”一个妇人如是说。
　　“仙姑大人，请护佑我家新宅，辟邪驱鬼，福运常来，财源广进吧~~”有个男人喜滋滋道。
　　“仙姑，俺们最近老输钱，是不是被倒霉鬼缠身了，你一定要救救我啊，不然媳妇就要罚我跪算盘了呜呜呜……”
　　……
　　樊禅额际凸了凸，正想抽回神思，忽然一道声音落进了心里。
　　“仙姑大人，请保佑我母亲安康，病快些好起来吧。只要她能跟从前一样好好的，有好胃口吃饭，有精神有力气，就算，就算经常犯错误了要挨她骂，挨她打手板也好……我愿意代母亲受病痛之苦，只求仙姑保佑她，让她快些好起来……”
　　微微哽咽的声音。是刚刚那个少年的。
　　樊禅想起了之前那孩子红彤彤的眼睛，还有悲伤的神色。抬手间一张纸条落入掌心，却让她眼里的忧色愈发浓重。
　　“惠子，今天是什么日子，为何这般热闹。”大树的另一头，两个女子走了过来，她们说的却不是风霖语，“咦你看这树上，挂了好多小布袋子。”
　　多天闭门不出，今日出门散心，却发现这原本清幽的地方变得格外热闹，应该是在过某个节日了。
　　“这个……”被问的女子看看周遭的热闹，又看看树上的东西，想了好半天才恍然道，“哦哦，我以前听说过的，他们风霖人这般定是在祈求姻缘吧，公主你看之前的路上还见挂有灯笼呢，跟我们东桑的兰月节很像啊！”
　　东桑兰月节，正是樱花盛开的时候，年轻的男女们在神社前聚会，祈求姻缘，表达爱慕。那时候的夜晚花落如雨，灯笼照亮笑颜，唯美动人。而女孩子们手扶着姻缘石壁走一圈，诚心祈愿，睁开眼就能看见缘分中注定的那个人……
　　“是呢……可惜不是夜晚。”那个看似身份高贵些的女子轻声道。这些年她来异乡奔波求医，已经有好久没回过东桑了。
　　来这里，一方面是听说这个地方有法力强大的驱魔师，另一方面，也是因为这里的花树像极了家乡里的樱花。可惜，从家乡运送过来的樱花树却没能开放，甚至……都枯萎了。而想要找寻的那位驱魔师，也一直没有出现。
　　想到此又是一阵疲惫，“惠子，你说，我当初选择来这里，是不是错了。”
　　叫做惠子的女子连忙道：“公主你千万不要失去信心，一定会找到那位大师的，一切都会好起来的。”
　　“是呢，会好起来的……今日既然过节，我们也不该想那些不开心的事情才对。”她敛去愁色。随即想起了故国习俗，便走过去一只手扶着古树枝干，闭上了眼睛。
　　“公主？”惠子不解。
　　“――嘘。”她嘴角微扬，示意侍女不要出声，然后缓缓迈开了步子，一步，两步……最后随着心意停下，睁开眼，那终生难忘的一幕便这样映入了眸心。
　　几步开外，那人就站立在树下，抬头仰望。阳光碎落在发梢，勾勒出好看的侧脸。一身月白色长袍，银色细花纹底若影若现，长发垂腰，脖颈处露出的肌肤细致如瓷……
　　一阵微风吹过，金黄色的叶子轻盈飘落，掉落肩头，她才恍然惊醒，而那女子听见动静，轻轻侧转过头来。眉目如画，美若天上神女。
　　樊禅看见不远处发呆的陌生女子，眸中闪过惊诧，随即就心头一沉。然而还没迈开脚步，就见空气突然凝滞，一道结界铺开，所有人都静止了动作。
　　“糟了！”她猛然变了脸色，拂袖向另一头掠去。
　　“你是什么人？”佛塔这边，勾月看了看四周静止了的凡人，不动声色后退一步，警惕地盯着面前的邪魅男子。
　　“什么人并不重要，重要的是我有权有势有相貌不是么？诶，美人别走得那么急呀。”折扇斜指，身着银袍的风流贵公子抬手挡住了去路，邪笑：“我就那么叫你害怕么？”随行的几个手下见状也过来将人围堵住。
　　“你是虎族？”勾月看出他原形，目光泛冷：“魔界里派你来找我的？”
　　“呵，聪明。”他刷地收起扇子，张狂而贪婪的目光在勾月身上游移，笑意越发邪肆：“其实青蛇也算魔界大族了，摩飒还是王储，在魔界有一定威望，这么好的男人你都不要么……公主殿下？”
　　勾月皱眉：“知道本宫身份还敢如此放肆？！”
　　“公主恕罪。”虎族少主道，脸上却没太多敬畏之色，“可是触怒了魔尊，下场我们都是知道的，在下此次前来，也是奉命行事。魔尊已经在妖魔界里发了号令，谁若能请您回去，便得……封为妖王。”
　　“什么！”勾月陡然心惊。各大妖族之间的暗斗由来已久，四大妖王之位是多少人想要得到的。没料到父王竟是用如此手段，看来是动了真格，非要抓她回去不可了。
　　这时候面前男人趁她分心倏地上前，一把扣住她的手腕，“那只好得罪了。”
　　勾月怒斥：“放开我！”
　　手腕被死死扣住挣脱不了，有些生疼。面前男子刚要再有动作，一道劲气就及时地破空而来，重重打在他肩上。她得以挣脱开，身后有风拂来，随即就被熟悉的冷香环住，耳边平淡的声音里藏着焦急：“没事吧？”
　　勾月一下子眼睛发酸，转身就抱住樊禅手臂，似嗔似怨：“怎么才来。”
　　男子被迫退开身，捂住肩头破开的伤口，厉声：“什么人？！”随从们立即拔出武器护在他左右。
　　然而下一刻看清来人，他却抬手示意他们退下，目光里带上了玩味：“原来如此。想必你就是樊禅了。真人倒是比神台上的塑像美多了呢。”呵，听说公主投靠了个貌美仙修，果然不假。
　　樊禅眯了眯眸子，没想到魔界里的人都已经知道自己的名字了。眼前这男子是虎族妖修，道行不浅，如果今日她不同勾月一起，那岂不是……她把勾月护到身后，目光在那微微发红的手腕上掠过，随即冷然看向对面，杀意毕现。
　　好凌厉的气息。男子扬唇。呵，有意思……
　　“别紧张，我不会伤害你们的。”他语调轻佻：“在下虎族三皇子祁绒，虽然有命令在身，但我向来是个怜香惜玉的好男儿~”手里扇子潇洒一转，又道：“只要你们乖乖跟我走，”目光锁住樊禅，低笑：“到时候我一定将你好好供养着，让你快活似神仙……”
　　樊禅唇角勾了一下。
　　祁绒不由顿住，晃神时，她却毫无预兆地上前，扬手就朝他脸上甩了一巴掌，动作快又狠。被打的人始料未及，啊地一声，竟被狠狠地掀倒在地上。
　　“你！”他惊怒出声。身后随从连忙围过来要扶起他：“少主你怎么样了？！”
　　“走开！”他狼狈至极，挥手推开那几个手下，一个鲤鱼打挺翻起身来，气急败坏地指着樊禅：“臭女人，你竟敢打我？！”从没有人敢这样扇他耳光的！！
　　“莫要将我激怒。”樊禅面无表情。
　　“你！”男子噎住，全然失了方才的翩然风度，表情变得狰狞凶狠，咬牙：“敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我……”
　　“啪！”话没说完，对方扬手又是一声脆响。
　　他愣了一下，不敢置信道：“你！你还敢打？！”
　　“啪！”这一次下手更为利落有力。男子的头歪到一边，鼻孔里喷出了一道猩红血迹，溅在脚下石板上。
　　其他人都看呆了。
　　“若你还想将她带走，我不会手下留情。”樊禅冷然留下这句话，牵起勾月，往远处走去。
　　而身后男子怔怔捂着脸，瞪着那个高挑清冷的背影说不出话来，而眼里竟是比之前更加灼热了几分。
　　咝，都打同一边，这女人够狠。他吃疼地捂住脸，咧咧嘴，“樊禅是么，我祁绒记住你了！”
　　“少，少主，你没事吧。”那帮手下们诚惶诚恐地上前，担忧地看着自家少主高高肿起的脸，犹豫问道：“少主，那女人要不要追？”
　　“当然要追啦~~”嘴角一扬，反应过来又怒瞪眼：“啊呸去去去，都滚一边去！没看见那女人很厉害啊，追过去找打么？一群没用的东西，别来烦本少爷。”
　　祁绒不耐烦地挥挥手，捂着腮帮子，转头定定看着樊禅离去的方向，不知想些什么。
　　“是是……咦？少主，你没挨打的这半边脸也好红啊……”一个手下发现不对靠过来瞧，还胆大包天伸手碰了碰，惊道：“哎呀，也好烫……”不会有什么问题吧，要出什么事情了回去怎么跟大王交代啊！
　　不料自家少主回头狠狠地瞪了他一眼，他立刻吓得噤声。而后脑门上就狠狠挨了一记，头顶上传来的骂声竟有些恼羞成怒，“叫你多嘴！”

☆、第50章 五十心悦君兮

　　“诶，昨天你们两个到底发生什么事了？怎么樊禅回来后就一脸凝重啊。”院子里，没事干了的尹泊燕坐在树下嗑着瓜子，把瓜子壳吐了一地。
　　同样把瓜子壳吐了一地的勾月傲娇哼哼：“不告诉你。”
　　“哎呀，姐姐我给你制造了这么好的二人独处的机会，你转眼就不认人啦？”尹泊燕张牙舞爪地扑过来揉搓某猫滑嫩的脸蛋，“不过看你这么开心……难道你……”
　　“胡说什么啊！”勾月拼命甩着脸挣脱开她的魔爪。
　　“那你脸红什么啊！”
　　“哪里脸红了，还不是被你捏的！”没好气的刮过去一眼，接着就皱眉叹气了，“其实昨天碰到魔界里的人了，是虎族的三皇子祁绒，我爹派来抓我的。他竟然下了诏令，说能抓到我的妖族皇室就能晋升魔界四大妖王之位。”
　　“不会吧！那你现在岂不是块被很多人盯上了的肥肉？！”尹泊燕瞪大眼珠子，“那这下惨了，接下来有得闹腾了，祁绒不会善罢甘休的，那家伙可是出了名的难缠，而且野心也大。你昨天没受伤吧？怎么现在才跟我说起这件事情啊。”说完过来左右翻着勾月的身子查看。
　　“哎呀没事，他不敢拿我怎样。”勾月见她着急的模样心头一暖，笑着拿开那两只乱摸的手，“再说了还有樊禅在呢，她怎么会让别人伤到我。”
　　尹泊燕纤指戳在她脑门上，坏笑：“哟，看你这小媳妇的模样，原来是有人英雄救美了，怪不得这么开心。诶不过樊禅知道你身份了？”
　　“没有，她还没知道呢。”
　　“没有？哦……那她心事重重地把自己关在房间里不出来是什么原因，我还以为她是在意你的身份，后悔把你带回来了呢。”
　　“我的身份怎么了？”勾月愣住：“就算我告诉她，她也不会在意的吧。”
　　“你想得太简单了。没听说过正邪不两立，仙魔不同谋么。樊禅可是一心修仙的人啊。”尹泊燕皱起眉头：“如今仙界和妖魔界虽然风平浪静的，一直井水不犯河水，但实际上关系微妙的很，无论如何都是互相忌惮，互看不顺眼的。”
　　“你若只是普通小妖倒还好，可你是魔界公主，牵扯重大，现在已经搅出那么多事情来了，考虑得深远些的话，没准你将来还是条火药引子，会引发一场仙魔界的动乱。”
　　叹了口气，心头忧虑更重了：“只怕樊禅一心想着维护仙道和天下安宁什么的，到时候会顾忌得更多。”
　　勾月听着渐渐白了脸色。她之前不曾想到这一层，现在被一提醒才觉心慌了。是啊，魔界里的追捕惩戒她可以不在乎，她甚至不惜违抗触怒她的父亲，可是樊禅的态度呢？到那时候樊禅到底会怎么想，面对众多非议指责，还会不会坚定地站在自己身边？
　　在那人心里，是仙道正义天下苍生重要……还是她重要？
　　“唉，一切还只是我们猜想的而已，没准结果没那么坏呢。”尹泊燕见她这样不忍心了，于是换了轻松些的语调安慰：“没准到时候你爹看见樊禅觉得投缘啊什么的，就把你许配给她了呢。”
　　“你刚才都那么说了，到时候情况肯定会很坏的啦！”某猫气鼓鼓地瞪过来，“你哪次说不好的事情不会灵验，乌鸦嘴。”
　　“喂！又想姐姐我蹂躏你了是不是？我也说了你爹会把你许配给樊禅啊，你怎么不说这个会灵验！”她佯装生气地扑过去，再次捏住了那张脸，“而且现在你该担心的是等一下会不会有魔界的人上门来捉你才对！”
　　“呜你这坏吕银呜呜呜……”勾月被捏得口齿不清，也伸手去揉尹大美人的脸。两人这般打闹着，倒是消了不少心头的沉重，最后都被对方逗笑了，所有不安害怕也都抛到脑后，于是又没心没肺地开始嗑起了瓜子。
　　过了会儿，勾月才道：“诶……你说接下来我们该怎么办啊，总不能坐以待毙吧，他们都找到神隐山附近了，过不久也能知道这个地方。”
　　尹泊燕抬了抬眼皮子：“实在不行就跑呗。”
　　“那你舍得莲心？”
　　“我把她也带走啊~”
　　“呵。”勾月一听倒是乐了，“你带得走么？”
　　“哼……死丫头又说这些不开心的。”尹泊燕这下泄气了，把手里瓜子扔到一边，杵着脸叹气，“说真的，我看不懂她啊。还是第一次见到这么让我心动的人，可人家好像一点都没被我打动。”
　　“想不到尹大小姐也有这般失意的时候。”勾月颇为神秘地笑了：“哎呀……真是旁观者清啊。”
　　尹泊燕挑眉：“什么意思？”
　　“你没发现她看你的眼神跟别人不太一样么？”勾月悠然撩起耳边长发：“其实，她未必像表面上的那么冷淡疏离。告诉你吧，莲心她……还向我打听过你以前的事情呢。”
　　“真的？什么时候？”打听她的事情，就是证明在意她喽？那是不是意味着她有机会？尹泊燕一下子精神了，声音也提高了好几度：“那心儿是打听了什么事，你怎么回答的？不会说了什么不好的吧！”
　　心儿什么的真是够了。某猫恶寒了一下，摆摆手：“放心吧，我帮你扬长避短了，都是在夸你。”
　　“爱死你啦~~”尹泊燕激动地抱住她一个劲摇晃：“到时候你爹要是杀过来了，我一定挺身而出帮你和樊禅的啦~~”
　　听见这句勾月倒是微微失神了。的确，到那时候樊禅要是被牵扯进来了，必定会有危险的。不过……她眸色一沉，同时也坚定了某种决心：“我不会让他伤害到樊禅的。”
　　过了片刻，推开还在激动中的某只，才忽然想到了什么，问道：“对了，雨安呢？怎么今日不见她人啊？”
　　……
　　后院莲池前，银发少女端坐在长廊里闭目养神。
　　荷风穿廊，淡香拂衣。少女静坐在哪儿，仿若不染尘埃的仙子。而她身后不知何时出现了位卷发的女子，小心翼翼地坐在旁侧，捧着脸静静看着她，目光渐渐痴迷。
　　独特的清淡的香气，白皙得几近透明的皮肤，皮肤下隐藏的血管，血管里汩汩流动的温热血液……天啊，好想……
　　这一刻，怦然心动。雨安按住自己心口，惊觉某种隐约的念头好似越发得强烈了。
　　而白烛已经被盯得很不耐了。眉头皱起，缓缓吐纳出一口气，睁开眼，回头，果然又是那个女子。这人又跑来盯着自己发愣了，可那目光……就好似见到了可口食物一般。真是奇怪。
　　“你垂涎我？”她不悦道。
　　垂涎？雨安惊住，听到这么直白的话语她都吓了一跳，“不是的，我不是那个意思。”
　　“那你为何想要接近我？”白烛站起身，袖摆迎风浮动。
　　雨安也跟着站起来，却半天答不上话，俏脸上一点点涨红。
　　白烛眉头蹙得更深了，不再理会她，转身径直走向长廊另一头。不料身后人又跟了上来，着急出声：“白，你等等啊。”
　　“我，我其实是很喜欢你啊！”雨安见她就要走远了终于鼓起勇气喊道。
　　白烛脚步顿了顿。这个答案好似意料之外，又在意料之中。她却只是微微侧头，冷冷地回了一句：“那你还是早日绝了这种心思。”之后便不再看身后人一眼，走进了自己的房间里。
　　雨安愣在原处，有些反应不过来。为什么啊，喜欢都不可以么，什么叫要求她绝了这种念头？
　　吸血一族向来直接，对待爱情的态度也是十分执着而认真的，一旦确定自己喜欢上了就要表达出来并且付诸行动，没什么好遮掩的。可是现在自己终于确定了心意，为何对方要这样一语否定？不明白！
　　一定要问清楚！
　　她没那么多弯弯肠子，纠结半晌就有些气恼了，觉得非要问明白不可。便抬步跟了过去，没有犹豫地推开了那扇门。
　　于是过了不久，经过廊前的勾月就看见了从白姑娘房间窗户里飞出来的某只吸血鬼。
　　“原来你在这里啊！”她走过去将人扶起来，结果就看见美人梨花带雨，一脸的委屈气愤又不解。
　　“她，她为什么不明白我的意思啊，被人喜欢了不应该感到欢喜吗？她为什么生气，还斥责我无礼……”雨安好看的眉都快拧成小山了。
　　勾月看了好想笑。白烛那家伙高傲得很，而且肯定也没恋爱过，突然被别人那样盯着缠着总会生气的吧，偏偏眼前这人还不懂得这些，只单纯地觉得喜欢就去接近，半点不注意到对方放出的寒气。
　　“唉……”她拍拍雨安的肩：“你垂涎人家？”
　　“垂涎？！”雨安不解道：“我这是爱慕，我喜欢她。”
　　“原来爱慕一个人的时候可以满脑子都是‘好想喝她的血啊’的字眼么？”某猫揶揄道。
　　“喝她的血？”雨安睁大了眸子，纯良无害的模样直教人想要揉捏。
　　勾月眯了眯眼，看来有些事情恐怕连雨安自己都没察觉到吧……于是又拍拍对方的肩：“如果真喜欢她，你就不要太着急，慢慢来，好好揣摩人家心思，要知晓对方喜恶，可不能一味地用自己认为理所当然的方式。”
　　她点到为止，说完就走向另一头樊禅的房间，留身后人在那儿若有所思。
　　这会儿樊禅刚修炼完，正坐在桌前静心看书。勾月走进来看见这一幕，嘴角就忍不住翘起了。坐到她身旁，笑吟吟地为她斟了一杯茶。
　　樊禅抬眼见来人眉目带笑，有些诧异：“怎么了，这么开心的样子。”经过昨天的事情，现在应该有所担忧才是，怎么好似全然不将自己的安危放在心上，反倒是她在担心了。
　　勾月不知她此时所想，回道：“雨安好像对你的刀很感兴趣呢。”
　　樊禅听了倒是淡定：“看得出来，她喜欢白烛。”
　　“什么？你竟然看得出来？！”那对自己的事情怎么那么迟钝！！勾月简直不敢相信，却听她接着又说：“大概是因为白烛身上沉淀千年的血腥之气吧。常人不觉得有什么，也察觉不到。但这对于吸血鬼来讲，是一种致命的诱惑。”
　　“原来是这样……”那雨安真的只是被血吸引而已么？勾月倒有些疑惑了。
　　樊禅沉默了一会儿，想到什么，放下了手里的书，淡声：“我得去拭刀了。”
　　“怎么又要擦刀。”勾月一听不乐意了：“以后，以后就让小安子帮你擦刀好了。”
　　“胡说什么呢。”樊禅好气又好笑。
　　“我不管，你要擦刀的话就待会先，先帮我挠痒痒。”勾月转身变成只小白猫，不由分说地就跃到了樊禅腿上，还用脑袋蹭了蹭，撒娇道：“我最近身子也不舒服，背酸，你帮我揉揉按按。”
　　“你……”樊禅有些郁闷地看着大腿上的白团子：“你可以让尹泊燕来帮你的。”
　　“才不要，那家伙爪子色，会趁机吃我豆腐。”（尹泊燕：啊――啊嚏！谁咒我？！）
　　“……那只帮你按一会儿。”见对方都耍起了赖皮，樊禅一时无奈，只好抬手帮她抓挠。从头顶轻轻往下，在肩背处又改为轻按，力道位置恰到好处。
　　某猫开始舒服地哼哼，“对对，就是这样……”
　　“再往下一点。”白团子挪动了一下，毛绒耳朵也跟着甩了甩，“啊……舒服……就是这样~~”
　　感受到那只手在身上游移触摸，每到一处都如触电一般，酥酥麻麻的，有些羞耻，又有些说不出的舒服……就好像回到了很久之前，那个意乱情迷的夜晚……勾月爪子一紧，抓住了樊禅的衣摆，却渐渐失了力气，身体里生出一股躁动的热意。
　　“再用力一点……用力啊~~嗯~~”音调越发娇媚，蓝碧色的眼睛里氤氲水汽。
　　“嗯啊……啊~~”
　　樊禅手一抖，脸上不知为何有些发烫：“你……你不要这样叫。”
　　“舒服了就叫出来嘛，谁让你手法这么好呢。”某猫转头，仰起小脑袋，眼汪汪看过来，模样委屈极了。
　　樊禅不出声了。
　　勾月边享受着，又坏心眼道：“樊禅，你知不知道……其实猫族的女子被别人这样全身揉摸个遍了，是要以身相许的。”
　　“哦。”樊禅面无表情地停下手，作势要将腿上的某个白团子抱到地上。
　　勾月急忙出声：“诶诶，别呀，我开玩笑的嘛……继续帮我挠啊，好舒服呢。”
　　樊禅这才睨了一眼过来，“真不知你哪句话是真哪句话是假。”
　　某猫得意地勾唇：“辨别是非错对，不也是你修行的一部分么。”
　　“总有这么多歪理。”
　　“呵……”勾月悄悄抬眼，看见对方温柔专注的模样，心头却一片涩然。
　　樊禅你这个木头，到底还要让我等多久啊……
　　而我又能等你多久。
　　……
　　与此同时神隐山脚下刘家沟某一片树林子里，有两个人影慢慢走了出来，样子却有些狼狈。
　　“都怪你，乱带路，害的老鸡我差点迷路了！”声音有些尖的男子朝同伴嚷嚷。
　　那个高大壮实些的扬了扬手里的地图：“虎族那个祁绒皇子提供的路线就是这样子的，没有错。你看现在我们还不是找来神隐山这里了，这儿就是刘家沟，我们快到了。”
　　“哼，那又怎样，害得老鸡我刚刚被野猪追着跑，幸亏没别人看见，要是传到魔界里，我鸡三日后还怎么混！”
　　“你以为我愿意啊，刚才要不是我拉你一把，你屁股都被猪拱了！”
　　“你！”鸡精怒瞪他，气红了脖子。
　　青牛精哼了一声，大摇大摆往前面走：“留点力气，先去填饱肚子吧！”
　　两人闹着别扭走进林边酒肆，店伙计立即就迎了上来：“二位客官要些什么啊，店里好酒好肉应有尽有。”
　　心头还有气的鸡精立即瞥了身旁人一眼，对店伙计道：“小二，来碗牛肉面！”
　　某牛一听也不甘示弱，一拍桌：“小二，来只叫花鸡！”
　　小二哥却搓着手，满脸堆笑道：“两位客官，今个不赶巧，牛肉鸡肉都刚卖完了。要不，来个本店新出的特色菜，猫肉火锅怎么样？”
　　“猫肉？！！岂有此理！”没想到话音刚落面前两人就同时变了脸色，怒骂：“刚刚还说什么好酒好肉应有尽有，现在就只剩下这不该有的！”
　　“还敢吃猫肉，好大的胆子，以后不许卖猫肉！！”鸡精尖声斥责。
　　“对，不许再卖了！”牛精也粗着嗓门嚷嚷。
　　店小二：“……神经病啊！”
　　最后两人被英俊潇洒威猛强壮的酒保扔了出来。
　　鸡精灰头土脸，愤愤道：“……老子，老子今日心情好，不跟这些愚蠢凡人计较。”
　　牛二：“对，我们大人有大量，不计较，还是去做正事要紧……”
　　……

☆、第51章 五十一君可知

　　午后阳光明媚，院中灵池里照应出一片水光潋滟。碧叶层叠，随风微动，聚散间可从缝隙里窥见绿丛深处那一支巨大的，含苞待放的粉白色莲花。
　　忽然，原本静止不动的花苞轻轻抖动了一下，随即那层层的花瓣便缓缓打开，向四周舒展，刹那间风华毕露。待完全盛放，就现出了亭亭立于其上女子。粉白衣裙，墨色长发，螓首蛾眉气质优雅，如那莲花一般端丽脱俗。
　　只见美人翩然一跃身，足尖轻点在一片莲叶上，又踏着另一片，最后盈盈飞落到了岸上。才一拂袖站定，就有人笑吟吟凑了过来。
　　“心儿。”尹泊燕走过来，拿手里的团扇帮着扇风，故作惊喜：“心儿你出来了呀，真是好巧啊，我正好备了些茶点，不如一起坐坐啊。”
　　抬眸望去，不远处廊下已经摆好了桌案，桌上沏好了一壶茶，两只紫砂杯里也冒着淡淡茶烟，而盘中糕点精致诱人，显然是早准备好在那儿等着的了，而非这人口中的“好巧”。
　　莲心也不推脱，随她过去坐下：“你怎么知道，今日我会出来？”
　　尹泊燕柳眉一扬，瞬间变得神采奕奕，倾身过来拉长了音调：“呵，这就叫――心有灵犀啊~”说着把盘子往前轻推。里头糕点都是她精心挑选的，通过几日相处的观察打探，她已经能够很自信地掌握住对方的口味了。
　　“心有灵犀？”莲心垂眸，目光在几样糕点上轻轻扫过，随即嘴角就微勾了一下：“恐怕……尹姑娘与许多人都心有灵犀吧。”
　　尹泊燕心头一咯噔。
　　什么意思……犹疑地抬眼，看向对面的女子，却没能在对方平静淡然的神色下发现到半丝异样。真是猜不出人家的态度了。
　　犹豫半晌，手里茶杯转了又转，终于放下。尹泊燕端正了坐姿，脸上神情也变得格外认真：“莲心，我要跟你坦白。”
　　“坦白？”莲心似有不解，但细看之下，眼里却有几分狡黠和得逞。只是此时正低眉思量着自己该从何说起的尹大美人没能看到。
　　“嗯……”尹泊燕难得地现出了些忐忑不安：“我以前，认识过许多人。我的意思是，我跟许多人在一起过，只是都没能长久。”
　　悄悄看了对面人一眼，见对方执杯饮茶，并无其他表情，才松了口气，半是侥幸半是失落，接着道：“我曾经也常会去那些风月场里寻欢作乐，纸醉金迷，挥毫无度，惹下过几段桃花债，所以在魔界里名声可能也不怎么好。”不堪回首啊，现在亲口说出来才发觉自己以前真的是太……太不检点了。
　　“不过那都是在遇见你之前了，我以后绝对不会再那样。”尹泊燕怕莲心对她失望厌弃，赶紧表明心意：“莲心……我尹泊燕对你是真心实意的，绝非一时兴起，我想跟你在一起……一直在一起。”
　　她咬了咬唇，最后坚定道：“我喜欢你。”说完，便不再言语，静静等待着对面人的回答了。
　　然而对面美人依旧慢慢饮茶，恍若没听见她方才的告白一般。尹泊燕放在膝上的手一点点收紧，心跳如擂鼓，额头都快渗出汗来了。
　　带着莲香的微风依旧是轻缓吹过来，拂动发梢衣摆。粉衣美人又不紧不慢地倒了一杯茶。
　　过了许久，才终于开了口：“我知道你喜欢我。”她淡淡看向尹泊燕：“这些日子你已经表现得十分明显了。可是……知道我为何不愿同你亲近么。”
　　尹泊燕怔住。
　　她又道：“因为我要让你明白，我跟你之前来往过的那些狐狸哥哥香草妹妹或者柳树姑娘都不一样。”
　　“我以前那都是少不经事，不作数的。”尹泊燕连忙摆手解释，末了反应过来，瞪大了眼珠子：“……不对啊，我都没说出他们你怎么知道的？”难道是勾月那家伙早出卖她了？
　　“我猜的，你现在倒也承认了。”莲心说得云淡风轻。
　　尹泊燕一时吃瘪，有些哭笑不得。她现在真要重新审视面前这位清丽佳人了，简直就是个腹黑姑娘啊。不过……更喜欢了怎么办！！
　　“你现在还有什么要说的？”某腹黑姑娘问道。
　　她叹了口气，做认输状：“呐，我其实是只不讨喜的乌鸦精，还有一张说什么坏话总会灵验的乌鸦嘴。你会不会嫌弃我啊？”
　　“噗。”莲心这回被逗笑了，嘴角边现出浅浅梨涡。尹泊燕见有戏，趁机靠近过来，嘟着嘴撒娇：“你看啊，我都这么坦白了，那你到底喜不喜欢我嘛。”
　　“喜欢。”
　　出乎意料地，竟听见了这两个字。尹泊燕再次睁大眼睛，脑海中瞬间空白了一下。半晌，才回过神，一把拉住莲心的手，激动得话都说不利索了：“真，真的？你这是答应我了？！天啊，你怎么也喜欢我的，从，从什么时候开始的啊？”
　　莲心好笑地看着她语无伦次的兴奋模样，眉梢一挑：“一见钟情，明白么。”
　　一见钟情……
　　也就是说在那个初遇的早晨，池边的惊鸿一瞥，便已经芳心暗许了么……就如自己一般。
　　这一刻尹泊燕简直想哭出来。忍不住起身绕过桌案，蹲在莲心面前，嗔怨：“那你之前是故意冷淡我的了？好啊……害我一直心神不宁，寝食难安，为你伤心失落……你这坏心眼的姑娘。”
　　“谁叫你收不住性子，爱沾花惹草。”
　　“沾花惹草？天地良心啊，小女子我现在已经从良了，将来也是非你不嫁的~~”她媚着声凑过来，揽住莲美人的腰肢撒娇，看着对方温柔笑颜，心头愈发欢喜，那些甜蜜简直要满溢出来了。最后终是忍不住，扬起下巴就想往人家脸上亲一口。
　　莲心伸出玉指按在她唇上，腮边染上了一些绯红：“我还不许你这样……”
　　“啊……”尹泊燕委屈地嘟起嘴，但见着美人娇羞又矜持的模样，又开始荡漾了。哎呀~~心都要化开了呀。于是收紧手臂将人环住：“那给我抱一下吧。幸福来得这么突然，我还没缓过来呢~~”
　　“无赖。”莲心低头看着靠在自己身前的脑袋，神色愈发柔和了。终是回抱住了她，将下巴轻搁在她的发旋上，一起享受此时的宁静和安心。
　　正是温馨情浓，却感到有异样的气息猛然袭来。周遭一下子起风了，卷起落叶呼呼作响，水池中的莲叶也被吹得阵阵翻动。
　　莲心微微退开身，望向天边迅速合拢过来的厚重黑云，眸色微沉。
　　“怎么变天了……”
　　……
　　天边雷云翻涌，夹杂蓝白色的电光，轰鸣响彻山谷。狂风呼啸，飞沙走石，白色浓雾冒出来，密密地铺开，瞬间吞噬覆盖了远处的事物，迷蒙不清中，却有什么在迅速逼近。
　　樊禅走出院门，冷冷盯着远处暗潮汹涌的树林。
　　此时天色愈发阴暗了，如同夜晚一般沉郁，衬得远处密林里更加阴森诡异。她负手立在风中，宽袍衣袖被吹得猎猎作响，凭生凌厉。
　　终于，那浓雾里慢慢现出了两个人影。
　　轰隆！一道闪电劈下，划亮了天际，也将那两个人影照得清晰。是两个男人，一个瘦小，一个高大，却都是妖魔无疑。他们在樊禅十步开外站定，阴测测地看过来。
　　“呵，终于找到这里了！”高大男人沉沉道，肩上扛着的大刀随着这句话缓缓放下，刀尖划过地上沙石，嗡地一声清啸，一股压迫感霎时间荡开，扑面而来。
　　樊禅眉头皱了皱。来者不善，看来这次势必要费一番力气。她右手于袖中捻合，祭出一道明符。
　　“你就是樊禅？”这时候那瘦小男人开了口，声音尖细，在这狂风中格外有穿透力。
　　果然和之前的虎族一样，是魔界里冲着勾月来的么……樊禅眯了眯眼睛，冷声：“我不会让你们带走她的。”
　　“呵，我们来此就是要将人带走的。”瘦男人笑了，目光却如鹰隼一般锐利，“这样也好，我倒要看看你的实力如何，够不够资格！”言罢猛然冲过来，速度之快竟在眨眼间就来到了跟前，出指如钩，带起几道利刃般的劲气！
　　樊禅偏身躲开，下一刻抬手就劈在男人手肘关节处。
　　“啊！”鸡精痛呼一声，立即就变了脸色，捂着麻得动不了的手臂跳开，气愤道：“你，你怎么可以这样！这跟偷袭有什么区别！！”咝……忒狠了！
　　“兵不厌诈。”樊禅神情淡淡。
　　“哼，既然如此，由我老牛来会会你！”另一头的高大男人冷笑一声，提刀而来，每一步都带起滚滚烟沙，法力气势比之方才的瘦男人霸道不止一倍。
　　樊禅眼底寒光一闪，挥手将明符祭出，瞬间张开了结界。轰然一声，地面上便以她为中心，延伸出金色的光线，连结成巨大的法盘，光芒大盛。
　　阵中人长发扬起，衣袖鼓风，六道阴阳法盘环护左右，电光刺目。而那高大男人已经提刀跃起，卷带风沙轰然劈下。睡醒午觉的勾月发现情况不对跑出来，见到的便是这样一幕画面。她顿时吃了一惊，急声喝止：“快住手！”
　　“嗯？”牛二听见喊声倏地停下，鸡精也转头看过来，见到门口处的人后眼睛唰地亮起。
　　“你怎么出来了！”樊禅心头一紧，连忙闪身至勾月面前，“这里危险。”
　　“不是啊，樊禅……”
　　“你先进去，不用担心。”樊禅温声安抚。她看着眼前女子，一种坚定忽然从心底生出：“有我在，定护你周全。”
　　“樊禅，不……”话未说完，手上一暖，已经被眼前人温柔握住。勾月一阵恍然，本要说的话全都卡在了喉咙里，有些无法思考了。狂喜慢慢涌出，在心底不断蔓延。天啊……是自己所想的那样么……
　　方才的感觉不会错的，分明是如此地在意。她拼命在那双琥珀色的眸子里寻找那种与爱情有关的情绪，心跳愈发快速。这人……这人难道真的？
　　“不错，有胆识！不愧是未来的驸马啊。”这时候一道尖细的声音打断了二人的对视，只见一旁的瘦男人竟露出欣慰感动的神情，甚至还开始抹眼泪了：“果然是心疼公主的，老鸡我这就是放心了。”
　　“什么意思？”这突如其来的变故让樊禅不明所以。
　　“鸡三，牛二，你们怎么找来了。”勾月连忙出声转移话题。那两个人听见了，立即眼泪汪汪地跑过来，完全失了之前的狠戾模样：“我的小祖宗哟公主大人啊~~可算找到你了呜呜呜……你离开的这段日子，我们每天都担惊受怕，怕你在外面遇到什么坏人，会受委屈受欺负，我，我们……”
　　两个大男人说着就哇地哭了出来，“现在总算是见着人了，我们好想你啊……”
　　“好了我没事的，过得好好的呢，没受过委屈。”勾月摸摸他们的头：“你们别哭啊……”
　　樊禅错愕：“原来你们认识？”而且听他们说的那些话……
　　“勾月，你是魔界公主？”

☆、第52章 五十二难解

　　“勾月，你是魔界公主？”
　　樊禅转头看过来，眼里盛着惊诧，还有许多别的东西。复杂难辨，明晦不定。
　　这陌生的目光叫勾月心头一凉，下意识地就抓住了她的衣袖，急声：“我不是有意瞒你的……”
　　“诶？原来你还不知道啊？”鸡精一听又来插嘴了，“这感情好啊，不知道身份就舍身相护了，说明你对咱公主是真心实意的，不像之前那些个妖族皇子虚情假意有所图谋，这样公主嫁给你也不算吃亏。”
　　“嫁给我？”樊禅更是惊诧了。
　　勾月不禁扶额。到底谁传出来的这些啊……可尴尬之余，心里却不可抑制地生出了许多期待，于是边有些别扭地绞着自己的衣角，边悄悄抬眼去观察那人的反应。
　　而一旁的鸡精见樊禅竟是这种疑问的口吻，立即瞪大眼睛，不满道：“咱们公主不嫁给你嫁给谁？你们都已经……”说到这里顿了顿，脸上竟诡异地红了起来。
　　接着尖声嚷嚷：“反正，这对你来说可是天大的福分，多少人争破头皮也换不来的好事。怎么，难道你还不乐意，想赖账啊？！”敢吃完不认账，老子就带弟兄来铲平你这里！
　　牛二也是个护短的，粗声附和道：“就是啊，这不是理所应当的事情么，现在魔界里谁不知道你已经和公主两情相悦，互定终生了！日后等尊主一同意，你就可以入赘魔界，做公主的驸马了。放心吧，虽然尊主现在还没撤掉公主跟摩飒王子的婚事，但只要公主和你在一起能幸福，我们这些老臣就算拼了命也会支持你们两个的。”
　　“你们误会了。”樊禅这下听明白了他们的意思，淡淡道：“我跟她不是你们所说的关系。”
　　不是你们所说的关系，不是恋人的关系……这般毫不犹豫的，就否认了。
　　勾月脑海里翁了一声。尽管自己已经不抱太多期望，但此刻亲耳听见，还是失落得眼里发酸。
　　“什么？误会了？！”鸡精的声音不由提高了几分，又急忙看向自家公主，却见她垂眸不语，一时间捉摸不准心思。
　　樊禅接着道：“我与她只是普通朋友。”
　　“普通朋友？！！怎么可能，那你刚才还拼命地……”
　　“够了。”勾月出声喝止，心头一阵气恼，“别说了，我们……真的不是你们所想的那样。”她对两个男人道，说完瞥了眼那张依旧清冷平静的脸，咬了咬唇，“你们以后不要再乱传谣言。”
　　想到方才樊禅看她时陌生疏离的眼神，还有尹泊燕前不久说的那些话，勾月顿时觉得自己好可悲。
　　就这么不情愿，立即想跟我撇清关系了么！果然在你心里，那些人命道义更重要些吧！
　　双手一点点收紧，心也跟着跌落到了谷底。她转向樊禅，强撑起一副无所谓的模样：“他们刚才说的那些话……都是他们自己误会了，你不必在意。呵，只怪我以前风流了些，惹下太多桃花债，所以他们才又乱想，传出这些可笑的东西。”
　　这番话里掺杂着几分气恼报复的意味，也只有勾月自己知道，在说这些时心里的那种刺痛。
　　樊禅视线转向别处，沉静的眼眸里有什么一闪而过。
　　另外两个男人倒是呆愣住了：这是什么发展？刚才不还好好的么。还说误会了？明眼人一看就知道有奸情啊好不好，当我们瞎啊，而且现在这不就是小两口闹别扭了嘛！不是恋人是什么？普通朋友什么的不要乱说啊，我们两个大男人也是普通朋友啊混蛋！公主口是心非，怎么连这个美貌的未来驸马也深不可测心思难猜，哎……真是……
　　不过公主大人说自己风流什么的……
　　鸡三瞬间想起了几百年前那条因为调戏了微服出游的公主大人而被群殴到不能自理的蛟龙，那只不轨尾随而被扇到脸肿的豹子精，还有几年前那个差点成了阉人的人类王爷……
　　两个大男人同时颤了颤。而后几人各怀心思，都默然不语。过了片刻，樊禅才淡淡地看了勾月一眼：“既然如此，我先进去了。”言罢转身走进后头院门里。
　　“诶你……”勾月想出声喊住却发不出声音，只能眼睁睁看着她身影消失在视线里。
　　为什么会变成这子样啊……
　　“怎么了这是？”这时候尹泊燕跟莲心才姗姗来迟，见到勾月咬唇委屈的模样吓了一跳，等走出门见到外头的两个男人了，倒是松了口气：“诶，我还以为出什么事了呢，原来是你们两个啊。”
　　“尹大人。”鸡三和牛二恭敬又不失熟络地喊了声，对于尹泊燕的出现并不觉意外。
　　“我说，你们俩怎么找来这里的？”尹泊燕问。
　　“是虎族的祁绒查到了你们的下落，我们二人也是得知消息后从他那儿弄来的地图。”
　　“他知道这里了？那魔尊……”
　　“尊主闭关未出。”
　　“父王闭关了？”在一旁失魂落魄的某人忽然回了神。
　　“嗯，是啊，一个月前就闭关了。”鸡三答道。
　　勾月听了暂时松了松，但仍然有些担忧。这时尹泊燕想到刚走出来路上看见樊禅面无表情的模样，就忍不住问：“诶樊禅她是不是……”
　　话没说完就被莲心暗暗掐了一记，她连忙住了嘴，这才反应过来，联系前后就大概明白了。于是小心翼翼地看了眼勾月，走过来搂了搂她的肩：“别太担心了，慢慢来吧。”
　　“嗯……”勾月垂下眸子，咬了咬唇，才抬头对鸡三和牛二道：“你们先回去吧。”
　　“公主……”鸡三和牛二苦了脸。他们虽然不太明白自家公主和那位叫樊禅的女子之间到底发生了什么，但现在公主一直留在这里也不是办法。
　　“诶，公主，现在魔界里不安宁，你要不还是先跟我们回去见见尊主吧，你这次偷跑出来，尊主可是真的动怒了。但你们毕竟是父女，不是到无法挽回的境地，凡事还有得商量，若你真不想嫁给摩飒王子，那就等尊主出关了再……”
　　“没用的，父王根本不会答应。”只怕到时候想再出来就难了。勾月摇了摇头，“你们不用再劝我了，我不会走的。”
　　“公主……”
　　勾月狠心不再理会他们两个，转身走进了门里，眼眶却已经微微泛红。
　　鸡三连忙在她身后喊道。“那，那我们二人先在附近找个地儿安置下，公主若是有什么吩咐或是改变心意了随时召唤我们啊。”见着人走远了，他重重叹了口气，而后看向尹泊燕：“那我们先走了，尹大人也帮劝劝公主吧。”
　　“好。”尹泊燕应了声，心里也是无奈。
　　鸡三这才拍拍身旁的壮实男人，“走吧，这天儿快下雨的样子，咱们赶紧在附近找地方安置。”
　　仿佛是回应他的话似的，只见话音刚落，天边就轰隆地劈下来了一道闪电，乌云翻腾。
　　“嗯。”牛二看了看天色，朝尹泊燕二人点了点头，便同鸡三走向远处树林，边走边沉声自语：“之前来的时候还出大太阳，现在就阴了。这天怎么说变就变，像个女人似地……唉……好像真要来场暴风雨了呢。”
　　两个身慢慢影消失在树林里。过不久，天边又划过几道蓝白色的闪电，大雨终于倾盆而下。
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　很久以前――
　　勾月：这男人色眯眯地看了本宫一眼，来人，把他的眼珠子挖掉。
　　侍卫：是，公主！
　　勾月：这男人敢言语调戏本宫，来人，把他的舌头割了。
　　侍卫：好的公主！
　　勾月：这男人看样子就是在意淫本宫，来人，把他打残了……
　　侍卫：遵命公主！
　　晋姨：小祖宗你出游一次要坑害多少小鲜肉哟，你不要就留两个给老娘啊！
　　勾月高冷睨过来一眼:来人，把之前废掉的那几个男人找来，送到晋护法房里。
　　侍卫：……没问题，公主……

☆、第53章 五十三难断

　　夜幕低垂，一弯新月挂在天边。雨后乌云散开，银白的光华穿过枝柯的间隙，斑驳错落美如仙境，更衬得树下女子如谪仙一般出尘绝俗。
　　樊禅站在树下，听夜虫叽吱低鸣，枝丛和着风沙沙作响，眼里却没有焦距，正想着什么出神。可这一想，似乎思绪就有些拉不回来了。许多莫名的感触，如潮水般漫涌上来。
　　她想起了自己很小的时候离开父母，离开云踪国的那一天。那时正是寒冬下着大雪，而她还没能化形，甚至还没有长出灵根，只是一只毛茸茸的幼兽，在风雪里匍匐前行，踩出深深浅浅的脚印。
　　然后她最后一次回头往封天门看去，就看见了足迹延伸的远处，那两个身影还依偎在原处眺望着自己的方向。漫天雪花模糊了视线，她第一次感知到了那种名为“悲伤”的情绪。
　　可是她没有停住脚步，毅然决然地离开了那片土地。因为这是龙獒一族的宿命，她抗拒不了。
　　她去到了一个陌生的仙山灵域，认识了霁凝，过了不久却又离开，然后在一次意外中被司徒虞救起，跟随着去到三重天界，在那儿经历了许多事情。可终究那里不是她的归宿之地。三界大劫后她得以化形，就下界来到凡间修行，去了许多地方，才最终暂居在了这片静谧的山域里。
　　仿佛是想逃离什么一样，她一直在漂泊，心亦如是，从未真正安定下来。
　　可是当那个下雨的傍晚，她将路边受了重伤的猫抱起时，她就隐隐有所预感，自己的生活，或许会有所改变了。
　　然而她没想到，这只猫竟是魔界公主。风口浪尖上的人，身后牵扯的是难以估量的纷繁关系。这一场相遇是缘是劫，如今已经难以说清。
　　“我该怎么做呢……”许久后，一声低喃在安静中响起。樊禅稍稍仰头，眼眸里映出星星点点的微光。却听到身后传来细微的脚步，一阵熟悉感猛然袭来。
　　“三儿也开始有烦扰困惑之事了么？”身后那人轻声开口，带着些许戏谑的轻松口吻，却叫她浑身一震，讶然睁大了眸子。
　　“司徒……”她转身，看见一袭月白色长袍的女子颔首微笑。
　　“你离开仙界这么久也不回去看看，我便来这儿看看你了。”司徒虞悠然走到旁侧石桌边，拂袖而坐，姿态神情依旧那般清洒优雅，“却不巧，碰见你有心事。”
　　樊禅从惊怔中回神，抿了抿唇，默然转开视线。
　　“噗。”那边的人却笑了，“啧啧，还是这么不坦率啊。可我身为姻缘司，又怎么会看不出来。你正为情所困呢，三儿。”
　　“没有。”樊禅淡声反驳。
　　“没有？”司徒虞桃花眼角轻轻一睨，“我前几日可是听说你快要做魔尊女婿了。”
　　这句玩笑话叫樊禅皱起了眉：“谣传而已，我跟勾月并不是那种关系。我们之间，再平常不过。”
　　“是么。那你好好回想一下你跟她是如何相处的。”司徒虞意味深长地低笑了一声，停顿许久，才幽幽道：“试想换了一个人与你这般，你还会觉得理所当然，只是平常么？”
　　话音落下，只见眼前出现了这样的画面――
　　山道上，一身红艳的尹泊燕抱着她的手臂对她撒娇：“樊禅我走累了，你抱我好不好。”
　　院门外，尹泊燕拉住她的衣袖，小心翼翼道：“还在生我的气么，我错了嘛。”
　　屋顶上，尹泊燕坐在她身旁，似嗔似怨：“你竟然为了别人凶我……就算是我做错了你也不许凶我，要哄，知道没有！”
　　某个夜晚，尹泊燕爬上她的床，羞涩依偎在肩上：“樊禅，今晚我要跟你睡一块儿。”
　　……
　　简直是够了……樊禅转开眼不忍再看下去。那些都是曾发生在她和勾月之间的情景，只不过……也不知是不是因为尹泊燕平日里不正经（没节操）惯了，这般替换竟觉得没什么违和感。
　　“还不够明显是么。”司徒虞看出来了，森森一笑，随即一挥手，画面就变了。出现的是勾月和一个陌生的男人。
　　只见勾月抱着男人的手臂：“摩飒，我走累了，你抱我好不好。”
　　勾月拉住男人的衣袖：“还在生我的气么，我错了嘛。”
　　勾月似嗔似怨：“竟然为了别人凶我，就算是我做错了你也不许凶我，要哄，知道没有！”
　　勾月爬上那男人的床，羞涩依偎在他肩上：“摩飒，今晚我要跟你睡一块儿……”
　　一片落叶被风卷起拍在了轩窗上。屋子内，屏风后头，躺在床上的人从梦里惊醒，睁开了眼。恍惚了片刻，意识渐渐回落清醒，樊禅长吁了一口气，抬手揉揉眉心，仍觉得有些疲惫。
　　原来是梦啊……却如此真实，好似真的发生过一样。
　　不自觉地看向屏风外边，桌子上的清灵钵依旧安静摆在那儿。但钵是空的，那人已经不在这里了。她放在薄被上的手紧了紧，最后起身披一件外袍，推开了门。
　　雨后空气湿凉，院子里积了些深浅不一的小水滩，花树枝丛上不时还滴着水。
　　叮咚一声，一滴水珠从树梢上滑落入清澈透明的水滩里，漾开波纹，倒映其中的影子都被摇碎了。樊禅一时失神，在树下默然良久。
　　对着院子的小楼上轩窗正开着，这一片静谧的景致便落入了一双蓝碧色的眸子里。只是此时，这双眸子泛着层淡淡的幽绿的光，添了几分沉郁复杂。
　　随后，白猫从窗口轻轻跃下来，变成人形。
　　“樊禅。”她走过去，轻轻唤了一声。
　　那头的人回身看见她时似乎愣了一下：“你怎么出来了。”
　　樊禅声音平淡，却不得不承认方才那么一瞬的惊艳。今夜的勾月似乎有些不同往常。一袭白衣无瑕胜雪，披散着的长发如黑色锦缎，柔柔铺在身后，被月色镀了层银光。清雅出尘，又美得妖异。
　　“我心烦，睡不着。而且……换了个地方也睡不安稳。”勾月漫不经心地踢开脚下一根枯树枝，“你呢，你在烦恼什么。”
　　樊禅抿了抿唇角，不回话。她似是习惯了，便自顾自说了起来：“以后会无聊了呢，尹泊燕那家伙带着莲女回鸦山见爹娘去了。”
　　“唉……”叹了口气，“谈婚论嫁了呢……真羡慕啊。”
　　樊禅眼里有了丝变化：“你也是待嫁之身，不是么。”
　　勾月歪着头看过来，显得有几分狡黠俏皮：“你说这句话是在提醒我，还是因为……你在意？”她缓缓走近过来，脸上的笑意也一点点隐去，低声问：“你会让我嫁给别人么？”
　　樊禅怔然，心头好似被什么撞了一下。
　　为什么她这段日子以来都思绪不宁，为什么她迫切地想提高修为，为什么她不想让魔界的人带走勾月，为什么她在梦里看见勾月与别人在一起时心里窒息般地痛。
　　又是为什么……会在意勾月的婚约。
　　在这一刻，答案已经如此清晰了。
　　樊禅轻轻摇了摇头，嘴角边的弧度却是苍凉，那恍若决绝的笑意里渗入了雨水的湿寒。
　　“勾月……”
　　“不要说。”勾月却猛地上前一步轻摁住了她的唇，眼底一片慌乱和酸楚：“不要说了……我不想听见你说那些狠心的话。”
　　“樊禅，不要因为我是魔界公主就赶我走。”
　　“我们就当什么都没发生过，和从前一样好不好……”勾月眼眶渐渐湿了，哀求般的语气，姿态已经近乎卑微。
　　樊禅默然转开了视线。和从前一样么……不过是在自欺欺人罢了。可这一层薄纱，两人都默契地没有去捅破。一个不敢，一个却是不愿。
　　这时候忽然从远处闪现一道光线打破了沉默。樊禅神色变了变，抬手捻诀，那光线聚拢过来，很快变作一个香囊落入了手中。
　　是凡人的求助……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　司徒虞：月老啊，我听说你曾经卖了一根变态版超强红线给清濯？
　　月老：（后退一步，惊疑）你想做什么？！
　　司徒虞：（搓手笑）额呵呵呵……
　　月老：（正气）仙君不必多言了，老朽是个有原则的人，这秘制红线是绝对不会再卖出去第二根的。
　　司徒虞掏出小账本，凶恶：当然不是卖出去第二根了，这是拿来抵债的！你还欠我三百两酒钱和五百两赌债呢！另外我之前借你的那八百两不记得了？哼，还钱！
　　月老含泪取出红线：呜啊啊没天理啊，丧心病狂欺负老头子啊，阿红你快看呐，有人欺负你师父了啊呜呜呜……
　　司徒虞递出纸条：（柔声）阿红，请帮我打包邮寄给这个人。
　　红娘：（低眉浅笑）好的仙君请慢走。
　　于是某猫某夜就收到了一份包裹以及详细的使用说明书和赠送的情趣花样捆绑三十六式图解。
　　勾月：（激动）这，这难道就是传说中的……
　　樊禅：（面无表情）你敢拿它绑我试试。

☆、第54章 五十四红妆怨

　　山野孤坟，草长路掩，灵幡残旧，冥纸惶惶飘散在树林间。
　　在一片黄昏暮色里，只见黯云四垂，天边积云红黑相糅。忽有风萧然而起，卷起漫天的沙尘枯叶，吹过断碣残碑，发出各种}人的奇怪声响，恍如鬼哭蠲蠲，又似尖笑咿咿。
　　“咝，什么鬼地方啊……真是的，怎么还有片坟地在这里，晦气。”担柴的男子见着周遭事物这般诡异，不禁打了个寒颤，加快脚下的步子。
　　这一不留神，天都暗了，可自己之前不知怎的竟半点没察觉到。现在一着急起来，又好像找不到回去的路了。
　　“真是奇怪了。”他又走了许久，发现周遭景物越来越陌生，忍不住低声咕哝：“这里……不太对啊，之前那个路口哪里去了？我还真迷路了不成？！”
　　脑海里蓦地跳出曾经听到过的那些鬼打墙的传说，男子猛地停下脚步，咽了咽口水，有些紧张地四处张望，一时间竟犹豫着不知该向往何处了。
　　“糟了糟了……这下该怎么办啊，不会那么倒霉吧……”
　　这会儿天色愈加暗沉，寒凉的雾气弥漫过来，一片迷茫。脚下忽然踩到了什么咔嚓地断开，惊起了枝头栖息的几只夜枭，扑打翅膀哑着声喉，似怪笑一般飞远了。
　　他吓得差点扔掉肩头的担子，却猛地感觉到有人在自己颈后呵气，似有似无的声音萦绕耳边。
　　相公……
　　“谁？谁在那里！”他一个激灵跳开身，脸色唰地就变白了：“别在那装神弄鬼，快出来！！”
　　冷汗涔涔地大叫，手脚却都开始哆嗦了起来，可喊了半天身后依旧是空荡荡的，只有一片雾气，不再见到其他的什么异样。许久后，他才渐渐平息下恐惧，紧绷的神经也跟着松了下来：“是错觉吧……”
　　他长舒了一口气。而随着这会儿太阳已经完全落了山，不远处隐隐约约地有星点亮光出现了，好似是农家灯火，橘黄色，暖得诱人。
　　男子抹了抹脸上的冷汗，静下心神思忖了半晌，终是起了起担子握紧了柴刀，小心翼翼地往那几簇亮光走去。绕过一片小林子，发现竟是间木屋，纸糊的窗格里透出烛光摇曳，还似闻见了饭菜香味。
　　应该是那些留在山上的猎户吧，他想。
　　肚子开始咕噜噜响起来，又冷又饿。眼看着天黑了，自己又迷了路，他停下来犹豫片刻，还是走了过去，准备问主人家借宿一晚。
　　“有，有人吗……”男子壮了壮胆，扬声叫道，随即抬手欲要敲门，却听见面前发出了尖细的吱呀一声，门板动了。他举起来的手顿住。
　　而当木门从里头打开时，亮堂堂地一片光芒立即覆盖了视线，很是刺目。他忍不住闭了闭眼，再睁开时就愕然见着屋子门窗上都贴了红艳的肿郑不远处一对龙凤花烛燃了一半，而大红芙蓉帐下，鸳鸯喜被叠的齐整，穿着华贵嫁衣的女子正端坐在床头，大红盖头遮住了脸。
　　“我等你等了好久了――相公。”一道轻柔的声音传进耳里。
　　……相公？男子张了张嘴，呐呐地正要说话，脑海里却一阵恍惚，感觉意识开始有些迷糊不清。怎么回事啊……他低头往身上一看，惊觉自己不知何时换上了件大红喜服。
　　“傻站着做什么，还不过来掀开我的盖头。”那声音又飘了过来。
　　男子痴痴看向床边坐着的女子，像被控制了心智一般，两眼发直，脚步虚浮地走了过去，颤着手慢慢伸向大红盖头……
　　就在指尖快要触及那布料时，脖子上戴着的平安符倏地亮起金光。面前女子如同被什么击中，啊地惊叫了一声，他也猛然惊醒。霎时间，周遭画面就扭转变换了。
　　木屋消失不见，他站在野地草丛里，而不远处那立于碑上的女子脸色苍白，神情幽怨。只见她缓缓勾起了嘴角，一身暗红色的嫁衣，似有血浸染。
　　墓碑前两支白色蜡烛还亮着凄幽的光，阴风吹过，烛火晃了几下，倏地就灭了，漆黑一片。
　　……
　　几天后，清泉山下凤来村里就有件奇异的事情传开了,说是张五家的小儿子突然疯了。不但神志不清不认人，还把自己关在房间里不吃不喝，嘴里絮絮叨叨地不知在说些什么。
　　“这么奇怪？”河边洗着衣服的几个妇人凑一起聊着天：“这张家三哥儿难不成是上山摔着脑袋傻掉了，要不然怎么会突然间疯了呢。”
　　刘家婆子听后啐了一口，神秘兮兮地凑过来，“才不是什么疯了，是被不干净的东西给缠住了！”
　　另外几人听了惊住：“什么？这话可不能乱讲哦。”她们心里头都清楚，这刘婆子跟张家因着儿女亲家没结成，一直怀恨在心，互相不待见。这回张家出事情，她准在幸灾乐祸了。
　　“乱讲？”刘婆子斜眼哼了一声：“今早他家里还请人做法事了呢。”
　　“做法事？”这下子，那几个妇人都变了脸色，直觉得背后生凉。听她又道：“那张家儿子呀不听老人言，昨天去东边的后山腰那儿砍柴，结果早上去，晚上都没回来，深夜里被几家兄弟救回来时，就已经疯疯癫癫的了。”
　　“去哪儿？东后山？！”王婶一听睁圆了眼珠子：“作孽哟，那儿怨气重得很，前几年不是死了个克夫的女人埋那里了么，后来就有人说见鬼了，邪门的很，谁还敢去那里啊！”
　　“啧啧，这不是去找死吗！”
　　……
　　樊禅和勾月到达时，凤来村村口大树上已经贴上了辟邪的纸符。她们闪身去到张五家，发现那儿围满了人，看热闹的村民兀自摇头叹气，低声说着话。院子里两个道士还在摇着铃铛挥着木剑，嘴里念念有词。而张家妇人在一旁哭哭啼啼的，她丈夫和另外两个儿子则是满脸凝重。
　　“老五……”妇人擦着眼泪，忍不住扯了扯丈夫的袖子。
　　“哭什么，儿子又没出大事。”张五沉声责怪了一句，见妻子双眼红肿又不忍心了，“放心吧，昨夜里不是去祭拜仙姑了么，仙姑会保佑咱家三哥儿的。”
　　樊禅看了片刻，带着勾月转身向另一头去。她们直接移形穿过众人，去到后院一处房间里。
　　房间窗门紧闭，里头暗沉沉的，空气里散发出符纸燃后残留的气味。男子惶然瑟缩在床角，身上严严实实地裹着被子，却浑身发抖，双眼盯着前方虚空处，嘴里一个劲儿地说着些什么。
　　“别过来，别过来……”
　　樊禅走近了些，听清了他的话语：“我，我不是她的相公……”
　　“她，她要来带走我，她要我娶她……不，我不要死啊，救救我！！”男子神色惊惶，但气息已经很虚弱，嘴唇也发白干裂，显然是许久未进食了，这样下去身子支撑不了多久。
　　樊禅抬手凝起一道咒诀打入男子眉心，待他安静下来闭着眼昏迷过去了，才蹙起眉，若有所思。看来事情和自己猜想的差不多，那么，她也可以有所行动了。
　　“这次不用我们现身了。走吧。”她对身旁人道。
　　“去哪里？”勾月不解，却被眼前人轻轻一带，转眼间就来到了一片荒山野岭里。
　　这里荒草丛生，杂树密织，看起来十分凌乱荒芜，又透着几分说不出是诡异和死寂，而旁边密林里还时不时传出一两声鸟类的怪叫，如果是晚上过来还当真是渗人。勾月忍不住往樊禅身边靠近了些：“这里就是那些人口中的东后山么？”
　　“嗯，那个凡人大概就是在这片地方出的事。”樊禅凝眉，抬手指向不远处杂草掩盖的一处土丘示意她，“那一处就是那个女鬼的坟茔。”
　　“怎么也没人来打理。”勾月走过去，看见草丛里有一块爬满青苔的小石碑，上头刻着“庶女柳清萍”的字样，有些模糊了。即便这会儿是青天白日，盯着这块墓碑看久了心头也有一丝发怵。
　　“你仔细看，其实这片地方就是个荒废的坟场，草丛里散落的无碑土丘都是坟冢。”樊禅道：“这里地势奇特，本就阴气很盛，而那女鬼是自尽而亡，死时怨气深重留下残念，遇到大雨天气更是阴郁凝结不散，那个残念所化的躯形就会现身出来。”
　　“你是说那个女鬼并不是冤魂，而是生前怨念所化？”勾月又朝墓碑上看了眼：“怎么会怨气那么重？”
　　樊禅垂眸捻指，过了会儿才道：“这女子身世凄苦，本是庶出不受父亲疼爱，年及十八后出嫁了五次，却接连着五次都是新郎死在拜堂之前，于是便落得了个克夫的罪名，终于承受不住，羞怒之下服毒自尽。可即便如此，她的尸身也没得葬入族氏墓园，被仓促下葬到了这片荒野之地。”
　　“这么惨……怪不得了。”勾月抬眼看过来，轻声问：“那我们现在该怎么办。”
　　“只要消除这经年怨气即可。”樊禅说着已经扬手布开了结界，“有一个方法或许可以破解。”
　　她正要再问是什么方法，却见身旁人取出了一叠人形符纸，朱砂笔在上头轻点几下，再拿出一瓶符水，在坟前泼开。
　　瞬间坟茔就隐去了，脚下出现灰褐色的木质的地板，缓缓覆盖住草地，一直延伸到结界边沿处。
　　是幻境？勾月恍然。

☆、第55章 五十五夙愿

　　一湾溪水潺潺引入蝶形的人工湖里，白色大理石桥旁软翠扶风，高悬的檐角停落了两只雀鸟，啾啾叫唤着俯瞰下头的热闹。门廊披红挂彩，窗格贴着花，处处透着喜气，远近都是一片人语欢闹，言笑晏晏的和乐氛围。
　　勾月站在这片幻象里，站在符纸化作的满堂宾客中间，抬眼便看见门外花开成海，水榭画楼前不时有燕子低低掠过。空场上摆着流水宴席，觥筹交错，宾客来往不绝，不时上前祝贺道喜。
　　她不禁惊叹。没想到，樊禅布化出的幻象如此精美生动，险些都以为是真的了。
　　可樊禅去哪里了？
　　她转头，见堂前出现了一个熟悉的人影，正是樊禅没错，可此时竟是穿着身喜服。一袭降红色的金边彩绣锦袍，上面绣着雅致的祥纹，腰间系墨玉带，一头黑发也用镶碧鎏金冠束起，身形修长笔挺，气质清洒。此番男装打扮英气十足，却也掩不住女儿家的秀质绝色。
　　好美艳~~勾月暗赞了声，心头一阵小鹿乱撞，都快移不开眼了。这家伙若在平时也一副男装走出去的话，会迷倒多少女人啊……不，一定是男女通吃才对！
　　讨厌，好想把她藏起来啊怎么办！某猫脸上表情变了又变，喜忧参半地朝那头招招手，开口唤道：“樊禅，你……”不料对方立即冲自己摇摇头，竖指唇前做了个示意，接着用嘴型道：“嘘，来了。”
　　随着这番动作，结界边沿处，乱草石碑旁，那张高高挂起来的引魂幡陡然晃颤。
　　勾月神色一凝。看来是时辰已到，那女鬼已经被这些幻象引诱了过来。而恰好这个时候自己先前帮插在东南方位的定阴香也烧完了，一切都准备就绪，她按着樊禅的吩咐站在那里用自身灵力压阵，不敢擅自挪动半步。
　　忽而阴风涌入，高堂上红烛焰心颤了一下。霎时间，分明能感觉到周遭变阴冷了许多。一股浓重的煞气弥漫进厅堂里。
　　还真有些刺激呢……勾月顿时来了兴致，屏住呼吸，目光小心飘移着四处去搜寻，终于在门口左侧看见了那个多出来的“人”。
　　那个女子披散着头发，只露出的半边脸苍白又带着些青黑色，眼睛里却幽深至极，瞧着都有些发寒。她身上是件十分华丽的嫁衣，红艳的裙摆间有暗色的血迹。这大概是她死时就穿着的了――在夜半三更万籁寂静之时穿着嫁衣服毒自尽，可见其怨恨和执念有多深重。
　　等了片刻，女鬼虽然还不见有什么动作，但是目光已经渐渐变了。很快，她开始环顾四周，看着那些笑容满面的宾客，本就木然的神情更是变得有些呆滞，似是带着许多疑惑。
　　自己怎么会在这里呢……这里，又是哪里？她一阵茫然。抬眼间，却见到一个同样身着喜服的人笑盈盈立在前方，温和地看着自己。
　　“过来。”那人轻唤了声。
　　她竟发现自己无法拒绝，恍恍惚惚地走过去，一直走到了对方的面前。
　　在一旁看着的勾月简直要炸毛。怪不得樊禅会穿着新郎官的衣服了，她……她是穿给这女鬼看的，她要假装成女鬼的相公来了却那份夙愿啊岂有此理！！
　　而这头的樊禅不经意间看见某猫怨念愤恨的神情时，眼角就忍不住抽了一下。为什么好有负罪感……不过此时还不能分心，于是面上依旧保持着柔和，轻声道：“萍儿。”话音落下，手上也悄悄捻了一决。
　　女鬼凌乱披散的长发便一下子变得乌亮柔顺，接着又迅速被挽成了发髻，别上了金钗首饰。还没回过神，一方红盖头已经遮下，与此同时，她的手也被人温柔牵住。
　　才生出的慌乱就这样奇异地平复下去了。掌心传来的温度是那么暖，暖得竟叫她眼眶也跟着发烫。
　　许多被遗忘了的画面在这一刻猛然记起，一幕幕在脑海里不断划过。忽地一阵晕眩过后，熟悉的感觉漫天铺来。好似时光一下子倒回，回到了那一年花明柳绿，桃绯飘落肩头，丰神俊朗的男子站在自己面前柔声说着密语。
　　“今天是我们的大喜日子呢……萍儿。”
　　“岳之……”女鬼怆然，喃喃着这个名字，声音沙哑。杜岳之，正是她第五次穿上嫁衣时要嫁的，自己一直偷偷喜欢着的那个男人。
　　或许真正叫柳清萍绝望的，其实是杜岳之的死吧。成亲当日，拜堂前不小心摔了一跤，刚好就被石子磕到脑后，丢了性命……这看似可笑的死法，却也是杜岳之的命格所定，前世因，后世果，阳寿如期而尽，说不得命运弄人。只不过，苦了未婚的妻子。
　　樊禅心里有些触动，却没发现那边的勾月死死盯着她握住女鬼的手，贝齿将下唇咬得泛白。
　　“你……你真的愿意娶我么？”女鬼忽然仰头问，虽然遮住了脸看不见她模样，也能感受到那份急切和悲戚，“我已经嫁了四次，可是都……我是天煞孤星，克夫之命，跟我在一起不会有好下场的，没人愿意……”
　　“我愿意。”樊禅轻轻拍了拍她的手背，犹豫了片刻，终是开口唤了声：“娘子。”
　　女鬼怔然。
　　这时爆竹声响，鼓乐齐鸣，喜婆手帕一甩，扯着嗓子高喊：“新郎新娘拜堂啦――”
　　勾月握紧手，指甲直要陷进手心肉里。亲耳听见樊禅对别人说出那两个字，心里就像是被刀割了一样。就算她明知道是在演戏而已，也忍不住要吃味，酸涩气恼的感觉击得自己想要发狂。
　　可尽管如此，她仍然没有挪动一步，也没有发出半点声响，只眼睁睁看着那两人双双跪下。（勾月：这对狗女女！！）
　　一叩首，再叩首……礼成……
　　最后一拜起身，有泪水滑到女鬼下巴，滴落到了地板上。大红盖头下，那带着湿痕的嘴角慢慢扬起，仿佛经年的怨恨在这一刻全都消除，得到了解脱。
　　樊禅默然站起身，她知道已经结束了。她看着女鬼的身子在一点点褪色，变浅，最后终于散成细小的光点，缓缓消失在空气里。良久，扬手一挥，听得嗡地一声清啸过后，周遭幻象随即覆灭，结界破除。
　　她变回了原来的模样，而杂草间遗落的一张张人形符纸燃起幽蓝色的火，很快就连灰烬也没留下。
　　怨气散尽了，执念生成的恶鬼也不复存在，但此地仍余有后患。她捻指凝神，寻到一处合适的位置，抬手将几颗光点打落到那土壤里，便有一簇竹子破土而出，慢慢长高长大，开枝散叶，形成一小片竹林，改变了此地的格局样貌，得以卸去阴霾，滋长生气。
　　做完了这些，她才收起法力去寻勾月。从方才到现在那人都一直不声不响地，倒是叫她很意外。
　　“勾月？”她回身望去，寻见那小身影就背对着她蹲在原处，才松了口气。还以为对方乱跑到哪里去了呢，没事就好。她走向那身影，“勾月，可以了，我们现在便回去……”
　　还没说完便猛地顿住了，樊禅眼底现出惊疑。气息不对啊……勾月身上戾气有些重了，难道是方才受这里影响么。她心里一紧，快步走过去要将人拉起来看看，却还没触碰到就被狠狠甩开。
　　“你？”手被打得生疼，对方瞪了自己一眼后就飞快地转身跑远了。这是……生气了？她有些错愕，急忙追上去：“勾月你等等！”
　　……
　　微风惬意，日光漏过树枝，在地上铺满斑点。雨安从小楼里走出来，坐在院子的石凳上喝着樊禅留给她的鹿血，目光不时瞟向远处那个门窗紧闭的房间。
　　也不知道白在不在里面……好想看见她啊。
　　一个人好无聊……
　　她闷闷地把袋囊放到一旁，趴在桌面上叹气。“樊和月什么时候才回来啊……”正嘟囔着，忽然听见外头传来了说话声，可不就是樊禅她们的声音么！
　　雨安一下子来了精神，提起裙摆就跑出去，看见的场面却叫她吃了一惊。这关系一直很好的两人……现在是吵架了？！
　　“勾月，这样做是化解柳青萍怨恨的最好方法了。”只见树下，樊禅抱臂而立，清淡的语调里含着几分不悦。
　　“呵，柳青萍，名字记得蛮清楚的嘛，你应该喊人家萍儿才对啊！”面前的勾月冷笑了声，话里带刺：“而且用得着你这么入戏么，你竟还深情款款地喊她娘子！”
　　樊禅听了皱眉，却不再辩驳，只抿着唇不说话。
　　勾月见她这样更是气恼：“为什么不说话，反驳不了了是么，还是你觉得我只是在无理取闹？我不管，既然你喊别人都可以，那你也要喊我一声！”
　　“勾月！你……”
　　“怎么，喊不出来？对着别人喊娘子就可以对我就不行？”勾月几乎控制不住自己的情绪，逼近一步，直直望入樊禅的眸底，神色却转而凄楚，渐渐地就生出了怨。
　　樊禅将那凄怨看得分明，复杂的感觉再次袭上心头，叫她都不敢再做对视了。于是目光便开始有些躲闪：“只是一声称呼而已，你为何就这么在意？”
　　“为什么在意……呵，难道你还看不出来么！”勾月气极，终于忍不住爆发出来，一把扯住樊禅衣领将她拉低，仰起下巴就狠狠吻住。唇齿重重地贴合在一起，好似要磨破血肉。
　　“唔……”樊禅疼得皱了皱眉，下意识地要推开的动作却是生生顿住，任凭嘴角被某只愤怒的猫咬出了血。呼吸相融，对方颤动的睫毛一下下扫在她眼帘上，而那份决绝和委屈映入她心底里，搅起了巨浪，再难平复。
　　一旁的雨安差点惊呼出声。天啊，好像看到了什么不得了的事情……她愣愣地拿出袋囊开始吸鹿血，好让自己缓缓。
　　现在假装什么都没看见还来得及么……这种情况下自己还站在旁边看别人亲密确实有些失礼了啊，但是……但是好想知道接下来的发展啊~
　　雨安还在纠结着要不要出于礼貌捂住眼，勾月已经结束了这个吻，发泄似地用力将樊禅推开了几步，红着脸恨恨道：“这下你明白了？”
　　――已经再也不能抑制住这份感情，不能去欺骗自己了。就算说出来会连最后一丝希望都破没，也不想再这样假装下去。可是樊禅，你能明白吗，你会让我失望吗？
　　仿佛世界都静默了，雨安万分紧张地抓住鹿皮袋子。勾月则一瞬不瞬地盯着眼前的人，等待着那个答案。而樊禅怔然看着勾月嘴角沾染的一抹猩红，掩于袖中的手在一点点攥紧，掌心的痛牵扯进了心里。
　　“对不起。”很久之后她才转开视线，低声道。
　　“对不起？”勾月眼瞳猛地一缩，哑声将这三个字重复了一遍，眼眶就湿了。果然……果然这样！！
　　樊禅努力稳住心绪，让自己声调如常：“修仙之人，本应无欲无求六根清净。情字一物，我即便无法勘破参悟，也不会将它长留于心。”
　　“你骗人！这根本就是借口！”勾月的泪水终于决堤，一直埋藏在心底的委屈惶然也终于抑制不住，最后都汇聚成了怨恨，“樊禅，在你眼里，我究竟是什么，嗯？我对你来说就只是与仙道对立的魔类么？！”
　　“我是魔类没错。如果当初没被你带回这里，到后来我可能还会成为你某次下山要驱除诛杀的对象。可你却偏偏把我留在了身边。这么久以来的相处，难道就没能让你有半分心动么？还是你有什么顾虑？”
　　勾月说着有些哽咽了：“樊禅，事到如今，你到底是为什么不肯接受我？因为我不够好么？还是因为……因为我是身负婚约的魔界公主？！”
　　“无论什么原因。”樊禅狠心打断她，微微转过身，眼底忍隐的波澜没让对方看见，“无论是什么原因，我和你不能在一起。”至少……现在还不可以。
　　“你！”勾月哑然。无论什么原因么……
　　踉跄着退后，心也一点点死寂了，“好，好得很……”她擦干脸上的眼泪，最后看了樊禅一眼，终于负气而去。
　　“樊禅，我恨你！”
　　这句话回荡在林间，而勾月有些狼狈的身影很快没入了远处的树丛里。樊禅闭上眼睛，没有追过去。袖中泛白的手指，也如失力一般，一点一点地松开了。
　　……

☆、第56章 五十六不见

　　勾月走了，之后的半个月里，就真的没再出现过。
　　此间山里又下了几场雨，每下完一场就多添一层寒凉，直至满山遍野变作金黄，许多树木都光秃了枝柯，呼吸时，空气里也隐约生成了淡薄的白色。
　　寒风卷着枯黄的树叶打门前飘过，带起许多萧索之意。院子里头，樊禅一整个下午都坐在檐下擦拭柳刀，而雨安则乖巧在她旁边抱着鹿皮袋囊喝血。不发一言，很安静。
　　布锦摩挲过刀面，发出有规律的细微声响，听着却叫人生出许多困顿的感觉。雨安掩唇打了个哈欠，目光不经意往那把柳刀上飘去，忍不住咂了咂嘴。
　　突然好想去舔一下啊怎么办……她眨眨眼，脑海里慢慢浮现出银发少女冷眼睨来的模样，忍不住打了个寒颤，回过神时脸颊就噌地烧了起来。真是太失礼了，刚才自己竟会产生那样的念头，好龌龊下流啊！
　　心虚懊恼地垂下眼帘，转念间却又想到了半个月前发生的许多事情。如今这个院子好空荡冷清啊，泊燕她们回家了，月现在也不知去了哪里……难道樊就一点都不担心么？
　　明明是在意的吧，这半个月来似乎都不开心，可为什么那时候不接受呢。她怎么也弄不明白，想开口去问问，然而看着身旁女子清冷的侧脸，又什么都说不出来了。
　　好难受……
　　“怎么了？”樊禅发现她的异样，便轻声问，清浅的语调似划过发梢的一缕风。
　　“樊，你和月……”雨安咬了咬唇，最后却在眼前女子沉静的注视下闷闷地低下头去，“没什么……”小声说完，就继续捧着袋囊喝血了。
　　樊禅知道她想说什么，没有再去问，眼底浮动的情绪也只是一闪而过。擦完刀，起身走进了屋里，如往常一般开始看书。这时候白烛倒是难得现了身，还破天荒地没有直接回自己的房间，而是轻轻一拂袖，坐在了雨安的身侧。
　　雨安的一双水眸立即睁得大大的，有些受宠若惊。终于可以看见白了~她在内心里欢呼雀跃，可即便是再欣喜也努力忍着，没让自己失态地直直盯着人家瞧，免得太放肆了惹对方不高兴，又会撇下自己消失不见了。
　　于是小媳妇似地端坐好，垂下眸子，不时用眼角余光偷偷往旁侧瞟几下，眼神里满是羞涩之意。
　　面瘫的银发少女不由侧目：“想看就光明正大些，前些日子不是很英勇么。”呵，原来自己有一天也会用这般讽刺挖苦的语调说话啊。可是想想就生气，这人真是太大胆了，竟敢爬她的窗，还看到了不该看的东西！以后……以后叫她还怎么愉悦地去泡花瓣澡！
　　雨安听了心底一咯噔，脑海中闪现出当时看到的那些画面，热气就一下子冒了上来，连忙捂住自己发烫的脸：“对，对不起，我也不知道会那样，我只是想看看你在不在里面……”
　　慌忙解释到最后，却是泄了气似地嘟囔了一句：“可是，我想见你嘛……”
　　不加掩饰的表达，只不过说到后面声音已如蚊蝇。只见她一双水汪汪的大眼睛里含着难言的情愫，贝齿轻咬着的唇粉嫩晶莹，模样委屈而娇羞，惹人怜爱。银发少女面无表情的脸上似是闪过某些变化，下一刻突然转开了视线。
　　雨安见她不理自己了，有些幽怨，但也忐忑地不敢多说什么，于是定定坐着，伸在廊外的双腿却不安分地前后晃儿，脚尖轻点着地面，将一颗小石子踢远。过了好一会儿，又想到了如今下落不明的勾月，就忍不住开了口：“白，你知道月去哪里了么？她都离家出走这么久了。”
　　“不知道，但相信主人心里有数。”白烛淡淡回了一句。
　　“哦……”雨安这下子放心多了，又因着身旁人肯搭话而有些欢喜，“那你不劝去一下樊么，我觉得她和月应该在一起的。”
　　白烛早料到她会纠结这些，嘴角边若有若无地勾了一下，缓缓道：“应不应该，又是如何评断的呢？并不是喜欢就可以在一起那么简单的。主人做出这种决定自有她的原因，我只需支持她就好了。不过，若她最后还是选择跟那只猫在一起，就算前方有千难万险来阻挡，我也会帮她夷平。”
　　随着这些话说出口，银发少女轻轻扬眉，黑曜石般的眼眸里落入了枝柯间疏漏的阳光。如此明媚不可方物，却是透着一种睥睨天下的威慑，仿佛站立在巅峰傲视苍生的王者，遗世独立而又洒脱恣意。
　　雨安看得痴了。
　　离她们很远的另一处山头里，初冬的萧索寂寥也在无限蔓延着。
　　原本遮天的密林已是黄叶稀疏，几只寒鸦落在枯枝上，不时叫唤着，暗哑的声音伴着冷风回荡。林中间被清出了大片的空地，空地中央是一座华丽的宫殿，雕花柱，琉璃瓦，与周遭景致显得格格不入。宫殿门口，此时守门的两个男妖精又摇着头叹了口气。
　　唉，不开心啊不开心。好不容易盼着公主回来了，可是又不肯回魔界，而且……
　　“小祖宗哟，到底是谁惹得你不高兴了，你好歹跟俺们几个说一下啊。”豹大忧心忡忡地看着宝座上某位神思恍惚的公主殿下，心里更是着急了：“呐，谁敢欺负你，你一声令下，老豹我就带兄弟们去啃了他！”
　　一旁的鸡三扯扯他的袖子，摇摇头：“大哥你先别急。”
　　“能不急么，公主都蔫了半个月了，这，这哪里还是从前那个生龙活虎横行霸道烧杀抢掠无恶不作的二世祖啊！”豹大痛心疾首。鸡三忍不住抽了抽嘴角，斜眼看向旁侧另一个高大威严的男人，叹气。唉，公主以前就给这两人惯坏了。
　　不过她现在这么反常不应该啊，难道是因为那个樊禅？不可能的……看得出来那人也很宝贝公主的，又怎么会惹得她伤心？
　　鸡三摸了摸光滑的下巴，思来想去，眉头都皱成了山丘。嗯，要继续派人去那头跟踪查看才行，不过当务之急，还是得想办法哄咱公主开心啊。眼看着小祖宗一直心不在焉闷闷不乐地，他们这帮手下心都要碎了。
　　诶，有了！鸡三突然想到了什么，打了一下响指，兴冲冲地踮起脚附在豹大耳边小声嘀咕几句。豹大一听眼睛也亮了亮，立即吩咐几个手下动身。于是半柱香过后，就有一只半人高的白玉花瓶被搬了进来，瓶子里蓝色的鲜花散发鬼魅的香气，整个大殿都芬芳弥漫，惹得人忍不住要长吸几口气。
　　“公主，这是南冥的蓝玫瑰，前几日刚进贡到宫里的，我们给你带来了。”鸡三笑眯眯地搓着手，“嘿嘿，你以前不是很喜欢这花的么。”想当初小祖宗看见这花，可是连续几天都笑容满面的。
　　勾月这才回过神，懒懒地往这边看了眼，目光略略扫过花瓶，半晌，语气平淡道：“抬过来吧。”
　　手下们听了差点高兴得落泪，公主终于肯理我们了，不愧是南冥之宝，有本事吸引得了公主的注意力啊！于是，他们欣喜地将落地大花瓶抬到宝座跟前，期待着宝座上的美人看见它能展颜一笑。
　　可是，并没有众人期待的画面出现。宝座上的人只是坐直了身子，神色冷淡地伸手从花瓶里抽出了一支，接着，就在他们诧异惊悚的目光中，开始一片片地扯下花瓣，嘴里还喃喃着：“她想我，她不想我，她想我……”
　　简直是暴殄天物啊雅美蝶！！鸡三的表情瞬间变得狰狞。这，这可是五百年开一次花闻香也可增进修为的南冥蓝姬啊！他心痛不已，不过，不过……看了眼那些花，不忍地转开视线。唉！只要小祖宗开心就好，一束花又算得了什么呢呜呜呜……
　　“想，不想，想，不想……”公主殿下还在扯着花瓣，美目里却是微微失神，脸上神情也似忧似怨。
　　怎么跟个被丈夫抛弃的怨妇似地……鸡三皱着眉，心底好似有点什么头绪了，牛二和豹大也终于觉察到了不对劲，相互间对视了一眼。于是，就在勾月喃喃着扯完了一大束花，眼见着纤纤玉手正伸向花瓶里最后一支时，众人终于醍醐灌顶般大彻大悟。
　　公主，你这是害了相思病啊！

☆、第57章 五十七番外之大揭秘

　　主持人：观众朋友们大家好，欢迎来到菠萝卫视《影视大揭秘！》，我是主持人口口（诶，为什么被屏蔽掉了！！）。《影视大揭秘！》由山鹿花生牛奶独家赞助播出,山鹿花生牛奶用品质说话全国销量领先，每年喝完的瓶子围起来可绕风霖二十圈,早起提神来一瓶，工作累了来一瓶，亲友聚会来一瓶，山鹿花生牛奶营养好喝做风霖放心品牌！好的，下面掌声有请本台近期播出的大型励志古装剧《小猫大狗》的导演小泊！（啪啪啪啪……）
　　小泊：（高冷）大家好。
　　主持人：哇哈，风导原来真的是高冷系御姐呢，之前有人说你是萌软受什么的果然是误会么~
　　某泊：是哒！这绝对是误解！
　　主持人：咳，o(n_n)o~那么就赶紧进入大家期待的主题吧。呐，接下来要讨论的第一个问题是近来观众较为关心的，就是剧中两位女主的攻受问题了呵呵呵，听闻剧组就此还深入民众做过调查？
　　小泊：嗯，经过民意调查，结果已经很明显了，观众们都觉得樊禅这种如作者一般攻气十足的御姐当然不可能沦为万年受的，再不济也是互攻。
　　主持人眼睛发亮：哦哦，还真是期待呢，那么两位女主的第一次亲密♀接触将会在接下来哪一章中出现呢？（贱笑）
　　小泊：咦，在第一集的时候不是就已经亲密♀接触了么，雨幕中的公主抱什么的，简直羞耻又叫人热血沸腾！！
　　主持人：……这部剧最初定义是励志小清新什么的，果然很和谐呢。不过如果我没记错的话，好像风导之前也曾说过这是一篇残酷血腥的古装剧啊，只是开播以来据观众反应《猫狗》其实是治（sha）愈（bai）系（tian），对此你有什么看法呢~
　　小泊：治（sha）愈（bai）系（tian）什么的完全是谣传。你看雨安就知道了，出场必豪迈喝鹿血，还用心狠手辣地鹿皮袋子装，简直不能更血腥凶残了！！
　　主持人：（这哪里血腥凶残了而且雨安的存在就是用来证明这些的么混蛋-_-#）说到这个，有人就会问为什么都是鹿血呢？难道神隐山盛产山鹿吗？
　　小泊：我讨厌三鹿奶粉。
　　主持人：（这和喝鹿血有什么关系吗！）原来风导不喜欢三鹿奶粉啊呵呵，不过相信一定会喜欢喝山鹿花生牛奶哦。山鹿花生牛奶用品质说话全国销量领先，每年喝完的瓶子围起来可绕风霖二十圈！早起提神来一瓶工作累了来一瓶亲友聚会来一瓶，山鹿花生牛奶营养好喝做风霖放心品牌！
　　小泊：……呃，其实我并不……
　　主持人：另外前不久尹泊燕在微博上爆料说觉得樊禅像唐僧，勾月是大师兄，吃货雨安是二师兄，莲女是三师弟，白烛是龙马，为此唐僧还悲愤回应说“哪里像了！看看贫僧收的这帮奇形怪状的男银，颜值差距很大的好不好！！”，请问你是怎么看待这件事情的？
　　某泊：r(st)q那啥，坐宝马的帅哥就应该有各种型男相伴嘛~~另外把泊燕也对号入座的话她就是取经路上出现的各种蛇精病妖怪啊哈哈哈~
　　主持人：（这满满的恶意是怎么回事-_-说好的高冷呢！！）咳，下面进入广告时间，广告之后更精彩！
　　屏幕换画面――
　　雨安魅惑舔掉嘴角的奶渍：山鹿花生牛奶，营养好喝我喜欢！（冷艳摆pose）山鹿花生牛奶现已加入啃得鸭豪华午餐，第二杯半价~还有可爱袋装哦~（某泊：啥？！小安安什么时候偷偷跑去拍广告了，而且画风不正确啊这么邪魅狂狷地说出卖萌广告词真的好么！）
　　主持人：欢迎回到菠萝卫视《影视大揭秘！》。《影视大揭秘！》由山鹿花生牛奶独家赞助播出山鹿花生牛奶用品质说话全国销量领先，每年喝完的瓶子围起来可绕风霖二十圈，早起提神来一瓶，工作累了来一瓶，亲友聚会来一瓶，山鹿花生牛奶，营养好喝做风霖放心品牌！！呐，刚刚我们已经聊到风导喜欢喝山鹿花生牛奶了，（某泊：我哪里喜欢喝这玩意了……）那接下来观众更为关心的问题就来了，听说两位女主到后面还会有四个孩子，这是真的么？
　　小泊：那我就忍痛剧透一下好了，后面是会有四个孩纸。
　　主持人：（……这也算剧透么，大伙都知道了呀！）额呵呵，原来真会有四个孩子呢真叫人开心啊~那么目前剧中两位女主已经都明白了自己的心意，接下来剧情会往怎样的方向发展呢？
　　小泊：会很虐，未婚夫什么的也会霸气出场。
　　主持人：什么？！
　　小泊：骗你哒。
　　主持人：……风导你渴了么，我们请你喝山鹿花生牛奶。山鹿花生牛奶，营养好喝做风霖放心品牌。
　　小泊：咳好啦，其实接下来的剧情已经很明朗了，一贯的甜腻路线什么的，樊禅纠结过后必定会和小月月上演华丽丽的表白以及脖子以下完整无删减的（哔哔哔哔）……
　　主持人赶紧切换：啊感谢风导给我们带来的精彩剧透，本期节目就到这里，感谢收看《影视大揭秘！》~（某泊：怎么这么快，我还没说完啊喂！！）《影视大揭秘！》由营养好喝的山鹿花生牛奶独家赞助播出,早起提神来一瓶，工作累了来一瓶，亲友聚会来一瓶，山鹿花生牛奶风霖放心品牌！另外，尽请期待下期节目《猫狗》妻妻性向一百问哟~
　　（节目片尾曲响起：你是我心中最美的云彩……）
　　勾月怒：哈？！原来没我什么事么，那还通知我过来做什么，我可是很忙的！
　　某泊指了指另一边的美人，坏笑：顺带让你们出来碰个面咯，免得你都相思成灾了~
　　勾月看了眼面无表情的樊禅，傲娇甩脸：哼，笑话，什么相思成灾，我一天有好几个会议要开，应酬不断，才没多余的时间来想某只没出息的单身狗，而且凭什么是我想她，就不能是她想我么！
　　樊禅：没错我想你了。
　　勾月：……你，你？！（脸红）啊你好讨厌啦！（扑进樊禅怀里猛捶）还好意思说什么想我，这么久了也不见来哄我！你压根就是忘了我了你这没良心的女人我不在你肯定很开心了肯定去沾花惹草了喵！
　　强势围观的主持人：这，这是何等的福利啊……喂，摄影师快给特写啊！！
　　樊禅把某猫牵走：乖，先跟我回家，今晚上……你想怎样都依你。
　　某泊：噗！
　　某主持人*喷鼻血：此生……无憾~~
　　某助理飙眼泪：呜呜呜~终于不用再帮总裁扫花瓣了~
　　于是这晚被拐回家的某猫心满意足地……被吃干净了。
　　……

☆、第58章 五十八所谓妙计

　　日头西斜，天边现出一片红霞，房间里已经有些昏暗了。
　　樊禅放下手里的书卷，揉了揉眉心，抬眼看向窗外。不知不觉间天都快黑了，但这个时候去采摘虎芷也刚刚好。虎芷花日暮时败，药性却是最强，采回来晾晒两日再和人参一起炼成丹药，到时候就可以给那孩子送去。
　　那个在神隐庙里虔诚为母亲祈福的孩子……似乎能帮到他的就只有这么多了。若非妖邪所祸，凡人的阳寿命途她不可以轻易插手，但至少要让他母亲在离世前的最后两年里少受些病痛的折磨吧。
　　她起身走出门外，对院子里的雨安交代了两句便前往对面的山域。
　　深林幽寂，寒风瑟瑟。山顶上也是一片昏黄景像，半空中枯叶飘零，石壁边附着淡薄的云雾，远天飞鸟倦还。樊禅站在一处荒凉之地，朝前面轻轻一挥衣袖，原本杂草丛生的地方就往两头分开，现出了中间那条一尺来宽的石板小道。许久不来，这儿已是草长路掩，枝丛横斜了，石板路上也覆盖着厚厚的青苔，留下了许多岁月的斑驳痕迹。她举目望去，忽生苍凉之意。
　　然而，当她看见路边几朵意外地盛开在寒风里的铃兰，就瞬间失神了。铃兰么……记得很久以前的那个夜晚，她就是拿铃兰做成浮灯的吧。柔光照亮山路的时候，也照亮了身旁的明媚笑颜，印入眸中，镌刻进心底，那一刹暗生的情愫却被自己刻意忽略，时至今日才恍然明白。
　　一直抑制的想念就这么挣破了防线。樊禅闭上眼，手慢慢收紧。
　　“该拿你怎么办呢……勾月。”
　　……
　　“嘿嘿，公主你看，这狗精够英俊吧？”某座大殿里，鸡三拽着不知从哪儿掳来的男妖精，献宝似地跑来给他们的公主殿下过目。他们现在总算是明白了，自家小祖宗这是终于长大了，情窦初开了，思春了呀！真是欣慰又心酸，但他们得赶紧找个可口的给她尝尝鲜，好转移她对那个樊禅的念想不是？那樊禅太可恶啦，竟然敢让他们的小祖宗伤心，哼，当初真是看错人了！
　　不过没关系，公主想要什么样的人没有？至于那什么摩飒王子……诶，管他呢。鸡三边想着，转头和一旁的牛二豹大互相交换了个眼神，而后心照不宣地点头微笑。嗯，不愧是多年好兄弟，就是有默契啊，一个眼神就能读懂自己的想法了。
　　鸡三：听说樊禅原形是狗没错吧？那这个狗精没准小祖宗会喜欢哦~
　　牛二：老鸡笑得这么淫荡，他果真是喜欢这类型的小白脸吧。
　　豹大：咦，三弟这是在提醒我哄小祖宗开心后今晚开局玩几把么，果然还惦记着前天输给我的那些银子啊……
　　于是在宝座上拿夜明珠当弹丸来玩的勾月就看见她的手下们带着个男人来到了台阶前。那男人长得柔柔弱弱斯斯文文，本来也是很清秀的，可此时白净的脸上挂满了鼻涕眼泪真是惨不忍睹。她有些嫌弃地皱了皱眉。
　　鸡三敏锐地捕捉到了上头人的情绪，立即掏出香喷喷的小丝巾利索地把狗精的脸擦干净。
　　牛二诧异：老鸡竟然随身备着飘香小丝巾……
　　豹大惊怔：居然还是粉红色的么……
　　鸡三笑眯眯道：“公主，你看啊，这人长得不错吧，家世也清白，要是喜欢的话咱给他们家族些财宝……”
　　“大，大王，放过我吧……”小白脸一听吓得眼泪又流了出来。他招谁惹谁了，不就出门散个步么，怎么就被这群凶神恶煞的妖怪给带到这里来了，而且好像还要逼他做什么见不得人的勾当啊怎么办！
　　“闭嘴！”鸡三瞪他：“你该叩拜谢恩才是！”
　　小白脸哭得更凶了。
　　勾月懒懒倚在宝座靠背上，冷眼看向下方那个哭哭啼啼的男人。呵，就凭他是狗，就足以让她生厌了。樊禅是个例外，可不代表她会喜欢其他狗族。
　　哼，蠢狗。
　　真是越看越不顺眼。明明都是狗，差别怎么那么大，某猫嗤之以鼻，惊觉在这种对比之下自己更想念那个人了……她有些烦躁了起来，对他们几个摆摆手：“把这只狗拉出去，赏给弟兄们。”
　　“嘎？”鸡三睁大眼睛。赏给弟兄们？什么意思？弟兄们可没那样的爱好啊！愣愣地带着人走出殿外，仍纳闷不已：“怎么会不喜欢呢……”他盯着身旁已经被吓傻了的小白脸，皱眉想了好半天，忽然福至心灵，一拍脑门笑道：“嘿，我倒是糊涂了。”
　　于是才过了一炷香功夫，他又和牛二找来了个女妖精。嘿嘿，小祖宗不喜欢男人，总会喜欢女的吧！
　　“公主，你看这位小美人……”他们满是期待，都已经在脑海里想象着公主殿下待会儿如何一见倾心眉开眼笑，然后牵着柔弱娇美的女妖精回寝殿关上门然后开始各种“啊~好坏啊不要~”了的画面了！好激动啊~~
　　几个男人同时擦了擦鼻子里冒出来的血丝。虽然以前听闻了公主和那位叫樊禅的女子的事情很感动很想她们在一起，可既然那人不懂得珍惜，就别怪公主移情别恋了！俺们魔界向来敢爱敢恨敢抛弃，才没仙界人那么墨迹讨厌呢！
　　勾月不知道自己的老部下们都在脑补了些什么，但此时真的好心累。她不禁抚额叹了口气，哭笑不得。
　　真够用心良苦的，可都掳来了些什么人啊。这女人是狸猫精吧……呵，哪里好看了，有她美么，有她媚么？哼，声音肯定也没她好听，想当初她和樊禅在一起时……某猫不知想到了什么，脸颊生热。
　　鸡三他们回过神来看见宝座上的公主殿下咬着唇想入非非眼角含春的模样，都摸不着头脑。发生什么事情了？
　　而等待良久也不见她再往这边的女妖精身上看一眼，底下一直沉默着的牛二终于说话了：“依我看，公主对那个樊禅是动了真心，一头栽进去了。其他人取代不了。”言罢叫旁边一个手下领着女妖精出去。
　　“不会吧……”鸡三凑过来小声道：“可那樊禅毕竟是修仙之人，以前好像还跟哪个仙君有过来往，而且凭她的资质修为，将来必定也会位列仙班……”太难办了呀。他托着腮寻思半晌，最后却是一咬牙一跺脚，豪情万丈道：“也罢，管他什么仙界的人，喜欢的话拐来就是，到时候让仙界那帮自视甚高的家伙们瞧瞧，他们的优秀后辈入赘咱魔界了！哈，想想都很舒爽呢！”
　　豹大一听高兴得扬起了浓眉：“嘿，说得有道理啊！”于是上前一步，开口打断了某位公主的遐想：“唉，公主，我们知道你喜欢那个樊禅，若是非她不可的话，我们这帮老臣不会反对的，但眼下你这般苦恼是不是因为……因为她不肯？”
　　勾月一听，心底的苦涩就泛了起来，忍不住蹙眉，但看着底下几人忧心的模样，又生出许多感动。轻叹了一声，怅然道：“我也不清楚，她到底是怎么想的。”
　　鸡三揪心极了，摸着自己光滑的下巴左思右想，很快又有了个主意，兴奋道：“要想知道对方的心意其实也不难，我这儿倒是有个办法。”
　　“什么办法？”勾月闷闷地问。
　　“让她吃醋，有危机感啊！”鸡三眼睛亮亮的，“如果她心里有你，到时候肯定会着急紧张，然后就知道要争取要珍惜了！”哼哼，也好叫她明白，惦记着咱们公主殿下的人多了去了，很抢手的！
　　“吃醋么……”勾月顿时来了精神：“这个主意好，具体要怎么做呢？”一想到樊禅会吃醋然后霸道地把她夺回身边然后对她这样那样甜蜜惩罚什么的就好兴奋啊怎么办！
　　而底下几个男人见她这样精神也为之一震，不愧是他们的小祖宗，该用手段时毫不犹豫，霸气！
　　于是鸡三又招了招手，命人将之前带走的狗男领了回来。勾月见状皱眉：“还带他来这里做什么，难道你的计划是……”
　　“没错，就让他假装公主你的青梅竹马，然后出现在樊禅跟前，让她误以为他是在追求你，而你也快动心了呀~”
　　“听起来好难。”跟这种男人一起演戏什么的……勾月嫌弃地看了眼狗男，惹得人家小身子一颤，“而且要我领着他去樊禅的住处？未免显得太刻意了些。”
　　“嘿嘿，不用去那里，在外头制造一场意外的相遇就好了。”鸡三一副胸有成竹的模样，“公主，咱现在就可以动身了，樊禅这会儿正好在离我们六里开外的山顶那儿采药……我们几个都有派人盯着呢。”
　　干得好……勾月挑眉，压抑了半个月，心里积压的阴云终于是散开许多，有些阳光明媚的感觉了。于是悠然起身走下台阶，走得步步生莲，而后风情万种地对他们道了句：“随本宫出发吧。”
　　“好咧！”鸡三和牛二豹大应声，又互相对视了一眼，心照不宣地点头微笑。
　　而此时在林间采药的樊禅冷不丁打了个寒颤，不明所以地看了看四周，眨眨眼，忽生出一种不好的预感。
　　……

☆、第59章 五十九情敌

　　采下最后一朵虎芷放入空间，天色就已经完全黑了。晚间的寒雾弥漫过来，风里传出O@虫鸣，抬头望去，可以从上方枝柯疏漏处看见两三颗微微亮起的孤星。
　　樊禅在石板小路上站了一会儿，收起心神正要御风离去，忽然看见远处似乎有人影走过。虽然被草木遮挡了看不甚分明，但稍用意念，就能感应到熟悉的气息。是勾月没错！
　　确认身份后她眉梢一紧。那人现在不应该在西山域么，怎么会出现在这里？然而一瞬的疑惑过后，心底却抑制不住地漾开了一丝欣喜，只是这欣喜里又夹杂着许多抗拒，一时间竟让她定在了原地，不知该作何反应了。
　　好像……还不止勾月一个人？樊禅仔细去分辨了下，发现还有其他妖类存在，气息复杂。她不禁担忧起来。也不知那些妖类是敌是友，勾月身份特殊，魔界里是对她下了捉拿令的，就算抛开这些不论，她体内的魔元也足以被许多人觊觎，如今这种情况……会不会有危险？
　　想到这里，樊禅再也无法淡然，只好放弃了抵抗，跟随自己的心意慢慢绕过一大片茂密的杂树丛，朝着那个方向走去。她的目光锁在迷雾深处，一步步靠近的时候，心里竟隐隐地生出了些焦急和紧张。而原本踟蹰犹豫的脚步在听见一道柔媚的声音后再也不受控制，越发加快。
　　“元哥哥。”她听见近处勾月的声音。意外温柔的语调，让她的动作有那么一瞬的停滞。
　　再走出去几步，就没有了枝叶的遮挡。只隔着薄薄雾气，她看见勾月面前还站着个陌生男子，背对着她的方向，一身锦袍衬得俊秀华贵。他就是方才勾月口中的“元哥哥”么？
　　就在刚才，这男子还欲要伸手抚上勾月的脸，只不过被她的出现打断了。勾月很快地推开他，朝她这头看了过来，紧接着，神情转而惊愣。
　　消瘦了许多。樊禅的第一反应却是这句话。看着勾月愈发尖细的下巴，她心里如同被刺了一下。
　　而目光交汇的瞬间，勾月堆砌起的防线差点就全都土崩瓦解了。她好想不管不顾地冲过去抱住对面的女子。都半个月没见了啊……这半个月里，她每日吃不好睡不好，简直被那思念和愤懑折磨得快疯掉了，可这人当真狠心，居然也不来找她，就不怕她一气之下回魔界去嫁给那个摩飒王子么？！
　　她又怨又恨，心跳却不争气地扑通加快。
　　勾月你有点出息好不好，可别忘了此次的目的啊！！她努力稳下心绪不让自己乱了阵脚。鸡三他们可还在隐蔽处看着呢，绝对不能失了公主的威信，让他们误以为她被樊禅吃死了，哼。
　　于是强迫自己撇开视线，用疏离的口吻道：“你怎么在这里。”
　　这时一旁的男人也回身看见了樊禅，便很快入戏，故作惊诧：“咦……是仙修？月儿你们认识么？”他转向勾月，亲昵地喊着小名，好似十分熟稔的样子，甚至带着明显的爱恋之意。
　　樊禅眼瞳微微一缩。
　　呵，这狗精挺会演戏的嘛，虽然被喊他“月儿”什么的很不舒服，不过没关系，事成之后让人掌他的嘴就好了。勾月在心底轻笑了声，她倒是忘了自己之前如何恶狠狠地威胁对方说演不好就叫人阉了他。于是也不甘落后，柔声回道：“嗯，刚来凡间时就遇到过麻烦，多亏她救助，收留了我一段日子帮我养伤，今日我才得以和你重聚。”
　　很好，从容大方，不露破绽。这般嘴角带笑地回答完，眼角余光悄悄观察着樊禅的反应，试图在那云淡风轻的神色里捕捉到一丝涟漪。只可惜，不见半分变化。
　　“哦，是这样啊。”狗精听了配合地点点头，上前一步走到樊禅面前，感激道：“那真是多亏你照顾月儿了，我们要好好谢你才是。”特意强调了“我们”，他边说着边打量面前的女子，却发现她长得还真是好看，忍不住露出几分惊艳之色。
　　“不必。”樊禅淡淡道。方才是她乱了心绪，现在稍微静下来就很快看出了端倪，勾月和这个男子之间似乎有些怪异。但无论如何，她都不得不承认，此时自己心里有些不舒服了，于是话问出口也不觉带上了些冰冷：“你们之间是什么关系？”
　　勾月眼底闪过亮色，心情瞬间就晴朗了，莫非这人真的吃醋了？
　　“我与月儿青梅竹马，自小一起长大，此次我就是要带月儿回魔界，然后亲自向魔尊提亲的。”狗精嘴上这样说着，却无法再像刚才那样装作柔情蜜意深情款款了。他这会儿已经被眼前的清冷美人吸引住。
　　好有气质！好美……他的目光渐渐发直。这般高挑，清冷，仙气逼人气场强大的美人，简直就是他一直以来喜欢的类型啊！没想到今日竟然能见到这好似从自己梦里走出来的仙子，难道是命中注定么……
　　提亲？樊禅听见他的回答，琥珀色的眸子微微眯了一下。
　　咝……这冰冷的眼神啊~最喜欢了~~狗精陶醉地捂住自己心口，已经在发花痴了。
　　勾月转头看见他这幅模样，直想扇他耳光子。色男人竟敢盯着她家大狗看！而且这娇羞的模样这充满爱意的眼神是怎么回事？老娘是叫你来给樊禅当情敌的啊！！
　　她狠狠地踩了他一脚。某只狗精这才回过神，“哦对，对了。在下林元，木秀于林的林，连中三元的元。请问仙呃，姑娘芳名？”
　　勾月倒吸一口凉气，觉得自己的忍耐已经快要到极限了。这狗精死不足惜！
　　樊禅顿时好气又好笑。眼前这两人貌合神离的感觉真是不能再明显了。勾月竟然为了气她而特意找个狗精来演戏么？当真胡闹。她抬了抬下巴，淡淡地回答两个字：“樊禅。”
　　“哦，我听说过你。”狗精双眼顿时亮起。
　　“是么。”她挑眉，倒要看看他们还会耍什么花样。
　　“神隐山仙子啊~惩恶扬善为民除害，我一直很钦佩你的！”狗精激动道：“虽然我也身为妖族，但我最看不惯那些心术不正危害世间的妖魔了。你凭一己之力救了那么多无辜的人，真是太厉害了！”
　　樊禅嘴角轻轻一勾：“谬赞了。”
　　还有完没完了！在旁侧努力保持着矜持得体的勾月就要忍不住炸毛了。这对狗男女当她死了不成！！而且樊禅这不守妇道的，竟然对这男人笑了！！
　　她气急败坏地给身旁的狗精传心语：“本宫叫你来是做什么的啊？！这样下去计划怎么可能成功！你还敢盯着她看，她是你能够垂涎的么，信不信本宫让人挖了你眼珠子！”
　　狗精身子一抖，内心里泪如雨下。唉……为什么他要扮演这魔女的相好啊！虽然她长得也很美，但这种心狠手辣的凶恶女人最讨厌了！她跟眼前的仙子真的是一对么！他不想相信啊！
　　然而有再多的怨念，眼下为了保命，他也只能放弃自己的节操，面上依旧保持着翩翩风度，笑容温和地继续说道：“呵呵，没想到今夜和月儿出来散步会遇见樊姑娘，真是有缘分呢。”
　　“晚上来这里散步，倒是好兴致。”樊禅看了勾月一眼，翩然拢了拢衣袖：“那我不打扰二位了。”
　　什么？！！勾月不敢置信地睁大了眼睛，见她真的转身了，急声喊道：“你这么急着走？”可恶啊，明明刚才还吃醋了，现在却和没事人一样，话都不愿跟她多说一句就要走了么？！还想逃避到什么时候！
　　“我还有事。”樊禅语气平淡。
　　“你有什么事？”什么事情比我还重要？勾月酸涩咬唇，一肚子的委屈胀得难受，现在也顾不得什么计划和威严了，她就是想弄清楚樊禅心里到底有没有自己。
　　“樊禅。”她走过来，倔强地盯着面前女子平静的脸：“这就是你的态度么，嗯？有其他男人喜欢我，你真的不在乎？我要嫁给别人，你也不在乎吗？”
　　樊禅紧了紧手，眼底划过一丝苦色。
　　她不能心软，不能做出回应。再过不了多久，她就要满两千岁了，而今原形额头上长出的天纹便时刻在提醒着自己――期限将至。到那时候，她就得离开这里，回归到云踪。因为她是龙獒，她无法背弃自己的族人，逃脱那份责任的束缚，更何况……还必须去履行父亲为她定下的婚约。
　　勾月的出现就是一个变数，让她想要摆脱这一切，可是，说到底连自己也没有把握。如此，她还有什么资格去接受这份爱意，又怎能给对方虚无的希望，万一日后真的身不由己……
　　想到父亲曾经对自己说过的话，还有那个不得不去面对的婚约，樊禅心就往下沉，一直沉进了深渊里。
　　“不要再把心思放在我身上了。”她缓缓道。
　　勾月眸光一滞：“你……你当真这么绝情？”为什么……还是这样的结果……
　　樊禅没再回答一句话，也狠心让自己不再看勾月一眼，转身快步离去。
　　“樊禅，我的心意不会改变的！！”勾月在她身后不死心地喊着，那失望又不甘的声音散入寒风中，格外凄怨。她眼眶一酸，却是挽指御风，转瞬间就消失在夜色里。
　　勾月气极，脸色也变得煞白，死死盯着樊禅消失的方向，直到视线模糊。最后胡乱地擦干脸，一转身就往相反的方向跑开了。
　　“诶魔，诶你去哪里啊，别丢下我啊，我怕黑啊！”方才开始就不敢出声的狗精见她撇下自己不理了，连忙快步跟着。这时候鸡三他们也现身跑了过来，拦在勾月面前，担忧道：“公主……”
　　唉！鸡三叹气。到头来又是不欢而散，这究竟造的什么孽啊。樊禅那厮到底是怎么想的嘛，明明心里有公主的啊！所谓旁观者清，他们在那儿都看得分明呢，却怎么也不明白樊禅为什么会违背心意地拒绝。真是气人啊，改天真得带弟兄们去抓了她盘问才行！！
　　愤愤然地想着，回过神见自家小祖宗已经绕开他们往远处走了，鸡三连忙又跟过去：“诶公主你要去哪里啊？”
　　前面的人没回头，只冷冷道：“你们都别跟过来，我想一个人静静。”
　　“可是公主……”
　　“你们走！”勾月终于爆发出了一丝哭腔，语气里却是久违的凌厉。
　　鸡三愣住，心疼地看着那慢慢走远的身影，咬牙叹气。唉！这樊禅！
　　身旁的牛二拍了拍他的肩，沉声道：“先别急，派几个人偷偷跟着吧。”
　　“嗯。”
　　……

☆、第60章 六十遇险

　　清晨，山间雾气未散,天边灰蒙蒙的云层遮挡了阳光。入冬后那群雀鸟也不似从前那般欢闹了，三三两两地依偎瑟缩在光秃的树枝上打盹。墙内院落里，偶尔寒意拂过，檐角挂着的风铃轻轻碰撞出叮铃脆响。白衣人执着书卷端坐廊前，目光却一直放在远处那片弥漫着寒雾的林子里，面容沉静。
　　一声似有似无的叹息从旁侧传来，兀自出神的人只觉手上一轻，转头却见是银发少女取走了她的书，拂袖在她身旁坐下。银发白肤，无暇似冰雪雕砌。只听来人不紧不慢道：“心若不能平静，看再多的经文也枉然。”
　　说完抬手轻挥，书卷就被平稳送入后方房门里，随即看了过来，墨瞳里幽深沉静：“主人，你放不下她。”
　　这个“她”指的是谁已经不用言明了。被看出心绪，樊禅眸光颤了一下，却抿唇不语，脸上现出的情绪也很快被藏起，只留眉头轻蹙，带着一抹忧色。
　　“我是你的刀啊，主人。”身旁人忽然叹声，语气里含着不悦。
　　她闻言转头，见少女眉目冷肃，黑曜石般的眸子正直直看着自己。她明白对方是生气了，因为她们是结缔下契约生死相依，彼此间有心灵感应的存在，可如今她却在她面前刻意隐瞒心事。
　　“我不知道这样做是对是错。”似妥协了一般，樊禅垂眸道，也终于卸下了那份清傲的伪装，露出一丝迷惘和脆弱来。
　　白烛拢了拢袖子，将目光转向了前方，看着一片雾霭枯枝，眼潭里映出几分萧瑟。过了会儿，她才缓缓开口：“这个世界太过复杂了，往往是非难断，善恶难分，秉承道义行走其间，也会被太多东西所束缚。我虽然不喜妖魔，却不得不承认，有时候妖魔一类反而恩怨分明，更加恣意洒脱。”
　　“因为他们向来听从本心，很明白自己想要什么，并且毫不犹豫地付诸努力。勾月就是这样的人，敢爱敢恨，认定了一个人便想要得到，想跟对方在一起，不计后果，执着而倔强。”
　　寒风牵起衣角，几片枯叶脱了枝，擦过檐角簌簌落下。樊禅听着那平缓的语调，心底一点点泛起涟漪。
　　“或许你有你的苦衷，才让你在那只猫义无反顾地奔向你时却步了，甚至推开了对方，但你最终作出决定之前，最好问问自己的心，到底什么才是最重要的，为了那些缘由就这样放弃了喜欢的人，到底值不值得，将来会不会后悔。”
　　白烛侧头看向身旁女子，见对方若有所思的模样，嘴角上扬了一下，随即竟有几分玩笑的口吻了：“岁月本就漫长孤寂，何必还要让自己活得那么累呢。如果前方有谁胆敢来阻拦侵扰，你尽管握紧手里的利刃就是了。主人，可别忘了你还有一把刀，叫做白烛。”
　　神刀白烛，得之睥睨三界，无可挡者。这是几千年前就一直流传的传说。
　　樊禅怔然，停顿许久，最后摇头笑了，自家这位一直都冷若冰霜的刀灵何时变得那么匪气了。可是，心底却好似有阳光透了进来，那些埋藏的念想，在焦灼发烫，如同要破土而出的苗芽。她深吸了口气，刚还想再说些什么的，身旁人这会儿已经自顾自地地从怀里掏出了一个油纸袋子。
　　然后打开，素白的手指从里面拈出一小块肉干，放入嘴里优雅地嚼了起来。
　　要说的话就这么卡在了喉咙里。樊禅讶然张了张嘴，这不是自己前几日买回来给雨安当零食的鹿肉干么，怎么会在白烛手上？但随即又想到，肯定是那丫头尝着好吃便拿来讨好眼前这人了。
　　只不过她此时有些不敢相信，白烛居然会收下，还，还吃了……
　　“有什么问题么。”美少女斜眼睨过来，顿了顿，面无表情地补充道：“不要猜疑什么，我只是想知道凡间这些吃食的味道。”想知道……那人为什么会因着它露出那般愉悦的笑容而已。
　　高冷的刀灵才不承认，那天早晨看见某只吸血鬼毫无心机的明媚笑容时，尘封已久的心竟是跳动的那么快……
　　“好，我不说你。”樊禅忍不住勾唇，清浅的笑意里意味颇深。白烛冷冷投来一记眼刀，而后又带着几分别扭把头转向别处不看她，下一刻却忽然凝眉：“有人来了。”
　　话音刚落，就听院门被人大力敲响。
　　“砰砰砰！”随着有些粗鲁的拍门声，外头一把较尖细男声急促喊道：“樊禅！樊禅你在里头吗！”
　　是勾月的手下，鸡精！樊禅认出他，朝那头一挥袖打开了门，见外面站着的果然是鸡精一行人。但他们一个个都疲惫不堪，神情慌乱的模样，好似发生了什么事情。她不由皱眉问道：“怎么了？”
　　正往院子里四处张望的鸡三见了樊禅，就如见了救命稻草般跑过来，一开口竟是带着些哭腔：“樊禅，公主她是在你这儿么？！”
　　“不在。”樊禅有些意外地看着他焦急担忧的模样，心头一紧：“她不见了？”
　　鸡三这会儿却是六神无主了，听见说勾月不在这里，他整个人都崩溃了似的，面如土色，来回走着嘴里不断喃喃道：“糟了糟了，没在这儿的话公主她是去哪里了？她就一个人，会不会有危险啊，哪里都找不到，发出信号也没见回应……按平时她不会不回应我们的……”
　　“这，这可怎么办啊？”那些手下也跟着慌乱起来，不知所措地询问着自家头儿。
　　看这情形不像是假装了。樊禅眸色渐沉，冷然伸手按住那还在打着转的男人让他镇定下来，“到底怎么回事，快些说清楚。”
　　“昨晚……”鸡三茫然看向樊禅，忽然脸色一变就发怒了：“不说还差点忘了，昨晚就是因为你惹公主伤心了才会发生这样的事情！要不是因为你，她也不会一个人乱跑，还甩开了我们派去跟护的那些护卫！！”
　　“什么？”
　　“哼！公主就是被你气走的！！那时候她伤心欲绝，一个人在外最容易出事……”他气红了眼，情绪有些失控，“现在真的不见了，找不着了，你说该怎么办，啊？！！我告诉你樊禅，要是公主有个三长两短，我们这帮人就来跟你拼了！”
　　“放肆！”身后突然传来一声冷斥。
　　鸡三欲要抓住樊禅衣领的手陡然定格，那些手下也愣住了。他们纷纷转头，却见一位银发少女走了过来，强大的气息随着她的步子越发压迫逼近。他们全都噤了声，犹如被紧扼住咽喉，竟是有些呼吸困难了。
　　这压迫感是怎么回事……
　　原本愤怒的人一下子清醒镇定下来，讷讷地忘了说话，而心头那种莫名的惊惧让他们手脚冰凉，都僵直着动弹不得了，只能怔怔地看着那不知是什么来头的少女站在了樊禅身侧，以守护的姿态。
　　这时候被外边动静吵醒的雨安也揉着眼睛从小楼里走了出来，看见这一幕不禁睁大了眸子，目光与不远处银发少女投过来的视线交汇，生出满腹疑问。
　　樊禅不再多言，立即拈决启动伽罗环的感应。然而一打开封印，手臂上就传来了阵阵的刺痛。她闭幕凝神，额头却渐渐渗出薄汗。
　　没想到勾月竟离开了这么远。
　　她努力平下心绪，感应着那端的变化，片刻后蓦地睁开眼，脸上终于不复淡然，浑身迸发出骇人的凌厉。如同翻涌着的厚重乌云被雷电轰鸣撕裂，狂风暴雨就要席卷而来……
　　……
　　勾月此时被困在一个刻印着八卦盘的葫芦里，任她怎么奔走击打，都无法挣脱出去。
　　上方的葫芦口已经封死了，却仍旧能听到那男人得意的声音传进来：“妖孽莫要再白费力气了，如今落到了本道手里还能逃走不成？哼，可没上回那么侥幸了，你就用余下时间忏悔之前犯下罪业吧！”
　　老娘最大的罪业就是没找人灭了你！！勾月脸色一黑，恨不得冲出去将这死道士给手撕了。昨夜她心烦意乱，甩开了护卫一个人越走越远，等反应过来已经不知道身处何处，偏偏还碰上这道士。
　　这死道士也够拼的，竟追她追到了这里，真是阴魂不散！！
　　她咬了咬牙，想动用法力却一点也使不出来，也不知这道士用了什么方法封住了她的力量，而且这个葫芦也不简单，里头一股子刺鼻的酒味，闻得她头晕脑胀。
　　勾月明白这不是普通的酒气，而是淬火酒。淬火酒遇上三味真火，能将一只千年妖精给烧成灰。以前就听闻很多妖魔界里的人被那些除妖师用此种方法活活折磨死。哼，这些所谓正道，当真阴狠狡诈，如今也想此般对付她不成？
　　心头一沉。
　　不知又过了多久，估摸着已经有两个时辰，这会儿应该离神隐山很远了。勾月抱膝坐在幽暗的葫芦里，闭目想着对策。可是眼下法力用不上，也不能发信号告诉鸡三他们，似乎就只能坐以待毙了。
　　这种受人牵制的无助感已经很久没再有过。就好像又回到了曾经那段噩梦般的记忆里一样。
　　那木头这会儿肯定还不知道她已经被人劫走了吧……要是，要是自己真的栽在了这里，没能躲过一劫，她知道后会不会难过……勾月慢慢收紧手，闭上眼低喃着那个烙印在心里的名字。
　　樊禅……

☆、第61章 六十一不离

　　樊禅御风疾驰追寻着通过伽罗环所感应的方向，来到了一片山谷前。这里已经离神隐很远了，是风霖边境的一处无人山域，山中气息诡谲，雾瘴浓重，还没踏入就已经觉得有些压抑，好似有一股隐秘的力量在压制着身体里的灵息，无论仙魔，都难免会受其影响。如果不是被人带走，勾月不会来这种地方。
　　那到底对方是什么人，又想对勾月做什么？
　　抑制不住的焦灼在心底迅速蔓延。她握紧乌铜柳刀，扬手将前方浓稠的瘴气劈开，旋即像是离玄之箭般倏地穿进茂密丛林里，很快身形就被慢慢合拢起来的雾瘴淹没。
　　她明白勾月现在时时刻刻都面临着危险，而越是深入这片山谷她就越是心惊，这里竟然有不少妖魔类的残骸！大多残骸死相可怖，都像是被真火灼烧致死，元神俱灭，只留下怨气盘绕其上，再看那方位分布和周遭一些地方的符咒残迹，竟是阵局重重。
　　一切都太过诡异了。这样一个地方，简直就像是用来处死妖魔的刑场……
　　不安的念头愈发清晰起来。这时候，伽罗环的感应突然变得微弱，樊禅脚步一滞，霎时乱了心神。难道……迟了？她脸色煞白，努力让自己冷静下来，凝神辨别着瘴气深处那一缕熟悉的气息，朝着它的方向掠去。
　　不能让勾月有事。
　　绝对不能……失去她。
　　……
　　山谷深处，密林遮天。
　　石砌圆台上堆着木柴，勾月被绑在中央的木架上，嘴角渗出了一丝血迹。这个地方叫她浑身难受，精神力就像被抽干了一样，而脑袋里也一阵阵地胀痛，周遭气味刺鼻得让她喘不过气。
　　道士站在台前，取出了他那把铜钱剑，在四周布下阵局，随后掐指一算，大笑起来：“啊哈哈哈，时机正好！这就是天意啊！”
　　“妖孽，怪只怪你身为妖魔而心怀歹意，危害人间！”他转向勾月，一脸正气，眼里迸发出精光：“今日恰逢机缘，贫道就在此地替天行道，将祸害除去！”
　　勾月正头痛得厉害，听见他这大义凛然的言辞后气得冷笑：“呵，死道士说得好听，别处那么多妖魔鬼怪作乱你不去捉，费尽心思来找我麻烦就是替天行道了？”
　　跟樊禅比起来，这类顽固腐朽的人简直就是渣滓！
　　“哼，妖孽莫再狡辩！当日若不是我及时赶到，那数条人命岂不都丧于你手？！你修得魔元，却不控制心性，终有一日会造成大祸，如今就该将你了结了才是！”
　　道士说完，铜钱剑往石台上一指便拈诀喝道：“天地威神，诛杀鬼贼，风伯前引，雷师后随，彻见表里，役使风雷，急急如律令，起！”
　　云雷霎时聚起。
　　这是他苦修多年才终于练成的阵局。想当初自己是历经多少坎坷才突破了筑基练得金丹，如今修为已经大增，就用这个阵法来处决这般污秽的邪魔！所有邪魔都是祸害，都该死！！
　　他想起七年前小师妹被妖魔害死的那一幕，额际青筋突起，心头仇恨愈发深重。随即抬手，打出了两枚削魔钉。
　　长钉没入肩胛里，将身体钉在木桩上，霎时生出尖锐的痛楚，疼得钻心入骨。勾月闷哼一声，死死咬牙压下喉间腥甜，体内煞气开始躁动，蓝碧色的眸子里也有猩红翻涌，然而这些却在看见远处男人的下一步动作后僵滞住了。
　　那道士将八卦葫芦悬于半空放出淬火酒，点燃了真火。滔天热浪扑面而来，火光冲天，连上方树枝也跟着一阵翻摆。红色的焰火来势汹汹，眼看就要烧到身上，她脸色一变，眼底终于现出了惧意。
　　樊禅赶到这里时，看到的就是心念之人在火中昏迷过去的一幕。刹那间，眼瞳骤缩，心跳好似停止。
　　“勾月！！”
　　正在念咒的道士听得一声夹带惊怒的呼唤，转头就见一张符咒破空而来，猛然打散了一大片火焰。来人转瞬冲到台上，快得他还没看清楚，那些柴薪已经炸裂一般被尽数扫开，上空悬浮的葫芦也嘭地碎成几块。
　　火光一下子全部熄灭，余烬散落脚边。他甩袖倒退几步，看见台上木桩也不见了，而身着灰白色衣袍的女子将昏迷过去的人搂在怀里，手里还紧紧捏着两枚带血的削魔钉，似要把它们捏碎。
　　“你是谁！为何要来坏我阵局！”他捡起脚边的葫芦碎片，怒斥道。
　　“你做了什么。”那头的女子却沉沉开口，抬头看过来时，琥珀色的眸子竟化作了纯金色，看得他心颤。
　　“你对她都做了什么！”樊禅死死盯着前方的男人，咬牙道。她努力平息着心底翻腾的暴怒，将指尖捏得泛白。怀里昏迷不醒的人，她一直都小心保护，如今却受到这般伤害，差一点就挽回不了了。而看着那狰狞的伤口，这一刻，心痛到无以复加。
　　都是她的错。都怪她……
　　“道友这是何意？”道士改了口，但看见樊禅落在勾月脸上心疼眷恋的目光时，神色一凛：“难道你与这魔女相识？”这女子一身纯正仙息，清风傲骨纤尘不染，定是修道翘楚无疑了，却怎么会跟魔族扯上关系。
　　樊禅不理会他的质问，在身旁设下一圈厚实的结界，小心将勾月放入结界里，才冷冷回道：“她对我而言很重要。”
　　“你？！”道士皱眉：“你知不知道她是魔！”
　　“那又如何，即便是妖魔，也有善恶之分！她是什么样的人，我清楚。”樊禅扬手祭出了白烛，缓缓拔出刀刃，寒光里倒映出眉眼间的决绝：“我不许任何人伤害她。”伤害她的人，就必须要付出代价。
　　道士见她欲要护那魔女，气道：“哼！正邪不两立，除魔卫道理所应当，她分明就是罪孽深重的邪魔，你不要被迷惑了！你身为修仙之人，怎能与妖魔为伍！放虎归山，只会后患无穷！！”
　　“够了！”樊禅冷声打断，再也抑制不住怒意：“她究竟做了什么伤天害理的事情？！”
　　“无论以前如何，但至少现在她不会再伤害无辜，相信以后也不会！她心性本就不坏，就算方才遭受那般痛苦也努力抑制着体内的魔性，你如何能指责她罪孽深重？”
　　“而她曾经救助过多少人，你可知道？就因为她是魔族，就要诛杀她？如此心狠手辣是非不分，又与那些残害无辜的妖魔有何区别？！”
　　长刀往旁侧一划，凌厉的刀光霎时将厚厚的石台削去一角，风沙扬起，两袖翻飞。仙气逼人的女子立在台上，却眸光冰冷，宛如修罗。
　　凛冽的杀意迎面而来，道士退后一步，额头渗出了冷汗。他忽然觉得前方那人就是一头濒临暴怒的恶兽，好似随时会扑上来将他拆骨削肉一般，不由地生出些惧意，气势也弱了不少，却是强撑着骂道：“对妖魔心慈手软，就是妇人之仁！”
　　“你执迷不悟，枉修仙道！”他说着戟指滑过铜钱剑上十八个方孔，冷哼：“既然你如此离经叛道，就休怪贫道不留情面了！”
　　言罢念咒把阵图展开，青蓝的电花从地面延伸出来，劈啪作响。他翻掌将数十张引雷符激射而出，符纸带起一条条恍若巨蛇的雷电冲向台上。
　　樊禅冷然跃起，长刀挟起飓风之势，在半空中旋身一挥，霎时将那些引雷符全数钉入远处一棵不显眼的老树里。只见老树被雷电缠绕，下一刻就在狂风中轰然起火，化作了焦炭。随即嗡的一声清啸，阵中雷电全都消失无踪。
　　“你竟然！”道士脸色大变，哇地吐出一口黑血。他不敢相信！那棵树就是他掩藏阵心所在，这女子怎么能一眼就看破了？！
　　只短短一瞬，胜负已分。他一脸阴鹜不甘，还想反击，手中铜钱剑已被两枚破空而来的长钉打中，当啷碎裂开，数十枚铜片狠狠嵌入肩头，竟从身后穿了出去，当场血肉模糊，鲜血淋漓。他痛呼一声跪倒捂住肩头，然而还未得喘息，紧接着就有一道寒光逼至眼前。
　　冰冷锋利的刀刃抵在喉咙上，他怔怔仰头，看见女子逆光而立，长发扬起，而身后天星明灭，草动树摇。
　　他心中骇然，颤声：“你，你到底……”
　　“神隐山樊禅。”樊禅却是冷冷说出这几个字。
　　“神隐……樊禅……”道士低念着，余光看见一旁地上那两枚带血的削魔钉，不由闭上眼睛，狼狈苦笑：“贫道输得心服口服……”
　　樊禅沉沉看了他一眼，收起刀刃，转身走向石台，将结界里的女子温柔抱起。
　　“正与邪从来都不可绝对区分。道由心生，魔亦由心生，你放不下过去种种，如此狂戾偏执，终有一日会误入歧途。”她经过那神情呆滞的男人身旁时，语调一沉：“今日饶你一命，且好自为之。”
　　“若你日后还敢来伤害她，我定要除你灵丹，毁你根基，废你修为！”说完抱着勾月御风而去。
　　这些话却久久盘绕在道士耳际。他睁开眼，嘴唇颤抖得说不出话来，呆滞地看着那女子离去的方向。良久，终于捂着伤口缓缓软倒在地上，恸哭出声。
　　……
　　勾月醒来的时候，已经是接近傍晚了，睁开眼看见房间里熟悉的布景，有一种恍如隔世的错觉。
　　等清醒些了，她就感到身上有些怪异了。于是垂眸，见自己穿着件白色里衣，而肩上裹着纱布，那些伤口已经被人用灵力处理过，感觉不到太多不适，只不过移动时还是会牵扯出轻微的痛楚。
　　“唔……”她低哼了声。
　　这时房间门打开了，樊禅端着水盆进来看见她时愣了一下，随即快步走过来坐在床沿上，温声道：“你醒了？”
　　勾月看见樊禅出现，有些反应不过来。揉了揉脑袋，“我这是……”她想起之前自己很不争气地被那死道士用火烧的场景，然后……然后发生什么事情了？
　　“没事了，都过去了。”樊禅看着眼前人有些苍白的脸色，忍不住伸手轻抚上对方的脸颊，“还有哪里不舒服么，身上伤口还痛不痛，嗯？”
　　掩饰不住的关切和……爱怜？勾月有些发怔，呆呆看着眼前人担忧的模样，问：“后来是你去救了我？”好像昏迷之前是听到了这人的声音，原来真的不是幻听么……
　　樊禅听了却眸色一黯，收回手，“对不起，是我来晚了，才让你受了这么重的伤。”
　　“这不关你的事。”勾月说着欲要坐起身，樊禅见状连忙把她扶起，在身后垫好软枕，端来茶水让她润了嗓，再用温水沾湿锦帕，细细地帮她擦脸。
　　勾月有些受宠若惊，此时享受着对方温柔对待，觉得就像是梦境一样。但想着之前发生的一切，还有这些日子以来的委屈，又忽然鼻子发酸：“我很让你为难吧，总是这样给你添麻烦。一直以来，我都像是你的负担一样……你一定烦我了对不对。”
　　顿了顿，她凄然一笑，脸上不见血色：“但我想过了，这一切都不怪你，是我太任性妄为了。我……我明天就会离开这里，回魔界，从此你安静修仙，我嫁做他人妇，从此我们山水两不相逢，这样对谁都好。”
　　嘴上这般说着，心里却难受得要死，眼眶里都有泪水在打转了。
　　樊禅手上动作一顿，而心头猝然紧缩了一下，如同被针扎穿一般的疼痛。她放下帕子，像是没听见这番话一般温声道：“过来让我看看你肩上的伤。”
　　勾月别扭地转开脸，有些抽噎：“不用了，没有大碍，通知鸡三他们过来把我带走就好。”
　　樊禅欲要挑开衣领的手停滞在半空，抿唇看了她片刻，冷声：“你真的想走？”
　　某猫咬了咬唇，仍旧不看她。
　　“那我帮你把伽罗环取下来。”樊禅倾身过来。
　　“不许碰它！”勾月这才转回脸，猛地缩手往后退去，等意识到自己反应过激了，又坐正身子，闷闷道：“伽罗环，我，我明早再还给你也不迟。”
　　扁扁嘴，满心的酸涩都要溢出来了。
　　“噗。”这时却听那人在耳边轻笑出声，她讶然抬眼，见到对方一双琥珀色的眸子里满是温柔宠溺，倒映出自己眼带泪花的呆愣模样。她一下子被摄走了心魂，就这样怔怔地看着面前女子一点点地欺身靠近过来，直至芝兰香气轻轻拂在了自己脸上。
　　“就算你想离开，我也不许了。”
　　余音消弭，樊禅挑起勾月下巴，低头贴了上去。

☆、第62章 六十二节日特别番外之手撕口口（一）

　　深山荒野中，一支约有五百多人的军队在缓缓行进。
　　“停！”到一岔路前，为首的男子抬手朗声喝道，军队随即止步，原地待命。他走到视野开阔处，拿出望远镜朝着前方的重峦叠嶂观望许久，镜头慢慢移到山坞间炊烟隐约的地带，浓眉一挑，最后放下了望远镜，又低头兀自沉吟起来。
　　身后劲装女军官走过来，问道：“怎么了欧尼酱？”
　　“月月酱，看来我们要分头行动了。”重焰凝眉：“现在是战争最后的关键时刻，敌我双方如今两败俱伤，兵力不足供给缺乏，大将还被围困在城外树林，形势险峻。我们必须穿过这大片山域前去支援主战场，攻占主城池，扭转局势！”
　　“这我知道。”勾月撩起耳边散落的发丝，一双清幽水眸望向远处，微微眯起，“前方就是敌军控制区，山势险要易守难攻，走大路恐有埋伏，只能抽小道走。”
　　“没错。”重焰接口道：“你我兵分两路，你先行前去接应，我带两百人绕去前方刘家村。根据情报，那里有一个三路军据点，藏有不少军火。”
　　“那里有多少敌兵？”
　　“哼，不到十人而已，据说领头的叫做樊禅，居然还是个女人。”他冷笑一声，手摩挲着腰间佩刀的刀柄：“就拿她的血来祭我的皇刃！”
　　“欧尼酱……”
　　“放心吧月月酱！欧尼酱一定会平安到达的~~你也要注意安全啊！”
　　背着电台的通讯兵面无表情地走上来：“大佐，刚刚大将发电报来说他已经快要不行了，希望您能快些出发。”
　　“哟西！”重焰眼中焕发光彩，扶正帽檐，潇洒地朝后头军队做一个手势：“一队二队随我前进！”
　　“嗨！”士兵齐声应道，随即跟着那个不断回头对着自家妹妹投去依恋目光的男人，走进了密林深处。
　　勾月握紧佩刀，带着剩余人走进一条隐僻曲折的小道里。行进许久，不见异样。
　　与此同时――
　　“队长，你说敌人援军真会经过这里么？”
　　半坡上，树丛隐秘处，仔细看有几个人影趴伏在一条壕沟里，全副武装，弹药齐备。身材颀长的女子随手挑开浅蓝色军装的第一颗纽扣，露出里头洁白的衬衫，不紧不慢道：“凭我对那人的了解，她必然不会冒险走大路。这样一条崎岖山道……最适合她了。”
　　“队长我怎么有些听不懂啊？”抱着□□的士兵挠挠头，“那个敌军的女军官你认识？”
　　某队长邪魅一笑：“很快就会认识了。”
　　这时在一旁嚼小肉干的少女低声道：“来了。”
　　几人立即伏身戒备，盯紧那头林子。很快，视线里就出现了一些灰绿色的人影，带头的女子一身劲装，执着佩刀，长发高高束成单马尾，凌厉冷艳中带几分禁欲的味道。
　　樊禅放下望远镜，嘴角勾起，“约三百人。”
　　她道：“我们九人，敌军三百，有信心完成任务么？”
　　“没有问题的，大不了英勇牺牲！”狙击手握拳：“我们每人干掉三十多个就可以了！”
　　“小安子倒是英勇啊~~”尹某人掩嘴调笑，却被身旁人不动声色地掐了一记，低嗔：“正经严肃些，学学队长。”
　　樊禅笑：“小安安数错了哦，我只用对付那个女人，其他都交给你们~”
　　“哈？”
　　“嘘――”凤眉一挑，随即换了种口吻：“看我手势！”
　　三根手指竖起，远处人影已经慢慢靠近了。周遭静得可怕，微风过隙，麻雀在枝头啼叫了几声，扑棱着翅膀迅速飞走。
　　勾月看着周围荒草丛生的山坡，皱眉。
　　又一根手指放下，壕沟里的人悄无声息地散开，在各自的最佳位置瞄准。
　　最后一根手指倏地收起。山间响起一片轰炸声……
　　山坞这头，重焰带着士兵已经快要走到刘家村了。
　　“大佐，前方就是刘家村了。”通讯兵面无表情道。
　　“哟西！”重焰露出英俊迷人的笑容，“待我想出一个万全之策……”
　　通讯兵：“大将发电报说他已经快……”
　　“啊，我想到了！！”重焰打了个响指，“敌国有一句古话叫做不战而屈人之兵。作战最高明的手法，就是不伤一兵一卒而夺得胜利！我今日就要打个漂亮的胜仗！全军听令，隐蔽！”
　　于是两百多人躲进树丛里，换上了满是补丁的浅蓝色军装。
　　通讯兵：“原来大佐早有准备……”
　　“啊哈哈，这就叫未雨绸缪！”重焰爽朗大笑，然后道：“你们不会说敌国的语言，待会儿千万不许出声，只需要保持天使一般的笑容就可以了，一切交给精通外语的本大佐，知道没有？！！”
　　士兵们像天使一样微笑：“知道啦~~”
　　这时一个乡民牵着牛慢悠悠走过。
　　重焰操着生涩僵硬的口音喊道：“同渍！”
　　老头子颤颤转过身，眯着老花眼瞅了会儿：“啥，你们……你们是什么人呐？”
　　重焰温和道：“同渍你好，我们滴都不是坏人，我们是大大的好人！我们滴是三路军步兵支援连队，来这里要与樊禅队长她们汇合，完成组织上安排的任务，希望你可以带我们去找她们~”
　　“哈？你说什么？大声点，我耳朵不好使~”老头子把手支在耳边，凑近过来。
　　“……”重焰忍了忍，“同渍，我们滴是三路军步兵支援连队，来这里要与樊禅队长她们汇合，完成组织上安排的任务，希望你可以带我们去找她们~”
　　“什么？”
　　“你滴带路滴干活，找到樊禅就给你大大的好处！”
　　话音落下，老头子这回睁大了眼看向这群人，然后就咧嘴笑开了，“哦哦，原来你们是三路军，是人民子弟兵啊~~要找樊队长汇合？好啊好啊，老头子我给你们带路哈。”说着转身向着村口那儿走：“跟我来~”
　　崎岖的山路已经被炸出了许多个土坑，尸体堆积，血肉横飞，却都是些穿着灰绿色军服的人，死了少说也有两百六、七个。
　　“队长，敌方死了两百七十三个人！”狙击手又数了一遍，低低对身旁人耳语。
　　“嗯，弹药不多了，接下来要看你的。”樊禅凝眸看向远方茂密的树丛，“刚才是我们出奇制胜，现在他们缓过劲来了就没那么容易对付，你快些要找出他们隐藏的位置，不可大意。”
　　“没问题。”雨安架好狙击□□，在瞄准镜里仔细搜寻。
　　对面树丛里，隐藏的数十个残兵颇显狼狈。
　　“这个樊禅不简单，竟然让我们损伤如此严重。”勾月擦掉脸上一抹黑灰，秀眉紧锁。
　　“少佐，你没事吧？”身旁男子看见长官肩上擦破了一角，担忧道：“大丈夫？！”
　　“没事。”勾月摇摇头，沉吟道：“敌方人并不多，从方才火力来看，不出十人，跟欧尼酱说的一样，她们现在就藏在前方半坡处，应该有狙击手。现在我们拼死也要拿下这支敌军小队，帮助欧尼酱取得军火支援大将。”
　　“看来我们是赶不上了。大将那儿就只能靠他了……”她咬咬牙，沉声吩咐：“土方君，找出敌人方位，要提防狙击手。”
　　“嗨！”
　　……

☆、第63章 六十三节日特别番外之手撕口口（二）

　　刘家村前，老头子依旧巍巍颤颤地走着，一群人跟在他后边龟速挪动。
　　又过了许久，重焰终于黑了脸：“同渍，你这样会耽误我们时间，误了大事的！”
　　“哦嚯嚯。”老头子慈祥地露出金牙：“哎老了身子骨不好……别着急啊，快到啦快到啦~”
　　什么快到了！明明还没进村啊老爷爷！！！重焰简直想暴走。
　　通讯兵面无表情道：“大将的副将刚刚发电报说大将已经……”
　　“知道啦知道啦！！烦死啦！！”他气得跳脚，最后终于忍无可忍指着身旁一个士兵，“你背着这老头！”
　　……
　　崎岖小道，尸体横斜，两旁林子深处，有两队人正在无声对峙。
　　风吹草动，却看不见半丝隐藏其中的人影。
　　“少佐，这样下去也不是办法。”男人架着狙击□□瞄着那头坡上，额际渗出了冷汗，“与其这样比拼耐力，不如主动出击！”
　　“如何出击？”
　　“敌国有两个成语叫做声东击西，抛砖引玉。”狙击手擦了擦汗，小心解下自己的防弹头盔，又在身旁捡了根树枝递，“我去引开敌方狙击手的注意力，等他暴露了方位，便能把他干掉。”说完自信地笑笑，轻手轻脚挪到另外一边，然后左手拿着长树枝支起头盔伸向外头，隐约露出些，右手紧握枪，随时准备一发致胜。
　　半坡处，雨安兴奋蹭了蹭樊禅的手臂，压低声音：“队长，我看见那人脑袋啦！”
　　“你不……”樊禅还来不及说完话，身旁人已经瞄准那只头盔开了枪。咻地一声闷响。
　　“呀，打偏了。”雨安眨眨眼。
　　樊禅眼角抖了抖，扶额：“不，你打中了。但是下次要听我指示不能擅自行动。”
　　“诶？”某狙击手满脸疑惑。
　　密林这边，小队长泪流满面：“土方君……土方君英勇牺牲了……呜呜，我大帝国最出色的神枪手啊……”
　　勾月也变了脸色，怔然喃喃道：“这样都能准确无误，一击毙命，敌方狙击□□法已经出神入化了！”
　　而半坡这头，尹泊燕爬到了樊禅身旁，开心道：“队长队长好消息，刚刚村长说已经捉到了一支敌人军队，跟你预想的一样！嘿嘿，两百多人全部活捉呢！”
　　“村里有没有人受伤？”樊禅侧目。
　　“没有！村民们把他们往陷阱里带，现在都用秘药迷晕绑起来了，立马玩羞耻play都可以啊~~”话没说完又被身旁的温婉美人掐了一记。
　　樊禅扬眉：“很好，通知村长把那只领头羊带过来。”
　　“喏，已经带过来了~”尹泊燕让开身，后头山石那儿就出现了个腿脚利索的老头子和一个五花大绑的男人。
　　雨安眼睛一亮，立即把某男拽过来，冲对面林子大声喊道：“对面的人听着，你们大佐已经在我们手里了，你们快些弃械投降，不然老娘让他脑袋开花！”
　　“是大佐！！”小队长看见重焰，惊呼出声。
　　“不可能！怎么会……”勾月脸色一白。完了……任务已经失败了。
　　“月月酱，不能听他们的！！你们快走，不要顾及我，帝国还需要你们这些优秀的战士！！”这头的重焰死命挣扎着大喊。
　　“你们居然拿我来要挟我的月月酱，真是良心大大的坏！”他狠狠盯住樊禅：“我大帝*人不会接受这种耻辱，快些把我的皇刃还给我，我要切腹自尽！！”
　　村长听了慈爱地递给他一块瓦片：“你的刀好使，二狗子拿去砍柴了，你将就一些用这个呗，呵呵。”
　　重焰如鲠在喉，脸霎时憋成绿色。半晌，咬牙接过，撩起衣服就往肚皮上划：“哼，帝*人怎会畏惧……啊疼疼疼疼！！！”
　　雨安怒指：“明明还没破皮啊！”
　　重焰眼带泪花：“你们就是这么凶残地对待俘虏的么！！”
　　雨安：“这么快就承认自己是俘虏了真的大丈夫吗！”
　　这时远处树林里的绝色女子走了出来，扔掉了身上佩戴的刀刃和□□。其余部下纷纷跟随。勾月抬头望过来，视线与樊禅隔空交汇，冷冷道：“别伤害他，我们投降。”
　　“呵……”樊禅终于露出一个意味深长的笑容，歪了歪头：“带走。”
　　……
　　于是在刘家村里，这晚上杀猪宰羊，大伙喜笑颜开庆祝胜利，前方战线已经传来消息，敌军投降，战争结束，下周战场上的士兵们就可以回归自己的家乡了。
　　老榕树下，穿着灰绿色军服的士兵和村民们坐在一起，围着火堆，捧着热汤，脸上露出幸福的笑容。村长提着自家后院埋藏的老酒出来分着喝，酒到酣处，也红着脸舞着双手跟这些士兵哼唱起他们家乡的民谣――
　　“杀猪啦――杀猪啦~~~~哈哈~”
　　不成调的歌喉里参杂一片欢声笑语，也淹没了某个小屋里男人不满的叫喊。
　　“不要吃这个！我不要吃韭菜猪肉馅的包子！！好恶心！！”重焰嫌弃地看着桌子上的食物。
　　吃得津津有味的通讯兵：“蛮好吃的，味道跟家乡的寿司一样。阿焰你不尝一下么。”
　　“胡说什么！！这等低劣的食物怎么能跟家乡的寿司相提并论！！”重焰愤愤道：“而且他们也不知道把我的月月酱关去哪里了……呜呜呜……没准她现在正遭受着可怕的折磨虐待啊怎么办！！”
　　“樊禅她们不是坏人。”通讯兵面无表情地把包子塞进身旁暴走的男人嘴里：“没准少佐遇见她还是一件大大的好事……”
　　……
　　而此时，另一个房间里。
　　“你要关我到什么时候？”女军官冷冷看着对面的邪魅女人。
　　“晚饭还合胃口么。”对方却答非所问。
　　她迟疑了一下：“谢谢款待。你……你把我哥哥关去哪里了？他现在怎么样了？”
　　“他现在很好，跟你们的那些士兵一样。”樊禅对着窗外扬了扬下巴。勾月顺着看过去，见到了一片其乐融融的景象，不由愣神：“你……你没有为难他们，那你明天会放我们走吗？”
　　“呵……”樊禅低笑一声，走到窗边。外头暖融融的火光映到她脸上，美得有些虚幻了。勾月看得出神，却见她反手关闭了窗，然后优雅迈着长腿朝自己走来。
　　“你，你做什么。”向来在军队中以冷傲著称的女军官此刻竟然胆怯了，看着对方越发靠近的脸，心跳不受控制地加快。她下意识地后退，一不留神就退到了床边上。还来不及反应，就被轻轻推倒，倒在柔软宽敞的大床上。
　　“你！”
　　“嗯哼~”樊禅两手撑在床上，将人锁在自己身下，微微俯身，在对方耳边吐息：“我可以放他们走，但是……不会放过你哦~”
　　“你说什么！”勾月伸手抵在樊禅肩上努力将她推开了些距离，又羞又气：“你这话什么意思？！”
　　“意思很简单啊。”樊禅勾唇，抬手解开自己白衬衫上两枚扣子，露出精致的锁骨，“明日我会亲自送你们回国，然后向你父亲提亲。你就准备当新娘子呗~”
　　“我父亲怎么可能答应你？！！”身下人立即反驳，没意识到重点不对。
　　樊禅冷不防低下头去在某个炸毛美人脸上亲了一口：“不好意思啊，你父亲剑宗八代目其实是我师父。正式介绍一下，我就是你那个未曾蒙面的大师姐，樊禅。”
　　看见对方睁大眸子惊愕的神色，她嘴角勾起的弧度愈发邪魅，“对了，这些年师父他老人家一直有跟我通信，寄了不少你的相片给我，还叨念着你性格太差嫁不出去，问我要不要接收你呢~”
　　“你！！”
　　“要不要我拿相片给你看？还有水手服的哦~”
　　“变态！！”
　　“哦？”樊禅俯身下来，眼睛眯起：“身为未婚妻子却这么凶……我会惩罚你的。”
　　勾月怒瞪：“你想怎样！！”
　　樊禅幽幽道：“我们对付你们手段可数不胜数。其中有一招我很喜欢，叫做……”
　　“手撕口口。”
　　“啊你做什么？！变态！雅蠛蝶！！”
　　房间里响起衣服撕裂的声音，还有女子的羞怒惊叫，以及……
　　门外偷听的雨安：“队长在对那个女军官动用私刑么？”
　　脸微红的莲心：“嗯，说霸王硬上弓也不为过吧……”
　　嚼着小肉干的白烛：“其实就是在霸王硬上弓吧。”
　　尹泊燕：“这种只可意会的东西你们就不要口口相传了好吗……”
　　末了，几人一同感叹：“哎，终于要有队长夫人了呢~”
　　剧终

☆、第64章 六十四定情

　　感觉到唇上微凉的柔软时，勾月脑海中好似有什么猝然崩断了。
　　近在咫尺的是一张柔美至极面容。她看见那白瓷般细腻无暇的肌肤，修长的眉和弯弯翘起的睫毛。而对方秀挺的鼻子轻轻摩挲过来，触感温凉如玉，微热的吐息拂在脸上，满满地全是那熟悉的香气，却比往常更为馥郁，仿佛化作了燎原星火，一寸寸将她点燃，脸颊已经烫得不像话。这时候，她才晕乎乎地反应过来。
　　――这人，这人是在吻她么？
　　已经无法思考了。
　　唇上被轻轻一吮，然后又若有若无地啃咬了一下。勾月无意识地低吟出声，全身都酥麻起来，两只手也不知何时就攀在了对方肩头，紧紧抓着那颈背上的衣服，像溺水的人抓着救命的浮木。这时有柔荑温柔捂上了她的眼眸，她惊慌羞煞地闭起双眼，两扇睫毛却颤动不已，连呼吸都不成调了。
　　怎么办，身体完全动不了了……
　　“放松些……”樊禅感受到她的颤抖和僵硬，便放过她的唇辗转来到耳边，低声呢喃。
　　“唔……”热气扫进耳廓里，勾月低吟了一声，却感觉到对方从下面把手伸进了自己衣服里，这会儿正顺着腰线往上爬，来回轻轻地抚摸起来。她失声嘤咛，顿时瘫软在樊禅怀里，羞恼咬着唇，一点反抗的力气都没有了。感受着那指尖带来的阵阵颤栗，她不禁收紧手，难耐地蹙着眉，喘息愈发急促，几乎要受用不住地晕厥过去，而体内随之升起的又痒又热的异样感觉叫她难受极了，唯有迫切地寻着樊禅的唇，仰起下巴用力地吻上去，才能稍稍纾解这陌生的躁动焦灼。
　　直到快要窒息时，樊禅终于放开了怀里的人。原本清冷的眉目里沾染了几分不同往常的娇艳之色，她勾起嘴角，看见对方红着脸大口喘气的模样不禁失笑，爱怜地抚上，温柔将几缕散落的发丝理好，轻嗔：“傻瓜，不会呼吸么。”
　　勾月恢复了力气羞愤瞪过来：“还不都怪你！”
　　樊禅嘴角的弧度加大，但笑不语。
　　她见了更是气恼，哼哼着撇开脸不理人，一双水眸里的春光潋滟却是怎么也藏不住了。然而过了会儿，面前人依旧是不说话，没有识相地如自己预想中的那般过来柔声细哄山盟海誓什么的。
　　于是她又转回头，不满地瞪过来，凶道：“喂，你现在到底是什么意思嘛！”无缘无故就亲了人吃了豆腐，难道连一句说明都没有吗？！！
　　樊禅忍住笑意：“你指的是什么？”
　　“你？！你无赖啊！”某猫开始炸毛了，居然都这么明显了还假装不知道，“就是你刚刚为什么要……”顿了顿，忽然想到方才香艳的画面，忍不住又红了脸，颇为别扭地转开视线，露出一副欲说还休的娇态：“就是……为什么吻我啊……”混蛋……
　　“噗，非得我说清楚才行么。”樊禅好笑地倾身过来亲了亲她的额头，“那我便直说了。”
　　某猫高冷地不支声，却是竖起了耳朵，心里扑通直跳，期待又害怕。
　　“不要走了，一直留在我身边吧，勾月。”温柔的声音就这么如愿以偿地落入了耳畔。勾月眸心一颤，呆呆看过来，慢慢地眼眶就湿了：“你，你的意思是终于肯接受我了么？”
　　“嗯。”
　　“你不在乎别人耻笑唾弃吗？”她吸吸鼻子，末了傲娇道：“哼，你最好想清楚了，跟我这种混世大魔女在一起，没准以后会遭很多人追杀的哦。”识相点的话，现在就快说多些甜言蜜语来表忠心，不然本公主还不想答应了呢~
　　呵，这口是心非的人。樊禅无奈地摇了摇头，却坏心眼地故作犹豫起来：“嗯……似乎是我考虑欠周了……”
　　“喂！！”某猫没料到她会这么说，听了顿时又气又急，眼泪都冒出来了：“你怎么能这样不坚定啊！”
　　樊禅连忙拿帕子帮她擦脸，“我只是说笑而已，你什么时候这么爱哭了。”等哄好了人，才捧住那张俏脸，缓缓道：“勾月你听着，或许我们将来是会面临许多困难，会失去许多宝贵的东西，甚至还会有重重危险，但是这些都阻止不了我想和你在一起，我既然做出了这个决定，就不会后悔――我不想再放开你了，明白么。”
　　勾月怔怔听着，半晌，把脸埋进樊禅颈窝，闷闷道：“真的？”
　　“真的。”樊禅轻轻环住勾月的腰，下巴抵在对方发旋上：“我不能没有你。”
　　说完，便感觉颈上一热。
　　勾月觉得自己终于是熬到头了，这一刻心酸委屈伴随着欣喜不断涌出来，眼泪怎么也止不住，于是报复似地把眼泪全蹭在某个罪魁祸首身上。樊禅好脾气地任她发泄，手在背上轻轻拍抚。她多希望时间可以倒回，可以让她们少些曲折，让怀里这人少受些委屈和折磨。此时此刻，满满的都是心疼。
　　见对方哭的差不多了，她便适时地说话来转移注意力：“勾月。”
　　“唔？”某猫趴在她怀里不想出来。
　　她接着道：“之前那只狗精是怎么回事？”
　　“什么狗精……哦。”勾月这才从各种心酸甜蜜娇羞荡漾的情绪里回过神。真是的，不解风情的大狗，怎么可以在这个时候问起别人嘛，还惦记着不成？连她都不记得那狗男长什么样了啊。于是她仰起脑袋，不满道：“你是想秋后算账，还是对那个男人有意思念念不忘？哼，也是，之前还跟他聊得那么开心。”
　　樊禅被酸得不行，点了点她微红的鼻子：“你在吃谁的醋，嗯？”
　　“他是我随便找来演戏的，你说我是吃谁的醋？”
　　“找人来扮演青梅竹马么。”樊禅皱起眉：“以后不许这样，不然我就惩罚你。”说着揽在腰间是手开始慢慢下滑，意图明显。
　　勾月愣了愣，立即扭动身子摆脱某只不规矩的手，羞恼道：“以前怎么没发现你这么坏。”竟然说惩罚什么的……听起来好羞耻。却忽然愤愤起来：“不对啊！要罚也是我发你才对，你之前那么讨厌，把我折磨惨了！”
　　樊禅挑眉，清冷中带着几分邪魅：“那你说该怎么办？”
　　勾月顿时看得失神。总觉得如今眼前人跟以前不太一样了，表情都生动了许多啊，不过……更加迷人了呢~~沉浸在爱恋中某猫忍不住发花痴。不行了好想亲这人啊怎么办，她心头一阵怦然，不禁捂了捂心口。讨厌……都怪对方太勾人了。不过……以后就只许对她一个人露出这般迷人的模样，对其他人还是摆出死人脸就好了~~
　　心思千回百转，某猫末了瞥了眼面前女子，很霸气地说道：“哼，知错了的话，今晚就洗香香了在床上等我吧。”
　　“啊我不是故意的！”突然走进来的雨安一个踉跄，没等这头的两人开口就急忙转身，“你你们继续，我我帮你们关门！”哎呀呀又看到了不得了的东西，而且似乎还听见了更不得了的东西呢……衣衫不整地说晚上啊床啊什么的真的太狂放了呀！
　　而看着那仓促离开的身影，勾月樊禅相视一笑，拥抱着依偎在了一起。
　　雨安则是脸红心跳地跑出外面，站在门廊前发愣了许久才消化完方才看到的画面。最后，开心地扬起嘴角，眉眼弯弯。
　　“真好。”她低声自语道。
　　“你在做什么？”这时平淡的女声在身旁响起，雨安吓了一跳，转头一看才发现身旁不知何时就站着一位银发少女了。
　　“白我跟你说啊~”她正开心着想找个人分享呢，刚好白烛出现了，于是就神秘兮兮地凑过来，头一回露出了俏皮又八卦的神色：“你知道不知道，刚刚樊和月，她们两个……”
　　“我知道。”少女面无表情。
　　雨安有些错愕，想了想，睁大眼睛道：“你刚刚偷看了？”
　　“放肆！”白烛刮来一记眼刀。某人立即噤了声，看她的目光却是变得难言地复杂起来，隐隐还似透着些不敢相信和失望，叫人……良心不安。
　　银发少女面不改色地岔开话题：“这是什么。”说话间看向对方手里端着的食盒。
　　对方立即转移了注意力：“哦哦你要不要吃，我煮的莲藕羹，之前莲心教我的。刚才本来要给月送去的，她受了伤，喝这个会好些~不过她现在好像不需要了嘻嘻。”
　　雨安扑闪着大眼睛，水眸里盛满喜悦，“反正厨房里还有很多呢，白你也尝尝看嘛~”说完扬起大大的笑脸，在夕阳余晖里显得分外娇俏。
　　银发少女平淡的神色里闪过一丝变化。
　　这人怎么永远都一副开心满足的模样。笑容……太碍眼了！没错就是碍眼！简直扰乱心神，让她浑身不自在的。
　　“哼。”她突然冷哼一声，衣袖一拢就转身走进了长廊里。
　　“白……”雨安在原地眨眨眼，不明白。好好地为什么又被凶了啊……正拉耸着脑袋疑惑懊恼，忽听得那道平淡的声音又传了过来：“送我房里来。”
　　“诶？”她以为自己听错了，怔了一会儿，连忙欢天喜地地跑过去：“来啦来啦~~”
　　而天快黑的时候，收到消息的一大帮男人终于急吼吼地奔来这里，看到了自家小祖宗。
　　“公主！！！”鸡三和牛二豹大一进门就只冲到床前，眼泪汪汪地哭诉：“公主我们担心死你了，你去哪里了呀，有没有发生什么事啊？”
　　勾月这时正倚在樊禅肩上享受对方剥葡萄送进嘴里的服务，于是温声道：“我没事，你们先回去吧。”
　　什么？！一来就要被赶走了么！！正满心感动有一大堆话要讲的鸡三几人听了如遭雷击，顿时心酸不已。不过他们看出来了，眼前这两人是真在一起了。哎，到底是怎么回事啊，前天还雷云密布风雨飘摇，今天就雨过天晴春意盎然了？也太快了吧！感觉错过了很重要的片段啊！
　　几个大男人内心复杂不已，但也替自家公主开心。不折腾了就好，早应该这样子了……鸡三叹了口气，看向樊禅，严肃道：“既然公主要留下来，我们也不拦着。你一定得照顾好公主啊。”
　　“我会照顾好她的。”樊禅温声。身旁的勾月听了低下头甜甜地笑，身子更加柔弱无骨地依偎着。
　　鸡三几人扭开脸，都不忍心看自家公主小媳妇似的娇羞模样了。简直被吃死了啊！还他们横行魔界的霸道二世祖啊混蛋！！
　　于是告了别，一步三回头地走出房间，恋恋不舍，然而自家公主都不看过来一眼。快走出门口时勾月倒是良心发现，抬头看了一眼，只不过见他们依旧磨磨蹭蹭的样子，就忍不住摆摆手示意他们快些走：“你们都回去吧，不用担心。”快些走开她好让樊禅用嘴来喂♀自己吃葡萄啊~~
　　鸡三他们心都要碎了，终于是咬咬牙转身走出了院子。天色昏暗，几人站在空地那儿望着远天金乌西沉，长长叹气。
　　“大哥，你说这样真的好么，公主和那樊禅……”
　　“有什么不好，这两人总算是在一起了，咱公主不用再像之前那般伤神。”
　　“可是，魔尊就要出关了吧……”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　勾月：父王，女儿……女儿被人欺♀负了怎么办呐。
　　魔尊：太可恶啦，我魔尊的女儿怎么能这么没出息！让人欺负了竟然不反抗？！！！你得喊不要啊傻丫头！！
　　于是勾月再次被樊禅欺♀负时羞涩喊不要，然后就被凶残地吃干抹净了……

☆、第65章 六十五这便是幸福的开始

　　这日清晨，阳光明媚，是难得的爽朗天气。
　　冬日的雾霾散开，山间丛林也笼上了一层淡暖的金色，叫人看着都会生出舒适惬意的感觉。樊禅一早便出了门，沿着自己新铺的石阶路上山去采药。而等到阳光缓慢移动着照进了轩窗，明晃晃地把屏风上的牡丹映亮，另一间房里，床上好眠的人才翻了个身，哼哼两声，悠然转醒。
　　揉了揉眼，恍惚间还以为是回到了蝉鸣的夏天。
　　“呀，都这个时辰了啊。”勾月看了眼窗外的亮光和角落里的刻漏，一下子清醒过来，连忙起身梳洗穿戴。她兴冲冲地从小楼里跑出来，却左右没看见那个清冷高挑的身影，皱了皱眉，再跑去推开那间房门，果然，里面已经空无一人了。
　　“真是的，稍微睡迟了些都不行啊……也不知道等我一下。”某猫嘟起嘴不高兴。可是，现在也不清楚樊禅去了哪里，只能待在家里等着了。
　　好无聊啊……得找点事情来做做才行。
　　她想了想。要不要……去后田那儿给花树浇浇水？
　　嗯……好像太麻烦了。一大片杏树林子和药田，浇水好费力，又挺花时间的，万一那时候某只没良心的大狗回来没看见她，又自己跑下山捉妖去了怎么办。而且这山里灵气那么充足，说不准哪天田里就冒出个树精花妖什么的，樊禅又这么招人……她可不想费心费力了到最后还养出一堆情敌来。
　　那不如找雨安一起研究厨艺？嗯……好像也不行。
　　勾月想到了之前在楼上匆匆一瞥看见后院那儿坐着的两个人影，不禁觉得好笑。呵，真是出乎意料啊，没想到那傲娇面瘫的刀居然会化形出来晒太阳，还和雨安坐在一块儿喝茶……啧啧，越来越像个普通人了呢。
　　不过这样也好。嗯哼，改天她得找时间好好教导一下雨安如何去攻克禁欲面瘫女才是，毕竟，她可是成功的过来人呢额呵呵~~
　　狭长的眼眸眯起，某猫坏笑着在心里打着主意，而后没事做，便悠哉地在房间里闲看起来。
　　淡淡的兰香缠在空气里，轻轻一嗅，就生出满心的缱绻依恋。她坐在桌旁，杵着下巴，叹气：“真是的，都两情相悦了还不让一起住，怕我吃了你不成。”似嗔似怨地低喃出声，忍不住伸手去摸摸桌面上那只青玉大碗。
　　还真有些怀念呢。
　　而后视线一转，不满地嘟囔：“这没情趣的女人，怎么把房间收拾得那么干净，我都没处下手了。”入眼窗明几净纤尘不染，什么都摆放齐整井井有条，简直无可挑剔。对比之后忽然觉得自己真是毫无用处啊怎么办！
　　不行，自己这般下去哪里还有贤妻的样子。
　　于是起身绕到屏风后头，试图找到其他突破口。而当她看见一旁案几上叠着的两件外衣时，眼睛就亮了――
　　要不，帮那人洗衣服？
　　……
　　后院里，正是惬意悠闲的景象。
　　微风穿廊，却因为捎上了阳光的温度而不显寒冷，墙角的那棵老杏树还没掉光叶子，残留着几簇金黄在风里摇曳，偶尔某片叶子脱了枝，便会像蝴蝶一般蹁跹旋转，忽高忽低地离去。
　　其中一片就飞落到了银发少女的脚边。
　　白烛只是淡淡地看了一眼，随后将目光回放到了对面的荷池。尽管现在已经是冬天了，灵池里依然还有四五朵花常开着。她坐在荷花池前的长廊里，手里捧着一杯温茶，时不时啜饮一口，而旁边坐着的，是抱着鹿皮袋子眉眼弯弯的雨安。
　　两个人坐在那儿不说话，只安静地看着前面花叶扶风的景致。气氛还算融洽，不太亲近，也不显疏离。
　　白烛又啜饮了一口，细细感受着舌头上漫过的味道，半晌，皱眉。她已经尽力去感受了，可为什么人们会喜欢喝这种涩而无味的东西。真是难以理解。
　　随后瞥了眼乖巧坐在自己身边抱着血袋一脸满足的人，眉头却又舒展开了，默默地把杯子里剩余的一点喝完。或许相对于人类，这家伙才是真正难以理解的存在吧。
　　“白，还要么？”雨安眼尖地看见她手里空了的杯子，便凑过来问道，说话时在空气里带出了几团淡薄的白烟，跟后边那个紫砂茶壶里冒出来的烟雾一样。
　　白烛看着怔了怔。自己说话时是不会这样――因为她和冬日里的风一样寒冷。
　　她并不讨厌寒冷的感觉，可不知为何，此时看见这人在阳光里吐着热气的蠢样，竟生出了些异样的情绪。
　　好像……有些想去亲近。
　　“不需要。”她忽然转开视线，冷声。
　　“哦……”雨安有些小失望，还想再说些什么的，某位银发少女就面无表情地开了口：“闭嘴，安静些……”
　　“唔……”她只好拉耸下脑袋，坐回原位继续抱着鹿皮袋子慢慢吮吸，可是小眼神却偷偷往身旁飘。
　　银亮的长发已经铺到了身后的木板地面上，跟墨色的衣袍形成鲜明的对比，而阳光下那白皙如雪的肌肤，好看得叫人移不开眼，隐藏在皮肤下的诱人的味道更是一丝丝地飘过来，怎么也忽视不了。
　　雨安忍不住看向那雪白的脖子，目光渐渐发直。
　　白烛转过头来冷睨她，“放肆。”
　　“嗯？哦……对不起，我不不是那个意思……”雨安赶紧低下头，脸颊生出些红晕。吸了两口鹿血，不再说话了，伸在廊外的双腿却是欢快地摇了几下。
　　这时，前院的院门被推开了。樊禅进来的时候差点以为自己是走错了地方。
　　只见阳光穿透枝柯漫洒下来，映衣斑驳。院子中央架起了两根竹竿，而素衣美人站在木桶边轻柔地将衣物捞起晾好，然后抬手将散落的发丝轻轻撩至耳后，朝着这头看了过来，贤淑一笑，“相公回来了？饿不饿，妾身这就给你做饭去。”
　　樊禅有些恍惚，那句惯性而出的“娘子辛苦了”在脱口前被咽下，不自然地轻咳了一声，走过来。
　　木桶里还冒着热气，水是暖的，还好这人懂得爱护自己。她看着晾在竹竿上的两件外衣，缓缓勾起唇，目光再移到素衣美人饱含着期待又笑意温柔的脸上，对视间，情愫流淌，气氛美好。
　　“这样晾衣服，会发皱。”下一刻，某位仙姑大人指着那两件衣物面无表情道。
　　保持着温柔端庄的勾月一下子僵住。却见对方已经抬步走来，然后挽起衣袖，露出两截白皙纤秀的手臂。
　　“像这样，要先拧干一下，再把它抖开舒展。”樊禅把竹竿上堆在一块儿湿哒滴水的衣服拧干重新晾好，“不过你为什么要洗它们，我昨晚已经清理干净了的，就算脏了，交给我就是，或者拈一个法诀，不用这般费力。”
　　勾月顿时说不上话来，看着樊禅贤惠能干的模样，半晌，泄气道：“我不是好媳妇，你爹娘肯定不会喜欢我的。”
　　“怎么会。”樊禅将衣袖放下来，好笑地看着她一副委屈的神情：“发生什么事情了对不对？”
　　“也没什么……”勾月叹了口气：“死燕子给我来信了，说她爹娘很喜欢莲心，已经准备着选好日子让她们俩成亲呢。”说着，多出了几分怅然：“不过，看来我们是不能去喝她们的喜酒了。”
　　樊禅心里沉了沉，过来牵起她的手，用灵力敷暖，“一切都会好起来的。”
　　“我没有不开心。”勾月知道面前女子在想什么，回握住对方的手，随即勾唇一笑，踮起脚尖在那好看的下巴上亲了亲：“只要能和你在一起，我就满足了。”
　　眼波流转，笑意动人，而那款款柔情好似初春暖阳，直要将冰雪融化。
　　被亲的人表情明显凝滞了一下，眸心也跟着颤了颤，脸颊上竟隐隐地泛起一丝绯色，渐渐蔓延到了耳根。樊禅连忙转过身，走到石板空地上，啪地化作了一只金色大狗，晒太阳。
　　“噗，还不好意思了……”勾月头一回见她露出这般娇憨可爱的神态，低嗔一声，心里却是甜蜜又得意，于是跟过去想继续缠黏一番，可看清金色大狗的模样后又不由惊奇道：“你额头上怎么长出纹络了……好漂亮！”
　　只见大狗额头中心处，金色的皮毛间出现了几缕红纹，像交缠腾升的烟霞一般，好看极了。勾月欢喜地抱住大狗的脖子往对方脸上蹭，然后勾着脖子把那颗毛绒大脑袋拉低些，伸出手在额纹上摸摸。
　　“诶我从来不知道灵犬一族会长额纹的，好特别。”她眉眼弯弯。唔……抱着真舒服啊，舍不得放开了手呢。
　　樊禅好脾气地任她胡摸乱蹭，还顺从地趴伏了下来好让她够得着。随即想了想，决定还是趁这个时候说清一些事情，于是正色道：“勾月，其实……我不是灵犬一族。”
　　“诶？”勾月一愣,“我一直以为你是灵犬啊。那……那你不是灵犬是什么？”
　　“是龙獒。”樊禅解释道：“与灵犬算得上近亲，上古时也属同宗，但不可混淆而语。虽然我们一族千岁之前原形都与灵犬相像，但身形远比灵犬高大，灵脉仙息也更为强劲，过了千岁形貌也会与之更加不同。”
　　“龙獒……”也是啊，灵犬哪有长成这样的，像威武尊贵的神兽一样。诶等等，龙獒……勾月指尖捋过那纤尘不染的金色毛发，慢慢睁大了眸子：“你，你是神族？还是那个传说中神秘第四界的……”
　　“……嗯。”金色大狗垂下了眸子：“我们龙獒的国度叫做云踪，是超脱于三界独立存在的第四世界，一直以来跟外面少有联系。我便是从那里来的。”
　　勾月脸色一变：“那你有一天是不是要……”要回到那里去……
　　“我不会离开你。”大狗亲昵地用脑袋拱了拱面前人的脸，打消她的忧虑。
　　“樊禅……”勾月鼻子一酸：“以前从没听你说起过自己的事情，今天怎么突然要说给我听了？”
　　“身份族类我从不在意，所以之前也觉得没必要说出来。可如今你是我的爱人，是在今后的日子里都会陪伴我身边的人，我……我不想你连我是什么都不知道。”说完不自在地转开头。
　　“噗。”某猫被逗笑了：“你这死别扭。”她将脸埋在大狗颈间，叹息一般开口：“不管了，不管你是什么族类，反正你就是我的大狗，我一个人的~”
　　“嗯。”上方传来了那人低低的应答。她嘴角的弧度加大，干脆就一直挂在对方身上腻歪，过了会儿好似想到了什么，又叹了口气，直起身子捧着大狗的脸道：“好想跟你过平凡夫妻的日子啊……”
　　大狗抖了一下耳朵，琥珀色的眼眸里浮现别样的意味：“那注定是无法实现了。”
　　某猫一听不乐意了：“为什么啊。”就不懂说情话来哄她开心一下么讨厌！
　　却听对方又道：“平凡夫妻可不会做这种事。”
　　“什么？”她有些反应不过来。
　　“上来。”大狗潇洒地朝她抬了抬下巴，“今早上山采药，见山顶那儿的木冬花开了遍野。想带你去看看。”说着再次伏低了身子，将头低到她的面前，好似在虔诚迎接自己的女王。
　　勾月心头怦然一跳，怔怔地捂住嘴，眼眶发热。良久，才吸了吸鼻子，扬起了明媚笑意：“好。”
　　眼眸里落入了细碎的光，闪烁如璀璨星辰。她变做小白猫轻巧跃到了大狗身上，然后放开四肢趴在脖子那儿，蹭着温暖绒软的皮毛，腻声催促：“快些，我的大狗~”
　　樊禅笑了笑，“坐稳了。”
　　话音落下，金色巨兽踏着满地阳光，直接跃出了院墙，向着那片开满木冬花的山野行去。
　　……

☆、第66章 六十六一夜雪

　　一连几天，勾月都沉浸在幸福爱恋里，甜蜜满足好似新婚燕尔。早上跟着樊禅上山采药，然后有空闲了就一起下山逛逛街，途中再找机会抱着撒一下娇索几个吻吃吃豆腐什么的，日子简直不能更美好了……
　　回味着对方昨夜里被自己诱惑得失神的模样，某猫的嘴角就直往上翘，那弯弯的弧度既是狡黠又娇媚风情。
　　只不过有些可惜呢，差一点就成功了。哼，这只不解风情的大狗，昨晚自己都使出浑身解数像狐狸精似地缠上去引诱了，她到最后居然也能把持得住，定力要不要这么好啊！
　　想到这里，勾月脸上的笑意就消减了些。没错，一直以来樊禅都表现得太规矩了，除了偶尔会牵一下手，其他亲密点的事情都没对她做过，哪里像是恋爱中的人啊，分明就和没确定关系前差不多嘛，要不是自己这么主动，她们没准还真会一直平平淡淡下去。
　　可是没理由啊，难道自己魅力不够……又或者，樊禅喜欢的其实是那种端庄矜持冷冰冰类型的女人？！如果是这样，那她要不要试着矜持冷淡些，学学那些不食人间烟火的白衣仙子？
　　不行不行……勾月想了想，摇头。那人本身就够清心寡欲坐怀不乱的了，她再矜持下去的话，两人都可以一起去吃斋念佛了！
　　哎，到底要怎样嘛！死燕子又不在，手上也没有那种功效奇♀特的熏香什么的……
　　她叹了口气，心生哀怨。这已经是她今日里第二次叹气了，第一次还是早上听鸡三他们传信说在附近看见重烟雪手下的时候。
　　重烟雪，手握兵权天赋异禀的魔界大公主，她同父异母的姐姐。
　　这个女人亦亲亦疏，向来最难捉摸。有时候吧觉得她好像对自己还不错，有时候却发现她其实坏透了，城府深，手段狠，心如蛇蝎。但不得不承认，她做事果决，御下有方，能力远比那个只会打架的大哥强多了，在魔界也很得民心。若是哪天父王退位，极有可能就是她接魔尊这个位子。
　　但无论如何，发现她的爪牙在附近绝对不是什么好消息，看来得加派人手提防着。
　　真想忘却潜在的危险和将来要面临的种种困难，好好去体味享受这风雨前最后的安宁日子啊……可是，该来的终究还是要来的吧。
　　勾月眸色沉了沉，抬头看着远天最后一丝阳光消失在那连绵山峦青灰色的轮廓间，夜幕渐渐拉开，亮起了一两颗孤星。
　　现在冬季天黑得快，也越来越冷了，刮起风时院子外的树丛被吹得左右摇摆，墙里老杏树也终于落光了叶子，唯余枯枝托着月亮，晚间的寒气却被厚实的结界隔绝在外，她此刻坐在小楼屋顶上也只是觉得比较凉爽而已。
　　独自坐了会儿，干脆化作只白猫，在清辉里舔舔小肉爪子，打理自己洁净如雪的毛发。打理完了，又抖抖毛绒耳朵，身后蓬松的尾巴柔缓轻摆。
　　可渐渐地，尾巴摆动的速度就快了些，显出许多不耐。
　　而后方不远处，青衣女子正坐在门廊前拭刀，都快擦拭了一个时辰了。她撇去一眼，见对方头都不抬一下，便傲娇地转过身去，留给那头一个圆乎乎的毛绒小背影。
　　居然被冷落了。某猫愤懑又心酸地想。
　　若换做别个恋爱中的女子，才不会抛开爱人自己在那里擦刀呢。樊禅这个笨蛋。
　　而又过了好久，她等得脚都快麻了，再次高冷地回身看去时，发现那人依旧在屋檐下擦着刀，神情专注，动作轻柔。她终于忍不住跃下来，变回人形，迈着优雅的莲步慢慢走到廊下，漾开的笑意里却参着寒气。
　　于是这会儿，擦刀的人终于感知到了一股隐形的压力。这时手中刀刃末端的银铃忽然嗡鸣了声，银发少女化身出来，淡然坐在了她旁边，随后不知从哪里掏出一只油纸袋子，开始面无表情地嚼起小肉干。而她的另一侧，满脸不爽的勾大美人拂袖而坐。
　　夹在中间的樊禅眨了眨眼，继续擦。
　　勾月差点忍不住扑上去糊她一脸爪印。暗吸了口气冷静下来，侧目睨向身旁的人：“为什么隔两天就要擦一次，一次还擦这么久，说好了下午要带我下山的。”
　　樊禅动作停了停。没等她开口，一旁银发少女凉凉接过话：“她都陪了你一天了。”
　　“说得我好像很粘人一样。”
　　“难道不是？”白烛隔着樊禅与勾月对上视线，空气中顿时生出了一丝火药味。
　　“两情相悦了，自然就喜欢在一起啊。”勾月扬唇，眼里带着挑衅：“不过也是，像你这种活了几千年也不懂得情为何物的刀灵，自然理解不了其中的妙处。”
　　“我是不明白，成日缠黏在一块儿，不腻么？”
　　“呵，你现在觉得烦，可等她哪天不见了……你就会心焦想念，浑身不自在了。”
　　“你什么意思？”白烛皱眉。
　　“提醒一下你而已。”勾月笑得意味颇深，转而欺身靠在樊禅肩上，换上撒娇似地甜腻语调：“大狗，以后就让雨安来帮你擦刀好了，你多陪陪我。”
　　白烛立即看向樊禅：“你敢？”
　　“怎么不敢？”勾月抬了抬下巴，抱住身旁人的手臂：“樊禅，我和这把刀，你选一个。”
　　樊禅：“对了，雨安去哪里了？”
　　两人间劈啪作响的电光一下子消去。勾月听了左右望望，这才觉得不对劲：“对啊，雨安怎么不见人了，按着平时她早就跑来看你擦刀了。”
　　白烛也淡声道：“我中午就回空间里休息了，没见到她。”
　　樊禅讨敢骶鳎倏地弹开一圈光环蔓延开去，露出些意外神色：“她出去了。”
　　“诶？雨安从不出门的，都这么晚了，她出去做什么了？”勾月讶然。
　　樊禅也觉得事情蹊跷，正如勾月所说，雨安平日里只喜欢待在家里，而就算她突然想出门走走了，也不会一声不响地出去那么久，在周围探测一圈也没寻到她的踪迹，一定是发生了什么。于是问面前两人：“雨安这两日可有什么反常？”
　　“没什么反常吧，早上我跟她聊天时她还好好地。”勾月回答。
　　“你们聊了什么？”
　　“额……”瞥了眼那头的银发少女，有些心虚：“一些关于白烛的事情。”
　　白烛皱眉：“什么？”
　　“就是说了你以前冰封自己，还让樊禅帮你采莲花什么的……”
　　樊禅眼里立即闪过一些思绪，好像抓住了某处关键：“你说莲花？”而后想了想，便很快明白了过来：“怪不得她会问我云莲。”
　　“云莲是什么意思？跟雨安有关？”勾月问。
　　樊禅点点头，看见一旁银发少女的脸上浮现出了一丝变化，“云莲花酷似雪莲，又名一夜雪，常生长在峭壁陡崖上，冬季傍晚时盛开，第二日早晨就会凋谢。我想雨安应该去了云雾山那里。”
　　“是去采那云莲了？”勾月不禁担忧起来：“可怎么到现在还不回来，雨安她今天还没喝过鹿血吧？”
　　“本来想待会儿再给她的。”樊禅站起身走出廊外，看向上空薄云半掩处幽亮得有些妖异的圆月，神色渐沉：“今夜月满，也恰是近年来阴气最盛的时候，是我们疏忽了。吸血一族崇拜月亮，雨安独自在外容易出事。”
　　“那我们分头去找。”勾月听了立即裹了件棉袍子拉着她往门外走。
　　一直默不作声的白烛淡淡起身：“我也去。”
　　……

☆、第67章 六十七是因为喜欢

　　云雾山靠近神隐北面，虽然山势并不十分险奇，地域却很广阔，大片的山坞里丛林高耸茂密，天然形成的沟壑石坑似陷阱遍布，且常年浓雾弥漫，各种奇禽猛兽游走其间，在这样一个深冬寒夜里更是如同困人脚步的巨大迷宫一般危机四伏。
　　而奇花云莲，就唯独生长在这样的地方，它们不甚喜光，一般都长在山阴面，也就是云雾山南边一带。经过商量，樊禅她们三人决定分开行动，各前往一处有较多云莲的地带。
　　白烛点踏着枝梢从树林子上方掠过，身形灵巧，翩如轻鸿。夜空中月辉明晃晃地笼罩下来，耳边寒风呼啸，底下丛林却浓雾密织。她加快了速度，沉静的面容里带着一丝隐隐的急切。
　　在半山腰寻了许久，不见有那人踪迹。她调转方向往远处山顶上行去，经过一道石崖时却倏地停了下来，飞落至崖边，神色渐变。
　　找到了。这里残留着那人的气息，尽管很微弱。
　　但是……又似乎跟以往不同，不太像。她目光变得锐利，瞬间向四周放出灵息，片刻后收回，眉间就蹙了起来。果然，不愿见的情况还是发生了。垂眸望向崖下，入目竟是幽黑一片，深不见底。
　　“蠢人……”白烛紧了紧手，一个俯身穿梭进底下那片黑暗里。
　　已经可以确定，雨安就在下面，但究竟发生了什么？不会真的那么蠢失足摔下去了吧，也不知道有没有受伤……她一挥袖扫开前方遮挡的雾气。
　　这道悬崖比原先估量的还要深，从崖顶到底下几乎有千丈的距离，而随着她的靠近，浓雾向两边破开，所看到的那一幕却让原本平静的眼潭惊起了波澜。
　　此时不远处半跪着的女子，五官更加精致惊艳，白皙如雪的肌肤上覆着层圣洁的微光，而那一头妖异夺目的金发好似柔亮的波浪，长长铺到了腰后。尽管这会儿已是满身狼狈，衣服上擦破了好几处，还染着斑驳血迹，却丝毫无损她的美丽，反而更添一份诡媚诱人。
　　这样的雨安，浑身上下都散发着一股成熟女子的诱人味道，犹如脱胎换骨，陌生得叫白烛几乎认不出来。
　　这才是她本来的样子么……吸血一族，被封印起来的安公主。
　　然而瞬间的失神过后，白烛没有丝毫空闲再去欣赏了，因为她注意到对面那人怀里竟还抱着个奄奄一息的女子，还拿起了人家流着血的手臂，正低头缓缓凑过去。
　　“住嘴！”情急之下白烛出声喝道。她明白雨安的变化跟今夜月满和两日未进食有关，在这时候就怕她被诱惑失了心智，如果不控制好任由她吸活物的血液，随时都会有堕化的危险。
　　平日里那人明媚的笑脸忽然浮现在脑海，白烛内心好似被什么揪了一下。她一阵气急，旋身飞落到雨安面前便一把握住她的手腕：“清醒些！你知不知道自己在做什么！！”
　　雨安吓了一跳，抬起头看见站立身侧的银发少女，绝美的脸上露出些许呆怔。待看清对方凌厉的神色后，却是缓缓地笑了，最后如释负重似地软软靠过去，将身体重量完全依托给对方。
　　“还好你来了。”低柔的声音在耳边漾开，叹息一般。
　　“什么？”白烛不自觉地收紧手臂，低头便对上了一双幽亮的褐色眸子。
　　“喏，我想救她，结果却一起摔下来了，今晚又比较特殊，我现在没力气。”雨安语气无辜，一派轻松地好似在开玩笑，只不过因着身体虚弱，嘴唇也渐渐开始泛白，反而生出了许多惹人怜爱的病态美：“还好你来了，不然我不知该怎么办了。”
　　看来……还清醒着呢。白烛听完松了口气，紧跟着心头莫名一堵，“谁让你还没进食就独自跑出来的！”
　　“你生气了？”
　　白烛不说话，冷冷甩了一记眼刀就恢复了面无表情的模样，扶着人坐好，开始查看伤口：“伤哪里了，给我看。”
　　雨安摇摇头，指着躺在地上的女子：“先看看她吧，她比较严重，手臂都被石头划伤了，流了好多血。”好浪费……
　　“我还以为她是被你咬的。”
　　“怎么会？！”雨安瞪大眼睛，着急解释的时候倒是露出了与平时无二的娇憨可爱：“我只是想帮她舔舔……不，我是说帮她愈合伤口。我变回本形时有治愈功能，能用唾液帮人疗伤的。”
　　看着对方这熟悉的神态，白烛心底不觉柔软了许多，但随即又因着那些话迅速想象出了眼前人邪魅*着另一人肌肤的画面，皱眉：“以后不许这样帮人疗伤。”
　　“为什么？”
　　“不许问。”
　　“哦……”她见白烛语气变凶了，便闭了嘴，垂下眸子，看着地上那女子流血的手臂被对方用灵力慢慢治愈。安静了会儿，又犹豫着开口问：“白，我变成这样子……你，你不奇怪么。”
　　“有什么好奇怪的。”白烛平淡道：“相对于樊禅的凶恶巨犬原形和勾月的无耻装乖小猫样和我的……总之，你已经是最正常的了。”
　　“那就好，我还以为你会不喜欢呢……”雨安欣喜道。
　　“挺喜欢的。”银发少女脱口而出。
　　“嗯？你说什么？”近距离之下眼前人那白皙的脖子引得她晃了晃心神，没听清楚。
　　“……”白烛显然也才反应过来自己说了什么，手里停顿了一下，立即抬眼瞪过去，某只吸血鬼又很没出息地噤了声。
　　沉默间，奇怪的情绪在心底蔓延开，她暗自气恼着转移了话题：“没想到你自控能力还不错。”竟然在这种情况下也没有去咬人家脖子吸血。
　　说完没听到回话，抬眼却见那人正盯着自己的脖子失神咽口水。
　　白烛面无表情地抬手把衣领往上扯了扯，低头继续给人疗伤。随后发现了什么，朝着地上昏迷的女子抬了抬下巴，问：“她是白鹿精？掉下山崖是因为失足还是她想自尽？”
　　“诶？”雨安眼睛一亮：“原来这姑娘是白鹿精啊，怪不得身上这么香！”
　　白烛：“……”
　　“啊不是，我，我不是那种意思……”雨安看见某人表情连忙摆手摇头，波浪般的金色长发随着轻摆，尾梢在空气里划出好看的弧度。
　　“其实这次意外都是我的错，是我吓着她了。那时候我找不到回去的路，正好见她路过就拉住想问问，没想到她以为我是坏人，转身就跑，还踩空了一脚摔进悬崖里，我情急之下就伸手去抓，谁知一时站不稳……”说着声音小了下去，有些不好意思了。
　　“蠢。”银发少女面无表情道，接着又补了句：“大概是你鹿血喝多了人家才这么怕你。”
　　“是这样子么……”雨安听了拉耸下脑袋，刚好看见躺在地上的女子眼皮动了动，有转醒的迹象。她立即抛开前一刻的小委屈，欣喜地凑过去：“姑娘，你醒了？你还好吗？”
　　白鹿姑娘缓缓苏醒，第一眼就看见了放大在面前的满带担忧的美颜。
　　“唔……”她闷哼了声，一双水汪汪的大眼睛渐渐恢复灵动，“你……咝。”想要起身时肩上传来些闷痛，转头看去，却发现没有想象中的重伤，从衣服被擦破的地方往里瞧，皮肤上也只有些淤青而已，还没眼前这人伤得重。
　　记得那时候自己摔下去，好像就是这人冲过来抱着护住了她的……
　　某姑娘脸上升起可疑的红晕，只是雨安还陷在自责和愧疚里没看见。她咬了咬唇，垂眸小声道：“之前……对不起啊，其实我没有恶意的，我只是迷路了想找你问一下路，没想到就……”
　　“不，不怪你。”白鹿姑娘摇摇头，也小声道：“你救了我，谢谢你……”
　　白烛转开脸不想看见这两人欲语还休的情人私会一般的讨厌画面，冷冷开口：“没事的话就先离开这里吧。”话音刚落就扬手带起一阵强劲的风，转瞬将三人托起平稳带到外头一处平地。
　　“白你真厉害~”重见天日的雨安犯花痴的同时还不忘很有礼貌地扶了身旁的白鹿姑娘一把，“小心别又摔着了。”
　　“我没事了。”白鹿姑娘耳根一红。
　　“哦对了，刚才就是白替你疗伤的。”指了指某位高冷的银发少女。
　　“谢谢白姑娘。”她听了微笑着向白烛欠了欠身。
　　白烛点点头算是回应。小姑娘显然感受到了这位银发少女身上散发的寒气，有些害怕起来，觉得还是赶紧离开为妙。于是她看向雨安，想说些告别的话，问问对方的名字，却欲言又止，两只小手一下下绞着自己的衣角。
　　“怎么了？”雨安歪了歪头，没意识到自己微微一笑有多迷人。
　　白鹿姑娘脸红了起来，忸怩了半晌，突然一跺脚鼓起勇气道：“你，你真好看！”说完踮着脚尖在雨安脸颊上快速亲了一口，便转身跑进密林里，不见了踪影。
　　这一切发生得太快，雨安呆住了，伸手摸摸自己的脸颊，反应不过来。自己这是……被轻薄了？半晌，她讷讷转头看向身旁人：“白……”
　　“喊我做什么。”白烛冷着脸。她发现自己心情不好。刚才这一幕实在太刺眼了，连带着眼前这张美艳的被亲吻过的脸也让她觉得碍眼得紧。于是不想再待在这里，转身欲走。
　　雨安急忙拉住她的衣袖：“白，你先别走啊，跟我过来，有东西给你看。”
　　“去哪里。”她没好气道。
　　“跟我来就是，这边这边。”雨安向四周望了望，催促着拉她走向一处小树丛，再绕过一块石壁。“看，就是这儿。”兴奋地一指，脚步停下来，视野也陡然开阔。
　　藏在一片小天地里的美景就这样映入了眼底。
　　四周高耸的山石壁上开满了白中带着些浅青的花，一簇簇如云雾团聚，芳香四溢。而正好这会儿上空浓雾散开，银色月华从枝柯缝隙间成束漏下来，轻拢在一片片花瓣上，将它们渲染得璀璨，美得如梦如幻。
　　“我之前采的那朵被压坏了……”雨安有些抱歉地笑了笑，“不过你亲自来看见了更好，这么美的花只盛开一晚，错过了好可惜。”
　　“你……”白烛难以形容自己现在的感觉，有些惊喜，有些感动，眼眶里好似有那么一瞬的发酸，喉咙也变得干涩：“为什么……要不顾危险来采摘这种花？”
　　“因为你喜欢啊。”雨安笃定道。
　　白烛怔了怔，连忙转开脸隐藏起自己情绪的波动：“谁告诉你，我喜欢莲花的？”
　　“我猜的。”雨安俏皮地眨眨眼，“之前听月说，你用一缕精魂化作雪莲留于世间，自己随着刀身冰封沉寂。我便觉得，你是喜欢莲花的。”
　　“那般绝望愤怒的时候，在无人荒域里冰封了自己的躯体，舍弃了前尘过往，却仍然想要以一朵花的姿态重新感受这个世界，定是因为喜欢了。”她缓缓说着，徜徉在眼里眉间的柔和笑意好似一道网，能将人包裹住。
　　“胡说什么……”白烛心底的那根弦被重重弹拨了一下，平淡的语调里泄露出一丝颤音：“才不是那样。”
　　“唔……”这时面前人却突然皱起眉闷哼了声，身形踉跄着往后倒退了几步。
　　白烛见状脸色一变，不及多想赶紧上前将人搀扶住，没想到对方一点也不客气，直接挂到了她身上。因为是面对面，雨安又比她要高出一个头，这样看起来就好像她在揽抱着雨安把头搁人家肩上亲密依偎似地。

☆、第68章 六十八一波又起

　　“还好吗？怎么突然站不稳了。”白烛被迫贴进雨安怀里，额头抵在那精致性感的锁骨上，有些硌。但眼见着对方摇摇欲坠，她又不敢松开手。
　　然而眼下这般处于弱势的亲密状态叫她不自在。贴得太近了，近得她快要感知不到其他的东西。
　　于是后退着挪开了些，想要摆脱这种让她产生陌生慌乱的处境。可刚仰起头想说什么，对方就俯身下来再次将她拥住，比刚才还要紧密，不留一丝的缝隙。
　　她眼底猝然一颤，连心跳都漏了半拍。这下子，呼吸里全都是那人的味道了。温热的触感隔着衣服透过来，轻拂在颈侧的吐息似羽毛撩拨一般难耐。她一时间怔住，有些不知所措。
　　真是……太放肆了！
　　抱着她的人倒是心安理得，还嘟囔着放松下身子，低头在她颈边蹭了蹭：“怎么办，有些头晕，没力气了。”
　　梦呓一般的声音，撒娇似的委屈模样，外表成熟美艳的人此刻脆弱如孩童。刚想羞愤把某人提溜开的银发少女动作一顿，竟是心软了。纠结片刻，那只停在半空的手也最终落到了雨安的背上，有些别扭地轻拍了一下：“还难受？”
　　“难受……”雨安又胆大包天地往颈窝里蹭了蹭。
　　白烛有些气闷。真怀疑这人变回本形后是不是心眼也跟着变坏了，要是在之前，哪里敢对她做出这种轻薄一样的动作。可她更气恼现在的自己，竟是一再纵容了这家伙得寸进尺的行为，而狠不下心去推开。
　　越来越不像从前的她了……
　　白烛认命般地将些灵力从手掌下缓缓渡过去，却是一边冷着声调责怪：“你隔两日进食一次，如今没进食就擅自跑出来还受了伤，饿着肚子变形后身子虚弱，自然会没力气。”
　　“唔，我不常喝血也可以的，没那么弱……”雨安窝在她怀里哼哼。
　　“再饿晕在野外的话可没人捡你回去。”白烛没好气道。感觉到颈窝里传出委屈的嘟囔声，那颗脑袋又开始不安分地蹭了起来，她微微勾起嘴角，仰头看近处石壁上，繁茂的花开始一瓣瓣零落的景象。
　　忽然地，脑海里就出现了“花开堪折直须折”这句话。
　　遮住夜空的枝柯被风吹得聚聚散散，偶尔遗落的几簇星光点缀进了一双黑曜石般的眼眸里，在雨安看不见的地方盈盈颤动。
　　雨安爱极了这一刻的安宁。今晚的一切太都过美好了，像梦境一样。她欣喜难言，揽住少女纤腰的手收紧了些。
　　“看来恢复力气了嘛。”不料怀中少女凉凉出声，下一刻就伸手按着肩将她推开了，随后板起脸命令她站好，还面无表情地盯了她半晌。
　　“干嘛这么严肃啊……”空了的怀抱灌入寒风，雨安又被盯得发怵，瑟缩着小声嘟囔了句。
　　白烛不答话，眼里浮现的情绪愈发复杂起来，带着几分探究，还有其他说不清的东西。过了许久，她才下巴一抬，说：“你是不是……一直想喝我的血？”
　　“啊？”雨安一愣，反应过来急忙摇头：“不是的，我没有……”
　　“我明白，我的血跟其他人不一样。喝了我的血，你很快就可以恢复元气。”白烛打断她的话，顿了顿，才淡淡道：“我今日就给你一次机会。”
　　“什么？”对方的意思，是让她去吸她的血吗？！雨安不敢相信自己的耳朵：“你……”
　　张了张嘴，却似有什么堵在喉咙里，说不出话来。站在面前的人深深看了她一眼，便慢慢地仰起头，闭上了眼睛。
　　“白……”
　　“别废话。”
　　冷冷的三个字就叫雨安不敢再出声了，即使对方已经闭上了双眼，那冷冽的威慑依旧不容她抗拒。她的视线拂过少女秀丽出尘的面容，一点点向下。那好看的颈线，白皙的肌肤和内里渗透出来的诱惑香味，叫人丧失理智。
　　雨安的目光渐渐发直，不受控制地俯下身，缓缓凑近白烛颈间，直至唇瓣轻贴上柔软嫩滑的肌肤，感受到脉搏跳动。
　　白烛微微瑟缩了一下，接下来却没有预想中的疼痛，很快，颈间的触感就已经撤离。她错愕着睁开眼，只见面前人眉眼弯弯，笑得有些傻气。
　　她顿时失神了，待到一片云莲花瓣忽然飘落在肩头，才将她惊醒。
　　“你为什么……”
　　“我已经满足了啊。”雨安歪歪脑袋，在月光下笑意愈发明媚动人：“你看我亲了你一下后就浑身有劲儿元气充沛了呢。”她故作轻松地说着，额际渗出的冷汗和嘴角泛起的苍白却已经将她出卖。
　　“明明已经很虚弱了，还强忍着做什么。”白烛看着面前的女子，心头各种情绪在发酵，胀得难受，仿佛要有什么满溢出来。
　　“蠢。”她恨恨地低声骂一句，在自己手腕上划开一小道口子，上前一步塞住那人的嘴……
　　与此同时，离她们不远处一棵高大的巨杉上，敛了气息的两人脸上同时露出了笑意。其中笑得格外灿烂娇媚外加不怀好意的某猫满意地裹了裹身上的棉袍，咂咂嘴：“看来进展不错嘛。”
　　寒风呼啸着，枯叶簌簌落下，接近亥时山中愈发阴冷。而勾月坐在大树干上探着脑袋，看得是津津有味，就差取来一盘瓜子边嗑着了。过了会儿，见差不多了就冲身旁人挑眉：“喏，这下你放心了。”
　　说着得意起来：“哼哼，我就说你那刀迟早会栽在小安子手里的。”
　　旁侧的樊禅看着某猫神采奕奕的小模样，只是抿了抿嘴角，笑而不语。
　　“不过小安子变身后还挺好看的，而且也招桃花呢。”勾月继续道：“诶你下次擦刀的时候得多念叨念叨小安子的好，让那刀知道自己该抓紧了，免得小安子被人抢走了她才知道后悔。”
　　“你呀……”樊禅好笑地靠过来揽住她，同时弹开一道风屏挡住寒气，“冷吗？要不要先回去。”
　　“不着急着回去，我还要看看。”勾月往樊禅身上靠，因着对方的主动和体贴有些欢喜。这样才对嘛，明明就是只金灿灿暖融融的大狗，怎么平时性子那么清冷呢。
　　“你还想看什么。”樊禅用下巴亲昵地蹭蹭她的额头。
　　“别人恩爱甜蜜了，我看一下不行么。”她酸酸道。
　　“胡闹。”
　　“胡闹的是小安子。哈哈你看你家小白，现在都被咱小安子舔得脸红了。”勾月看着那一幕，顿觉舒心。伸手把身上宽大的棉袍敞开，将樊禅也一起包裹进去，然后紧贴着依偎在人家怀里，听那平稳有力的心跳。
　　好舒服啊……她在心里喟叹一声，柔情蜜意如野草一般迅速滋长，使得她很想要做点什么更亲密的事情。于是仰起脑袋，目光落到对方薄而柔软的唇上，腻声：“呐，你看气氛这么好……”
　　“气氛哪里好了。”樊禅一本正经道。
　　“喂……”勾月听了气恼地把小粉拳一下下捶在那不解风情的人肩上：“你有没有一点情调啊，小安子都比你强。而且从表白心意到现在，你都还没怎么主动过啊。你坦白告诉我，你是不是对我没*了啊？！”
　　“说什么呢。”樊禅挑眉。
　　“难道不是么！”怀里的猫炸毛。
　　她只好顺了她的意道：“不，我对你有*。”
　　勾月没想到她突然这么直白，怔了怔，那砸在肩上本来就没什么力道的小粉拳不自觉地改为了搂住脖子。过了会儿，耳根微红地撇开脸嗔道：“尽说这些孟浪之语来哄人开心。”
　　樊禅被噎了一下。某猫又转回来瞪她：“可是光说不做有什么用，你都不主动些，我会忍不住乱想，以为你不喜欢我了怎么办。”
　　“唔……”话音刚落，唇上就有温热覆盖住。樊禅直接凑过来亲了她一下，柔柔问：“这样可以了吗？不要胡思乱想好不好？”
　　勾月的脸一点点升温，“流，流氓……”
　　樊禅：“……你到底想怎样啊。”口是心非的猫。
　　“哼……”勾月睨了她一眼，坏心思在心底转了圈，忽然扬起勾魂夺魄的笑。风情万种地舔了舔嘴唇，搂着她的脖子欺身上前，缓缓靠过来在耳边吐息如兰：“你就不懂得霸道强势些么，难道仅仅亲一下，你就满足了？”
　　魅惑的声音里充满了挑逗和暗示。伊人柔若无骨地依偎着，妙曼的娇躯在棉袍里与自己紧紧贴合，散发撩人的幽香。樊禅觉得怀里的猫一下子变成了那月夜里出来觅食的狐狸，然而自己却已经被对方蛊惑，再难以抗拒。
　　一直被克制的欲念也仿佛在这一刻苏醒，越发躁动了起来。
　　“勾月……”她的目光渐渐迷蒙，缓缓低头下去，噙住那两瓣微微开合似待人采撷的唇瓣。
　　“嗯……”勾月满足似地低吟了声，感受到对方不同往日的热情，她心底一喜：鸡三说得果然没错，在月满时释放媚香来引诱她的大狗很有用嘛！于是仰起下巴，更加用力地吻上去，不断加深，迫切地交缠紧贴，恨不得将自己融入对方的身体里才好。
　　她也有些失控了。猫族和狐族有一点相似，那就是容易在月色鼎盛的夜晚动情。今夜本来就不寻常，更何况爱人还这么主动了，她如何能把持得住，当下只觉得身体里有一团火在炙烤着五脏六腑，等待樊禅去将它安抚平息。
　　勾月坐到樊禅腿上，捧住那那同样发烫的脸，将香舌探入牙关，引着另一条柔软缠过来。可就在她想把手伸进樊禅衣襟里的时候，却感觉到对方忽然轻颤了一下，然后退开身停止了那热烈的亲吻，雾气氤氲的眸子里也渐渐恢复了清明。
　　“等一下。”樊禅微微喘息着，脸上潮红未退，在月光下似桃花灼灼明艳，引得某只猫差点又扑过来。
　　“怎么了嘛。”染着些许沙哑的声音里带着明显的失望，勾月恋恋不舍地收回手，咬了咬自己那被亲吻得红艳饱满的唇，却见樊禅抬手拈诀，在指尖凝起一簇微光，感应了片刻，才回答道：“那东西现身了。”
　　“什么？”勾月不明白，“那东西是什么意思？”
　　“是我用念力跟踪的一个妖物，如今时机已经成熟。等一下我再慢慢跟你解释。”樊禅见远处白烛她们不知什么时候就已经离开了，便掷出一道传音符，要白烛安心留下来照顾雨安，她跟勾月下山一趟。
　　很快，那头就传回来一个字：好。
　　“我们这就要下山去捉妖了？”勾月见着樊禅这番动作，眉头都快蹙成小山了，本来今晚机会那么好她都快成功了，偏这时候那些个妖怪也蠢蠢欲动地跑出来干嘛呀！！她哀叹一声靠在樊禅身上，不满道：“这么突然要去对付什么妖怪啊。”
　　“还记得那次乐秋时，我们去了神隐庙吗？”樊禅安抚似地亲了亲她的眉心，将她拦腰抱起来，御风往山下行去。
　　“神隐庙？”勾月听了开始回想那时的情景。
　　“嗯。”樊禅轻声道：“你去拿锦囊的时候，我在树下看到了一个女子。”
　　怀里的猫美人脸色一变，伸出纤纤玉指就戳在她肩上：“好啊，原来你趁我不在的时候看了别的女人？！”
　　樊禅：“我在看她背上的东西。”
　　“诶？”
　　“她背上，伏着恶灵。”
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　樊禅：你看那女子。
　　勾月怒：什么女子？！哦……你是指那个穿着冬季新款兰花褶裙和粉红夹袄拿着蝴蝶包包，杏目柳眉樱桃小嘴瓜子脸长发披肩□□妙曼有料走起路来婀娜多姿的妖精女人？好哇，跟我在一起的时候你居然还有心思去观察别的女人啊？！你是不是见人家长得漂亮身材火辣就移不开眼了啊你这色狗！！！
　　樊禅：……我只是想说，那女子头发被风吹乱了好好笑……

☆、第69章 六十九堕化

　　那日在神隐庙杏树下，女子背上趴伏的人形灵体，看上去就像个孩童，却有着淡蓝色的皮肤，和海藻般浓密蜷曲的长发，缠在女子脖颈上的双臂如同被水浸泡一样湿亮。
　　樊禅印象最深的却是当时它脸上那十分怪异的神情。并非幽怨恶毒，而似愤怒痛苦，又带着迷茫和不甘，看向她的时候，墨绿色的瞳仁里黯淡无光，没有焦距。
　　它跟其他害人的妖物不太一样，似乎存在许多模糊的差异，只是一时间还不甚明了。樊禅从未见过这样的灵体，甚至看不出实质，只知道它绝非人死后魂魄幻化。
　　而这东西已经缠在女子身上很久了，它仿佛只是想吸一点精气而已，一直没有太大动作，又迟迟不肯离开，寄生似地趴伏在背上，使得她日益衰弱。
　　回想起后来在女子住处第二次见到那妖物的情景，樊禅忍不住皱眉。如今它终是想要夺人性命了么。
　　“我后来去看过一次，但没找到应对的方法，就在那女子身上留下了暗符继续观察。”解释完一些经过后，她低声道：“这次……我也没有十足的把握。”
　　“连你都没把握对付得了？”怀里的人想了想，忽道：“听你的描述，那家伙是换生灵吗？”
　　“你知道换生灵？”
　　“好歹也是魔界公主，自然了解许多。”勾月微微抬起下巴，幽亮的眸子里映出上方疾速倒退的枝柯，“以夺舍为目的寄生在活人身上吸□□气，逐渐侵蚀入宿主身体里，然后转换灵魂，最终夺取身躯，得以解脱――这就是换生灵了。怎样，我解释的没有错吧？”
　　“嗯，没错。”樊禅莞尔，垂眸看了她一眼，便足尖点着一簇枝梢猝然跃起，轻踏着成排的瓦楞在一片高低错落的屋顶上掠过。
　　又轻声道：“起初我也以为那东西是换生灵，可是后来否定了这种可能。换生灵由人类灵魂所化，但它不是，而且，它虽为人形却没有双腿，而有一条类似鱼的尾鳍。”
　　“竟然会这样。”勾月环在她脖子上的手紧了紧，“到底是什么怪物啊，我以前听都没听说过呢。”
　　“我也不清楚。”樊禅神色沉凝了几分，“它似乎不害怕伏妖阵法，以前的手段对它没有多大作用，若强行动手又怕会伤到那个凡人女子，所以很难对付。”
　　勾月听了不禁有些担心。这时樊禅已经抱着她盈盈落了地，再弯腰将她轻柔放下。
　　她站好后环顾四周，发现是在一条黑洞洞的深巷子里，而面前就是一户人家的门口，透过围墙可以看见里头亮着的一些灯火。这个时候还未熄灯的，应该就是那女子的住处了。
　　樊禅走上前去敲了敲门，很快就有一个丫鬟模样的小姑娘提着灯匆匆跑过来，小心翼翼地从门缝里往外瞧。
　　见到是樊禅，她脸上变得惊喜异常，迅速打开了门跑出来，原本就红肿的眼里直冒泪花：“樊大人你，你果然来了，真是太好了，我家主人病发了，好像，好像很严重！”
　　小姑娘口音有些奇怪，着急起来还说得不顺畅，两只手一边胡乱比划。樊禅点了点头表示自己明白了，轻声道：“带我们进去，惠子。”
　　“哦好好，快请进！”她这才看清旁边那儿还站着一位长相极美的陌生女子，也不及生疑，连连应着声让开身，要带两人进去。
　　一旁的勾月看着她们这番互动，也不做声，只似笑非笑地给樊禅递过来一个暧昧的眼神。后者被看得莫名心虚：“你若想知道更详细的经过，我今后再讲与你听。”
　　不料美人却凉声驳她：“哼，谁想知道你的事情了。”说完素手撩起颈后长发一甩，就施施然越过她，跟着那位惠子姑娘进了前院。
　　被带着魅香的发梢甩了一脸的人眨了眨眼，快步跟上。
　　“二位大人请走这边。”带路的惠子姑娘有些着急，引着人拐上了条便捷的小道。实际上，若不是觉得失礼，她还真想拉着这两人直接飞奔过去呢。
　　走在她身后的勾月看着四周，眉头却渐渐皱紧。不知为何，她一踏进这地方就觉得浑身不舒服，感觉周遭空气里都带着一种说不出的怪味。而方才来时路上月色还明晃晃的，到了这里竟像是被吸走了一样，阴沉得叫人心闷，连走廊下淡黄的灯光也透着一股寒意。
　　她看见院子中央还种着一棵快要枯死的大树，光秃秃的枝干沉寂在光影明暗里，如同静止了一般，纹丝不动。这院子里居然没有风……
　　勾月皱了皱眉，往那棵树上多看了几眼。
　　“怎么了。”身后的人发现她神色不太对劲，快步走上来与她并肩。她摇了摇头，也不顾前边还有个小姑娘在看着，就伸手牵住了对方，十指交握在一起：“你这次……可一定要小心。”
　　“好。”樊禅也感知到了异样，在她手背上安抚性地轻拍了拍。
　　惠子似有些意外，目光在她们身上游移了一下，不知想到了什么，眼底浮现出许多愁色。三人进到走廊里的时候遇到了几个守在那里的男仆，他们一齐朝着惠子躬了躬身，神色俱是凝重。再行进几步，就能听见不远处屋子里传出些慌乱走动的声响，还有一声声担忧着急的呼唤。
　　惠子忍不住加快了脚步，几乎是跑着进了屋，扑到床榻前，才刚止住的眼泪又冒出来了：“公主，你怎么样了，坚持住啊，樊大人来了，一定有办法的！”
　　“樊大人……”屋里端着水盆药盅，焚着符纸的几个仆人立即停顿住，齐齐扭头看过来，如同见了救星般，欣喜之情溢于言表。而角落里那两个刚才还哭哭啼啼的小侍女也赶快抽噎着擦干泪。
　　随后走进来的勾月看到这一幕，用尾指轻轻刮了刮樊禅的手心：“诶，被恶灵缠身的凡人女子是什么身份？我怎么听见他们喊……”
　　樊禅回握了一下手里的柔荑，“她就是东桑国一直对外宣称在养病中的辉子公主。”
　　“东桑？我听说过，好像离风霖挺远的吧，为什么要来这里？”
　　“大概是因为她们国度里一位巫师的预言。”她淡淡道，转而看向屋里一干人，“你们都出去吧。”
　　这些人听了互相间对视了一眼，似有犹豫，但他们显然都十分信任樊禅，只迟疑了一下，就统统放下手里的东西，不敢耽搁地迅速退出屋外，合上了门。
　　“这些人倒是很听你的话。”勾月挑眉。
　　“我上次来时帮这东桑国的公主抑制了些症状，他们便认定了我就是那位神巫口中可以救他们主子的除妖师。”樊禅边说着走近床榻，抬手掀开了帘幔。
　　床榻里的女子还在昏迷当中，双目紧闭眉头紧蹙，苍白的脸上被汗水浸湿，神情有些痛苦。而细看之下，她的肤色已是白中泛出些青蓝，脖子上更爬满了紫红暴凸的血丝，像藤蔓交织，延伸进衣领里。
　　樊禅眼瞳一缩，立即捋起女子的衣袖，只见那纤细的手臂上覆盖着淡蓝色的鳞片，像鱼一样，乍一看去令人心惊。再撑开女子的眼皮，发现她眼睛里也已经变作了诡异的深绿色，几乎占据了整片眼球，都看不见眼白了。
　　“这是？！”身后的勾月轻呼了出来，待要再走近些来看时，那女子却冷不防地仰起身剧烈摆动了几下。她迅速跳开，刚要反手防备，床上的人又诡异地平静了下去。
　　“这是怎么回事？”她惊疑道。
　　“那东西已经融合进她的身体里。”樊禅沉声，“并且开始控制她了。”
　　勾月：“那现在该怎么办？”
　　“趁它还没完全融合，想办法将它逼出来。”樊禅反掌在房间里笼下一层结界，然后迅速在女子额间写下咒诀，护住她的心脉，稳固其魂魄不被剥离身躯，“这个时候那妖物力量最为薄弱，一旦能将它剥离出来，就可以轻易收服。”
　　她边说着，手下动作未停，一道道虚划出的光痕组成咒决锁入女子眉心。然最后一笔未落，对方就一下子睁开了眼弹坐起来瞪向她们，目眦欲裂，神情狰狞。
　　“怎么变化这么快？！”勾月吓了一跳。赶紧上前擒住女子双臂，从背后死死地钳制住她，好让樊禅继续。不料对方行动被制，顿时燥怒地嘶吼起来，声音沙哑可怖，同时挣扎得更厉害了，她差点拗不过，急忙动用法力，“没想到它力气还真大啊！”
　　“它意识到我们要在关键时候对它不利，看来是被逼急了。”樊禅迅速写完一道咒诀，戟指一点，面前女子的动作立即变得迟缓了些，嘶吼声也停歇住，眼里闪过的一丝清明却很快被浑浊的墨绿色淹没。
　　“呵，总算安分些了，你新弄的这些符咒倒是对她起作用。”勾月松了口气，不料这时候对方却忽然转过头来，目光直直地盯住她，墨绿色的眼睛里聚起冰锥般的刺骨阴寒。
　　勾月反应不及与她对视了眼，只觉得有一道寒气倏地直射到自己瞳孔里，脑仁也跟着刺疼了起来。
　　“啊！！”
　　“怎么了？！”樊禅发现不对立即在女子身上加了两道定身符，把勾月拉到身后查看。
　　勾月喘了几口气，却觉得胸口发闷，脑袋里愈发胀疼，“我也不知道自己怎么了，靠近她就好难受。”
　　没错，在靠近这被附身的东桑公主时，从进门起就产生的那种不舒服感愈发强烈了起来，仿佛有一种力量在和她相抵制，又隐隐激发诱导着什么。而现在对上了这双幽冷诡寂的眼睛，身体里霎时爆发出一种狂躁抑郁的感觉，难以控制。
　　好难受，好想……撕碎点什么。
　　她的呼吸渐渐困难，急忙捂住头喘息着退开，脚下踉跄了几步，眼睛里渐渐显出一丝猩红色。
　　“勾月！”樊禅心下一惊，连忙上前将她扶住，用灵息注入经脉查探：“不对，为什么内息紊乱得厉害……”再看见对方眼中聚起的异样，当即凛然。这分明就是要狂化的迹象！
　　“勾月，你快些平静下来。”樊禅顾不得其他，急忙让勾月坐好，凝神往她的经脉里输送清润之气辅助调节，再施静心诀帮她平复狂躁。
　　看着对方难受的样子，她的手渐渐攥紧，脑海里不断回放着之前发生的画面，疑虑越来越重。到底为什么会这样……这一切都太过奇怪了。
　　靠近她就好难受……
　　忽然地，回想到了勾月刚刚说的那句话。樊禅神色一变，心头好似闪过什么思绪。目光再转到床上坐着的那人身上，看着第二道符纸已经慢慢变成焦灰，终于醒悟过来。
　　怪不得之前那些对付一般妖魔的阵法符咒对它没多大作用，而勾月接触到它会被感染狂化――它并不是什么妖魔所幻化，而是……堕化的神灵！

☆、第70章 七十守地之灵

　　神灵者，顺应人的祈念而生，是恰逢机缘，在天地之间自然衍生出来的灵体。世间神灵皆为仁善祥和的守护之物，但若在漫长的时光里不能始终维持本心，也会发生异变。恶念横生，灵根感染污秽，滋生的阴暗一点点吞噬仙息，直至它彻底沦为不洁不祥的恶灵。这样的现象即为堕化。
　　堕神最易引发心魔恶念，所以勾月靠近被附体的东桑公主时才会受到影响，魔性躁动。樊禅意识到这一点的时候，那辉子公主身上的两道符咒已然化作灰烬。
　　她猛地挣脱开，竟同游鱼一般滑了出来，眨眼间化作一道残影出现在二人上方，指爪骤然劈下，快得叫人差点躲避不及。
　　樊禅揽着勾月急急闪退几步才避开这掌风。只听一声震耳的爆破，木屑横飞，原本站立的那处木制地板已经被劲力撕裂开，露出底下的大片泥土，凶险至极。幸而因着结界的缘故,外边的人没有察觉到里面的动静，否则定会吓得乱作一团。
　　这时房间里的空气却一下子凝滞不动了，压抑中不断滋生出紫黑色的雾瘴弥漫四周，愈发浓稠。那东桑公主于雾瘴中缓缓站起身，脸上已是全然陌生的阴沉表情，披散着的头发也像有生命的水草般，一缕一缕缓慢地飘扬起来。而她脚下竟还化出了一片粘稠的黑色，散发着腐朽的气味，仿佛是站在一滩污泥里。
　　眼下形势十分不利，那堕神还未与凡人身体完全融合就能发挥出这般力量，她不能再迟疑下去了。看来要对付它，唯有硬拼一次。樊禅紧紧盯着那头，趁着对方还没有动作，低声道:“现在好些了吗？”
　　趴在她怀里的人摇摇头，闷声：“压抑得好辛苦。”
　　“你再忍着些。”她小心将勾月抱到一旁用厚实的结界护住，随即祭出了那把乌铜柳刀。银灰色的刀身从铜鞘里慢慢划出，因为没有了刀灵，锋刃光泽要比往常暗淡许多，但仍然冷冽锐利。刀柄端处，银铃嗡然作响。
　　在她身后正头昏脑胀意识模糊的某猫见着这番动作，忽而一阵郁闷。
　　自从知道了这把刀其实是个银发美少女之后，每次看见樊禅拔刀的动作心里就不爽，感觉像是亲眼见到某只大狗在扒别人衣服一样，而且还扒得轻巧熟练面不改色……勾月晕乎乎地甩甩脑袋，亏得都这个时候了自己还能胡思乱想。
　　长刀一出鞘，瘴气立即弹开数尺，无法再靠近分毫。樊禅持刀直指前方，冷喝：“你本是神灵，应当护佑世人，为何今日堕化至此，还要迫害这女子性命！”
　　被附身的人闻言目光一滞，好似被人戳中了痛处，开始变得惊慌燥怒起来，漂浮在半空中的长发也摆动得愈发厉害。忽然，她暴躁地一声嘶吼，黑气四涌，其中一团化作利爪直冲过来。
　　樊禅并指划过刀面上头隐刻的符文，反腕一挥，手中利刃呼地一声旋飞出去，冲散了迎面而来的黑雾。那头的人见势不妙翻身躲开，刀刃几乎贴着背面划过，齐齐削断了那几根还未完全融合露在外面的骨刺。
　　随着一声沙哑的痛呼，淡蓝色的骨刺落在地上，恰好有一根掉进地上那个破开的大洞里，转眼便成灰烬。
　　樊禅接住飞旋回来的柳刀，留意到刚刚这一幕，眼底划过异色，很快，就想到了一种可能：身体的部分遇土会化作灰烬，力量消弭，那这堕神……原本是守地灵么？！
　　守地灵，顾名思义是为守护一方水土而生的神灵，本身可驱除异瘴污秽，维持地域清明。然而堕化后，脚下的土地反而成为了它所惧怕的东西……没错，正是因为如此，它才要一直趴伏在那东桑公主的背上！
　　“你是守地灵？”樊禅从虚空中取出一道白符，眼里清冷慑人的光芒直叫对面的人惶然：“你背弃了自己守护的地方。”
　　背弃了……自己守护的地方。
　　对面女子的身体陡然颤动得厉害，脸上肌肉也僵拧在一起，那神情像是愤怒，更像是悲伤，“不是，不是这样的！”捂住头，声音嘶哑颤抖：“我没有背弃……没有！！”
　　她惶然睁大了眼睛，越来越激动，好似进入癫狂，却突然转头看了过来，眼里阴怨可怕。
　　樊禅迅速在白符上画下特殊的符咒，随即移形换步掠到身后，抬手就打在了她颈上。
　　“啊！！”被符咒击中的人身形一颤，却发现双脚犹如千斤重，行动顿时变得迟缓！樊禅不给她机会，即刻戟指捻诀在自己眉心处一点，低念道：“临兵斗者，皆阵列前行，以吾之名御黄麟戊己，执绳以治四方，破！”
　　随着她的咒文，只听一声声若有若无地闷响在深层地下不断传出，地板轰然震颤，裂开了一条条缝隙。
　　堕神意识到什么，神色大骇，然而下一刻，木制的地板就统统破开，一注注泥沙以摧枯拉朽之势猛然冲出来，空气中也霎时凝起土珠，像厚实的墙，将她团团包围住。
　　她寸步难行，惊怒恐惧，眼见着包围圈在逐渐缩小，竟不顾后果地用双手捅入密不透风的土墙里，嘶喊着拼尽了力气，试图将土墙撕开一道口子。
　　“铮――”银环中悬浮的铃铛转动速度已近极限，发出刺耳铮鸣。注入土墙里的灵力织成强劲的网，将堕神双手缠锁住。
　　樊禅眼里迸发出凛冽寒光，甩手挥刀，几簇土珠穿透包围准确地打在她后背，颈上白符猝然亮起。
　　“――呜啊！”里面的人发出一声痛苦的惨叫，声歇之后，已是颓然倒地。拈诀收势，土墙散去时，堕神已经被符咒驱出了东桑公主的身体。趴在地上的那一小团半人形躯体，被散落的泥土焦灼烙烫得痛苦翻腾着，就像是烈日下快要被烤焦的失水的鱼。
　　樊禅忽然心生恻隐。这时她倒发现了一点，此时对方那双墨绿色的眼睛里依然如初见那样没有焦距。这堕神的眼睛看不见？正疑惑，却见它准确地把头扭向了自己这边，露出异样的扭曲的表情。
　　樊禅心头一凛，那团身影已经十分敏捷地摆动起两只枯瘦的手臂爬了过来，带着可怕的决绝，只在眨眼间就扑到身前，一翻手朝她的手腕抓去。
　　它发狂地抓住樊禅的手，指甲好似要割破那白皙的皮肉。它迫切地想融进这人身体里！因为她身上有它无论如何都想得到的东西。
　　仙息……那纯正的仙息，是她曾经失去的东西。她渴望得几欲落泪。
　　“樊禅！！”
　　手腕被抓住，樊禅还未来得及动作，就听道身后爆发出一声惊慌的呼喊。铺天盖地的怒气冲破限制奔涌而来，似云雷翻涌。那惊人的煞气竟比堕神现身时还要浓烈，不同的是少了种阴暗的腐朽气息，却充满了暴戾和嗜血。
　　已经能猜出发生什么了。果然，当那身影掠过来挡在自己身前，墨发拂过耳际的时候，樊禅看见了勾月不同以往的冰冷的侧脸，还有眼眸里溢出的骇人红光。
　　堕神抓住樊禅的手瞬间松开，喉咙里发出破碎的声音，已经完全动弹不得了。勾月此时单手勒住了它的脖子，五指深深陷进肉里，好像要将喉骨拧断。
　　“住手！”樊禅急声。
　　勾月手臂上伽罗环应声收紧。她动作一顿，回身看过来，气息沉冷得叫樊禅感到陌生：“它想夺了你的身体。”
　　“我知道。”樊禅放缓了语气，“但它或许只是因为什么原因误入了歧途。我将它带回神隐山，可以用灵池水将它净化。”
　　见对方不悦地皱起了眉，依旧不肯放手的样子，樊禅靠前一步握住了她放在身侧的手，低头在她耳边亲了亲，低声：“听话，它方才并没有伤到我。”
　　勾月原本冰冷愠怒的神情霎时松动，有些发怔。渐渐地，她眼里的杀意就平息下来，终于放开了手。与此同时却也似失了力气般软了下来，仰倒在樊禅怀里。
　　魔性突然爆发，她的精神力也会有所伤损，放松下来后只觉得脑海里又开阵阵晕眩。樊禅将她打横抱起，同时封印了已无反抗之力的堕神，扬手御风。
　　守在门外焦急等待着的一群人听得里头一阵轰鸣声，还未来得及凑上前去看就有狂风破门而出，冲得他们差点跌倒。等风沙停歇，他们再匆忙跑进去时，发现屋里已是一片狼藉，樊大人和那位一同前来的女子消失无踪，而自家主子却安然躺在唯一完好的床上，皮肤上的鳞片全都不见，恢复了正常模样……
　　神隐山中，银发少女站在前院里，蹙眉。
　　身旁的女子见她一副凝重的模样，便问道：“怎么了，白？是在担心樊她们吗？”不等回答，又自言自语起来：“也是啊，大半夜地突然要下山，不知道现在情况怎样……”
　　“应该没事了。”白烛低声道了一句，将神思收回，却忽然感应到什么，倏地抬头，只见夜空中出现一个光点。那光点迅速扩大，变成一束光线骤然俯冲下来，好似从天际划下一一道闪电，直直劈向后院。
　　轰隆一声巨响，后院中光芒映天，将墙外树丛都照亮。呼啸的飓风卷起一地残枝枯叶，噼啪拍打在屋瓦墙面上。
　　雨安不由惊呼出声，而白烛已经飞身赶去后院。
　　在刺目的光线中，灵池四周弹开了巨大的法阵。翻涌成浪的荷叶上方，青衣女子逆着光，横抱着怀里人缓缓而落，长发扬起，衣袖翻飞。
　　随着她行落岸边，满院淡金色的光芒才渐渐消失，只留下法阵依旧紧扣着灵池运转。
　　……

☆、第71章 七十一惩罚与顺毛

　　“主人。”白烛向着灵池边的身影走去。
　　樊禅看见来人神色便明白对方有疑虑，轻声解释道：“这次我们遇到了堕神。”
　　“堕神？”白烛眼底闪过讶异。尽管离开了刀身，那边发生的事情她多少也能感应到一些。而这次她明显感觉彼端灵力波动要比以往大许多，且能让樊禅急御风雷赶回来将之封印进灵池里净化，对方绝非寻常妖物那么简单。却没想到，原来那是堕神。
　　迷失本心，坠入了黑暗的神灵么……多久没接触到这种东西了。再看了眼被樊禅抱着回来的，此时正闭目休憩的勾月，眉头就忍不住皱起。这只猫定是受到影响狂魔化，又给主人添麻烦了。
　　一股讨厌的妖魔气息。
　　这时，享受着温暖怀抱的人似是感知到她的目光，睁开了丝眼缝。下一刻，便嘴角轻勾，猩红诡魅的眸子悠然斜过来，冰冷睨视的模样配合着魔化后愈发妖孽的脸，竟似有几分邪肆挑衅。
　　银发少女眼睛一眯。
　　“勾月受了堕神的影响，幸好有伽罗环护着压制住魔性，才没有伤损经脉。”一直凝神观察着灵池中变化的樊禅并没有注意到两人暗地里的“交锋”，紧了紧抱着勾月的手，转头对白烛道：“等一下你便在此坐阵看护，直至净化完成。我先回屋帮她调理内息。”
　　简直偏心……
　　银发少女听完抿了抿嘴角不说话，挽指将一缕念力注入前方的灵池里。她的视线透过层层莲叶和池水，锁住那一团蜷缩的小身影，渐渐地，脸上神色就微起了变化。停顿片刻，缓声道：“嗯，这里就交给我了。”
　　说完再瞥一眼窝在樊禅怀里故作柔弱的某猫，深吸了口气，淡淡道：“你们快回屋吧。”她眼不见为净。
　　樊禅点了点头，怕耽搁久了勾月的身体会吃不消，便不再多做停留，交代两句后抱着人闪身消失在空气里。这时候雨安才终于从前院那头气喘吁吁地跑到了灵池这边，看见四周地面上开启的法阵，满脸惊疑：“哇这是什么？是樊施了法术吗？”
　　尔后想到了什么，又急急道：“诶对了我刚刚见到樊回来了，她抱着月像一阵风似地冲回房间里，我都没来得及喊她。月怎么了啊是受伤了吗？樊好像很着急担忧的样子啊，可是设了结界我又不能跟进去看看，樊是要帮月疗伤吧？”
　　白烛直觉得头疼，闭目扶了扶额：“闭嘴。”
　　雨安刚到嘴边的话就这么咽回了肚子里去。而某位银发少女越过她，施施然一拂袖走进后方的法阵中央，才侧目瞥来一眼，继续补了句：“好烦。”
　　“……”雨安嘟嘟嘴，满肚子的话不能说还被嫌弃了真是好憋屈。
　　此时被结界笼罩住的房间里，樊禅小心将怀里人放在榻上，自己坐到一旁，然后伸手撩开了对方脸侧的发丝，转而轻抚上去，低唤了声：“勾月，怎样了，现在还很难受吗？”
　　出乎意料地，没有得到半丝回应。面前人紧闭着眼睛，如同陷入昏睡。
　　“勾月？”樊禅顿时紧张了起来。回来路上还好好的，这会儿不该昏迷过去才对……难道是哪里出了差错？她立即执起对方手腕，刚要放出灵息去探测脉搏，却猝不及防地被反手握住。
　　错愕抬眼，就对上了那人睁开的眸子。红色的眼潭里犹如坠入繁星，流光璀璨，带着几分不同往常的狡黠，看得她不由发怔。这样的勾月，好像是入了魔，又好像不是……却不知怎地，让她的心跳怦然加快了一下。
　　“你故意的？”恢复神色，嗔怪道。
　　“担心我？”勾月却歪了歪头，嬉笑着反问。见面前女子抿着唇直起了身子，大有板起脸孔开始说教的趋势，她又赶紧收起了玩笑之色，化作无骨的柳枝依偎过去，双手缠住对方的脖子，幽幽道：“但你可知道，我也会担心你，不想看到你受半丝的伤害。”
　　这话似在撒娇，可听起来却幽怨又委屈，着实让樊禅心里揪疼了一下。她知道对方是指自己之前差点被堕神伤到的事情。原本还不甚在意的，但如今试想一下，倘若当时两人情形掉转过来，恐怕她也难以控制得住。
　　于是伸手搂住眼前人的腰肢，语气里不觉带上了歉意：“以后不会再这样了。”
　　勾月却是目光沉了沉，垂下眸子不做声，放在樊禅肩上的手有一下没一下地卷弄着她颈侧柔顺的长发，眼底逐渐生出异样的情绪。
　　“樊禅……”沉默了半晌，纤指才从那缕缕青丝里移出。她轻抚着面前的清冷眉眼，低低地唤了一声，眷恋里含着埋怨，好似叹息一般：“你从来都不让我省心。”
　　“嗯？”樊禅一时间没听明白这句突然的感慨，然还未得再说话，对方已经欺身上前封住了她的唇，随即碾合加深，舔舐啃咬，好似要把全部呼吸都掠夺干净。
　　这不甚温柔的吻里，带着置气惩罚的意味，但尽管有些疼，也叫她生不出半丝抵抗。从方才那句“不省心”里慢慢地回过味来后，她就理解了这人的感受。
　　她们两个是经历了许多曲折才好不容易走到一起的，未来的路却有太多艰难阻碍。魔尊的狠辣绝情她也听说过了，勾月将来若要与他决裂，他定然不会轻易放过，哪怕是自己的骨肉至亲，为了君主颜面也极有可能将之摧毁。勾月心里所承受的压力负担，比她原先想象的还要重。
　　而有些事情，即使勾月一直没同她说起过，也不代表她不知道。这人私下里为了她们的未来努力部署策划耗尽了心力，表面上却总是一副轻松的模样，只在她看不见的地方才独自一人去消化那些脆弱迷惘。一定很累了吧。如果这时候她再出什么事情，让她怎么办？说到底，还是自己疏忽了，没有给爱人足够的安全感。
　　心疼的感觉忽然漫涌上来，怎么也止不住了。樊禅揽着勾月的腰轻轻一带，让对方坐在自己腿上好更加舒适些，然后配合着对方的节奏，用温柔宠溺的回应给她的猫咪顺毛。
　　也该给些补偿了呢，更何况……自己偶尔也想要这样的亲近。
　　渐渐地，唇上的动作就缓了下来，力道也愈发得轻柔，原本惩罚性质的吻不觉间变得深情缱绻。她的主动不仅成功平息了积压的怨愤，还大大取悦了对方。怀里人满意至极，更是极尽温柔地投入，神色也渐渐迷乱起来，那檀口禁不住轻轻开启，诱导着她进去探索。
　　她却之不恭，舌尖刚探进去，就听见了怀里人满足的叹息，那么诱人。
　　待到唇瓣分开，勾月眼里已经氤氲开一片水汽，红宝石般的眼潭愈发幽亮，含着摄人心魂的媚和充满暗示的灼热。被这样一双眸子注视着，只觉得心底好似有一只小爪子在轻轻抓挠着，说不出的痒。
　　樊禅一时间失了神，被蛊惑着再次靠近，吻上那两瓣柔软的樱唇。勾月随即抬起下巴回应，嘴角边却无声扬起了一丝得逞的笑。而这次，她很快就化被动为主导。
　　贴合摩挲的皮肤间腾起热意，交缠在一起的呼吸里好似参入了媚香，一点点地将人的理智摧毁。
　　“唔，勾月……”樊禅觉得有些燥热难耐。
　　“喊我什么？”勾月紧紧缠上来，眼底像燃着火。
　　“勾月……”
　　怀里人不满地咬了咬她的唇：“喊我阿月。”
　　唇齿间流泻出低幽的声音，带着性.感的沙哑，似在诱哄，又更像是命令。樊禅已经完全抵制不了，意识迷蒙间顺从地低喃：“阿月……”
　　话音刚落，缠绵的吻陡然变得更加热切，怀里人开始细细喘气，喉间也开始溢出低低的嘤咛。过了许久，对方才放开了她的唇辗转到别处，细密的吻一直落到耳根。
　　勾月轻轻刁住樊禅的耳珠，抚在她背上的一只手也不安分地向下，最后又移到身前，小心翼翼地挑开衣带。
　　肌肤上传来些凉意的时候，樊禅才清醒了些，按住腰间作怪的手，气息不稳：“不行，你……唔。”话没说完又被某位猫美人坏心眼地吻住。她急忙转开脸，按住对方的肩退开些距离：“你先别乱动，我还要帮你调理内息。”
　　“不要。”被打断的勾月皱眉，不依不饶地贴过来吻在她的颈上：“我现在已经没事了。”
　　樊禅倒吸了口凉气：“等等！”
　　“等什么？”怀里人停下动作抬眼看她，脸上红潮未退，却生生多了几分冷意：“等多久，嗯？”
　　她一愣神，对方已经用力将她推倒在软榻上。只见那头的人抬手解开了自己的发髻，紧接着就俯身压了过来，两手撑在她头两侧，自上而下俯视她。
　　垂下的长发像黑绸帘幔遮挡住光线，女子的馨香扑面而来。明明是窈窕妙曼的身躯，却好像铜墙铁壁一般将她全全笼罩住，不留一丝逃走的缝隙。
　　勾月的目光细细扫过樊禅微带惊诧的脸，像那君临天下的女王巡视自己的领土，一字一句道：“樊禅，我不等了。”
　　前所未有的强势语气。
　　樊禅失神喃喃：“勾月……”
　　“为什么不愿意，你嫌弃我现在的样子了？”勾月甩手将一件外衣扔了出去，慢慢俯下身子，温热的吐息轻拂在她脸上：“一旦我魔化，你就不喜欢了，是不是？”
　　“我从没这样想过。”
　　“那以后会不会想？万一以后你发现我真的没有你想象中的那么好呢，又该怎么办？”勾月的声音沉了下去，“你可知道我从前是什么样子的？若我原本就是个嗜血恶毒的坏女人，你会讨厌么？”
　　“……嗜血恶毒？”樊禅看进勾月此刻幽深复杂的眼潭里，半晌回过神来，嘴角边忽然扬起一丝笑意。
　　俯在上方的女人凤目一瞪：“你还笑？”
　　“你是什么心性，我还不知道么。”樊禅抬手点了点她额头：“还记不记得我们初遇的时候？那时我就没当你是好人呢。”
　　勾月立即就想到了她们初见那会儿的情景。她的狡黠顽劣，她的冷淡疏离。
　　樊禅继续道：“而且你在我心里是什么样子，并不是我单看表面，而是经过这么久的相处用心感知到的。我考量了你的曾经和所有我们不适宜的因素，可到最后我仍然想和你在一起，这个决定就不会因为其他任何人的想法而改变。”
　　说完就见身上那人一瞬不瞬地看着她，眼里有喜悦漫开。过了好一会儿，对方才撇开视线嘟囔：“直接说你喜欢我不就好了。”耳根发红，气势倒是减了大半。
　　樊禅嘴角的弧度不由加深：“好，我喜欢你。”
　　勾月眉眼弯起，但想了想还不放心，又问：“那我以后还做坏事怎么办？”
　　“所以我要把你圈在身边好好供养着，不让你离开我的视线。”
　　“……算你识相。”她终于满意地笑了，低下头来，在樊禅嘴角边甜蜜地啄了一下。
　　樊禅：“那现在可以让我帮你调理内息了吗？”
　　“……”怀中美人怔了怔，声音顿时提高了几度，“你当我方才只是在闹闹脾气？”这不解风情的，简直气死人了！于是眯起眼睛，语气危险：“要调理内息，可不止那一种方法呢……而且今晚，你得乖乖躺着接受惩罚。”
　　“惩罚？！”
　　“没错。你惹我不开心了，难道不应该受罚吗？”
　　樊禅：“可你不是已经气消了么？”
　　“呵……”勾月眸光一点点幽暗下来，低头叼住樊禅的衣领一扯，意味悠长道：“但我身体里的火――还没消呢。”
　　……

☆、第72章 七十二折磨

　　灵池四周，相互连结叠加的几个圆形光阵缓缓运转。银发少女站在阵法中央，捻指催动，碧透的池水里便浮现出一排排淡金色的符文，慢慢交织成网。
　　过了片刻，见她扬袖一甩，在虚空中划出一道弧光，再竖指于唇前低喝了一声，阵中光芒随即变得耀眼起来，好似要将所有黑暗都驱赶殆尽一样，越来越尖锐刺目，到最后甚至都叫人睁不开眼睛了。
　　白烛的身形被这些光线穿透，淹没。
　　风从四面八方吹来，扬起她的发丝和袖摆，墨瞳里也有冷冽的光华流转。
　　只能在后方干看着的雨安终于受不住刺目的光线，用手在面前勉强遮挡了一下，但尽管这会儿眼里都酸得要冒泪了，她还是想努力看清楚那站立在光阵中央的少女。
　　今晚发生的事情太让她感到不安了。还是第一次经历这样大动法术的紧张场面，而她之前也从未见过这么冰冷凌厉的白烛。或许……这才是传说中那无可匹敌的神兵应有的模样，却叫她感觉好遥远，仿佛再怎么努力向前靠近，都无法触碰得到。
　　真怕自己一不留神，这人就会消失不见了，就像曾经挚爱的那些人一样。
　　于是待到后院里光芒终于消减下去，恢复成之前的状态时，白烛收了势转回身，就看见了雨安眼冒泪花的样子。那双大眼睛红通通水颤颤地，像哭过了似地，却仍旧这般倔强盯着她瞧，满是担忧的神情呆傻又可爱。
　　她不禁愣了一下，但很快明白过来对方那单纯的心思，心里头就生出了淡淡暖意。如同被一抹固执的朝阳眷顾，悄无声息，不生抵触地，那冰封得坚硬的角落开始融化柔软了。
　　“笨蛋。”她挽指弹出一簇清润灵息熨帖在对方眼皮上，帮着消去那涩疼和眩目。
　　雨安这回倒是读懂了心上人口是心非的嫌弃，抹了抹眼角，冲那头扬起一个灿烂的笑脸。白烛在勾起嘴角前转回身，视线放到前方，看向不远处被风吹得聚了又散的莲叶。
　　越过它们，被符文包围住的水底下，已经开始有一缕缕黑色从那团蜷缩的身影中慢慢地分离出来，如同抽丝一般……
　　“诶老牛，你快来看看啊，那边是怎么回事？”此时另一片山头里，站在坡顶上用千里镜t望的人露出讶异的神色，回头冲身后人道：“三更半夜地动静怎么这么大？”
　　牛二闻言走上前，对着千里镜看了看。他们两个是被之前神隐山上空出现的风雷惊动才跑上山顶来探查一番的。虽然有些担心，但毕竟还不知道是怎么一回事，也不好贸然前去打扰公主。
　　“看样子好像是启动了什么阵法，有结界隔着也不太清晰。”他看着茂林中那一个渐渐暗下来的光点，想了想，道：“樊禅时不时地会下山帮凡人收妖捉鬼，也许今晚的动静就跟那有关。”
　　“是吗……可我这心里还是有些不踏实啊。”鸡三叹了口气，“唉，公主她这两天都不跟我们联系呢，今下午发出的信号也不见回应，不会出什么事了吧。”
　　说着更是担心了，便提议道：“我们要不要去看看？”
　　这时候，却有一道不紧不慢的声音从后面传了过来，插到他们中间：“呵，你们要去哪里看看？”
　　鸡三和牛二俱是一惊，倏地回头，就见那头树荫下慢悠悠地走出一个女人来。银白的月光照亮一袭华贵红衣，那人低低一笑，风韵十足，妖艳的眉眼里却是叫人心寒的杀意。
　　他们两个霎时变了脸色。
　　“晋、晋护法……”
　　……
　　静房地面上，衣裙散落。
　　低不可闻的嘤咛伴随着细细的喘息响起，声音的主人却惊醒，堪堪将它们止在了唇齿间。樊禅忍不住动了动，欲要挣扎的手被另一只柔荑抓住。
　　勾月轻轻握着那段皓腕，带到嘴边亲了亲，然后将对方身上最后一件遮挡的衣物也除去。这人平日里就穿得严实，处处都透着股禁欲的味道。如今她亲手将她的衣物一件件剥离，看着她眼底渐渐生出火热，整个过程竟是说不出地满足和刺激，连带着心跳都噗通加快，指尖也抑制不住地有些颤抖了。
　　而层层衣物掩盖下，白玉无瑕的躯体简直美得不可思议，晃得她阵阵失神。抬眼细看时，身下女子却轻轻转开了脸。
　　柔亮的长发在枕边铺散开，美人咬着唇，香腮薄红，眉眼间不复平素的清冷，从侧面看更显尖俏的下巴下边是一段白皙的玉颈，再往下，还有被阴影遮挡的更诱人的风光。
　　勾月下意识地撑起身子好让灯光照得更清楚，却被人揽腰止住了动作。视线移回，就对上了那双水光潋滟的眸子。对方微微皱起的秀眉里含着不悦，还有几分不知所措的羞涩。
　　美人嘴角边扬起分外妖媚的笑意，伸出一根纤指在樊禅心口上坏心眼地画圈圈，边腻着声音问：“我的心肝宝贝儿，想要么，嗯？”
　　是谁教的如此露骨羞耻的言语！樊禅脸上一热，低斥道：“勾月……”话没说完对方就张开贝齿，在她锁骨上不轻不重地咬了一下。她顿了顿，只好改口：“阿月，这里是静房。”
　　“嗯哼，那又怎么样？”猫美人明知故问，慢条斯理地挑起她耳边一缕秀发，在手心里把玩。
　　樊禅知道她是故意的，却也耐着性子道：“我平日里要在这里打坐修炼的。”所以留下那样的回忆，日后还怎能静得下心若无其事地练功……
　　然而身上美人却没有丝毫妥协的意思，媚眼如丝地接了口：“但我觉得这里挺好啊。”
　　“……”樊禅真是拿这只魔化后变得恶劣的猫一点办法也没有，纠结片刻，只能闷闷吐出两个字：“我冷。”这里空荡荡的没有任何遮挡物，让肌肤就这么暴露在空气里确实是有些不适应。再看了看某人身上，还保留着中衣，就更加怨念了：“我们先回卧房好不好？”
　　呵呵……勾月这会儿直在心里偷笑，但难得对方都示弱了，当然不能调戏过头。于是从储物戒里取出一床被子摊铺开，一下子将她们两人从头到尾整个包裹进去，低声道：“乖乖别动哦。”
　　仿佛美味佳肴已经摆在自己面前，引得她食指大动，再也忍耐不住。掌心一寸寸划过细嫩的肌肤，抬起下巴轻咬住对方耳珠，吃吃低笑，声音里满是掩饰不住的得意：“待会儿我再抱你回去休息。”
　　“……”樊禅无奈闭上了眼睛，任着身上人去求索。
　　被单遮挡住了外头的烛光，偶尔漏进来的微亮模糊地映出了些交缠的轮廓。这时感官却更加敏感了，呼吸里媚人的香气，耳边低低的喘息，对方唇舌滑过肌肤的温热都被无限放大，清晰地刻印进脑海里。
　　“对了，你刚刚还没回答我呢。”趴伏在她胸口上放肆的人儿却忽然抬起脸，即使在黑暗中也能看见那双眸子闪闪发亮，恶劣得很：“想要么？”
　　樊禅额际跳凸了一下，真想直接将这人的魔元给封印了然后扔下去。
　　“你果然还是不愿意的……”见她不回答，某猫就幽幽叹气，装起了可怜：“你只是觉得愧疚，想补偿我而已么？那样的话，我还怎能狠心去勉强你……”
　　……真是够了。樊禅深吸了一口气，认命地回道：“想要。”
　　低若蚊蝇的两个字，让勾月眼底瞬间绽放出流光溢彩。得到这满意的答复，她直起身子，就当着樊禅的面在被窝里缓缓脱下了自己亵裤，刻意放慢的动作妖娆撩人，无不透着诱惑。
　　樊禅看见那白皙纤细的腿一点点展现在眼前，直至没有遮挡，然后又挤进了自己双腿间，下一刻，就贴着里侧的肌肤若有若无地摩挲起来。许是那细腻的触感太过美好了，渐渐地她竟也无意识地跟着迎合，揽住对方的纤腰，四肢交缠在一起。
　　终于，勾月耐不住伸手将樊禅的双腿分得更开些，然后按着记忆里那书上所教授的，调整好姿势贴上去，使得那两处湿热的地方紧紧抵在一起。
　　相触的瞬间，仿佛打开了某个闸口，克制的欲.望似洪潮轰然决堤。她忍不住在心里喟叹了一声，酥麻的感觉从小腹里腾涌上来，弄得她手脚有些发软。
　　勾月咬了咬牙，把脸埋进樊禅颈窝里，屏住了呼吸再次试着摆动起腰肢。然而每动一下，体内的酥麻都越发强烈，带起一种难言的空虚，击得她几欲崩溃。
　　情况远远超出了自己的预想。
　　好难受……再这样下去，都不知道是在惩罚樊禅还是折磨自己了！
　　“唔……”她紧皱起眉。身上仅穿着的那件中衣因着动作更加松垮了，领口歪到一边，露出白皙圆润的肩，再往下，风光若隐若现。
　　“阿月……”樊禅喘息着低唤了一声，伸手抚上她发烫的脸。
　　“好奇怪……”勾月终于是受不住停了下来，有些委屈地支起脑袋去吻樊禅的嘴角，却意外地看见对方也正蹙着眉细细地喘息，脸颊上晕开红潮，而眸底泛起一层淡金色的光，带着些动情后的忍隐。
　　然后，樊禅的手就伸到了她背上，隔着一层薄薄的布料，顺着腰线来回抚摸起来，一点点加重了力道。
　　“唔，别，你别乱动啊。”她呼吸不稳，停下来小声嗔怪。
　　樊禅有些无辜，但却舍不得放手了，便带着征求的意味定定看着她，道：“我想触摸你。”
　　好直白！勾月差点又软了下去。可是……难得这人主动，拒绝不太好吧，而且，而且好像也挺舒服的……于是用湿漉漉的眸子剜了身下人一记，不做声。
　　这便是默许了。
　　樊禅把手探.进那件松垮的白色中衣里，慢慢抚/摸过去。肌肤上已经渗出一层薄汗，入手滑腻。她单手扣住纤腰将勾月的身子拉低，随即挑开衣带，原本就松垮的领子便彻底敞开了。女子的幽香在这一瞬间变得异常浓烈，衣服里若隐若现的两处随着喘息上下起伏。
　　她的目光渐渐幽深，却隐隐似有暗潮翻涌。微抬起头，就把脸埋进了那敞开的衣领里。
　　“啊~~”勾月如遭电击一般彻底瘫软了下来，这才惊觉自己竟处于弱势了！而这人现在做的，比之她之前简直是有过之而无不及！
　　这色狗！她轰的一下烧红了脸，懊恼地抓住樊禅已经摸到自己大腿上的手，却为时已晚了。一阵天旋地转之后，她就被压到了床榻上，而压在她身上的人，眼神深邃好似漩涡。
　　怎么感觉这人才是入了魔了！
　　……

☆、第73章 七十三夜尽

　　桌子上仅留着的一盏灯不甚明亮，偶尔火光微微跳动，映在墙壁上模糊暧昧的剪影也随之摇晃。而那头软榻上，是两具交缠在一起的，女子的身体。
　　“嗯……嗯啊……樊禅……”被子有节奏地起伏着，里头美人香肩半露，神情变得娇柔而脆弱，几欲哭泣。许久之后，声音才突然歇止下去，有片刻的停顿空白，之后便只剩下细细的喘息声了。
　　一条白皙的手臂从被子里伸出来。樊禅喘息着将被子拉开了些，露出尤带情潮的脸颊，几缕发丝缠在颈侧，肩头雪肤透着温热的淡粉。
　　抬起身子，却见爱人依旧紧闭着眼睛，环在她脖子上的手无力垂落下来，胸口还起伏不定，而脸上的绯红一直蔓延到了耳根，久久未得消去，像那被雨露滋养，开得无比娇艳的花儿。
　　她爱怜地将人拥住，吻了吻汗湿的额头。这时怀里的人儿才低吟一声慢慢睁开了眼，眸底的猩红不知什么时候就全数褪去，只剩下一片纯净的蓝碧色，水汽迷蒙，楚楚可怜。
　　看见她，勾月立即愤愤地扭开头去，把脸埋进枕头里，闹别扭不理人。
　　“噗……”樊禅温柔亲了亲她的眉心，“刚才，舒服么？”
　　勾月错愕，才消退的红晕就又爬了上来。这人是在报复她之前的故意调戏不成？还问得一本正经……哼，坏心眼的大狗，为她不懂情/事，却原来是在扮猪吃老虎！！技巧好得很嘛！
　　可是，明明说好了的要乖乖受罚的啊这禽兽！！她愤然转过脸来，刚要控诉某人不讲信用，对方已经先一步伸手轻捧住了她的脸，目光像朝阳一般温暖舒适，将她全全包裹住。
　　“我喜欢这般同你亲近。”樊禅低喃着，倾身吻在了勾月的眉心，虔诚得像对待一件绝世珍宝。
　　她就这么失了反抗的力气，任由着对方亲吻着她的眉眼，辗转向下，在身上吮吸出深深浅浅的痕迹。锦被盖过头顶，再次融入黑暗中，被另一具温软身躯覆住的时候，恍惚间有一种要溺水的错觉。但她摆脱不了，身体被对方温柔的触吻步步攻陷，已经不争气地做出了最诚实的反应。那一处，湿热得不像话。
　　“准备好了吗？”樊禅在她耳边低声道，气息扫进耳廓里，有些发颤。
　　勾月闷哼一声，又是羞恼又是紧张，便报复似地抬起脑袋，在樊禅肩上狠狠咬了一口。而这时樊禅的指尖，已经碰到一片芳草萋萋的湿泽之地，轻轻地拨开，尝试着探了进去。
　　“啊……”勾月低叫一声抱紧了身上人的肩背。初.潮后仍然敏感不已的身子经这样触碰，感觉竟比之前还要强烈数倍。而看过了那些书，她也明白接下来会发生什么，心里更是控制不住地紧张了起来。
　　“我会小心。”樊禅感知到爱人的不安，一边温声安抚着，退身下去含弄住对方胸前的挺立来转移注意力。
　　“嗯……”胸前传来的酥麻叫勾月乱了呼吸的节奏，她咬了咬唇，自暴自弃地闭上眼睛。虽然今晚并没有按照计划发展，但起码这人都如此主动了，也算是开窍了吧……哼，就让这人使坏一次好了，以后，以后自己再加倍讨回来……
　　这般想着，体内热意已经不断袭涌上来。她低吟着扭了扭身子，异物的侵入更是加剧了空虚难耐。然而还未得从那种愈发刺激的酥麻里摆脱出来，身体最柔软脆弱的那处就被一道锐力贯穿。
　　“唔……”猝不及防的撕裂感叫勾月差点将唇咬破。颤抖地呜咽了一声，气恼之余更是毫不客气地照着樊禅肩头原先那个牙印咬了下去。
　　樊禅停留在勾月身体里不敢妄动了，另一只手轻按在她小腹上不断输送灵力来缓解疼痛。待到对方终于松开了口，才又去亲吻她的唇和皱起的眉，直到慢慢舒展开。
　　“还好吗？”樊禅心疼道。她明白女子的第一次都是会疼的，却不知道究竟会疼到什么程度。而此时虽然有灵力缓解，终究也是让勾月难受了。
　　毕竟缺乏经验，这会儿心疼之余，竟有些无措起来了。看着怀里正紧闭着眼睛，脸颊发烫的人儿，她满心懊恼。应该再多些准备的……
　　“阿月……”于是轻声唤着，低头去亲吻勾月的额头，不断安抚，那只手也定定保持着原先姿势，没再挪动分毫。这般过了许久，就感觉怀里人呼吸变得急促了许多。
　　勾月终于忍不住睁开了眼睛，凶巴巴地瞪过来：“你，你进来是为了发呆的吗！”
　　樊禅怔住，借着透进来的一丝微光，看见怀里美人羞恼却娇媚万分的模样。
　　许多事情，已经不需要过多言明了。于是轻轻地，缓慢地动了动手指。
　　勾月随即蹙了蹙眉，脸上的神色却分不清痛苦还是愉悦了。樊禅再试着推进去一点，然后缓缓退出，边小心翼翼地观察着爱人脸上的神色变化，生怕对方还疼着。
　　慢慢地，彼此的呼吸都不觉加重了。
　　有汗水划过樊禅的脸颊，流过喘息时微微开合的嘴边，再汇聚到尖俏的下巴，滴落下来。勾月莫名觉得这一幕好性.感，引得她心跳加快，连呼吸都变得格外灼热了。
　　她的眸子很快就被迷蒙水汽覆盖，而身体里那种折磨人感觉也越来越强烈了，终是忍不住，发出来一声声诱人的低吟。
　　“我可以……再快些吗？”樊禅吻着她的下颚，压低的声音里染着情.欲的沙哑。
　　勾月被折磨得想哭。咬唇忍耐着，最后还是眼带泪花地妥协了，低声催促道：“快点……”
　　樊禅慢慢加快了手里的动作，看着身下人的神情再次变得迷乱，绽放出绝美的娇媚，勾魂夺魄。过了一会儿，她又停顿了下来，犹豫着道：“可以再深一点么。”
　　勾月脸红得都快要滴出血来了，这人是故意折磨她的吧！于是抬手就用尽剩余的力气捶在樊禅肩上：“别问我啊！”还未说完，声音就被一阵强烈的快/感击得破碎。那指尖仿佛带着灼热的电流，深深地攻占入了她的身体里，一次比一次更加用力，深入浅出,搅起滔天巨浪。
　　“嗯啊……你……”
　　“混蛋……呃啊慢点啊……”勾月叼住自己的一根手指，意识已经被冲击得迷乱。潮涌一般的酥麻蔓延进每一寸肌肤里，那感觉扶摇直上，在脑海里慢慢汇聚成斑斓的色调，浮浮沉沉，晕眩不已。
　　“嗯哈……”
　　“啊……”
　　……
　　门外风声呼啸。夜空中高挂着的月亮慢慢西斜，房间里微弱的灯光也终于熄灭。樊禅披上外衣，用被子裹抱起全身酸软无力的人儿，旋身移回到隔壁的卧房里。
　　后院灵池中，那一团蜷缩的身影里，原本的盘结的黑色已经被抽离干净。淡金色的符文拂过它的轮廓，在上面镀上一层朦胧的光。
　　渐渐地，它的身形开始变换，缩小，到最后就变成了一条浅蓝色的小鱼，悬浮在碧透的池水中，周身鳞片被灵力浸润得纤尘不染，闪闪发亮。
　　蹲在池边的雨安探着脑袋看着水里的那个小身影，觉得很是奇异，就转头问站在身旁的少女：“白，那是什么妖怪啊，怎么变成这样了？”
　　白烛平静的眉眼里划过一丝黯淡，轻声道：“不是什么妖怪，只是一条迷路的鱼而已。”
　　“迷路的鱼？”雨安有些听不懂，却能感知到身旁人情绪的细微变化。
　　“是啊，迷路的鱼。”白烛低低地重复了一遍，眼底终于现出了许多少见的怅然来：“很久很久以前，我也见过那么一条同样迷路的鱼。可是，没有人帮她找回迷失的方向。”
　　雨安还是头一回听白烛主动说起以前的事情，不由得凑近了些，仰起脑袋追问道：“那后来呢，它后来怎样了啊？”
　　“……它没有后来了。”沉默了片刻，白烛这般说道。只是淡得听不出情绪的一句话，便没有了下文。
　　雨安垂下眼帘，放在膝头的手紧了紧。虽然听不大明白，但也想象出了一些经过。她此时心里是有些难受的，却说不清是为了什么。觉得可惜，又隐隐地，羡慕起那条在白烛的记忆里留下怅惋的鱼。
　　运转在灵池四周的光阵已经一点点消失，被风吹得凌乱的莲叶慢慢静止下来。
　　雨安站起身子，望了眼院门口那儿，眉头微微蹙了蹙。也不知道樊禅她们现在怎样了。于是又开口道：“白，樊她们……”
　　“无须担心，已经没事了。”白烛淡淡看她，目光忽然变得柔和了些，“但还是不要去打扰她们为好。你也累了，早些回房休息吧。”
　　“那你呢？”
　　“我还要在这里守着，免生变故。”
　　“哦……”雨安应了声，却没有离开，而是坐在了身后青石板上，“既然这样，我再陪你坐坐吧。”
　　白烛道：“我须看守到天亮。”
　　“那我就陪你到天亮好了。”雨安想也不想地回答，认真而直率。
　　白烛眼底微微颤动了一下，正是有些动容的时候，那头的人又弯起了眉眼：“反正，天都快亮了嘛，我现在也睡不着。”
　　银发少女收回前一刻的小感动，撇开脸：“烦人。”
　　……

☆、第74章 七十四归去

　　它是栖身于神社后院灵池里的神灵，日日聆听来人心愿，夜夜净化阴邪污秽，守护着一片土地的安宁和清明。此般日复一日，时光漫长得仿佛没有尽头。
　　这个国度的公主，时常会来它这里，在池边一坐便是一个上午，喃喃自语，说着不为人知晓的心事。从青葱少女出落成婷婷美人，它一直无声陪伴着她。
　　可是这位公主的笑容日益减少了。那一天，她很迟才过来，依然坐在水池边，却有泪水滴落进池子里。
　　它尝到了苦涩的味道。
　　“要是能大病一场，变得很吓人，让那个老家伙不敢娶我就好了。”人前持着公主威仪，向来端庄得体的女子这般孩子气地说道。躲在水草石头下的鱼儿震颤了一下。
　　原来，发生了这样的事情。
　　但是生病了……就可以避免这场不幸的婚姻么？它轻轻摆动着尾鳍，陷入了沉思。
　　它在做一个艰难的决定，犹豫不决。然而看着那人眼底浓重的哀伤，它最终还是毅然舍弃了自己的形体，化作一缕蓝烟悄然缠上了对方浸在水里轻划着的手指。
　　就这样，它随着辉子公主离开了神社。过不久，公主手臂上长出了鳞片，它小心控制着，让这些表象吓退了那位年迈好色的将军。它想完成她的心愿。
　　然而后来，它却发现自己回不去了。擅自离开了灵池，失去了灵力的供给，它每日都在忍受干渴煎熬。但是这些，它都无法告知旁人，而公主因着巫师的预言，将被送往另一个国度。
　　它随着离开了，离自己守护的地方越来越远。慢慢地，情况已经不受控制。它唯有在公主身上汲取精气，才能缓解些许痛苦，可是，还不够……
　　它陷入了泥沼里，难以自拔。原本清明的双眼也渐渐浑浊，直至再看不见……
　　……
　　“该醒过来了。”
　　黑暗中，忽然有谁轻声说道。清澈好听的声音传入脑海中，就像一道光探照了进来。
　　恍恍惚惚地，意识回归身体里，开始感觉到有灵力在源源不断地补充进经脉，干渴的痛苦已经一点点褪去，就如同回到了故土神社，变作了鱼儿，再次被那片灵池水包裹住。久违的舒适清润叫它欣喜却又莫名酸楚。
　　待周身感觉越来越清晰真实，双目也重新恢复光明，才发现自己是在一个陌生的地方，水中光线照亮了淡蓝色轻摆的鱼鳍。浮游而上，把脑袋探出水面，就看见了那位散发着纯正仙息的美丽女子。
　　她蹲在水边静静注视着它，目光温和得叫人沉溺。
　　樊禅轻轻掬起了一捧水，将水里的鱼儿也一齐包拢在手心里，那池水却没从指缝间溜走分毫。
　　“都过去了。”她温声道：“我会让她带你回故乡。”
　　“她……指的是谁？”鱼儿摆动了一下尾鳍，心生疑惑，意识却又模糊混沌了，而周身也开始泛起淡光，最后连带水一起渐渐浓缩，变成一颗半透明的珠子。池边的人握起手心，转身消失在空气里。
　　淡金色的阳光从晴空上漫洒下来，烘热了薄雪覆瓦的屋顶。这个早晨寒意清减，竟有了些回暖的趋势。
　　一处静僻的小巷子中，传出来低幽婉转的弹琴声。循声探入墙内，院子里却空空荡荡地，唯有一女子独坐抚琴。廊下帘子被风吹开，露出淡紫色的绣花衣角。
　　这时轻微的脚步声响起，有人走了进来，却不过去打扰，负手立在漏过枝梢的几簇阳光里，安静听一曲奏完。很独特的旋律，跟自己以往听过的都不一样。
　　余音消逝，抚琴人才收手起身，缓缓走了出来。一身紫色曳地长裙，凤凰云纹半缠，庄重而秀美。辉子公主浅浅勾起嘴角，大病初愈后脸上还残留一丝苍白色，在晨光中显得有些娇弱。
　　“你是来同我告别的吗？”她款款走过来。
　　樊禅却没有回答，只轻声问：“你可还记得郁枝山神社？”
　　“郁枝山神社……”辉子公主没想到对方竟会知晓，脸上露出惊讶神色，而后柔柔颔首：“那是我以前很喜欢去的一个地方。”
　　樊禅从袖间取出一颗淡蓝色的珠子，递过去给她：“回去后，务必把它放入神社祈愿灵池里。”
　　闻言她愣了一下，眼底划过一丝哀伤。双手郑重接过，认真道：“我记住了。”停顿片刻，还是忍不住开了口：“今日我便启程回国了，以后……”
　　辉子说着低下头，不敢看面前人清冷的眉眼：“以后……还会见面吗？”
　　“或许不会了。”樊禅回答。
　　“是么……”她咬了咬唇，目光却是一下子黯淡了。
　　樊禅忽而有些不忍。拂衣缓步走到院中那棵枯死的大树下边，轻抬手指，点在了面前树干上，然后淡淡道：“你看。”
　　辉子公主闻言抬头，就见那深褐色的枯枝竟慢慢舒展，重新恢复生机饱满，而淡粉色的花在枝头成簇绽开，风吹过时，细碎的花瓣满天飞舞，绚烂如故乡盛景。
　　她讶然睁大了眼睛，眸光颤动不已。
　　“怎么会……怎么会这样呢……禅？”再转头，人却已经不见了。那处地方，唯有花瓣零落。欣喜的神情就这么僵在了脸上。痴立良久，她终是缓缓笑了，尽管眼眶里已经湿润。
　　“再见。”她对着空气低声道。
　　这时有人推开门走了进来。劲装女武士看见那树花先是惊怔了一下，但很快就恢复神色，迈着沉稳的步伐走到她面前，单膝跪拜。
　　“公主受委屈了。如今幸得身体康复，请跟臣回国吧。”
　　辉子垂眸看向面前这位眉目清俊的年轻女武士，神色变了变。
　　她就是那位高权重欲要娶她为妻的大将军的女儿，如今却取代了自己病死的父亲，成为了东桑的新将领。说起来，她们小时候还在一起玩过的，时隔多年再见，对方已然是这般威风凛凛的可靠模样，不再是当初那个爱哭的柔弱小丫头了。
　　“德川，请帮我带一枝樱花回去吧。”她释然一笑，抬手接过一片枝柯间落下的花瓣，轻声道。
　　女武士脸上浮现出平素难得见到的温柔神色：“公主，国中一些地方也开始有早樱盛开了。”
　　“我知道。”对面人低叹了声，“但是，这树花不一样的。”
　　……
　　捎上了阳光暖意的风卷起地上的枯叶，飘远，轻擦过一扇闭着的轩窗。
　　屋子里静悄悄的，屏风后头，帘帐里的美人睡得沉甜。过了许久，才听得里头翻了个身，又腻着嗓音发出了一声轻吟。
　　勾月终于是醒了，长长地伸了个懒腰，下意识地开始捶自己腰背，觉得自己好像哪里都酸疼。然而待清醒了些，一些画面涌现在脑海里时，她脸上神色就猛地变了，紧接着只剩下一阵翻来覆去的捂脸哀嚎。
　　“太不争气了……”她趴在床上，懊恼地往枕头上捶打了几下，脸都快烧起来了。
　　昨晚……自己是怎么回事啊,一开始那么大胆豪放……后来却被那只色狗给……
　　“禽兽……”勾月咬唇低骂了一声，可想起昨夜种种，却是羞恼又甜蜜，嘴角边勾起的弧度怎么也消不掉了。而后脸红红地拉开了些被子，看见自己整齐穿着中衣，身上已经被清理过一遍了。
　　枕头上还残留着清淡的香气。可是她的大狗去哪里了？才刚有了这种亲密关系，结果第二天一大早就不见人了，也不知道来温存一下。
　　猫美人不满地嘟囔，掀开被子下床，披一件外衣走过去打开了门。
　　……

☆、第75章 七十五危机

　　勾月打开门，发现外头安静得很，人都不知道去哪里了。
　　找了一圈也寻不见樊禅的影子，她有些纳闷地去到后院，看见那里也是空荡荡的。冷风穿廊，灵池里已经恢复如初，依旧是莲叶翻摆的安闲景象。
　　想来樊禅应该是去处理那堕神的事情了……也不跟她说一声。于是走进院中小楼里，来到雨安房间。不出意外地，雨安在里头睡得正香。她走过去轻唤了两声，又伸出根手指在脑门上推了一下，对方也没见有醒来的迹象，只眼皮动了动。
　　睡得好沉。估计是变了次身，又一直强撑精神陪着白烛不休息，太累了。
　　算了，不叫醒她了，无聊就无聊些吧，一个人去享受早晨的宁静也好。勾月弯唇笑了笑，弯腰给床上人掖了掖被子，然后转身走出去。
　　“天气还真好呢……”站在老杏树下，一缕阳光拂落发梢的时候，她忍不住低喃了声。此时天光明媚，寒风停歇，远望林外山峰连绵，皆是沐浴在一片晴朗里，天边也褪去灰色，澄蓝如洗。而院中阳光漫洒，笼罩在身上暖融融地，就像……就像樊禅温柔深情的注视。
　　勾月忽然失神了一下，尔后又摇摇头，轻笑。才分开多久而已，就这般想念了……
　　抬手撩起耳边散落的发丝，眼里眉间却多了三分春意，温婉中透着娇媚，在不经意间就流露出了别样的成熟风韵来。
　　待樊禅回来，走进院子，恰好看见勾月在篱笆旁弯腰给几株药草浇水的景象。一身素色衣裙清雅绝俗，美人单手执着竹制水壶，神情专注。半截玉臂露在阳光里，柔亮的墨发从肩头滑落，乖巧垂在了身前。
　　樊禅直觉得心底被什么轻轻弹拨了一下，有情愫浅浅漾开。
　　勾月听见那轻缓靠近的脚步，嘴角就翘了起来。放下手里的东西回身，见那人站在树下，柔柔看着自己。彼此间一个眼神，柔情蜜意便缱绻滋生，心头绽开一簇簇花来。难以名状的幸福和满足。
　　“阿月。”樊禅浅浅勾唇。
　　勾月听到这一声时恍惚了一下，紧接着就不可遏制地想到了什么，腮边染上一层薄红。昨晚……这人就是用那性.感沙哑的声音，在她耳边不断地重复低喃着这两个字。
　　阿月……阿月。
　　她欣喜难明。可是下一刻，目光就凝注了，到嘴边的娇嗔霎时变作一声低呼：“怎么受伤了？！”
　　眼还真尖。樊禅眸光微闪了一下，对面人已经几步过来，捧起她的手臂查看，见到她臂膀后边真有一道伤口后，立即就皱起眉：“你，你这是怎么弄的？”
　　樊禅回道：“只是回来路上碰到寻常妖邪，不小心受了点伤而已，并无大碍。”
　　勾月却没错过她眼底的一丝不自然，眉梢一挑：“真的？”才出去一趟就带着伤回来了，才没那么简单呢。
　　“嗯。”樊禅应了声，忽然发现自己在勾月面前弱气了不少。而此时对方那质疑的目光叫她心虚。
　　见樊禅不愿说，勾月冷下了脸。要不是因为对方手上有伤，此刻她还真想掐上去。哼，说什么小伤，若真只是小伤，怎么不用灵力愈合？
　　这伤口细细的一道，却很深，显然是被极其锋利的器刃所伤，而且还带着魔族的煞气绝非一般，以为她看不出来么？！很好嘛，才在一起没多久呢，这只大狗居然敢骗她了，以后成亲了怎么办！
　　没好气地刮了对方一眼，终也是心疼大过气恼，轻柔地在伤处吹了吹，继续查看着爱人周身：“还有没有哪里受伤了？”
　　“没有了，就这处而已，皮外伤。”樊禅趁机收回手。
　　“等等！”勾月却不让她动，再次凑近些仔细看了片刻，眉头就紧蹙了起来，然后又往她身上嗅了嗅，脸色即变。果然，这伤口就是魔器所伤。
　　“樊禅，你老实告诉我，是不是魔界的人来找你？”不等回答又凶巴巴地补了句：“敢骗我你今晚就别回屋睡了，去睡屋顶。”
　　樊禅：“……是跟他们交过手了。”
　　“他们？”勾月皱眉：“人数还不少。而且是谁这么厉害能伤到你？”那帮讨厌的家伙，怎么这么快就来破坏她的好日子了！
　　樊禅犹豫了一下：“是你姐姐。”
　　“重烟雪？！”勾月声音提高了几度。重烟雪这贱人竟然来这里了，还对樊禅出了手……这样说来，伤口肯定就是她那血轮给弄的了。岂有此理！！
　　“为什么不早些告诉我啊！你，你该不会顾忌那女人是我姐就不好意思还手了吧？”她焦急道：“你是不是被那半圆形的像弯月一样的法器伤的？”
　　“嗯，那样法器倒是厉害。”
　　“当然厉害了！重烟雪那恶毒的女人居然拿血轮来对付你！被那种歹毒的兵器伤了，表面上像伤得不重，可是实际上却伤到经脉里去了，痛如钻心，还是灵力无法愈合的……”勾月心疼死了：“你现在感觉怎样，疼不疼啊？”
　　樊禅道：“这点程度不算严重，就算灵力无法愈合，凭我的体质也可以很快恢复。”
　　勾月听了还是担忧：“不行，看来这里呆不下去了。重烟雪她这次只是在警告示威，但接下来就会下狠手了。我们暂时离开这里好不好，不能再让他们对你不利了，等时机成熟我就调动我手下的势力……”
　　“逃避不是办法。”樊禅摇摇头，握住她的手温声安抚：“放心，他们还不能拿我怎样。”
　　“万一我父王……”
　　“我会努力让魔尊答应我们的。勾月，我想让你堂堂正正地跟我在一起，有别人的认可和祝福，而不是叫你被迫放弃自己的家人，失去自己珍惜的东西。”
　　勾月眸心一颤：“樊禅……”
　　“所以，别担心好吗，交给我。”
　　“……嗯。”某猫闷闷应了声，垂下眸子，却仍是有些忧心忡忡，眉头未得舒展。
　　樊禅不由扬了扬唇，低头亲吻她的眉心，待小山夷平，又一点点下移，触吻她的鼻尖，慢慢化解掉所有的焦躁不安，最后额头相抵。
　　勾月眼睛亮亮地染着水汽。樊禅温热的兰息才刚拂在她脸上，她的身子就先酥了一半，目光再对上那琥珀眸子里的温柔宠溺，就再也抵抗不住，彻底沦陷了。
　　太狡猾了，竟然对她使美人计……可偏偏自己还这么没出息。勾月羞恼着咬了咬唇，终究还是顺从地闭起眼睛。
　　樊禅看着面前两扇微微颤动的睫毛，目光柔得好似化作春水。她轻捧住勾月的脸，缓缓倾身，含住那两瓣樱唇，小心地吮吸了一下。
　　柔软的触感，甜美醉人。忍不住再度贴上，探出舌尖舔舐。
　　“唔……”勾月低吟了一声，抓在樊禅肩上的手紧了紧。随即抬起下巴，环抱住樊禅的腰贴进她怀里，配合着她的动作轻启了牙关。
　　凉风习习而过，吹在面上反倒是生了热意。
　　“唉……睡到了这个时辰呢……”正是情动，忽然有迷糊的哈欠声传进了她们耳里。
　　抱在一起的两人猛地一颤，下一刻就触电似地分开了，转头看去，见是雨安揉着眼睛从小楼里走了出来，眼角还挂着泪花，哈欠连连。
　　“咦，你们都在啊。”刚睡醒还有些迷糊的雨安半点没注意到两人神色不对，这会儿看见她们在院子里，睡意顿消，兴冲冲跑过去拉住勾月的手摇晃：“月你没事了吧，昨晚是不是受伤了？我很担心啊。”
　　“哦，没，没事呢。”勾月目光躲闪了一下，尴尬心虚羞臊又有那么点小遗憾，都不敢去直视对方纯真无邪的脸了。控制不住跟樊禅亲热，没想到会被当场撞见，还好雨安没心没肺，没发现异样，可是就算这样……还是觉得好羞耻啊……
　　某猫简直想捂脸，斜眼却瞥见身旁人恢复神色后一派气定神闲，还似笑非笑看着自己，顿时更羞恼了。红着脸剜了樊禅一眼，凶声：“喂，你……你还不快回去敷药疗伤！”
　　“好。”樊禅忍着笑意，一本正经道：“那你待会儿记得拿鹿血给雨安。”
　　“知道啦！”
　　“诶……”雨安看着樊禅走回屋，巴眨了一下眼睛：“咦？樊受伤了么？”
　　提到这个，勾月心里就有气，咬牙切齿道：“被个不要脸的恶毒女人偷袭了。”
　　“恶毒女人？”雨安正想再问，勾月却一句话堵了过来：“你饿了么？”
　　“嗯？不饿不饿。”雨安果然被转移注意力，笑着摆摆手，还莫名有些骄傲：“白昨夜里喂了自己的血给我。真是神奇呢，只喝了她一点血而已，就精力充沛恢复元气了，我现在感觉自己一个月不喝血都可以啊！”
　　“咦？这么厉害？”勾月有些诧异，这时忽听远处林子上空响起了一束清啸。
　　“什么声音？”雨安转头望去。
　　勾月眉头一紧。剪风雾弹，是鸡三他们传来的紧急信号。难道发生什么事情了？会不会和重烟雪有关……
　　“我去鸡三他们那儿一趟。”她对雨安道。
　　“诶？要我陪你去吗？”
　　“不用，我很快就回来。”说着就向院门外走去：“待会儿樊禅出来就帮我告诉她一声。”
　　“哦……”
　　勾月走出院外，望了眼天边未飘散的那缕薄烟。淡青色，只一声而已，说明是有要事相商。定是发现重烟雪那女人的动静，要商量着对策了。
　　看来是到行动的时候了。
　　她捻了个法诀，迅速赶到那片山头。
　　急急迈进门，就看见牛二和鸡三都坐在那头的太师椅里。她第一反应就觉得奇怪，紧接着看清他们脸上惊恐的神色，才知不妙，想转身出去却为时已晚。
　　轻轻一下拍手声响起，就有结界弹开，魔兵涌进来，严严实实地将她包围住。
　　对面那两人是被绑在椅子上的，还被定了身。而一袭妖娆红衣婷婷袅袅地从旁侧走出来，熟悉的面孔上带着陌生的寒意。
　　“晋姨？！！”勾月失声：“你，你不是在南海幽闭么？”
　　“呵，一直派人盯着，知道我在南海静修，所以就无法无天了是吧。”女人冷冷一笑，分明是柔媚的音色，却叫人背后发凉：“王让我来找你，你玩够了就跟我回去。”
　　“父王出关了？”
　　“出了这样的事，你爹还能安心闭关？他现在想扒了你的皮。”晋姨没好气道，这时倒现出了长辈的严厉：“别以为你私下里的动作能瞒得了你爹，你的那些部下早被控制了。他们昨日就被抓起来统统关进厄湖底下受刑了。”
　　“公主……”这时鸡三挣了挣，哑着嗓子吃力地唤了声，不甘又歉疚，只恨自己没用。他想出声安慰，却在看见自己家小公主灰败的神色后眼眶一酸，说不出话来。
　　“还有你大哥，一心护着你，也被关禁闭不许出门了。”晋姨又凉凉吐了句，看着眼前自己带大的丫头，冷酷之下是满心的恨铁不成钢。
　　“连大哥也……”勾月攥紧手，指甲直陷进掌心里。她还没反抗就输了，所有艰苦得来的筹码，竟在一夕之前被尽数攻破。
　　“没想到，父王竟如此绝情……”
　　“你爹这回是真的动怒了。逃婚出来不肯回去，还在外头跟来历不明的人私定终身，策动部下谋逆……勾月，你真是爪子利了有出息了！”晋姨衣袖一甩，锐利的目光像利箭一样穿透皮肉：“跟我回去！不然，那个隐仙……”
　　“晋姨……”勾月惶然。
　　“别喊我晋姨！”
　　勾月心里一沉，看一眼四周，层层包围的都是精锐的魔兵。呵，很好啊……重烟雪手下忠心耿耿的魔兵……自己是跑不了了。
　　为什么一个个都要来阻挠，连从小看着自己长大的晋姨也这样！一定要她嫁给不喜欢的人，去过那种困于牢笼一般的生活吗？！那还不如死了算了！！
　　她眼眶泛红，冷冷道：“我是不会回去的！！”
　　对面的红衣女人眼睛一眯：“公主，你最好不要惹怒了王。先跟我回去，或许事情还有转机，不然王一旦对你失望，不顾念父女之情了，你那个隐仙就危险了。”
　　说着迈开步子慢慢走过来，黑暗的气息像带着倒刺的网，将人牢牢捕捉住：“虽然她法力不弱，但能低得了魔界众多精兵？大公主也已经奉命前来了，信不信……我们联手杀了她？”
　　……

☆、第76章 七十六困境

　　雨安知道，勾月一定是出事了。
　　她追着樊禅的步子越过座座山头，去到那处山坞里，呈现在面前的却是一大片空地。屹立其上的宫殿已经消失不见，勾月连同那帮魔界里来的人全都没了踪影。
　　来迟了么……雨安一阵惊怔，下意识地转头看向身旁的青衣女子，但见她抿紧了嘴角，踩着落叶一步步走到空地中央，默然立在那里。长发被乍起的寒风扬起，她的背影比这周遭景色还要萧条冷肃。
　　天色阴沉了下来，光秃的树林上空一片灰蒙，云层累积。明明上午还阳光明媚，这会儿却好似回到了不久前湿寒的冰雪天气。
　　忽然，樊禅似感应到了什么，利落地挥袖，近处地面上厚厚堆积的枯叶倏地飞散开来，原先被覆盖住的地方露出一行仓促的字迹。
　　雨安也看见了，那应该是勾月留下来的话――别担心，等我回来。
　　樊禅眼瞳骤缩，下一刻单手结印，数圈白光便从脚下弹开急速扩散出去，地面都随之颤动。雨安被暴戾的劲气冲得差点站立不稳，却发现白光扫过的地方，空气凝滞，树枝停止了摇晃，落叶烟沙定格在半空中。
　　樊禅闭起眼，无数感应传达回来，涌入脑海里。她承受住越来越多的讯息，衣袖扬风猎猎作响。片刻后睁开眼，琥珀色的眸子已经变作金色。
　　周遭凝滞住的景物这才解除束约恢复了常态，雨安耳边嗡鸣的压迫感也跟着退去，但她还来不及开口，那头的人已经化作一道残影消失在自己面前。她跟着跑了几步，终究没再追上去。
　　“白，为什么会这样呢，明明上午还好好的……”那时勾月还笑着对她说，很快就会回来的。
　　雨安走到那行字迹旁蹲下，心头愈发难过，眼里也失了神采。静立在一旁的银发少女却不作答，凝眸远望樊禅离去的方向，眉头渐渐皱起。
　　青色的身影在丛林间掠成了一道淡光，向着山林深处行去，那端维系的感应却愈发微弱了。
　　猛地，樊禅脚步一下子顿住，停在了荒野之中。她呆呆立在那里，沉静的眼底终于现出惊惶和茫然，像风筝陡然断了牵引的线，迷失了方向。
　　最后一丝气息，寻不见了，仿佛被人在那端生生切断了联系,竟连伽罗环也起不到作用……
　　暮光沉沉，千山寂静。
　　另一个世界里，阴云笼罩在重重宫殿塔楼上方，空气中透着不同往常的压抑凝重。
　　山巅高墙内，一处青顶殿阁四周有黑甲兵卫来回巡逻看守，几个紫衣侍女从殿内躬身退到门边，神色俱是为难，不知该如何是好。
　　“出去！都出去！！”这时殿阁里又传出了一通瓷器碎地的凌乱声响。
　　“公主……”她们担忧地朝里头探去，却惹得殿内的人更加焦躁。
　　“滚！！”一个精致的檀木盒子甩过来砸到门上，落地时摔出装着的几颗珠子，一骨碌在地面上滚散开，泛起幽蓝色的光彩。这是今早青蛇族摩飒王子送来的礼物，南溟冰玉，可谓稀世珍宝。
　　侍女们相互对视一眼，终是捡起地上的玉珠，垂首合上内门退了出去。
　　王宫里的人都知道，逃婚在外的二公主终于回了魔界，可这一回来就和魔尊大闹了一场，似乎是不愿意嫁给那摩飒王子。下午魔尊满脸阴沉地从殿里出来，就下令把她软禁在这崇幽宫里，而她从前的部下亲信都一一捉拿，魔界各个入口也全部封锁。
　　魔尊动怒，犹如风火云雷，此次牵连众多，连鸡总管都被削了职发配边境荒原了。所以一时间人心惶惶，王宫里的人成日都兢兢战战地，话也不敢多说了，生怕惹来什么祸端。
　　阴云未散，大有霜雪之势。侍女们一想到如今这形势就满心担忧，自家公主一直把自己关在里头谁也不让接近，会不会出什么事情？
　　几人站在那儿互相看了眼，正犹豫着要不要去禀报，忽见一位红衣女子从长廊端处悠然朝这头走了过来。
　　“尹大人。”她们躬身行礼，脸上都现出了希冀之色。鸦山少主，是魔界里的贵客，也是二公主最为亲近的人，由她来劝公主再好不过。
　　走到门前的尹泊燕看见这情形就猜到里面的状况了，摆摆手道：“这里交给我吧，你们都先下去。”
　　侍女们便依言退下了，只留两个侍立在门外。她推门走进去，然后又轻轻带上。
　　然而一进来，就忍不住要皱眉了。门窗紧闭，又不掌灯，殿阁里阴冷幽暗得叫人浑身不舒服。不远处案几底下正蜷缩着一团白色的小背影，从她的角度恰好能看见两只拉耸下来的毛绒耳朵，这般可怜兮兮地，不是勾月又是谁？
　　再低头巡视一圈，四周地面上已是一片狼藉，那些玉器摆件，已经没一样是完整的了。
　　“喂~~你一回来就拆房子呢？真是浪费啊……”尹泊燕摇头叹了口气，提起裙角，避开满地的碎片走了过去。案边的猫听见这熟悉的妖媚音色错愕回头，在黑暗中泛着绿光的两只大眼睛冷不防吓了她一跳。
　　下一刻，猫就撒开小肉腿从案几底下扒拉出来，化作了人形。发髻已经有些散乱了，一双红肿的眼睛明显哭过。
　　从小到大，何曾见过这人如此狼狈憔悴。
　　尹泊燕蓦地心疼，却故作轻松地对着面前的人眨眼笑：“小月月，想不想你燕姐姐啊~~”
　　“……死燕子，真的是你？”勾月眼角还带着泪痕，此刻神情又是惊喜又是不敢相信，连忙起身跑过来，拉着尹泊燕看了又看，才带着鼻音问：“怎么来这里了？你，你不应该在鸦山跟莲心成亲的么？”
　　“还不是你爹！害得姐姐我亲事要拖后了。”尹泊燕拉着勾月坐下，“他说是请我来陪着你开导你，可实际上就把我当人质呢，如今我在他手上，我爹娘那边也不敢帮着你了。”
　　说着忍不住惆怅了起来：“也不知心儿现在怎样了，音信捎不出去，她大概都担心死了。”
　　“原来是这样……”勾月垂下眼：“是我连累你了。”
　　“噗，你这丫头说什么呢。”尹泊燕没好气地捏捏她的鼻子，“我来陪陪你也好，免得你一个人胡思乱想，做出什么蠢事情。”
　　“死燕子……”
　　“得了，你也振作些吧，事情还没到最后的境地呢，一切都还可以挽回。”尹泊燕温声安慰，而后却想到什么，跺了跺脚：“说起来，这次都怪那个虎族少主！！”
　　“虎族少主……那个祁绒？”勾月问道。
　　“没错，就是那个贱人。”尹泊燕掏出方锦帕，边给她擦脸边愤愤道：“就是他散布眼线跟踪调查你们，还特意添油加醋地去向你爹告密，才使得你爹提前出了关。不仅如此，还用阴招害得你大哥跟你爹闹僵被罚禁足，你那帮手下被抓，也少不了他从中作梗……哼，他们虎族为了趁机讨好魔尊扩大势力，还真是不择手段。”
　　“现在豹大远调，鸡三跟牛二又被发配了……”勾月闷闷说着，眉头都蹙成了小山。尹泊燕拍拍她的肩：“至少他们性命还在嘛，都是魔界里的老功臣了，为你爹做过不少事情呢，放心，等你爹气消了，他们就有机会回来的。”
　　“可我一天不嫁给那个摩飒，我爹都不会罢休啊。”勾月气恼道，“我才不要嫁给那个阴阳怪气的男人。”
　　“对对，不嫁，咱不嫁那种男人。”尹泊燕一副护犊子的模样：“那青蛇小子一看就不是什么好货色，阴险得很，比那虎族少主还讨厌。也不知道你爹他们什么眼光，这么好的樊仙姑不要，偏选中这么个男人做女婿……”
　　勾月被她逗笑了，可没一会儿又垮下了脸，闷闷道：“我想她了。”
　　这个“她”不用说，指的自然是樊禅了。
　　“才跟她分开多久而已啊。”尹泊燕好笑地摇摇头，却见面前人眼里都有泪花滚动了。于是又忙给她擦脸：“瞧你这点出息，还哭上了。”
　　勾月泪汪汪地瞪她：“这不是见你来了么，我受了委屈还不能在你这儿哭啊？！这次被抓回来，也不知什么时候才能再见到樊禅，我又逃不出去了……万一，万一再见面时我真的被逼着嫁给了别人怎么办……”
　　“好了好了知道你委屈了，别哭啊，姐姐我给你想办法啊。”尹泊燕把勾月搂进怀里，给她拍着后背顺气。
　　勾月没好气地嘟囔：“你有办法才怪……”顿了顿，又闷闷地添了句：“如果父王一定要逼我嫁给摩飒，我，我就绝食寻死！”
　　尹泊燕听见这话把她从怀里捞出来：“诶你可别乱来啊，要是你出了什么事情，樊禅怎么办！”说着神情都变得严肃了许多，盯着她的眼睛认真道：“听着，不许做傻事，我们慢慢想办法，樊禅现在定也是在努力想法子跟你团聚呢，你可别辜负了。”
　　勾月心头一颤，咬唇沉默片刻，终于擦干了眼泪点点头。
　　尹泊燕暗骂了句女大不中留。又道：“你不如先稳住你爹，假意顺着他，待他放松戒备了再想办法救出你那帮手下。毕竟你爹向来宠着你，这次也是一时气极了才这么狠的。”
　　勾月想想，点了点头，接着又露出了许多担忧：“其实我现在最怕的樊禅冒险来找我。她要是来了，父王定不会放过她的。之前我在那处地面上留了字，也不知她看见了没有……她现在定是四处找我了。”
　　尹泊燕道：“魔界入口向来隐蔽，何况现在又已经禁封了，她想来也来不了。”
　　“哦……也是。”勾月听了稍微放心了些，可又莫名失落起来，半晌，拉耸下脑袋闷声：“好想逃出去见她……”
　　尹泊燕一根手指戳在她脑门上，没好气道：“所以得先让宫人进来把这儿收拾干净，然后我陪你吃些东西补充精力。接下来咱们可有好多事情要做呢，而与樊禅重聚之前，你得先保重自己。”
　　“嗯。”
　　……
　　待尹泊燕从崇幽宫里出来，外头已经挂灯了。漆黑的夜空中阴云散开了许多，露出了那弯苍白色的月牙。
　　她不禁驻足，望着天边月色，眉头就慢慢地蹙了起来。此刻才觉心事重重，难以纾解。凉风拂衣，心中也是一片寒瑟，本想着再在外头散散步，却不料刚转过一片林子就碰上了不想看见的人。
　　“哟，这不是鸦山少主么。”不待她转身，那头的高挑男人已经摇着把玉骨扇子笑吟吟凑了过来，目光语气皆是邪肆：“公主现在可气消了？”
　　“这就不劳您费心了。”尹泊燕冷笑一声，心底满是嫌弃。既然避无可避，便落落大方地走到这男人面前，瞥了他一眼：“祁绒，我真想不明白，你到底是为了什么呢？”
　　祁绒笑：“不为什么，替尊主分忧，是我等分内之事。”
　　“呵，别说这些冠冕堂皇的话。”尹泊燕柔媚的音色里带着嘲讽，“我听闻虎王一向宠爱侧妃和三皇子祁樾，近来更是想要传位给他。你这个二皇子，虎族少主，再怎么费心费力，到最后还不是为他人作嫁衣裳~”
　　闻言，祁绒眼里闪过阴鹜，却很快恢复了笑脸，不紧不慢道：“这以后的事情，谁知道呢。”
　　“是么……”尹泊燕挑眉，忽而眯了眯眼睛，幽幽开口：“祁绒，当心以后爱上个男人啊~”
　　“你……”祁绒愣了愣，没想到对方突然说出这样的话，等反应过来却压下心头的火气，甩扇冷嗤：“你以为本少主会同你们一样？说什么喜欢男人……哼，简直可笑！”
　　“呵。”尹泊燕风情撩起耳边发丝，意味不明地低笑了声。而后便不再理会面前的男人，施施然转身走远。祁绒站在原地望着她的背影，一点点捏紧了手，眼里明晦不定。终于是冷哼一声，甩袖而去。
　　……

☆、第77章 七十七决意

　　第二日，天空中忽然飘起了雨，夹带着风断断续续，在地面凹处积起大大小小的水洼。远处山峦树林全都掩埋进灰蒙的水雾里，万物寂然，唯有淅沥的雨声，酝酿得阴寒潮湿。
　　冰冷的雨点飘落到那处黛色屋顶上方时，忽然被一道无形的力量弹开，连屋旁老树的一片枝柯都没有触碰得到。檐下，银发少女环臂而立，斜身靠着廊口的柱子。
　　她一直看着外头的景色，眼底却是沉静无波，直到身后的门吱呀一声打开，才划过一丝细微的变化。而独自待在里头许久的人终于走了出来，脚步沉稳，一如此刻的心境。
　　白烛侧首看去，只交换了一个眼神，便能读懂对方做出的决定。
　　“你确定要去那里么。”她语气淡得听不出情绪：“即便会有性命之忧，你也不后悔么。”
　　“我别无选择。”樊禅平静地回答：“我必须去到她身边，和她一起面对。”
　　上空格挡风雨的结界忽而松动，一滴雨点穿透护层，坠落到脚边，啪地溅开。白烛闭了闭眼，过一会儿,才转回身看向后面的人，淡淡问道：“那我呢？”
　　闻言，樊禅清冷的眉目间透出一丝复杂，摇摇头：“我不想你再踏足那个地方了。”
　　见对方冷冷皱眉，又补充了一句：“我另外有事情交代你去做。”她走到她面前，从袖里取出一个信封：“待会儿你便带上雨安离开这里，替我把这封信交给一个人。”
　　白烛紧皱的眉头松开了些，将信接过来，樊禅的手却没有收回去。指尖轻轻抬起，点在少女眉心，一簇光芒便隐没入那片意识海里。
　　“如今，也该给他们一个交代了。”
　　白烛没有说话，静静看着她。许久，才道：“我明白了。”默然转身，走了几步却又顿住，淡淡留下一句：“给我毫发无伤地回来。”
　　身影消失的那一刻，大雨倾盆而下。
　　魔界里，这日却是放了晴。
　　阳光漫洒在青色琉璃殿顶上，铺满了殿前的石板地面。花坛旁的大理石桌反射出淡金色的光亮，一团雪球似的物体正趴在上头晒着太阳，而坐在旁侧的红衣美人一手支着脸，另一手轻柔地帮它顺毛。
　　过了会儿，美人就不安份了，坏心眼地戳了戳小白猫圆滚滚软乎乎的身子，取笑道：“小月月，你都被你家樊禅养肥了呢，看这身形，像个糯米团子。”
　　话音刚落，白团子就抖了下耳朵，凛然瞪过来一眼：“你才肥了。”
　　“是么？”尹泊燕带着坏笑欺身过来，眯着凤眼细细看了圈，故作惊疑：“哎呀，若不是长肥了，难道是……怀上了？！”
　　勾月脸上一烧，立即反驳：“怎么可能，我跟樊禅前夜才……”脱口而出的话及时打住，她炸毛地用尾巴怒甩了对方一脸，羞愤道：“你这只下流乌鸦。”
　　“哟呵，恼羞成怒了呢~”尹泊燕掩嘴，满脸揶揄：“不过你也太不争气了吧，前夜才跟樊禅……”
　　勾月挥起爪子就使劲拍在她手背上。虽然只是不痛不痒的一击，但那努力扬起小肉爪的模样实在太有杀伤力了，惹得尹美人咯咯直笑，差点停不下来。守在远处的几个严肃英武的黑甲卫兵不由侧目，默默在心里更新了一遍对鸦山少主的印象。
　　这时候，旁侧一道柔媚的声音传了过来：“哟，还挺有闲情的嘛。”
　　打闹中的两人转头就见妖娆美妇人已经走到了跟前。
　　尹泊燕的目光快速在来人丰腴的胸口上扫过，下一刻就换了副神情，起身扑进对方怀里，一边蹭一边腻着声音撒娇：“晋姨~这么久不见了还是如此美艳动人啊，我都要喊你晋姐姐了~”
　　美妇人倒是十分受用，摸摸尹泊燕的脑袋：“还是燕儿最乖了~”
　　桌上的小白猫一阵恶寒，忍不住发出声细不可闻的“切”。
　　美妇人的眼刀立即扫过来：“你刚刚冷嗤了一下？还有，摆着副臭脸做什么，还因着这次的事情记恨上我了不成？”
　　勾月：“……”没骨气地摇了一下尾巴，懒懒回道：“我哪里敢啊。”
　　晋姨这才哼了声，拉着尹泊燕过来坐下，然后顺手把小白猫捞进怀里，开始数落：“你呀，静下心想明白了就快些去看看你爹吧，离家在外害他担心，回来又把他气得够呛。你知不知道当众拒婚，可是把他魔尊的颜面都丢尽了。”
　　“谁叫他不顾我的意愿定下这门破亲事的，我才不要去见他……”说这话的时候，勾月其实心软了一下，但很快就被转移了注意力，因为此时漫入鼻息的妖魅香气直叫她想揉鼻子。
　　这是晋姨身上一贯的味道，花香馥郁，从小到大没有变过，她却忽然有点不习惯了。她忍不住怀念起樊禅衣襟间清淡的香草气息，还有雪颈边那一缕发丝拂上脸侧时微痒的触感。
　　小白猫把两只小爪子搁在美妇人紫色的牡丹裹胸前边，又犹豫了许久，才将脑袋垫在上头。
　　越过美妇人的肩，可以看见亭子高跷的檐角，檐外是魔界特有的黛青色的天空，点缀朵朵白云，而一旁的枝柯间疏漏下点点金光。
　　也不知道樊禅那边是什么样的天气，是否也像此般阳光明媚。
　　勾月幽幽叹了口气，这一失神，就生出了满腹的怅然来，而紧接着，思绪不受控制了。过往发生的事情在脑海中一幕幕回放，两人从初识到熟悉，最终相爱，走到一起。原来这一路过来经历过的点点滴滴，自己都记得这么清楚。
　　她眼睛一酸，闷闷地拉耸下脑袋。
　　刚往桌上摆了盘瓜子的晋姨不合时宜地插话：“我的小祖宗诶，怎么像个弃妇似的怨气这么重，你可是快要出嫁的人啊。”
　　勾月怒了：“我才不要嫁给那蛇精！”
　　“噗！”尹泊燕忍不住喷笑，美妇人闻声斜来一眼，她立即收住，摆出严肃脸继续旁听。
　　晋姨把目光移回勾月身上：“我就不明白了，你们这些个年轻人是怎么想的，那个女人哪里好了，青蛇族摩飒王子可是难得的青年才俊，将来可以继承王位不说，长得还玉树临风，而且对你也痴情啊！他自从百年前见过你后就一直念念不忘，说非你不娶的！”
　　她一副恨铁不成钢的模样，开始边嗑瓜子边赞美起前不久见过的年轻后生：“那摩飒真的跟其他王族公子不一样，沉稳大气，温文有礼，德才兼备而且不沾花惹草，简直没什么可挑剔的了。他前日……”
　　“晋姨。”正说得起劲，怀里的猫却忽然出声打断了她。低下头，意外地看见对方疲惫苦涩的模样。
　　“其实……当初我逃婚去到人界的时候是受了伤的，差点就死在路边了。”勾月对上晋姨惊诧的目光，顿了顿，继续说：“是樊禅救了我一命。”
　　美妇人当即倒吸了口凉气，扔开瓜子，将怀里的猫放回桌上，皱眉：“还有这等事情？谁干的，嗯？是谁伤了你？！”
　　“我都忘记那人模样了，不过是个觊觎我内丹的魔修而已，当时他也被我重伤了没捞到什么好处。”成功引开话题将摩飒抛到了一边，小白猫心头暗喜，甩甩耳朵道：“我本来还不想说起这事的。”
　　晋姨低眉沉吟片刻，问：“那你是为了报恩才……”
　　“才不是。”勾月白了她一眼，扬起下巴：“那时候是樊禅自己硬要将我留在身边的~”
　　“……”这甜蜜羞涩又骄傲荡漾的恶心感觉是怎么回事。晋姨目光一利：“这么说来，她是有其他企图的喽？”
　　勾月连忙摇头：“我原本也觉得她另有所图，可实际上却不是这样。她一直在帮助别人，无论是误入歧途的妖魔，还是穷途末路的凡人，她遇见了都施以援手。而留下我……也只是为了净化我体内暴动的魔气罢了。”
　　晋姨：“……”这世上真的还有这么纯洁的人么。
　　她忍不住问：“那樊禅留你在身边，真的没动其他心思？”
　　“没有。她对我一直都是不冷不热的，或许当时我在她眼里，跟其他步入歧途的妖类没什么区别。”面前的猫忽而有些小别扭，垂下了脸，声音也低了下去：“但后来发现这一点，我反而不开心了。”
　　“从前在魔界里，谁不是来巴结讨好我的啊，哪像她这般冷冰冰地不识抬举。所以那时我讨厌她，尽管知道她性子本就清冷寡淡，并非刻意针对我。”说到这里，心莫名堵了一下。
　　“再后来，我就常跟着她一起下山。一起游览各处风光，去帮助那些来神隐求助的人，然后渐渐熟悉这个有别于魔界的地方，体会到了人情冷暖，悲欢离合，也明白了许多道理。”
　　小白猫轻缓地摇摆起尾巴，慢慢陷入回忆中。对面的美妇人却在为那句去帮助别人的话而愣神。
　　晋姨觉得自己快要记不起眼前这猫曾经作威作福欺压别人的样子了。这时听对方轻声问道：“还记得我从前经常会做噩梦吗？”
　　她听了，脑海里立即闪现出那时候勾月眉头紧皱地蜷缩在床上，却怎么叫也叫不醒的痛苦摸样。没好气道：“当然记得了，每次你陷进里头醒不来，你爹和我们这几个老人家都着急坏了。唉……但你那是心病啊，拿什么也治不好的。”
　　勾月仰起脸看她，缓缓道：“可是有一天，樊禅却走进了那个梦里，把我解救了出来。”

☆、第78章 七十八非她不可

　　可是有一天，樊禅却走进了那个梦里，把我解救了出来。
　　面前的猫仰起脑袋定定看着自己，蓝碧色的眼潭里一点点溢出动人的光彩。美妇人听见这句话，却是久久回不过神来。
　　那是她们都不愿提及的一段过往了。勾月小的时候，曾被一个魔修拐走过，与她们失散了数十年。那时候正逢动乱，魔尊几乎动用了所有的力量才将她找回来。然而他好不容易恢复了女儿在魔界的记忆，却发现她从此再无好梦。
　　用尽了办法，也驱逐不了那段过往对勾月造成的伤害。
　　所以之前听闻勾月离家出走，她毫不犹豫地就赶回来了。因为她担心那个梦会在人生地不熟的地方继续纠缠着这孩子，害怕那个时候，没有人守在她身旁照顾，等她终于醒来后给她安抚和依靠。
　　然而那如跗骨之蛆一般的噩梦，如今竟是已经被化解了么……
　　晋姨仍然不太敢相信，试探着问道：“你是说，你现在已经不做那个噩梦了？那个樊禅，她……”
　　勾月明白她心里的疑虑，点了点头：“我也是后来才知道的，那只伏着我飞出火海的大狗原来就是她。如今我已经从中解脱，不再被那个梦折磨了。”
　　“樊禅她就是这样，表面上冷淡疏离，却一直不动声色地保护着我，默默为我付出了那么多。我能感受得到，她是真心待我的。”
　　面前的小白猫说这些话的时候，那种幸福和满足已经由内而外地散发出来了，完完全全就是一个沉浸在爱恋中的女儿家模样。
　　晋姨看着这样的勾月，心头莫名生出了几分沧桑感，既是欣慰又是怅然，复杂不已。抿了抿嘴角，神色沉沉地从尹泊燕手里抓来一把瓜子开始嗑：“所以，你就喜欢上她了？”
　　“那个时候我还没意识到呢。”小白猫垂下脑袋，用爪子一下下划着桌面，接着说道：“到后来我才慢慢发觉自己有些奇怪。”
　　“我总是希望樊禅的目光能多些停留在我身上，想要她更在意我，对我更好些……这些情感一天比一天强烈，我才终于意识到自己其实是喜欢上她了。”
　　晋姨手里动作慢慢停了。
　　――你就那么喜欢他吗？
　　忽而一道声音从遥远的地方传进脑海里，她的眸光猝然凝滞。
　　――我总是想要他的目光能够多些停留在我身上，想要他更加在乎我，一直陪着我，对我更好一些……你说，这算是喜欢吗？
　　女子的音容笑貌渐渐清晰起来。是了，那一年，她同勾瑶一起站在昆仑山巅远望河川时，对方就是这般回答自己的问题的。彼时阳光穿透松枝，刺痛了她的眸眼。
　　“我成亲那天，你会来吗？”勾瑶低声问道。两个月后，便是她同魔尊大婚的日子。
　　她却轻轻摇头，转开了脸，没让对方看见自己眼底的黯然。
　　“你成亲那天，我率魔军远赴冥关平定妖凰之乱。但不出十年，我定会平安回来，然后便哪也不去了，卸下战甲，守在你身边，看着你同他生儿育女，一直这般幸福下去……”
　　……
　　“晋姨？”手上传来轻微的触碰。
　　回过神来，看见面前小白猫疑惑的神色，而那只小爪子正按在自己放于桌面的手上，又推了推：“怎么了？”
　　“晋姨，你刚刚想到什么了啊这么出神？”尹泊燕也凑过来，一副好奇模样。
　　“没什么，忽然想到了一些琐事而已。”她微微勾唇，在她们脑袋上摸了摸。尹泊燕笑着将一碟花生摆到她面前。
　　这时气氛就有些微妙了，她终是疼勾月的，听见勾月坦诚的这一番话，原本要挤兑樊禅的话怎么也说不出口了。再回想之前的暗中观察，那个樊禅……的确是真心对自家小公主的。
　　心底那杆秤，已经无声倾斜。
　　她嗔怪地伸出手指往小白猫脑门上戳了戳：“这般看来，你倒是认定那个樊禅了。”
　　勾月甩甩毛绒耳朵，轻快地摇了下尾巴：“当然了，我可是好不容易才把樊禅拐到手的，怎么能轻易放开。哪怕别人再好，我也只想待在她身边。”
　　“因为和她在一起时，我才是快乐的。”笃定地说完这句话，脸上的笑意再也掩盖不住了。仿佛覆在心头的阴云终于散开，愈发澄净明朗地看见了那条通往远方的道路。
　　跟当年那个不顾神帝反对，毅然决然地嫁给魔尊的仙界公主如此相像。
　　晋姨低低叹了口气。果然是那人的女儿啊。半晌，她才敛下眉间异色，又伸手摸摸面前小白猫的脑袋，温声道：“但无论怎样，你爹也是为你好啊。”
　　“我明白……可是我勉强不了自己嘛。”勾月闷闷道。
　　她默然，而后摇头笑了：“算了算了，不说这些啦，今个天气这么好，晋姨抱你去散散步吧。”说着就张开手臂伸到猫面前。
　　小白猫却不像预想中的那样靠过来，而是转身跳下了桌子，笑道：“不用了，我自己走就好。”
　　美妇人神色一僵，不敢置信地看着那团欢快走远的雪白色，纳罕道：“不对啊，从前去哪儿不是像个残废似的让人抱着抬着的，今个居然……居然自己走了？！”
　　一旁的尹泊燕则是满脸欣慰地擦了擦眼角，长声感慨：“看吧，咱们小月月终于长大自立了呢，真好~”
　　晋姨：“是，是么……”
　　魔界的另一端，山道上已经有了打斗的痕迹。
　　几块被震碎的岩石滚落到深不见底的崖下，听不见一丝回响。崖边，两人面向而立，正互相对峙着。烟沙弥漫，狂风灌袖。
　　祁绒看着对面拦住他去路的红发男人，沉声道：“你到底想做什么，重焰。”
　　“当然是想教训你一顿了！”重焰冷冷盯着他，握住刀柄的手收紧：“都是因为你小子，才使得我妹妹成现在这样，还害我被关了这么久！哼……枉我之前把你当朋友，真是瞎了眼错看了你！”
　　“呵，我可没做什么十恶不赦之事。”祁绒面不改色，理了理被风吹乱的发丝，手中玉扇轻摇：“更何况，现在你不是好好地出来了么，不见得有多大损失。至于公主，我将她找回来难道不是好事？她身为魔界公主却逃婚在外，与一个来历不明的女人无媒苟合，传出去是个多大的笑话？”
　　“住口！”重焰听见这些话额际青筋一突，再也忍不住，暴怒地扬起手中大刀就呼地朝对面砍去。
　　祁绒立即躲闪开，冷声：“你这般不怕魔尊动怒？”
　　“少拿我爹来压我！”又是一刀劈下来，将后边山石都削去大半。祁绒被这道劲气震得踉跄，忽然内息一乱，嘴角边就溢出了血丝。
　　重焰倒是没想到他这么快就顶不住了，停下来骂道：“怎么这么不经打，我还没怎么动真格呢。”
　　祁绒抬手拭去嘴角边的血丝，闻言瞪过来一眼。许是他长得太过白净清秀，此时又眸子湿润，唇瓣染红，薄怒的神情里竟也生出了几分别样的风情来。
　　倔强中带几分……娇柔可怜？
　　重焰心头莫名一颤，愣了愣神，觉得好生奇怪，却说不出个所以然来。
　　摸不清头脑间，他又是气闷。自己被关了这么久不能找人打架比试，好不容易出来了，还没好好活动筋骨解解气呢呢，这人就摆出一副被狠狠欺负了的柔弱模样来，这算什么嘛！
　　但话说回来，这家伙法力不弱的啊……好奇怪。重焰越想越觉得不对，这会儿看对面人脸色渐渐发青，气息不稳，才明白过来他可能是带了伤的，而且还伤了内里。
　　“喂，你怎样了啊？”重焰用自个的粗嗓门喊道。
　　祁绒喘息几下，冷冷回他：“不用你管！！”
　　“嘿你……”他被惹怒了，刚想骂人却眼尖地看见对方衣领下露出的印痕，当即走过来一扯，见那胸口上竟是有一个青乌的掌印。他神色一变，诧异道：“这怎么回事，你被谁打的？”
　　“你！”祁绒反应过来，触电一般将他的手甩开，气急败坏地将衣领掩好后，又狠狠地瞪过来一眼：“我的事情，与你无关！”
　　“诶真是，好心没好报啊！”重焰气结，却还没来得及竖起眉毛摆出生气脸，对面人就愤愤然捡起落在地上的扇子，转身走远了。
　　他倒吸一口凉气，想骂也骂不出口，最后只得冲着那身影哼哼：“真是的，莫名其妙。跟那青蛇小子待久了也像个女人似的……”
　　嘟囔完了，又抓抓自己火红的长发，理了理衣襟，御风往另一个方向行去：“才不管他，找我家月儿去~”
　　……
　　神隐山上空，阴云一点点消减，雨势转小。忽然，丛林深处现出一道白光。
　　光芒源头，一棵巨大的杏树在深冬枯丛间显得格外繁茂。它仿佛听到主人的召唤，正缓缓地舒展开枝叶，每一寸枝干，每一片叶子，都抖动着泛出异光，慢慢汇聚得刺目。
　　樊禅站立在树下，专注地看着一处，眸色沉凝。半空中两个光阵环绕着她慢慢旋转，终于重合为一时，她抬手平举，随即低声念诀，倏地张开手掌，对面的树干中央就出现了一条裂缝，向两侧张开。
　　除樊禅之外没人知道，这棵杏树原来是一处空间结界点，连接着人魔两界。她当初就是因为发现了这点，才选择停留在这里，守护这片地方。却没想到有一日她自己会亲手打开这条缝隙。
　　此时巨形树干上的缝隙口已经完全张开了，彼端是望不穿的黑暗，气息诡谲，不知形貌。
　　她没有犹豫，敛去了一身仙息，没入那道黑色里。
　　……

☆、第79章 七十九出逃

　　瞬间的失重感过后，脚底下就踩到了实地。耳边的嗡鸣声随着后方缝隙口的闭合消失，却更觉压抑了。樊禅看着眼前的景象，微微皱眉。
　　这里便是那个她从未涉足过的世界。
　　一望无际的灰黑色，天与地浑浊相融，分不清交界。浓雾覆盖，风声呜咽，看样子像是魔界里某处边境荒原。她一身青白素色立在这片荒芜的灰蒙里，显得此般格格不入。
　　浓稠的雾气遮挡住视线，十丈开外便模糊不清了，各种难以辨别的气息复杂交织，即便开启了天眼也无法看透。她小心控制着，让自己融入这环境里，法力却也受到了某种压制，难以发挥出来。而接下来，该往哪个方向？
　　樊禅向四周巡视了一圈，毫无头绪之下终于从怀里取出了一块粉色的布料。
　　当那片风骚的绣花绸子落入视线的时候，她难得地羞耻了一下，目光竟是有些躲闪。可这也是没办法的事情，翻遍了楼里，沾染勾月气息最浓郁的就只有这，这件肚兜了……
　　她一脸严肃，将它拿到鼻下深深地嗅了嗅，随即闭目，并指在额前缓缓划过，凝神感应片刻后睁开眼，向着一个方向御风行去。
　　若有若无的指引，很快就像被吞噬一般中断了，而所行之处，云雾散开，出现一片林子。奇形怪状的巨树拦在面前，每一棵都高耸苍劲，枝叶繁茂，像张开了爪牙的巨兽。
　　放轻步子穿过去，意料之外地，树林尽头竟有大片田地。而一个瘦长的人影正晃悠悠行走在田垄间，向着前边的茅草屋子。
　　不过那个背影……似乎有些面熟？樊禅凝眉，待仔细辨认清楚，一直沉寂着的眼底便浮现出了光亮。
　　“日出行耕兮，日落而归憩，拭我长剑兮，昔时惘矣……”拉长了调子哼着歌，田间的男人一身粗布衣，肩上扛着把锄头，俨然一副山野农夫的模样。
　　他唱着唱着，却忽然顿住，似忍无可忍般重重地叹了口气，然后烦闷地扔开肩上的锄头，扯下腰间的酒葫芦。正要往嘴里灌，却冷不防被一只手从身后按住，下一刻竟顺势一提，把他带进了草屋里。
　　“喂你你你干什么，我可是好人家的鸡精！”他吓得一阵惊叫。
　　“看清楚我是谁。”清冷好听的声音传进耳朵里，肩上的束缚也随之松开。
　　――感觉好熟悉！！鸡三一个激灵，转头看去，果然是那神隐山的樊禅！
　　“樊禅你，你怎么会在这里啊？！”他瞪大了眼睛，也不知是惊是喜了。如今魔界入口都禁封了，这人是怎么进来的？竟还找到了他这里，这，这简直……
　　樊禅却直接问他：“勾月现在怎样了？”
　　鸡三脸上的神情就这么僵住了，重新抓起自己的酒葫芦猛灌一口：“唉，公主她如今过得不好，被尊主软禁起来了。我被发配到这里种田，豹大他们也被贬去了其他地方，她魔界里的势力就这么解散了。”
　　果然如自己想的那样。樊禅眉头一紧，立即道：“带我去见她。”
　　“你不要命了？！！”鸡三却急得跳脚：“当初公主就是为了保全你才……”
　　“若我不去，她能说服魔尊改变心意，或者逃出来的机会有多大？”
　　“你……”他被噎得说不出话来，只得垂下脸沉默了。的确，那两种可能性……几乎都不存在。过了一会儿，忍不住闷声：“我听说，十天后公主就要和那摩飒成亲了。”
　　樊禅淡淡看着他，并不言语。
　　鸡三被看得不自在。虽然这事情会有危险，但他内心里还是抱了一丝希望，希望这人能够将公主解救出来的……挣扎许久，终究还是妥协了，一跺脚道：“也罢！就按你的意思办吧！我如今被定了咒不能离开这里，但是可以给你画张地图，你照着走准能找到人。”
　　边说着边翻出纸笔开始快速地勾画标注起来：“公主现在就被软禁在翠烟山的崇幽宫里，那里至少有五百黑甲禁卫守着，你最好绕过这几处，千万别被人发现了……”
　　不一会儿，地图就画好了，他卷起来递到樊禅手里，神色分外郑重：“喏，交给你了……要小心些啊，公主她最怕你出什么事了。”
　　樊禅清冷的眉目里有几分动容：“谢了。”
　　“谢什么，你肯冒着性命危险来找咱公主，算是老鸡我当初没看错人，就凭这点，豁出老命也值了。好了不说了，你朝着这个方向直直走，行个七八里路程就能看见我画的那片湖。”他走到门口那儿指给她看。
　　樊禅顺着他所指，才刚迈开步子，身后又传来一声叫唤：“诶樊禅！”
　　回头看去，瘦小男人两只手拽在一起，一副欲言又止的样子，最后却是摆摆手转过了身：“算了，快走吧。你，你记住要小心些……”
　　……
　　与此同时，崇幽宫里――
　　“死燕子你得帮我啊！”勾月左右见没人，关上了门窗就转身拉住尹泊燕的手臂摇晃：“我受不了了，再不逃就要嫁人了！说什么十天后成亲，而且那摩飒今天就要过来，我才不想看见他！！”
　　刚才听见那几个侍女的对话她差点就当场炸毛，亏得还能冷静下来装作不在意。真是受够了，这两天想樊禅都想得快要疯掉，还得去见那什么摩飒，会把持不住把他打残的！
　　小白猫急得想挠桌子，身旁的美人却媚眼如丝，笑道：“跟你那未婚夫见一面又怎样，没准见到人家英俊潇洒就改变心意了呢~”
　　“你还有心思开我玩笑！”
　　“噗~”尹泊燕一根手指戳在勾月脑门上，这才换下了玩笑的神色，压低了声音：“早知道会这样，所以姐姐我这几天也没闲着。”说完走过去开了门窗好不叫人起疑，接着将勾月拉到内室屏风后，打下了层结界。
　　看到这番动作，勾月立即就明白了对方的用意，两眼放光：“你难道……”
　　尹泊燕得意地挑眉，妖娆从胸前抽出一张图纸展开：“喏，这就是我制定出来的最佳逃跑路线了~”
　　勾月愣了愣，凑近来看。
　　“看见没，这条山道。出了门你就照着它走，应该不会被发觉的，等去到那石崖下你再用这块牌子打开那个隐蔽入口，出去就是风霖祈水一带。我已经联系到心儿她们了额呵呵，不出意外的话这会儿她就能带人将樊禅送去安全的地方，而你只需出去就会有人接应。”
　　尹大美人神采奕奕，好似这不是危机四伏的逃亡而是一场刺激有趣的游戏，简直跃跃欲试了。勾月想到了什么，道：“等等，我要是不见了，很快就会被发现的，恐怕都出不了这翠烟山。”
　　“所以就要靠姐姐我了。”
　　“你？”
　　“嗯哼，来，拿着这个。”尹泊燕又把一颗珠子塞到她手里：“待会儿你就变成我的样子大摇大摆地走出去，有了这颗隐息珠，就算你爹看见了都认不出是你。而我便委屈一下变成只猫待在这里咯，反正那些侍女道行浅也分辨不出来。”
　　为了显示这个方法的可行性，她啪的一下就变成了勾月原形的模样。只见那个小白团子搔首弄姿，扑闪着大眼睛抛来一个媚眼：“看，很像吧？”
　　“我才不是这样的！”勾月涨红了脸甩来一记眼刀，颇为嫌弃道：“而且好肥。”
　　“噗，所以说你被你家樊禅养肥了吧，你还不信。”尹泊燕变回人形：“怎么样，我这个计划已经是最稳妥的了，要不要赌一把？”
　　嗯……大不了再被抓回来就是了。勾月已经迫不及待地想要去见樊禅了，这会儿也顾及不了太多。掂量了一下手里的珠子：“这颗隐息珠应该没问题吧？”
　　“那当然，我好不容才弄来的这宝贝，定能派上大用场。”某人一脸得瑟。
　　“诶不对，要是我逃出去了，你后面怎么办？”勾月转念一想，又担忧起来：“事情一旦败露，你脱得了身吗？”
　　尹泊燕耸了耸肩：“我这回大概会被你爹扒皮。”
　　“也是……”勾月垂下眼帘，有些犹豫了。尹泊燕见状正要感慨欣慰一番，她眼睛里却很快又亮了起来，扬起一个放心的笑：“诶其实没事的，有晋姨护着你呢我爹不敢把你怎样~”
　　好高的觉悟！
　　“啧，你良心都被樊禅给吃了是不是。”面前美人一根纤指戳过来，没好气道：“好啦少罗嗦，趁晋姨今个出门了，这会儿附近守备松懈，你快动身吧。”
　　“嗯嗯！”勾月连忙将隐息珠揣进怀里收好，给了尹泊燕一个大大的拥抱后转身变作她的样子，笑吟吟走出了这崇幽宫，迅速拐进那条偏僻小道里。
　　于是随后进殿侍候的侍女们就有些纳闷了，总觉得自家公主今日好像……格外妖媚？嗯，就算变了原形，也掩盖不住那一身荡漾。而之前走出去的鸦山少主就更叫人不忍直视了，简直，简直傻白甜……
　　……

☆、第80章 八十相见

　　“长老，可是这里？”女子指着空地中央的参天巨木。
　　一行人赶到山林深处那棵巨大的杏树下，其中一老者才刚走近，手里的法器就立即放出了异光。他捻着自己花白的长须绕树一圈仔细看了看，很快就有了论断，道：“没错，就是这里了。不久前这片山域中出现异动，是两界接通之象，而此处气息尚余，想来樊姑娘要去魔界，必定是从这儿进入的。”
　　“果然……”女子闻言心头一沉。今早收到尹泊燕传回的消息才知道神隐这边发生的事情，然而同长辈们一刻不停地赶过来，也还是迟了一步。
　　不过，就算他们及时来了，也依旧拦不住那人的吧……
　　莲心闭了闭目，眼底现出一片忧色。转头问旁侧的鸦山大长老：“此处入口可否再次打开？”
　　大长老听出她的用意，不由皱起眉紧张道：“少夫人不可！少主可是多番交代过我们不可轻举妄动的，你莫要冒这个险啊，要是去魔界的话，你……”
　　“我知道……”莲心摇头苦笑：“可是，我最在乎的人，都在那里了啊。”
　　尹泊燕在那封信里再三强调的话，她岂会不记得，但她不能坐视不管。若什么都不做只心怀侥幸一味等着，到时候等来的却是噩耗呢？
　　她必定追悔莫及。
　　莲心看向周围几人，目光恳切：“各位长老，莲心知晓你们苦处，但如今形势险急，魔界那儿，樊禅，月公主还有你们少主，她们此刻都可能正面临着危险，我们必须尽快赶去相助。另外，还需四叔五叔即刻动身去游说其他妖族。”
　　她话音刚落，面前两位长辈就变了脸色。
　　“少夫人，你的意思难道是……”
　　“没错。”莲心顿了顿，沉声：“魔尊执意要将月公主下嫁青蛇一族，想必其他妖族也有异议……是时候联合各大妖王的力量了。”
　　身侧几人皆是怔然。大长老终是坳不过这位新主子，沉沉叹了口气：“老臣明白了。”
　　……
　　翠烟山外，峰峦不绝。
　　樊禅望向前方似屏障一般耸立的黑石林，目光透过浓雾去寻找那一条隐蔽的山道。顺利的话，沿山道过了这十里险峰，再经一片雨林就是勾月幽禁的地方了。
　　百丈石壁与巨木错落参差，延绵甚远，她视线一一扫过，忍不住生出几分急切，待终于发现那个入口时，却见一个身影从里头晃了出来。对方一身艳红衣裙，连这浓稠的雾瘴都遮不住，探头探脑地望了圈，看见她先是一怔，接着就瞪大了眼睛，僵在了那里。
　　“尹泊燕？”尽管早预料到尹泊燕可能被牵连进来，却不想会这么巧，竟能在这里碰上面。但一瞬的惊异过后她很快就平定下心绪，看着那人颤颤指着她半天合不拢嘴的模样，只觉得眼下有些怪异。
　　那头女子愣了许久才猛然低呼一声快步跑过来，却在她几步开外生生停下，就这么定定看着她，神情似悲似喜，如同有千言万语难以道明。
　　为什么尹泊燕会是这种反应？樊禅愈发觉得奇怪，不确定道：“尹泊燕你怎么……”
　　“樊禅……”对方终于开了口，这一声里却是委屈异常，软软糯糯地，竟有着说不出的熟悉感。她呼吸一滞，被那灼灼目光看得心颤。
　　勾月定定看着樊禅，真怕这一切都是幻象。她变成尹泊燕偷跑出来，一路上担惊受怕，生怕出什么差错，如今樊禅竟也寻来这里，就站在自己面前，她满心的委屈压抑就收不住了。她迫切地想要这人认出自己，想听那熟悉的声音轻唤她的名字。
　　幸而眼前人没有辜负她的期望。
　　樊禅终于是明白过来，眼前这人哪里是尹泊燕，分明就是她家那只不让人省心的猫！她顿时好气又好笑，居然在这般情形下还起这种小心思，该拿这人怎么办才好。
　　“都这个时候了，你还想要考验我么？”她眼底泛起柔光，走到勾月面前，叹息一般唤道：“阿月……”
　　话音未落，面前的“尹泊燕”就红了眼，变回勾月的模样一头撞进她怀里紧紧抱住，声音发颤，似是埋怨：“才认出我啊……”
　　“是我不够聪明。”樊禅回抱住怀里人。切实感受到属于勾月的气息，心里一块石头才终于落了地，收紧了手，恨不得将对方揉进自己的身体里，好弥补这两日内心的空缺和煎熬。
　　这份热切传达到了勾月心里。
　　勾月闭上眼，静静听着那端传来的平稳心跳，自己的心也跟着安定了下来。但下一刻，又忍不住咬了咬唇，小声道：“喂，你抱得这么紧，我呼吸不过来了啊……”
　　嗔怪的话语，说出口却更像是在撒娇，而她自己非但也没松手，还贪恋地往樊禅怀里一个劲儿蹭。
　　口不对心的姑娘。樊禅勾起嘴角，心头软得一塌糊涂。稍微松开了些，问道：“你刚刚那是怎么回事，变成尹泊燕的样子偷跑出来的？”
　　“嗯，用了阿燕的隐息珠，宫里那些禁卫都没发现。”勾月从她怀里仰起脑袋，这会儿眼睛里却开始泛起了泪花，低声嘟囔：“还以为见不到你了。”
　　“不要胡思乱想。”樊禅轻捧住她的脸，用指腹抹去眼角湿痕。某猫觉得还不够，吸了吸鼻子，傲娇地扬起下巴：“那你说说，你想不想我？”
　　“想。”
　　勾月听了扬起嘴角，搂住樊禅脖子，将脑袋埋进颈窝里：“我也想你，很想。可是这两日被父王软禁在山上，一直没办法联系到你，伽罗环也被取走了……对了，我离开后魔界里有没有人去为难你？”
　　“没有。”樊禅摇摇头。
　　“那你是怎么找到这里的？真是胡来啊，还好没出什么事！”勾月说着摆出生气脸。这家伙太不让人省心了，真是叫她又爱又恼！
　　樊禅见她皱起了眉，只好温声解释：“神隐山里有连通魔界的秘密入口，我进去后又遇见了鸡三，他给我画了地图才找了过来。”
　　“鸡三？”勾月立即道：“听死燕子说他被贬去边境种田，居然机缘巧合给你碰见了？那，那他现在怎样了，过得还好吗？”
　　“看上去还好，只是牵挂着你这边的事情。”
　　勾月垂下眼帘，心里有些难受，半晌，又眷恋地拿脸颊蹭了蹭才从樊禅怀里起来，急急拉起她的手：“好了不多说了，我们还是先离开这里吧，一旦被他们发现你就危险了，我父王他可是最憎恨灵犬一族的。”
　　憎恨灵犬一族？樊禅不解：“为何？”
　　“说来话长。”
　　“可我并非灵犬。”
　　“那长得也差不多啊。”勾月嗔道，“我们快些私奔，不然就没时间了。”
　　于是兴冲冲地往远处走，然而才走了几步就突然被身后人反手拉住。
　　“怎么了？”纳闷回头，却见樊禅盯着前方浓稠的雾瘴，目光冷峻：“他们已经来了。”
　　“什么？！”勾月不敢置信地看向前方，心头惊骇，不待做出反应，周遭便狂风骤起。
　　只听呼啸中炸开一声巨响，随后弥漫在山谷间的雾瘴便轰然散尽。再抬眼望去时，数千魔兵不知何时就已经出现，手执利刃围成了一个大圈将她们二人困住。黑压压地一片，不断逼近，像要咀肉饮血的食人毒蚁。
　　勾月脸色一白，同时也是一阵愤懑。岂有此理，才跟樊禅腻歪了一小会儿而已，这些人居然就追来了！
　　这时候，行进的魔兵不再收小包围圈，而是齐齐停下了步伐。这数千士兵皆是训练有素，动作整齐划一，最后的一踏在空地上层层回响，听着竟有肃杀之意。
　　而这会儿四下安静，一片死寂。只见她们正前方的魔兵让开一条道，垂头恭敬而立，那身着王袍的高大男人就从后方缓缓走了出来。
　　随着他的脚步，好似千斤力道压迫下来，压得人呼吸不畅。
　　这就是魔界尊主，勾月的父亲……
　　看清对方面貌，樊禅第一感觉却是意外。意外地，这个统一了魔界连神帝都忌惮三分的男人威严却不雄壮粗犷，反而还十分俊美。除去嘴边胡须，仍是保持着年轻男子的模样，看上去就和勾月的大哥重焰差不多。

☆、第81章 八十一险境

　　“你们想逃去哪里？”
　　不紧不慢的声音响起，穿透进在场的每一个人耳里。魔尊脸色阴寒，冷冷睨视过来，目光锐利如剑，耀眼的红色长发随风而动，扬起一片骇人的戾气。
　　勾月蓦地颤了一下，心里头忍不住发秫。本以为靠着那颗隐息珠就可以蒙混过关，到头来却还是逃不过这人的眼睛，现在大概连尹泊燕也被抓起来了吧……
　　正懊恼着，自家父王又板着脸发话了：“勾月，你过来。”
　　完全是命令式的口吻，沉冷的语调里含着不容抗拒的威慑，叫旁人听了都心有惴惴。然而某位被点名的公主下意识地往身旁人那儿缩了缩，好似就有了底气，在众人面前回答得十分干脆：“不要。”
　　那些站得笔直神情严肃的魔兵们都默默转开了视线，心道二公主真是时时刻刻都在怒扇尊主的脸啊……
　　“呵……很好啊。”魔尊怒极反笑，眼里已经是冰冻三尺。勾月是自己最疼爱的女儿，是当年妻子用性命相换，遗留世上的珍宝。他答应过瑶儿无论如何都要保护好这孩子，也想弥补她曾经遭受过的苦难，所以对勾月向来都是百般宠溺，才会纵容得她如今无法无天，不受管束。
　　从前她忤逆自己，一再任性犯错，他统统都可以容忍，然而这一次……绝不能让步了！
　　他眸光一沉，冷冷呵斥：“事到如今你还不知悔改，当真以为本尊顾念骨肉亲情就会任由你胡作非为了？！”
　　勾月听了觉得委屈，不甘回道：“我有什么错？父王若真顾念骨肉情亲，就不应该逼我出嫁！”
　　“你！”
　　“尊主莫要动怒。”一旁的男子见状赶忙站了出来，细声细语地缓解这愈发紧张的气氛。勾月这才发现是那青蛇族的摩飒也一起来了！只听他又劝道：“月儿她也是一时被人迷惑罢了，好生相劝定会明白我们苦心的。”
　　“胡言乱语！”勾月在这头听得气极。死蛇精居然敢在父王面前搬弄是非，还月儿月儿地喊得这么亲热，谁允许他这样做的！
　　“月儿。”摩飒也不恼，好似没看见她脸上的厌恶般，仍旧是一副温文尔雅的模样，目光痴缠灼热：“月儿，你我已定下婚约，成亲是早晚的事情。我一心一意对你好，发誓以后定不负你，你又何苦受人蒙骗，一再违背尊主和长辈们的意思，和这来历不明的女人在一起？而且她还非我族类啊！”
　　“你住口！她是何来历我不在乎，也与你无关。摩飒，我从未答应过嫁给你，以后也不会！”勾月冷声驳他，说得丝毫不留情面。她现在只想让这男人快些断了继续纠缠的念头。
　　都是因为青蛇一族来求亲才惹出这么多事端，如今他还来这儿凑什么热闹！若不是他，今日自己和樊禅何须面对这样的处境……
　　越想越气，真是恨不得冲过去将那摩飒的嘴巴给抓烂了。这时候，却有指尖在掌心里轻轻刮了一下。她微愣，转头就对上了一双深邃而温柔的眸子。
　　“别急。”樊禅温声道，安抚地拍了拍她的手。
　　满腹的急躁愤懑就这么平复了下去，但某猫眼底戾气未散，仍旧心有愤愤：“可是他……”
　　话说到一半却消了声，因为在数千人的眼皮子底下，樊禅居然倾身过来在她的额头上轻落了一吻。亲昵而自然，旁若无人。
　　简直霸道！勾月睁大眸子，脸上轰地烧了起来，热意蔓延到耳根。
　　场中顿时响起一片吸气声，各种含义不明的目光齐刷刷地钉在她们身上，隐隐地竟还带着些兴奋劲儿，当然，除了那受到刺激的青蛇王子。
　　“你，你竟然对月儿无礼！”亲眼见到二人间亲密的互动，摩飒脸色一变，顿时失了翩翩君子的风度，捏紧拳头，眼睛死死盯住她们十指相扣的手，胸口起伏不定。
　　樊禅不动声色地安抚完自家猫咪，转头迎上他阴沉愤恨的目光，清清冷冷地，幽潭一般的眸子里不起波澜。下一刻却忽而扬眉，嘴边带起一抹轻淡绝美的弧度。
　　她微微上前，对那头正冷眼审视自己的魔尊拱手朗声道：“在下神隐山樊禅。”
　　哼，原来是个仙修么……一身灵息倒是精纯。魔尊剑眉一挑，眼里划过几分异色。这个樊禅究竟是有什么本事，能让自家那没出息的丫头如此死心塌地。
　　然而这般不卑不亢，清冷正气，的确是个有风骨的女子，比以往那些贪图自家女儿美貌和地位的险恶之徒出色太多了。于是他眯了眯眼睛，立即就去探视她的原形，不料入眼的竟是一只庞然巨兽。
　　一只金灿灿的巨犬啊！！
　　方才生出的几分欣赏荡然无存。当年的记忆瞬间涌入脑海里，击得他脑仁发疼。
　　魔尊面色愈沉，冷斥道：“原先念在你曾救过月儿，想放你一回不予计较，可没想到你如今竟还敢来闯我魔界！樊禅，你真是好大的胆子，不想活了是吗！”
　　樊禅神色微凛，虽然诧异于他眼中突现的杀意，却不做退让：“您是魔尊，想要取我性命易如反掌，但即便如此，我也不能留她独自面对这般处境，被迫嫁给自己不喜欢的人。”
　　“你有什么资格这样说？！现在不喜欢又如何，本尊替月儿选中的夫婿，将来定可以给她最好的生活，有足够的能力带给她万丈荣光！”魔尊甩袖一挥，连旁侧士兵都被震得踉跄。
　　继续说道：“而你一个女人，非我魔类，还只是小小仙修，门不当户不对，你可以给月儿什么？今日你来这里，以为把她骗走了就可以相安无事从此逍遥自在了？”
　　“可女儿只想要她一人！”一旁的勾月忽然插嘴。
　　魔尊一口老血卡在嗓子眼：“住口！不孝女！”
　　樊禅静静听完这番话，微锁的眉头逐渐舒展开来，抬眸直视魔尊的眼睛，缓声道：“魔尊，我今日来此，并不是为了带她逃走。”
　　“而是――亲自来向你提亲，求娶魔界二公主。”
　　此话一出，四周再次响起一片吸气声，还夹着几声来不及收起的低呼。勾月则是一脸错愕，愣愣地盯着身旁女子好看的侧脸，心跳噗通加快。
　　这样说是权宜之计，还是真的？不过想想之前见面时，这人并没有急着带自己离开，难道真是因为……某猫眸光倏地亮起，一时间惊喜又紧张，连指尖都忍不住有些颤抖。
　　“提亲？！”魔尊显然也没料到会有这一出，但很快恢复神色，凤目一瞪，斥道：“可笑，你拿什么来娶？”
　　四下肃静，一阵阵风从远处陆续吹来，呜呜掠过石林缝隙。空地上数千人陈兵而立，没有一丝响动地看着中央那青衣飘摆，秀美绝俗的女子。
　　良久，却见她缓缓勾唇，一字一句道：“我愿为她倾尽所有。”
　　这句话，一圈圈荡开来，掀起无数涟漪。
　　勾月听得痴了。喃喃重复着樊禅的话，欢喜不断蔓延，仿佛春阳拂照枝头，一朵朵花儿列次绽开。于是眼眸里也跟着现出了一片灿烂光点，脸上的笑意再也掩不住。
　　正想去牵樊禅的手好好撒娇一番的，那头却爆出来一声怒喝：“不知天高地厚！”
　　她抬眼看去，这才发现自家父王的异样。
　　魔尊此时正紧紧捂住心口，血丝爬上眼珠，脸色铁青。“这样就想来娶我的女儿了？就凭……就凭这一句空口白话？！”
　　这句话……最信不得！！
　　有什么画面挣破了陈年的封锁，那感觉模糊不清，却尖锐得像一根根利刺扎入心里。他陡然间生出一股不可名状的悲怆，竟是难以自持，握紧的双手青筋暴凸，周身聚起煞气。
　　好好地怎么会这样？！勾月吓了一跳，见他情绪似乎失控大有动手的趋势，惊得立即在樊禅身旁跪下，急声喊道：“父王你不许伤她！女儿……女儿肚子里已经怀了她的骨肉！”
　　魔尊扬起的手就这么顿住了。樊禅眸心一颤，倏地看向勾月的肚子。
　　周遭霎时死寂。
　　摩飒脸色已经变得十分难看了：“月儿你……”
　　一旁的魔尊回过神来气血上涌，指着勾月怒斥：“胡说什么，你怀没怀父王看不出来么！！”
　　勾月其实说完这话就后悔了，刚才情急之下口不择言，现在想想都尴尬羞臊得不敢去看樊禅的脸，却仍强撑着驳道：“那是迟早的事情嘛。反正，反正女儿已经是她的人了。”
　　“你！”这死丫头都已经倒贴到这个份上了么……魔尊呼吸不畅，颓然后退一步，终是忍无可忍了，对身后的魔兵摆手命令：“来人！将她们两个一起拿下！”
　　“是！”数千魔兵举起兵刃。
　　轰隆！！
　　几乎是同时，所有人眼前白光一闪。竟有一道强劲的雷电从众人头顶上空疾劈下来，在场中凿开了一个巨大的深坑，尘土飞扬蔽目。那些欲要动手的魔兵皆是怔住。
　　众人都还没反应过来，紧接着地面就开始震颤，碎裂开一条条裂纹。而抬头望去，讶然看见一层浓黑的墨色像巨浪一般正从天边迅速笼罩蔓延过来，很快就吞噬了白昼，铺天盖地。

☆、第82章 八十二化魔

　　如同置身黑夜一般，伸手不见五指。异常阴寒的飓风骤然刮起，卷着沙尘狂戾地扑打在脸面上。头顶上空雷云越积越厚，发出沉闷的声响，一道道红光劈闪开骇人的形状。
　　那些魔兵即便训练有素，也是头一回见到这般惊异可怕的景象，都不知该如何应对，纷纷停下来望向他们的尊主。
　　魔尊拧紧了眉峰暗暗计算那云光的变化，脸色愈发沉凝――竟真的是九重封雷，千年难得一现的渡劫化魔之象！他惊骇不已，急忙回头望向勾月，却见她已经失去意识，整个人直直朝后方倒去了。
　　“月儿！”
　　“阿月！”樊禅始料未及，一把接住昏厥过去的勾月，将人搂进怀里后执住手腕查探，才发觉体内气息完全紊乱了，经脉中被异样的力量充斥，越发膨胀，而身子也在一点点发烫，隔着衣物都触手灼热，比这漫天异象更叫她心惊。
　　魔尊疾步奔过来捧起勾月的脸,焦急呼唤了几声，随即翻开那眼皮一看，连最后一丝侥幸也幻灭。
　　原本的蓝碧色被猩红覆盖，眸心处结成一线暗金――已经来不及了。
　　“为何会这样？”
　　“怎么办啊尊主！”摩飒看见这情形也急了，而魔尊脸上的严峻更是应证了他的猜想，心头不由惊惧，颤颤地说道：“尊主，月儿她……她现在难道是要化魔了？！”
　　“化魔？！”樊禅讶然抬眸，不敢相信自己所听到的。
　　魔生九道，至高化魔，破劫后飞升即为封天魔神，修为撼动天地。然而自古以来鲜少有人达到那种境界。
　　勾月如今竟要化魔？怎么可能……樊禅眼瞳骤缩。这一切发生得毫无预兆，完全在她的意料之外，可联想到之前种种，许多事情，又都忽而明朗起来，得到了合理的解释。她怔怔地看向怀中昏迷不醒的人，心一下子沉进了深谷。
　　向来化魔，皆是九死一生。
　　魔尊看了她一眼，咬牙不语，从怀中取出两颗金丹喂勾月服下。
　　明明事情都应在他掌控中，等半个月后大劫降临，他们万事俱备即可帮着勾月抵去八分凶险。却没想到会半途出这种变数，把时日给生生提前了。
　　勾月的身体已经越发滚烫，温度高得好似要烧起来，露在外头的半截手臂上突然显现出藤蔓一般交缠的红色纹案。这时候，上空雷云好似有所感应，猝然翻涌躁动起来，倏地一声炸响，一道电光向着她们所在的地方轰然劈下！
　　樊禅奋力挥出一掌，凌厉的劲道却只堪堪将它打偏落在一旁，炸开的气流刮得她脸颊生疼。魔尊迅速点住勾月身上几处穴位封住那暴涌出来的煞气，然后打下一个厚实的结界将她罩在里面，反手把其余两人一起扯出外头。
　　“快离远些。”他沉声对樊禅说道。
　　“可她处境危险！”
　　“我自然有办法救她！”
　　轰隆！又是一道雷电炸响，猩红的光亮照映出在场人凝重担忧的眉眼。
　　樊禅紧紧望向那结界中的人，直觉得心如刀割。但此时她已然明白魔尊用意。脚下的法阵正在慢慢成形，容不得她耽搁半刻，只好沉住气，不再迟疑地退身到远处。
　　魔尊转头与她对视一眼，不由高看了几分。行事稳重，知道事情的轻重缓急，还算是个靠得住的人。于是对另一旁显然是受了惊吓的男子大声提醒道：“摩飒，快些开启神鼎！”
　　“哦好！”摩飒身形一抖，急忙拿出随身携带的法器。这是他们青蛇一族的镇族之宝，定元神鼎，除了青蛇王族，谁都无法开启。
　　勾月要渡劫之事，魔尊早已经跟他说过，这些日子他也一直在帮着部署应对之策。想来魔尊愿意将月儿下嫁与他，定是有这原因在里头，但不管怎样，他都不能辜负。他携着神鼎赶来，就是时刻等着派上用场，去救自己心爱的女子！
　　定了定心神，他在食指上划开一道口子，将血迹捻入手心，两掌摊开，低声念出咒诀。
　　一个光点从他掌中漂浮出来，落地变作一个方形的青紫铜鼎，慢慢变大，顷刻间已经有数丈高，像一座小山。下一刻，勾月连同那结界一起被收入了鼎里，轰然一声，铜鼎放出耀眼金光。
　　数千魔兵全都自行退开，围成巨大的圈，在狂风中肃立待命。魔尊见时机已到，高喝道：“三位长老，随我布阵！！”
　　沉稳有力的声音响彻山谷，三道黑影从人群后方应声而出，落地时移形换位，倏地在几处站定，互为对角。他们脚下光阵乍现，连接成一片，缓缓包拢向魔尊站立的位置，首尾相连，阵法开启。
　　紧接着，从法阵中冲出一股强大的力量，与上空的云雷相抗衡。魔尊红发扬起，衣袖鼓风猎猎翻飞。
　　沙尘肆虐，阻挡住视线。这时有一队人马从远处急速赶了过来，拨开人群走到他们面前。却是那出巡归来的晋姨和她的部下。
　　“发生什么事了？”她一回魔界就发现了这边的异象，带人赶来看到这阵势不由皱眉，而转眼间见樊禅竟然也在，更是诧异了：“尊主，这是怎么回事？”
　　魔尊没有回答，神色却变得不自然起来。几位长老垂头继续催动法力灌入阵中。晋姨见樊禅紧紧盯着法阵，便顺着她的目光看去，视线接触到那阵中央的铜鼎，不由一震。
　　这铜鼎她认得，不就是青蛇一族的镇族之宝定元神鼎吗！而眼下尊主竟是和魔域三大长老一起布下了这自损千年法力的浮屠阵！！
　　昼夜颠倒，天降赤雷……想到了什么，她不由睁大眼睛，声音都提高了几度：“月儿呢，她在哪里？！”难道那神鼎里……
　　她走到魔尊面前，目光都变得凌厉了：“重桀！你是不是有事瞒着我？！”
　　“晋纭，你冷静些。”魔尊见事到如今已经瞒不住了，沉声道：“有件事情我一直没同你说，现在却也不得不让你知道。月儿她……其实是魔星降世！”
　　那端的樊禅听到这话身形一颤，心头卷起巨浪。
　　晋姨脸上瞬间褪成苍白色：“什么？！月儿这孩子……”
　　魔星降世，遇九重封雷而脱胎换骨，练就魔神，天下妖魔皆为臣服，嗜血无情，威慑三界。每每有魔星降世成为魔神，必然会引起一场浩劫，唤出无数腥风血雨。
　　这样的魔神，只数千年前曾出现过一个――那便是蚩尊……
　　“怪不得瑶儿分娩后会元神俱灭命星陨落……为什么，为什么偏偏会是这孩子！”晋姨脑海中一阵晕眩，亏得身后侍卫及时扶住才没跌倒在地，颤声道：“用这个方法，即可保月儿平安无事？”
　　“神鼎加上我与几位长老的法力相护，有七八成把握。”
　　晋姨听了，二话不说立即往北极星位走去，魔尊拉住她，“你做什么，这事不需要你插手！”
　　“月儿的事我为什么不能插手？这魔界里还有谁能比我更适合站在那里！由我出手月儿便可多一线生机！”
　　“你当年为保住月儿已经废了半生修为，如今我不想……”
　　“你糊涂！”
　　“晋纭！你这样，我怎么对得起瑶儿！”
　　魔尊双目赤红，极力压抑着情绪，向来威严冷肃的人此刻眼眶里竟有热泪滚动。面前人定定看他片刻，却只缓声道：“重桀，她是勾瑶的孩子，我不能让她有事啊。”
　　“晋纭……”紧握住的拳头忽而一松，魔尊黯然转开了脸。晋姨不再言语，径直走进阵中，抬手。
　　一声声雷鸣在山谷中陆续炸响，一声比一声更加剧烈。浮屠阵法已经挡去了七十一道赤雷，一切进行得还算顺利，然而，就在几位长老都暗暗松了一口气的时候，上空云层却幡然变化。
　　厚重黑云开始剧烈地盘旋起来，连续几串雷鸣隆隆炸响，声音在谷底间被扩大数倍，仿佛是从四面八方传来，震耳欲聋。
　　众人抬头望去，正上方风眼处缠绕的几道赤雷也跟着炸开，刹那间亮如白昼，雷火四射，他们只觉得视线一花，再睁开眼时便见无数流火呼啸着从高空纷纷坠落，而更多的火焰被烈风卷起，螺旋上升，形成一条长长的火蛇，携带急流缠入风眼。
　　天地变色。
　　原本云雷与阵法力量相持，此刻形成的龙卷风却好似一把巨大的刺锥，一点点压向神鼎。原本阴寒的温度骤升，高热的气流卷起山石，砸落在人身上，大半的魔兵都抵抗不住被劲风甩了出去。
　　阵光消减，铜鼎随之颤动，里面凶煞的气息暴涌出来，场面几欲失控。
　　魔尊脸色发青，额头渗出冷汗。
　　月儿，坚持住，千万不要化魔啊！他不断在心里默念，却因着这急转而下的形势肝胆俱颤。他不愿看见勾月成为嗜血残酷的魔神，但眼下却连自己都没有多少把握。能否做到不化魔神全身而退，也只能靠勾月自己的意志了。
　　樊禅挥袖打下冲撞而来的飞石流火，用结界护住那些受伤的魔兵，目光一刻不离阵中铜鼎。眼见着飓风已经越发逼近，靠近她那一头的金长老却突然支持不住吐出了一口鲜血，脚下才刚一松动，便瞬间被烈风甩了出去。
　　“金长老！”旁人不由惊呼。
　　空缺一角，法阵霎时倾斜，风锥乘势探向了这边，一道雷电劈在了铜鼎上。这一瞬，樊禅心中的惊慌如潮水般涌来，几乎倾覆了理智。她再难以维持冷静，迅速闪身上前将人扶起，反手已是甩出了一道法力。
　　她才一出手，那道异于魔界众人的力量即刻像被吸走了一般，甑匾簧渗入铜鼎里，鼎中原本躁动的戾气随之有了片刻平息。
　　众人怔然。魔尊也变了神色。
　　“原来如此……”樊禅看向自己的掌心，眸心处渐渐颤动，所有的焦灼不安都化作了希冀。原来对于勾月而言，自己的一身仙息才是最好的助力么。她的双手一点点收紧，已然做出了决定。
　　晋姨知道她意图，急声喝止：“樊禅，你想做什么？你不要命了吗，快离远些！”
　　樊禅却恍若未闻。就这么迈开了步子，一步步踏进那片法阵里。
　　阵中光芒再次变得刺目，烈风卷起衣摆。每走一步，脚下都化出来缕缕烟雾，仙息被吞噬蚕食。但是她没有丝毫的迟疑，脚步依旧坚定，目光如水清冽。
　　她不想再这样下去了，被揪心恐惧的情绪煎熬折磨，却束手无策，只能担惊受怕地等待着，每一时刻都无比漫长，好似没有尽头。
　　幸而上苍还是给了自己机会。若能换得勾月平安，她无怨无悔。
　　越来越近了。樊禅缓缓扬唇，嘴角边染上苍白的颜色。周身灵力在一点点流失，经脉中开始聚起尖锐的疼痛。她将手放到铜鼎壁上，慢慢没了进去。
　　在场的人全部惊怔住了，失了言语。仿佛周遭所有的声音都消失，画面褪色，唯有阵中那女子的动作被放慢，一点点刻印入他们眼底。
　　如同扑火的飞蛾一般。
　　直到那抹青白色的身影被吸食进了神鼎里，魔尊还回不过神来。
　　――我愿为她倾尽所有。
　　他耳边回响起樊禅说过的话。此时此刻，才终于相信了那不是随意说出口的虚假言辞。
　　尘封的记忆忽然被打开，许多画面在脑海里渐渐清晰起来。他看见了那年被数万天兵围困在瑶台时，自己身负重伤仍护在瑶儿面前的样子。他明白之前面对樊禅时，那瞬的心悸是因为什么了。
　　是啊，这样简单却认真的誓言，不顾一切的决绝姿态，分明……就是当时的自己。

☆、第83章 八十三黑与白的世界

　　仿佛坠入深海里，无所依托，看不到光亮，窒息的感觉几欲夺走意识。恍恍惚惚地，却依稀能听到一些声响。那是从遥远地方传来的，悠长而寂寥的风声。
　　樊禅睁开眼，发现自己躺在一片广阔无边的白色里。
　　覆雪一般苍白的地面，岩石，山峰……甚至四周稀疏的草木也都是白色的，唯独一条潺潺从远处山隙间流淌过来的河水，还有头顶上方的浩瀚苍穹如泼墨一般，是纯粹的黑，不参一丝杂质。
　　这个世界简单干净，只有两种颜色。黑与白却如此分明，到了偏执的地步。
　　樊禅闭目凝神，站起身来，捂住心口长长地喘息了几下，才缓解了些许胸腔中的压抑。然而四肢百骸都腾升疲惫，仿佛被抽干了力气。
　　自己如今是在那铜鼎里了么……可是勾月呢，她又在何处？
　　一想到勾月的处境樊禅便心急了起来，开启天眼环视一周，却什么也看不清楚，最后只能凭着感觉沿水岸往前走去。
　　入目皆是空旷荒凉的景色，没有一个人影，没有半点声音，沉寂得甚至连自己的脚步都听不见。灵力源源不断地从身体里流失，她如同离岸之鱼，不知道自己能够支撑多久。
　　终于，绕过了一座笔直陡峭的山，视线就豁然开朗了。前方出现一面广阔的湖，延绵天外。有一道白衣背影站立在岸边上，被那浓郁的黑色衬托得鲜明。
　　是勾月！
　　樊禅眸光一颤。然而还未及生出欣喜，就见着头顶上空的漆黑中出现了一个刺目的光点，渐渐放大，变形。随着一声清唳划破长空，终于现出了原本样貌。
　　那是一只全身浴火的巨大玄鸟。尾翎长垂，光芒照耀天际，张开的羽翼在地面上烙下大片阴影，美丽而神圣，叫人敬畏。它盘旋逡巡，继而俯身向下，缓缓朝着白衣人所在的地方飞去。
　　神鸟引渡，元神合而唯一，浴火重生，弃心绝爱……终化为魔神！
　　眼前的场景让樊禅想到了曾经在古籍里看过的句子，心头陡然揪紧，恐慌惊惧顿时像燎原之火蔓延过五脏六腑。
　　不……
　　“阿月！”
　　“快离开那里！”她惊声呼喊，却好似有什么堵在了喉咙里，声音未及传远便仓促消弭了。身体被无形的力量阻挡纠缠，稍有动作立即刮起电流，在耳边劈啪作响。
　　而那头的人毫无反应，好似根本感知不到她的存在。
　　眼见着上空玄鸟一点点往下，她心急如焚，再顾不得周身刀割一般的剧烈痛楚，拼了命地奔走过去，一步一步艰难地靠近那抹皓洁无暇的身影。
　　“勾月！”
　　这一声几乎耗尽了所有的力气，颤抖而凄厉，全然不似原本的音色。她终于摆脱束缚，喘息着走到了她面前，却快要站立不稳。
　　白衣人转头看过来，一瞬的诧异过后，黑曜石一般的眼眸里就只剩下惊人的冰冷。
　　“你是谁。”空声入耳，不带任何情绪。
　　迎面而来的寒意就这么刺进骨髓里，扑灭了所有的热切。女子并无其他动作，只清清冷冷地立在那儿，却缥缈出尘得好似天边皎月，叫人无法触及。
　　樊禅怔然睁大了眸子，听见自己内心某处崩塌的声音。
　　这一刻她才恍然明白了，原来这里不是鼎中的幻境，而是勾月内心里埋藏得最深的那片死角。一个她自己走不出去，别人也闯不进来的地方。而眼前的这个女子，是勾月封印起来的另一面。
　　化为魔神，弃心绝爱……如若今日勾月真的与之合而为一，要彻底将她忘记，她该怎么办？
　　樊禅不敢再想下去。她看着面前人熟悉的眉眼，心情复杂焦灼，酸涩难忍，却仍然无比坚定地回答：“我是你的未婚妻子。你的爱人。”
　　“爱人？”勾月眼眸微微一眯，忽而笑意淡漠。衣摆扶风，化开一片寂寥萧索。
　　“我以为没人进得来这里。你能进来，可见不一般。然而你又怎么会是我所爱之人呢。”她用平静得近乎冷情的口吻说道：“因为你是仙，而我为魔。”
　　樊禅怔了怔，心头刺痛：“仙和魔说到底又有何区别，正邪善恶，唯心而已。这世间有什么不是执念。”她直直望进勾月的眸子里，“难道因为这所谓的身份殊异，就不能在一起了么？”
　　闻言，白衣人眼里出现一丝波动，若有所思。片刻后却皱眉，平淡的语气里多了几分不悦：“仙就是仙，魔就是魔，有何不可区分？仙魔本不两立！”
　　“魔星降世，本就是为了完成从古至今的夙愿，与天地争辉，征服三界，夺回属于我们魔界的荣光！”她固执地说道，随即抬手，朝着远空的神鸟张开了五指。
　　耀眼的火光，将莹白的指尖镀上一层金色，映照她冰雪一般的容颜。她漆黑的眸心里化开一片灼热的渴望，邪狞嗜血的气息寸寸散发出来。
　　眼前这张熟悉的脸孔，叫樊禅倍感陌生。
　　“征服三界，夺回魔界的荣光……”喃喃重复着勾月说过的话，舌尖泛起一圈圈苦涩，语气也不觉带上了凄怨：“哪怕需要付出沉重的代价，舍弃自己珍视的东西也在所不惜吗？”
　　她走上前一步，不甘问道：“难道你要放弃从前的一切，忘记魔界里的那些亲人？你今日渡劫，他们以性命相护，为你担惊受怕吃了多少苦头，你可知道？”
　　“这些都无关紧要。”勾月冷声打断。
　　樊禅目光忽而泛空，极力压制着才不让自己的声音过于颤抖：“无关紧要……你当真如此绝情了么。”
　　“那我呢？”她艰难地问出口：“你连我也不想要了？”
　　勾月移回视线看向她，依旧是波澜不惊的模样，好似没有半分在意。
　　“你还不明白么。如今我已经不记得之前发生的事情了，也不想再记起来。因为今日以后，我将不再是原来的勾月，所以过去的一切，包括你在内，全都不重要了。”
　　冰冷绝情的话像利刃，一刀刀将心切碎。樊禅看着白衣人冷漠的模样，忽然就生了恨。
　　“呵……”她凄然一笑，指甲陷进手心里，泛起一片青白色。
　　咬唇退后几步，忽然周身聚起强劲的气流，翻手就朝着天际那玄鸟挥去。发了狠似地的一掌，直接用了九成仙息，白光轰然一下破空而去。
　　猝然而至的劲力刮破了玄鸟身前的火圈一角，它身形一斜，发出惊怒的鸣叫，尖锐刺耳。
　　勾月神色一变，斥道：“你做什么！”
　　樊禅冷冷回了一眼，却不说话，咬牙忍住经脉中倒涌上来的剧痛，继续运转周身内力，随即抬脚狠狠一踏，法阵嗡地一声张开，地面上爆裂出无数石块，上升到半空中。
　　凌厉的劲气荡开，狂风猎猎扬起长发，阵中人宽袖一挥，无数尖锐的棱石如凶暴的箭雨一般朝着上空飞射出去，剪风声呼呼作响。
　　勾月愕然失色，迅速出手击落那些棱石，樊禅却不作停歇，再次挥上去。
　　“你！”勾月气极，猛然打出一掌：“还不住手？！”
　　原本以为对方会停手避开，没想到那头的人竟站在原处，任由这劲道重重落在了肩头。一口鲜血喷出，如红梅绽开在素白轻纱上。
　　风烟霎时四散，脚下法阵倏地一下消失，半空中的石块也统统落回到了地面，樊禅身形不稳半跪下来，感受着周身麻木的痛意，苦笑。先前已是孤注一掷，如今受了这一掌更是经脉俱裂，残破不堪，她已经没有多余的力气。
　　鲜血染衣，发丝凌乱地贴在苍白的脸颊上，脆弱而狼狈。
　　勾月眸光停滞，发现心也随着震动了一下，奇怪的感觉漫上来，竟有些……揪痛。
　　铜鼎外，仍然是雷声轰鸣的骇人景象，众人还在苦撑着。上空云层翻涌，一道道血红的电光劈闪下来，把那横阻在中间的结界击得阵阵颤动。
　　魔尊紧紧盯着上方，却见那云层没有散开之势，反而还随着龙卷风一圈圈聚集，渐渐泛出了青色。
　　已经落下二百八十一道雷了，而樊禅进入鼎中也有半柱香的时辰，但看着这形势，分明就要进入神合时期的征兆！
　　一旦这时期开启，一切都无可挽回了。
　　他垂下眼，转而望向阵中铜鼎，心头越发沉重。
　　“终究还是不行吗……”

☆、第84章 八十四难舍

　　黑白分明的世界里，一下子又回归到了原本的沉寂和压抑。天地无声凝滞，唯有不知从何处吹来的风还在周遭徘徊着，呜呜低响，似那忍隐的啜泣，给这片地方蒙上了一层阴幽凄迷。
　　湖岸边，青衣女子负伤半跪在地上，默然垂头，从双肩滑落的长发遮住了脸侧，看不清摸样。对面，是一抹冰雪无暇的白，冷然立在那儿，却目光复杂。
　　半空中的玄鸟忽然发出了一声啼鸣，巨大的羽翼间幻化出来道道流火，在它身前汇聚形成一面圆形的幕墙，逐渐扩张开。金光乍涌，如同烈日高悬照彻天地。底下朵朵峰峦，尽化作火莲万千。
　　轻纱白衣被火光晕染，却沾不上一丝暖意。勾月看着对面人脆弱不堪的模样，看着那刺目的血迹在苍白的地面上慢慢晕开，眉头就忍不住皱了起来。
　　不由自主地走到对方跟前，低头俯视，淡声道：“你现在离开这里，还来得及。”
　　然而视线下方的人就好似没听到她的话一样，沉默着不作回答。安静中，只见那肩头在隐隐颤抖，像是压制着情绪。她狭长的凤目微微一眯，语气冷了几分：“怎么，你还不放弃么？”
　　“今日我化为魔神，便可以去完成身上所承担的使命，而你离开这里也能重新过自己的生活，从此两不相欠，有何不好？何必苦苦纠缠着不放！”
　　“魔星降世……只是为了毁灭这天地么？”沙哑的声音沉沉响起，打断了她接下来的话语。勾月眸心里轻微一缩，樊禅已经抬起头来看她，失了血色的面容显得格外憔悴，眼里清冽的光却叫她惶然悸动。
　　“究竟是谁，让你背负了这样的使命？因为你是魔星，就不能像个普通人一样好好活着了？就不能拥有朋友的关心，亲人的爱护，不能和喜欢的人长相厮守了吗？”
　　樊禅眼眶里一点点泛红：“到底什么才是自己最想要的，你真的确定了吗？”
　　沉缓的话语一字一句回荡进耳里，像石子噗通落入湖水中，漾开层层涟漪。对上这双坚定而深邃的眸眼，勾月忽而迷茫了。某种模糊不清的情绪像一团浸了水的棉花，越发膨胀，又沉重地压在心上。
　　明明已经忘却了关于这人的记忆，为何还会被她轻易牵动心神？而此刻胸腔中那难以名状的酸楚和不舍，又是因为什么……
　　勾月闭了闭眼，压抑下越发不受控制的心绪，淡声回答：“我意已决。”
　　“你还在自欺欺人！”樊禅苍白的面容上化开浓重的失望。忽然支撑着站起身，抓住了她的手：“你根本无法做到弃心绝爱，也化不了魔！”
　　“你疯了么！”勾月失声低呼，却因着对方眼底的决绝而心颤。
　　这时上空的玄鸟停落到了广阔的湖面中央。它双目淬金，肃然俯视着下方的两人，清唳越发嘹亮。
　　随即振翅一挥，四散的流火纷纷从天而降，点缀在周遭地面上，幻化出一簇簇浴火红莲。而带起的烈风在水面上翻卷起巨浪，呼啸拍打着湖岸，溅湿衣角。两人的袖摆都被风吹得猎猎作响，发丝凌乱扬起，脚下的地面震颤欲裂。
　　勾月跟着急红了眼，扬起另一只手就作势要打下去，冷喝道：“快放开！”
　　但面前的人仍旧没有退让，坚定地挡在她身前，身后映出金芒万丈。
　　“不要过去……”樊禅死死拉住她的手，就在那愠怒的目光中改为了十指相扣，将彼此掌心紧紧贴合在一起。霎时间，体内剩余的仙息便迅速地从掌心处抽离，几欲枯竭。
　　勾月顿时心慌了，用力挣扎道：“你放开！”
　　“不放。”樊禅咬牙喘息着，反倒是加了几分力道，但内息也因着这番动作而紊乱逆涌，使得嘴角又开始渗出了血迹，沿着下颚流淌，在衣领上晕开一片，触目惊心。
　　勾月斥道：“你真的不要命了么？！”
　　“除非，除非你答应我就此罢手！”
　　“樊禅！”
　　下意识地就喊出了这个名字，连自己也怔住了。白衣人眼里蒙上了一层水汽，此刻既是恼恨又是焦急无措，再不像之前那般地冰冷淡漠。
　　勾月也不知道自己这是怎么了，感觉到对方越来越微弱的脉搏，竟是心如刀绞。而脑海中也好似有什么画面不断闪现，交杂冲撞着，呼之欲出。
　　樊禅目光忽而柔软，凝起的眉头也终于松开了，沙哑的声音里带着一丝轻颤：“你记起我了？”
　　“你不愿伤我，因为你还在乎我对不对？”嘴角边泛起笑意，憔悴而凄美。
　　勾月喉咙发哽，扬起的那只手却只能无力垂下。她惊慌地发现自己根本舍不得去伤害眼前这人，不仅不舍得，甚至还因为那虚弱的模样而心疼不已。
　　为什么会这样……
　　可是自己又怎么可以在这个时候动摇呢。元神沉睡了那么久，今日终于能够觉醒就是为了渡这一劫啊！
　　勾月咬了咬牙，努力镇静下来。最后错开视线，冷声道：“不要自作多情了，即便记起你的名字又如何，我今日只想顺利化魔，其他的东西都可以弃之不理。你再要阻挠的话，休怪我心狠！”
　　樊禅快被这执拗的人给气笑了，扣住她的手又收紧了几分，恨恨道：“你若还执意化魔，就踏着我的尸体过去好了。不然今日我阻止不了你，也要与你同归于尽。”
　　勾月怔了怔，目光陡然变得凌厉，连她自己也不明白为何听见对方说的这句话后会如此生气。
　　“你说你要杀我？！”眉目间聚起戾气，厉声问道。
　　樊禅抿紧了嘴角定定看着她，额头渗出了薄汗。良久，才喘息着说：“如果你将来舍弃了人性善念，凭着自己的意愿在三界内掀起风波，大兴杀戮，必定会四处树敌，背下滔天血债，引来无数恐慌和怨恨。”
　　“届时仙界的人欲要除去你，修真正派视你为邪毒祸患，甚至许多想要平安度日的妖魔族类受到牵扯也会对你不满。这些，你可想过？”
　　“那又如何？”勾月冷笑：“我自有无数人追随！”
　　“但那些震慑于你的魔神之力，不加劝阻只一味给你推波助澜的人，又岂会都真心待你？”樊禅缓缓道：“他们会顾及你的安危时刻以命相护吗，会毫无所求地跟随你只为了夺回妖魔界的荣光吗？不会！他们都有各自的野心和目的，若形势不利，他们甚至还会为了保命而转过头来背叛你，就像几千年前背叛蚩尊一样！”
　　勾月眸心一颤，刚聚起的戾气顿时消散，转而有些失神了，说不出一句辩驳的话来。樊禅继续说道：“我怕有一天，你真的会成为那样一个人人得而诛之的魔，众叛亲离，被独自围困在绝境里，孤立无援。没有人再肯挡在你身前护着你，为你说一句话。”
　　长吸了一口气，悲怆却在胸腔里蔓延，再也压制不住：“而真到了那个时候，别说是见最后一面，我可能连你的一丝魂魄也寻不回来了……”
　　“所以你叫我怎么办？要我眼睁睁看着这一切发生无法挽回吗？”
　　“我会生不如死……”泪水划过脸颊，融进暗红的血迹里。樊禅凄然看着勾月，咬牙恨声：“我宁可现在就亲手杀了你，跟你死在一起。”
　　“因为，你是属于我一个人的。”
　　勾月一阵恍惚，继而有奇异而强烈的感觉在心底铺开来，蔓延四处，逼得眼眶发烫，连带手也跟着颤栗，再难平静下来。
　　樊禅的仙息已经快要耗尽了，四肢越发虚脱无力，意识也开始模模糊起来。她强撑起清明，吃力道：“勾月，我最后问你，你是要征服三界，在那腥风血雨里孑然一身，还是回到我身边，与我一起相守相依，岁月静好？”
　　“你是要那虚无的荣光，还是要一个……有你有我的家？”
　　轰隆一声，最后一道防线也崩溃倒塌了。勾月眼瞳骤缩，脑海中一阵晕眩疼痛，破碎的画面纷纷涌出来，逐渐拼凑完整。
　　仿佛有阳光穿过枝柯，稀疏拂照在脸上，清淡的草木香气萦绕进鼻息。院落里，那是谁人双双站在树下，互相依偎着，笑靥如花。
　　――大狗，我们就这样平平静静地过完一辈子吧。春暖时节一起看花开遍野，盛夏里就在竹林下摆席煮茶，秋天花木凋零，我们就去山下街市走走，等到大雪封山，便在廊下支起小火炉，同披一件斗篷看漫天的雪花一片片飘落下来。诶对了，那时候你还要用铃兰做花灯给我看。
　　――到那时候可没有铃兰盛开了。
　　――不管，你给我变一枝出来。
　　――好，都依你。那我也在院子里再种几棵杏树吧，夏天可以乘凉，秋天自成一景。
　　――喂，咱家缺的是杏树吗？木头大狗，你就不想想别的？这个家有你有我了，还少什么，嗯？
　　――什么？
　　――别问我啊，你自己想。
　　……
　　有水珠坠落，在地面上啪嗒溅开，一滴，两滴。勾月回过神来，才发现自己不知何时就已经泪湿了脸庞。
　　“我在等你的回答啊。”一道声音在身前响起。抬眸对上，面前女子温润秀美的眉眼跟画面里那人重合。
　　“回到我身边，跟我在一起好不好？”樊禅固执地等待着回复，却在下一刻支撑不住又咳出了血。白衣人含泪瞪过来，“你再不离开这里，会耗尽仙息而死！”
　　“所以就别让我等太久了啊，阿月。”
　　勾月猝然抬手，捂住了自己的嘴。眼潭里残留的冰冷也消融殆尽，只剩下一片清浅的水汽氤氲开来。
　　“你好可恨……”
　　她挣脱开了樊禅的手，欺身上前一把拽住樊禅的衣领，咬牙切齿地说着，眼泪却止不住滑落了下来，声音哽咽：“为何总要来阻挠我……你当真是我的劫么。”
　　“你从来就只知道对我说狠话，从没有好好哄过我。还狠心说要杀了我……在你心里分明就是这天下人的性命最重要，宁愿负我也不愿负了他们。”
　　“我恨你……”
　　樊禅扬起了嘴角，笑意终于到达了眼底。她知道，她的阿月回来了。用最后一丝力气抱住面前的人，失而复得的喜悦叫她再抑制不住，泪如雨下。
　　后方玄鸟忽而碎开，变成千万光点飘落下来，像一场华美的花瓣雨。而那面幽黑的湖水开始一点点褪色，苍白地面上燃烧着的火莲也朵朵熄灭，四面陡峭的山峰溶解一般坍塌碎落。
　　视线随即变暗。樊禅在意识消弭之前，看见天际破开，一道金光照耀了进来。
　　……

☆、第85章 八十五那份喜欢

　　魔界里阴云散开的时候，已经是第二日早晨了。天边露出一大片青灰色，比以往都要明朗许多。
　　莲心走过去推开窗子，林下疏风斜入，吹动了床幔。半空中细碎的花瓣也飘了几片进来，落在案台上。樊禅让雨安扶着坐起身，望见窗外明媚的景色，眼底也多了些暖意。
　　“那孩子就是你信里提及的人？”一道声音在近处响起，是温润好听的男子音色。她这才转头，迎上那探询的目光。
　　淡光拂衣，墨发披散在浅黄色的衣衫上。男子长身玉立在她面前，眉目如画，处处透着股高雅贵气，此刻却声色柔和，好似慈爱宠溺。
　　这样一位美似谪仙的男人，便是她的父亲，云踪国的国主。樊禅轻叹了口气，心知自己接下来将要面对什么。淡淡答道：“是她。”
　　……
　　另一处殿阁里，紫衣侍女们端着水盆走了出来，里头一大群人正围在内间床前，脸上虽仍有担忧，却都是欣喜宽慰的神情，因为他们的月公主今个终于是醒了，一直悬着的那颗心也总算能落下。
　　女医官把完脉嘱咐了几句便躬身退了出去，坐在床沿上的重烟雪接过侍女递来的湿巾，面无表情地给刚醒不久的人擦脸。
　　“我什么时候才能下床走动啊……”被众人热切注视着的勾月嘀咕了声，手里绞着被子。
　　“想下床就给我安分些。”重烟雪冷睨过来一眼，勾月没敢回嘴。虽然有些不情愿，但眼下也只能乖乖坐着给擦脸。她打心里害怕这个喜怒无常的姐姐，尤其是对方阴着脸没好气的时候。
　　可刚才听大哥描述了一遍后来发生的事情，是重烟雪带着莲心和那些妖王及时赶来，紧接着又有高人相助合力化去了那劫象，她和樊禅才能平安无事的。
　　所以重烟雪其实挺关心她的吧……但想想还真觉得有些别扭。毕竟之前对方在自己心里一直都是个恶毒女人来着。
　　“诶，药来啦。”擦完脸，重焰就亲自端来了一碗汤药。晋姨轻轻接过，仔细吹了吹才递到勾月面前：“喏小祖宗，先把药给喝了吧。”
　　苦涩刺鼻的气味扑面而来，勾月身子往后挪了挪，难掩嫌弃地看了眼那黑乎乎的汤水，“都已经好全了就不用喝什么药了，我现在想去见樊禅。”
　　“你那位仙姑美人现在好着呢，不放心的话哥哥我替你去看看。”重焰见状出声。话音刚落，门外就有人应了他：“哎现在最好别去啊，那儿气氛可不好呢。”
　　尹泊燕笑吟吟走进门，看起来心情还不错：“樊禅也是刚醒不久，还没能下床呢，不过有莲心和雨安她们在那里陪着照料。你就先安心喝药休息一下，待会儿再去也不迟。”
　　“你刚刚那句话是什么意思啊，为什么会气氛不好？”勾月听完脸色都变了：“樊禅她伤得很重吗？”
　　之前在铜鼎里头的记忆还保留着，她清楚地记得自己像变了个人似地，对樊禅说了那样绝情的话，还出手伤了她。现在只要一想起对方当时嘴角带血的脆弱模样，心里头就好像有一万只虫子在啃咬，都难受死了。
　　“不行，我要去看她！”她越想越怕，心急之下就要掀开被子下去，却被一旁的晋姨按住，尹泊燕也赶忙走来跟前安抚：“别急啊。都叫你不用担心了，樊禅虽然伤得很重，但不是有白烛和那位高人在嘛，他们不仅护住了她的元神，还帮她修复了仙基，现在伤势都基本痊愈了。”
　　“是啊是啊。”重焰忍不住插话：“那人道法修为恐怕不在咱父王之下呢。”
　　回忆起当时如神邸一般降临的人物，他心生向往，咂着嘴叹道：“真是天降奇兵啊。”就不知道以后有没有机会能去切磋一下。
　　“那个男人到底是什么身份啊，为什么会来帮忙？”勾月听得出神。白烛的本事她是见识过的，但随行来的那位就不知是何方神圣了，偏偏自家大哥还故作神秘不肯透露。
　　果然重焰又不回答了，嘴边擒着些笑意，挤眉弄眼地打起了哑谜。
　　她一阵纳闷，可怜巴巴地看向晋姨，倒是尹泊燕忍不住了，笑道：“告诉你可以，但你要有些心理准备啊。那貌美如花的男人就是樊禅她爹，小月月你的未来公公啊~”
　　“啊？！”勾月心头咯噔一下。不会吧……以前还没听樊禅说起过自己家里的事情呢，如今立马就要见长辈了吗？她求证似的看向晋姨她们，得到一个笃定的眼神。
　　重焰也严肃地点了点头，心里却琢磨着樊禅她爹是不是跟自家老爹早就认识了，否则两人见面时也不会是那般神情。
　　勾月这下慌了，手足无措地叫道：“啊那、那怎么办，我等一下要怎么去见她们？樊禅她爹会不会因为这件事情不喜欢我啊？”
　　“放心吧放心吧，他会喜欢你的，不然就不会拿他们云踪的那颗神珠来救你的命了。”晋姨倾身过来握住她的手，重焰见宝贝妹妹如此惶然，也连忙哄劝道，“月儿不要着急啊，快躺下来好好休息。”
　　一旁的重烟雪却微微蹙眉：“云踪皇族，没想到你那位樊禅这么大来头。”
　　顿了顿，又轻声道，“而且，她竟还是神刀白烛订了终身契约的主人。之前我们都没能察觉半分。”
　　“你也认出了那是白烛？”勾月有些惊奇。白烛虽然是神器，但几千年前就失踪了，她们这些后辈们可都不曾见过的。
　　“魔界里，可能就你不知道它了。”重烟雪轻飘飘地瞥来一眼。重焰也补充说：“月儿，咱们金宝阁里也供奉着白烛神刀的画像的，以前你还陪父王上过香呢。”
　　“……”怪不得当初第一眼见到那把刀时就觉得很眼熟呢！
　　“我居然还给那家伙磕过头……”勾月顿觉羞愤不已，嘟嚷着躺下来，把脑袋埋进被子里，安静了一会儿，又忍不住嚷嚷：“不行了现在好想去见大狗……干嘛要把我们分开啊，应该放一张床上的！”
　　“女儿家要矜持些！”晋姨忍不住刮眼刀：“拖了半天你药还没喝。”
　　“我和她都是女人，要这么矜持做什么……”
　　“哼，要是真把你俩放一张床上，你爹还不得吐血，他现在也是折损了修为没恢复过来的。”晋姨把碗里的药汤浓缩成一颗丹丸，“好了这下不苦了，快些吃。”
　　勾月心存愧疚，乖乖接过来吞下，而后就坐正了些，低眉顺眼地说道：“我知道这次事情都辛苦了你们，让你们担心受累了。”
　　“明白就好，算你还有点良心。”
　　“那……那父王他现在还为难樊禅吗？”
　　“樊禅对你的情意，我们也是看在眼里的。但你爹那个死爱面子的倔脾气你也不是不了解，要他改口还需要些时间。”
　　“但尊主心里也是有改观了吧。”尹泊燕道：“而且你挨过雷劫炼化了魔元的事情已经瞒不住了，现在各大妖王和一些收到消息的魔族首领都聚集在魔殿里，看样子是要联合劝谏，你爹再想把你嫁给那摩飒也难了。”
　　说完她又坏心眼地加了一句：“狼狐两族与我们鸦山素有交情，此次是来帮一帮忙的，但其他的就各怀心思了，估计都想着你这块肥肉能落到自家儿孙嘴里呢额呵呵，你家樊禅的对手又得增加不少。”
　　“说什么对手，那些人争得过我家大狗么。”勾月扬起笑脸，心里头更是迫不及待了：“呐，现在药也吃完了，该让我去见见她了吧？”
　　“好好，不拦你了，瞧你这没出息的样儿。”晋姨笑嗔。得了她这句话，床上的人立即兴冲冲地蹦起身，穿好鞋子就跑下了床。她无奈跟上去给披好外袍：“走慢点。”
　　“知道啦~”
　　“诶我也去。”尹泊燕想着去见莲心，便一起出了门。重焰见状也坐不住了，连忙追着她们的身影：“喂，你们跑那么快做什么，等等我呀。”
　　他们几个一走，殿房里就安静了下来。几个侍女收拾完东西也都退下了，只剩下床边两人。
　　气氛有些微妙。
　　重烟雪端坐在床沿上，此刻神情里却多了几分耐人寻味的柔媚，眼波一丝丝漾开。她素手轻怕旁侧，对站在面前的人道：“过来坐这里，该你了。”
　　晋姨一时没反应过来：“什么？”
　　重烟雪直接伸手把她拉到身旁坐下，然后握住她的手腕，撩起大红衣袖。
　　花香绕鼻，目光所及那纤白的手臂上却横斜着几道焦糊的灼伤，不出所料。那是赤雷砸下时无暇应对被烧伤的。重烟雪眸色即刻幽沉了几分，透出冷冽之意。
　　晋姨有些心虚，想要收回手却挣脱不开。于是故作轻松道：“小伤而已，也没来得及去处理，待会儿我就找医官给看看。”
　　“被赤雷灼裂皮肉也只是小伤而已么！你那身修为如今就剩下几成了，嗯？！”重烟雪凤目一瞪，胸口气得起伏。半晌，却是垂眸咬了咬唇，不发一言了。一手轻拖住对方掌心，另一手缓缓推出灵息，开始修复那些伤处。
　　晋姨被那爱惜得如待珍宝的模样弄得一阵异样，都不知该作何反应了，想拒绝吧又怕惹来眼刀。气势顿失之下，就有些挫败感了。明明是看着这孩子长大的，可如今在对方面前，自己都不像个长辈。
　　唉，女儿家越是长大，心思就越难懂，而且还会给人摆脸色了……
　　心头莫名发涩，又泛起了一丝丝奇怪的暖意。她轻叹了口气，安静中忽听对方低低道：“为了那丫头，你当真连命都不要了。”
　　听不出是什么语气，面前人低着头，云发半遮下那好看的眉眼也是平淡无波，没有什么情绪。
　　她暗自寻思着用意，正想开口接话，重烟雪已经抬首看了过来，目光相接时眼底有不知名的情绪浮动：“若换做是我遇到了危险，你也会如此紧张担忧，为了我而奋不顾身么？”
　　这一问落入耳中，异样的感觉再次漫上心间。晋姨蓦地失了神，下意识地就回答：“当然。”
　　面前女子注视她良久，眉头渐渐舒展开来，眸光流转，嘴角边勾起的弧度也魅惑人心。轻声道：“晋纭我问你，我跟我的母亲是否相像？”
　　她愣了愣，“嗯……约有五分相像。”
　　重烟雪嘴角边的弧度加深，欺身至跟前，握住了她的手，十指交缠在一起。缓缓道：“如此，你便将那份埋藏的喜欢，挪一半来我这里吧。”
　　……

☆、第86章 八十六提亲吧

　　樊禅不知道事情为何会发展成这般模样，也从没料想过自己的父亲和魔尊会是旧识。不过看眼下情形……说是旧仇似乎更贴切些。
　　真是一波未平一波又起啊……但愿不是什么深仇大恨才好。她抚了抚额，有些头痛地看着不远处那两个无声对峙的男人。
　　空气里暗流涌动，隐隐似有电光噼啪交汇，越发压迫的气息悄然扩散开来。许久，却是那广袖华服的美男子先开了口。
　　“好久不见啊，重桀。”
　　他这会儿眉目温和，笑意如春阳拂照，语气也是愉悦，好似真的欣喜于与故友相见一般：“之前还没有机会同你说上话呢。正好来了，你我二人当好好叙叙。”
　　“呵，是啊，好久不见。不过叙叙什么的就免了。”魔尊冷笑一声，怎么听都有些咬牙切齿的意味，“我只是没想到，月儿喜欢的人竟是你女儿。”隐藏得这么深，看来也不是什么好东西！
　　他握紧了手。原本以为自己已经忘记了那件事情，可如今出现在面前的这张俊美依旧的脸，又把那些模糊了的记忆重新渲染得清晰起来。
　　很好么，找了这混蛋那么久，如今倒是自己送上门来了！当年设套戏弄侮辱他，害他颜面无存，别以为这次帮了月儿就能一笔勾销！
　　“樊羿！当年你……”
　　“樊禅！”冲出口的质问被一声突然而来的焦灼凄厉的呼唤打断，女子蹭地从外头跑进来，直接就越过了他们两个一头扑进那还没反应过来的樊禅怀里，其间看都不看他一眼。
　　樊禅闷哼了一声，魔尊喉头一腥，而对面的美男子眼里闪过一抹精光。压抑的气氛瞬间被打破。
　　勾月是跑得太快了才能溜进来这里的，与她一起的尹泊燕和重焰早就被莲心她们拦在院外了。然而此时她可顾不了那么多，眼里心里就只有床上这尤带病色叫她心疼的女子了。
　　“大狗……”她紧紧抱住樊禅，这才终于觉得安心了些，但想到之前对方受的苦，眼里又开始发烫，泛出了泪花：“怎么样，你的伤都好全了吗，现在还难不难受，嗯？”
　　“没事了，都好了。”樊禅缓缓勾起嘴角，回抱住勾月。醒来没得见面，自己也是想念得紧。于是便忘记了那头还有两个大男人在看着，用下巴亲昵地蹭了蹭怀里人的发旋，柔声道：“你呢，还感觉哪里不舒服么？那时候可真是担心死我了……”
　　樊禅她爹震惊了，自家万年冰山一样的女儿竟也有这般温声细语柔情蜜意的时候吗！
　　勾月听了却更加难受，声音都哽咽了：“对不起，我之前那样对你。我也控制不了自己，我……”
　　“好了都别说了，我明白的，这不怪你。”樊禅捧起她的脸，一边哄着一边帮擦眼泪：“别哭了啊，不然眼睛可要肿了。来，让我好好看看你。”
　　“嗯……”勾月吸了吸鼻子，好不容易才止住了哭腔，红着眼睛握住樊禅的手，“我也要好好看看你。”她仰起脸，细细看过面前人的眉眼，目光一寸寸描摹，游移，而后余光却瞥见对方被自己蹭乱的怀中露出了一小角红粉布料，很是眼熟。
　　“咦，这是什么？”声调里还残留丝鼻音，她把脑袋探过去一看，讶然发现这不就是自己之前穿过的牡丹肚兜吗！樊禅居然一直揣在怀里贴身带着？
　　某猫的眼神一下子就变了，眼里忽明忽暗地也不知是在激烈地想象着些什么，最后连耳朵脸颊都烧了起来。
　　樊禅：“不是你想的那样。”
　　“为了解相思之苦，你竟然……”勾月娇羞万分地往她颈窝里蹭，低嗔：“讨厌~~”
　　樊禅：“……”
　　同样激烈脑补了很多的樊禅她爹再次震惊了，自家万年冰山一样的女儿原来也有这般为爱痴狂无耻下流的时候吗！美男子踉跄一步捂住自己的心口。
　　这时勾月从樊禅怀里出来，满心甜蜜地搂住她的脖子撒娇：“你看我都瘦了不少，心疼么？”
　　“嗯。”樊禅用额头碰了碰勾月的，道：“心疼。”
　　“咳！”话音刚落那头就传来粗声粗气的咳嗽。
　　勾月又腻着声音道：“心疼的话就好好抱抱我吧。”
　　“咳咳！”
　　“要是亲我一下会更好些呢。”
　　“咳咳咳！！”
　　“父王你好吵啊！”勾月不胜其扰，忍无可忍地转过头去一瞪，这才发现在场的除了自家父王外原来还有另外一个人。
　　好一位华丽丽的美男子！她看见那边笑意盈盈的陌生男人，心头一跳。进来时就听莲心说父王在房间里头，但太过心急了剩下的话也没听清，难道还有一位就是樊禅她爹？
　　“丫头，我是樊禅的父亲。”美男子像是看出了她的惊疑，温声解释。
　　“还真是啊……”勾月暗道糟了，刚才在未来公公面前这般地……为了挽回形象，她立即放开了樊禅规规矩矩地端坐好，两手叠放膝上，一副良家闺秀的模样。
　　魔尊怒火攻心：“死丫头我还没答应你嫁给她呢！！”这小媳妇样做给谁看！
　　勾月却优雅地白了他一眼：“反正我非她不嫁了。”
　　“你！”魔尊好心塞。想当初自己辛辛苦苦地把这个女儿拉扯大，既当爹又当娘……如今还没嫁出去呢，就已经是泼出去的水了！
　　樊禅爹倒是看明白了这形势，悠然走到桌旁，拂袖而坐，温声道：“禅儿，我此次来也是为了你的终身大事。”顿了顿，“你可还记得我从前同你讲过的那桩婚约？”
　　“什么婚约？”勾月微惊，陡然生出不好的预感。
　　樊禅脸色微变，心道该来的终究还是来了。
　　从记事起，她就知道，自己身上已经背负了一个婚约，就算她走出了云踪，离开得再远，也终有一日要回去，同那个未曾蒙面的人成亲。这是不可违抗的父命。然而时至今日，她已然不想再沿着这条道路走下去。
　　“父亲，我不能……”
　　她还没说完，那头人却转向了魔尊，道：“重桀，我们两家孩子的婚约还作数吧？”
　　“什么？”樊禅和勾月同时怔住。
　　魔尊冷冷道：“哼！你还好意思提那事情！”
　　对面人神情微凝：“你为何这样说？一千八百年前，我们曾在乌山上给两家孩子定过娃娃亲的，就算后来你没来赴约，也不曾联系过我，我都一直没有忘记这件事情。”
　　“一千八百年前……”勾月算了算，那时候自己还没出世呢，晋姨又那么宝贝重烟雪，适合定娃娃亲的就只有大哥了。于是悲愤道：“父王，大哥还那么小你就狠心订了亲想把他嫁出去了！！我不答应！”
　　“不是你大哥，是你。”樊禅爹笑道。
　　“……是我？！”勾月始料未及，陡然睁大了眸子，惊喜之色都要满溢出来了。樊禅也是惊怔，觉得这事情的发展有些不可思议。但父辈之间，究竟是发生过什么事情？魔尊厌恶灵犬一族，不会也跟这有关吧……
　　而此时魔尊已经气得青筋都要凸出来了。恨恨地指向樊禅她爹，凤目一瞪斥道：“樊羿你竟然颠倒黑白搬弄是非！说什么我没有赴约，当年我苦等你数月，可你销声匿迹不说，还把事情添油加醋地传扬出去！我堂堂魔尊，成了个笑话！你真当我是可以随意玩弄的吗！”
　　樊禅听得诧异，眉间微凝：“我父亲不是那样的人，这其中是不是有什么误会？”
　　“能有什么误会？！”魔尊怒道。当年流言四起，那些不臣服于他的魔族也趁机搅起风波。他后来忙于绞杀内贼，平定动乱，以至于自己的妻子出事时都没能陪在身边！而这罪魁祸首，还敢出现提当年之事！！
　　他眼底仇恨愈浓，那头的男人却蹙眉站起身来，走到了他面前，缓缓道：“我当年因为云踪出了事情要立即赶回去，所以没能赴第二日之约，但想要通知你时才发现除了知道你姓名外，其余一无所知。所以我临走前给你留了信，约好半年后在乌山外玉竹林的十里亭见面。”
　　“然而我半年后去了十里亭，却怎么也等不来你。”樊羿低叹了声。他这会儿大概明白了事情经过，也能猜到当年之事或许引发了什么，继续说：“现在想来，你定是没能看见我留下来的信了，但我敢以云踪国主的名誉担保，我绝对没有将事情讹传出去。”
　　魔尊眼底的愤恨消了些，皱眉：“你当真留了信给我？”
　　“就放在与你饮酒的那块山石下。”樊羿道：“我虽不知你身份，却在信里写明了能联系上我的方法，以为你会找我，谁知就这样断了音信。要不是后来无意在神帝面前提及你名字，我还不知道当年的重桀大哥原来就是魔界的君主。”
　　听到这里，魔尊握紧的拳头不觉松开了。当年他等待数月后终于失了耐心，紧接着又听到自己被人愚弄了还傻傻苦等的流言，甚至断袖之癖什么的都传出来了，一气之下便将那片山头夷为平地，倒是从始至终也没留意过那处山石下面。
　　现在想想，那段时间常见到有只鬼鬼祟祟的鼠精在山间出没，后来在叛军里头也发现了他……联系前后，顿时明白过来，应该是被有心之人利用了……
　　魔尊神色变了又变，最后一甩袖子，重重地叹了口气。
　　樊羿看着他道：“虽然是误会一场，但无论如何，也源于我考虑不周，而后来也没能早些来找你说清楚……对不起了。”
　　“也是我意气用事，没有细想。”魔尊撇开脸，语气没有太好。积压了这么久又无处发泄的仇怨就像一口堵在心里的淤血，如今终于吐出来了，却还是不太舒服。
　　勾月见状走过来拉起自家父王的手，“既然都是误会，那就让这件事情过去了吧，旧时故友如今能重修于好是件大喜事呢。而且这次要不是伯父出手相助，我恐怕……恐怕都没命了。”
　　“说什么呢，不吉利！”魔尊低斥，但经过宝贝女儿的一番柔哄，这心头郁结也消得差不多了。
　　勾月再接再厉：“那父王，我跟樊禅的亲事您就答应了吧~父王，您最疼月儿了~好不好嘛~”说完还抱着手臂摇了起来，满是撒娇意味。
　　魔尊这会儿虽然还板着脸不说话，嘴角却忍不住要翘起来了。但被哄得舒畅之余吧，又有些不是滋味，难得这丫头冲自己撒娇，却是为了别人。哼……
　　“你这丫头啊……”他摸了摸自家女儿脑袋，算是妥协了。毕竟樊禅也确实是够资格的。品貌家世不说，她还是白烛的主人。而且最重要的一点，她待月儿也是真心实意的。如此，自己还有什么理由反对。
　　他看向樊禅，道：“你可会好好待我的女儿，让我将来也不会后悔今日将她交给了你？”
　　樊禅的眸光一点点亮起，郑重答道：“绝不辜负。”
　　“好……”魔尊长叹一声，最后又看了眼那头的樊羿，终于拂袖而去：“快些回去准备好彩礼，选好日子了来我魔界提亲！”
　　……
　　“等樊禅她们事情差不多了，我们也该重新定日子了吧？”另一处园子里，尹泊燕笑吟吟地拉着美人的柔荑，不客气地亲了几口。
　　莲心睨了她一眼示意她收敛些，淡淡收回手：“不急。”
　　“什么不急啊，咱鸦山的那些青年才俊都眼巴巴盼着你嫁不成，好自己有机会娶你呢！”
　　“胡说。”莲心剥开一瓣橘肉塞到尹泊燕嘴里，笑嗔道：“到底是谁的桃花多些，嗯？”自己都一身风流债呢，还好意思来说她。
　　重焰插嘴：“不如你们跟月儿她俩一起成亲得了。”
　　尹泊燕听了赶忙摆手：“别啊，你爹嫁女儿规程那么多，一起的话多累啊，才不要我家心儿也那么受累~”
　　“那你们什么时候摆喜酒，我一定得去喝一杯，顺带找你表哥他们打上一架~”重焰夹在一群女人中间倒也聊得尽兴，说着递了一个剥好的橘子给旁边坐着的金发女子：“诶雨妹子你有中意的人没有啊？”说实在的，他对这位会喝血的血腥美人很有好感呢。
　　雨安来到魔界后又控制不住变成了原本形态，这会儿直觉得乏力走神，听见问话后刚要开口回答，旁处却忽然有碎光闪现，随即，银发墨衣的少女就翩然出现在了几人面前。
　　重焰惊得差点把手里的橘子甩出去。活生生的神刀白烛啊！之前只有机会远远望上一眼，如今她居然就在自己面前了！近距离之下果然更能感受到那股凛冽的神息啊，但感觉好像有些不对劲……
　　“白，你怎么变成这样了！”雨安惊呼出声。着急地走过去拉起来人的手，看见对方指尖都已经半透明状了，慌道：“怎么回事，居然透明了！”
　　之前白烛为护住樊禅耗费了巨大精神力，进入空间里休憩的时候都快站不稳了，现在不会是出什么事了吧！想到这里她都担心得要哭出来了。
　　白烛见她惊慌失措的样子，破天荒地没有冷着脸斥责，反而还轻声解释道：“还没休息够而已，过些时间就恢复了。”
　　“那你这么快出来做什么啊！”雨安更急了。
　　一旁的尹泊燕眨眨眼，揶揄道：“还不是想快些出来见某人一面。免得她被别人惦记了去~~”刚说完白烛就侧首冷睨了一眼过来。她吐了吐舌头，笑着倒在莲心身上继续吃豆腐。
　　雨安没听明白：“什么某人啊……”
　　白烛没回答，轻轻拉过她的手往别处带，临走前却往重焰身上幽幽瞥了眼，淡声道：“她已经有喜欢的人了，那便是我。”
　　重焰风中凌乱。

☆、第87章 八十七温情

　　公主劫后余生，魔界里自然是要庆祝一番的。当天下午，王宫花园那儿就摆开了宴席，庆贺勾月平安化劫的同时，魔尊也在众人面前宣布了她和樊禅的亲事。
　　鸡三那帮老臣被调回了王都，见到勾月时都差点激动得要哭出来，大伙欢欢喜喜叙了番，就都想拉着樊禅喝上一杯。而那些魔族长辈们也对这位未来驸马甚是感兴趣，纷纷围过来问东问西。
　　樊禅爹因为被重焰缠着讨教法术，一时脱不开身。勾月却也退到了一旁不去救场，眼看着那一身清雅绝俗的女子被长辈们围在中间微微窘迫的模样，只勾着唇偷笑。
　　呵，难得她家大狗碰上了应付不来的事情，还时不时地悄悄朝自己投来无措的眼神，真是可爱极了~~
　　她悠然转了转手里的白玉酒杯，回给樊禅一个风情无限的媚眼，便不紧不慢地向着另一席女眷那儿走去了――就等自家大狗喝得差不多了再去英雄救美吧，到时候还方便吃豆腐~
　　某猫肚子里的那点坏水直往上冒，逛了圈，却发现晋姨和重烟雪都不在。急忙找人问了问，才知道晋姨今早上就突然一声不响地跑去南海了，走得仓促也没跟自己说一声，而重烟雪更是奇怪，竟独自回了封地，听说走时面色还不是很好……
　　樊禅额头上都快冒出细汗了，只觉得耳边都是嗡嗡杂响。她真不适应魔界里这些长辈们的热情，一个个慈爱又聒噪，眼睛里闪着兴奋的精光，跟想象中的完全不一样。而当那个高大英武的老狮王开始乐呵呵地问起她跟勾月哪个先主动的时候，她脸上礼貌的微笑几欲维持不住。
　　真是为老不尊……
　　移开视线去寻那只坏心眼的猫，却看见了个颇为眼熟的身影。
　　摩飒已经喝得满脸熏红了，这会儿提着只酒盅，脚步摇晃地走到她面前。周围那些还在谈笑的人纷纷停了下来，神色俱是变了变，转而又各有玩味。一些是看好戏的态度，一些则带着防备，也有许多人感慨惋惜。
　　他们以为摩飒会嫉恨上脑，借着醉意大失风度地闹一番。然而这位曾经得到了魔尊的认可，志得意满地准备迎娶魔界公主的青蛇王子，如今却只一言不发地连喝了三杯，红着眼看了樊禅许久，便转身离席而去了。背影甚是寂寥落寞。
　　注意到这一幕的勾月急忙走过来，对着爱人清冷的侧颜莫名有些心虚。担忧樊禅会不开心，便靠近身旁悄悄握住了她的手，用小拇指在那掌心里挠了挠，小声问道：“怎么了？”
　　樊禅收回视线，见到某只猫小心翼翼的模样后顿觉好笑，原本微敛起的眉也舒展开了。轻叹道：“只是觉得，那个摩飒也是个不错的男子。”
　　“喂，你就不怕我吃醋啊？”勾月手里讨好的小挠刮变作一掐，嗔怪。
　　樊禅挑眉：“吃谁的醋，嗯？”
　　“你说呢？”面前人扬起下巴。
　　边装作闲聊边凝神听这小两口低声腻歪的众人相视一笑。原先是有些许遗憾的，私心里都想着要是月公主能嫁给自家儿孙就好了，但现在看清了，这经历过生死考验，已经如胶似漆的两人，又岂是第三者可以插足的。自家那不肖儿孙输给这般优秀的人物，也不算丢脸。
　　何况这樊禅既算是仙界的人，又还是云踪皇族，如今给魔界做了女婿，他们魔族脸上都有光，觉得比当年魔尊娶了仙界公主还长脸呢呵呵呵~
　　那些长辈们抚掌捻须而笑，有那么一瞬忽而反应过来，为何自己下意识地就觉得是樊禅娶了公主，而不是嫁过来当媳妇呢。但看着他们的公主此时依偎在爱人身旁一脸娇羞甜蜜的小模样，也都心照不宣了。
　　于是举杯畅饮，宾主尽欢。宴席散时天边都有两三星亮起了。
　　魔尊忙于政务，没来得及休息就得跟长老们回大殿议事。尹泊燕是个一旦玩开心了就停不下来的，所以才刚散席就又嚷嚷着带鸡三和雨安她们一群人去鬼城疯玩去了。
　　勾月和樊禅留了下来，送完亲友们回去，就陪着樊禅爹四处散散步。而重焰因为上午被白烛一个冰冷的眼神弄得现在还心有余悸，不敢去凑热闹，也只好留了下来。
　　“伯父你是怎么认识我父王的？”四人走在花园里，聊着聊着就说起了当年事。重焰一脸兴奋，对这段过往不知有多好奇。
　　“哈哈，太久了也记不清细节了呢。倒是记得那会儿我初到人间游玩，被一个魔修使手段骗到了乌山那儿，幸好你父王遇见相救。后来我们俩便在那山上一起喝酒，谈天说地甚是投缘，只觉得相见恨晚。”樊禅爹脸上带着笑意，有些感慨地轻叹了声。
　　“然后酒到酣处啊，他就说起了你母亲已经怀有身孕，我一听正好，可以跟我们家禅儿定个娃娃亲，于是就这么提议，两人一拍即合订了婚约……”
　　勾月听他描述，想象着当时的情景，忽而觉得缘分这种东西真是妙不可言。侧目瞥了眼身旁的樊禅，嘴角轻轻弯起。
　　重焰也觉得高兴，搓着手说好久没这么开心过了，可惜晋姨不在，要是能趁机磨得她把那几式破风诀教授给自己就完满了。
　　勾月经这提醒，便问他：“你知道晋姨好端端地为什么要急着去南海吗？总觉得出了什么事情，不然她怎会那么匆忙地要继续闭关。”
　　“不知道呢，这回她走得急没交代什么。大妹也是，不声不响地就回万花谷去了……不过没关系，你们成亲那几天她们总会回来的嘛。不会有什么事的放心。”重焰安慰道。
　　“嗯……”勾月想想也是，便将这事先放到一边不作多想了。挽着樊禅爹的臂弯道：“伯父，你在这儿多留些日子再回去吧。”
　　“也好，我就在这儿同你们父王把这桩婚事商量妥当了，再回云踪去做准备。”樊禅爹慈爱地看着她，随后又将目光移向一边的樊禅，语气里多了几分长辈的责怪：“禅儿啊，你也该回去看看你母亲了吧。之前离家时说好的每年一封信呢，你这没良心的。她都一直怪我给你出去太久了呢。”
　　“是。”樊禅眸光动了动，歉然道：“我让你们担心了。”
　　“樊禅要回去啊……”勾月这才反应过来，之前都忘了这一茬。樊禅是应该回自己家中看看的，可她一想到要分开了就满心不舍，也顾不得会被取笑，慌忙道：“那我也可以跟你们一起去吗？”
　　“哈哈傻丫头。”樊禅爹笑了：“你呀以后想住在云踪都可以，但现在还不能跟着去，不然你父王可得来讨要女儿了。”他轻抚了抚勾月的头，继续说：“禅儿回去准备好一切了，才能风风光光地来娶你呢，你就安心等着哈，过不了多久而已。”
　　“对啊月儿。”重焰也道：“不是有句话叫小别胜新婚嘛，你急什么呀~”
　　“哥！”勾月顿时羞恼了，惹得两个男人哈哈大笑。
　　樊禅也忍不住弯唇。悄悄伸了手过去示意，某只正找地缝的猫就乖乖地把自己的手塞到了她手里，然后委屈地往她这边靠。她便出声解围道：“对了父亲，之前你救阿月时不是给她服了灵绮珠么，那它对阿月的身体会不会有什么别的影响？”
　　“当然会有影响啦，是别人求之不得的影响呢。”樊禅爹被转移了注意力，修眉一挑，那双凤眼里泛出亮光：“灵绮神珠，乃盘古开天之时，于洪荒中集天地灵气而生的宝物，被我们云踪先祖所得，便保留了下来，护佑着我族生生不息。”
　　“垂死之人含它于口中，可修复七魂六魄，若食之更如脱胎换骨，神髓再造。”
　　重焰惊道：“这么神奇，怪不得月儿现在灵息如此深厚，连我这个大哥都比不上了。”
　　樊禅爹却故作伤感，摇头叹了口气，可怜兮兮地看向樊禅：“唉……那颗宝珠，是我们樊家世世代代流传下来的传家之宝啊，如今还没传到你手上呢，就被小媳妇吃掉了。”
　　“我……”勾月听了顿觉歉疚，垂下眸子。樊禅急忙捏捏她的手心安抚，转头看了自家爹一眼，就算知道他是故意逗趣的也不许了，维护道：“我的，便是她的。”
　　樊禅爹打了个寒颤，心道女大不中留什么的果然是真的，整个都是别人家的了。不过这孩子从小到大就没怎么跟自己亲近过，撒娇什么的更是一次都没有啊……唉，想想真是心酸。
　　只好笑眯眯地对勾月道：“丫头可别觉得歉疚啊，我只是开开玩笑罢了。你是我们樊家的媳妇，把好东西给你那是应当的。而且，这对你跟禅儿以后可有大帮助哦……”
　　他话里有话，说着又满脸神秘地靠近勾月耳语了几句。重焰努力竖起耳朵，也只是依稀听到了些个什么孩子之类的字眼，随后就见自家妹妹脸颊红透了。
　　“父亲，你跟阿月说了些什么？”樊禅疑惑。
　　“哈哈，以后你便知道了。”某个大龄美男子俏皮地眨眨眼睛，卖起了关子，“呐，良辰美景，就多留些时间给你们小两口吧。焰儿啊~”
　　“G~”重焰会意，连忙应道。
　　“走，咱们再去找个地方接着喝几杯吧。你不是还想学那几招幻云术吗，我教你！”他爽然一笑。
　　“G好啊！”重焰听了眼睛大亮，立即就撇下自家妹妹，挽着樊禅爹乐呵呵地走远了。
　　樊禅愣了愣，转头看看身旁人。一下子安静了，却又生出几分奇异的紧张感来，连心跳也隐隐地加快了些：“那……我们继续散步？”
　　“就只是散步么，你难道……不想做些别的？”尾音轻轻上扬，勾月欺身过来，扬起下巴看着她，眸子里亮晶晶地煞是迷人。不在长辈们面前，她也就少了几分乖巧贤淑，这会儿眉眼含情，妖气大开地，就像是故意要引诱什么。
　　可充满暗示地等待了许久，有人却依旧不解风情。
　　“别的什么？”樊禅问道。
　　“……木头大狗。”勾月踮起脚尖，惩罚性地在樊禅下巴上轻咬了口。真是的，那天在众人面前亲自己的大胆浪漫跑哪儿去了，气人。
　　她这会儿也不指望对方能主动了，于是便捻诀在前方张开了一个空间入口，俏皮道：“跟我来。”
　　来不及多问，樊禅就被勾月拉着走了，进入那道空间，又穿梭到另一处地方。依旧是王宫建筑群，景致却大不相同了。诡奇而壮丽，叫人惊叹。
　　“这是哪里？”她看见那高耸如山的楼阁，和檐下飘浮着的星河一般的万点荧光，忍不住问道。前面的人却笑而不语，她只看清了那勾起的嘴角。柔顺的发丝随风扬起，尾稍拂在面上，有些痒。
　　她被带着跑了起来，脚步慢慢加快。
　　两人穿过长廊院落，又是另一番景象。一座座朱漆楼台在两边倒退，半空中雨桥高架，巨大的花树枝柯密织，在上方撑开一片明媚的粉白色。成簇的花好似云霞，在夜空里泛着光，微风卷过，就会一小瓣一小瓣地飘落下来，落成了缱绻缠绵的雨。
　　幻境一般美丽。
　　樊禅被勾月拉着穿过这片花雨，怔然看着那粉色的小花瓣偶尔划过身前人素色的肩，和如瀑的墨发。暗香清淡，绕入鼻息。时间好似在这里放慢了。
　　她蓦地失神。这一刻，心头腾升出一种难以言喻的感觉来，仿佛自己由对方牵引着，就可以安安稳稳地一直行走下去，直到时光渐老，穷尽这一生。
　　然而，最后她却被拉进了一座殿房里。
　　一进来，勾月就持着端仪迅速屏退了一干侍人，紧接着关了门，轻轻一挥衣袖，梁下浮灯也只留了两盏。一室昏黄暧昧。
　　樊禅：“这里是……”
　　“我寝宫啊。”那头女子理所当然地回答，声色里竟还透着愉悦。随即一步步走来，外衣滑落脚边，素手勾住她的脖子。媚眼如丝，呵气如兰：“今晚……留下来。”
　　樊禅默默地把方才的美好感动都收回去。

☆、第88章 八十八报告尊主，熄灯了

　　“你父王已经另外给我安排了住处，若今晚留宿在这里会有些不合礼数。”
　　“礼数重要，还是我重要啊？”勾月埋怨着凑近了些，直到稍抬起下巴就能亲上那两片诱人的薄唇，“他们都出去玩了，估计明天才能回来呢，有谁会知道？”
　　“而且就算知道了又如何，你我都快成亲了，留宿一晚有什么不对，我们魔界里可没那么多琐碎烦人的规矩。呐，你今日是不是被那帮老家伙们给吓到了啊，整个都变得拘谨了好多，也不同我亲近了。”说到这里，语气分外幽怨。
　　“我还不是想让你的亲人们都能够满意。”樊禅凑过来亲了亲她的眉心：“毕竟他们还没有完全认可呢。我这个外界人忽然出现破坏了原先的亲事，抢走了他们的珍宝，并不是所有魔族都能坦然接受的，如若再出什么差错，会引起许多怨怼也说不定。”
　　勾月有些意外，没想到对方会有这般考虑。
　　“这都不像你了……”她低声说着，心底却漾开了一圈圈暖意。面前这个向来清傲不拘，我行我素的女子，是有多爱自己才肯如此屈从俗务。感动的同时，又有些心疼了，于是佯凶道：“才不管呢，谁要敢说你不好，我就去瞪他。”
　　“呵，你呀。”樊禅被逗笑了，眼底流光盈盈，如缀星辰，“他们也都是为你好。”
　　“我明白的。”勾月乖巧应了声，却被面前这梨花春水一般的清浅笑颜撩拨得心痒，干脆就趴进樊禅怀里，撩起她颈边一缕柔亮青丝，在指间绕了又绕，最后才幽幽道：“那你答应留下来了么。”
　　说着仰起脸可怜兮兮地看过来：“再过几天你就要走了。我想多和你亲近嘛。”
　　这下子樊禅哪里还能拒绝得了，只得圈住怀里人的身子，温声回答：“好，答应你。”
　　“这还差不多~”得到满意的答复，勾月立即在她嘴边亲了口，然后又重新抱着腻歪。两人温存了片刻，便各自梳洗更衣，最后一起躺到了床上。
　　素色的帐幔层层垂下，角落铜炉里淡香袅袅飘出，在屏风上映出丝丝缕缕的浅影。梁下昏黄的灯火打在红木地板上，折射出温润的光亮。
　　一室静谧。
　　勾月把手从粉色的丝绣锦被里伸出来，讨盖崆嵋坏，那两盏浮灯就又灭去了一盏。然而殿房里暗下来了，她那双眸子却更显晶亮，故作娴静温柔也掩不住满溢的兴奋荡漾。
　　樊禅忍不住抓了抓身上的被单，把它拉高了些。这时勾月侧身过来细细看她。墨发披散在枕边，松垮的领口里露出一片雪色肤光。
　　“大狗，你在想些什么？”低柔的嗓音传过来，听着有些妖媚。
　　樊禅微微撇开视线，想到了来时看见的景象，便轻声赞道：“你的行宫真美。”
　　勾月眉梢一抖。心道美色当前这人也没夸一句，倒惦记起那几处风景来了……难道诱惑力还不够么，那自己是不是该去换一件更薄透撩人些的睡衣？
　　“是嘛？那我明天多带你出去走走，这里还有许多好看的事物呢。”她嘴边维持着温柔贤淑的笑，随即联想到了什么，眉间微蹙，但很快又舒展开来，不动声色地继续说：“其实我们魔界不仅风景美，长得标致的人也随处可见。像之前宴席上那些贵族小姐们，就个个都是花容月貌。”
　　顺着这话，樊禅记起不久前那些与自己攀谈过的狐族女子，点点头：“的确容貌不俗。”
　　面前人一听果然就炸毛了，气呼呼地扑到她身上，语气危险：“不过是想试探你一下，没想到你的注意力还真放到其他女人身上了！才一个下午的时间，你的心就被那群小妖精给勾走了是不是，嗯？”
　　“我还没说完呢。”樊禅好笑地握住勾月的手：“无论如何，她们都不及你。”
　　“……你就会惹恼我了才说好听的。”勾月发不出脾气了，低嗔一句，就把头枕在她心口上，然后握住她的手带到自己嘴边亲了亲，开始把玩起那修长而白皙的手指。
　　“好漂亮。”无意识地低喃出声，她轻轻摩娑着那莹亮小巧而又修剪得洁整的甲盖，又从指尖一直细抚到指根。
　　“好长……”这句话出口，明显感觉手的主人僵了僵。勾月也同时回过神来，才意识到自己刚刚说了多么引人遐想的话。她脸颊倏地一热，连忙把头埋进樊禅怀里装作什么事都没发生过，却发现那隔着衣物传过来的心跳似乎有些加快。
　　把耳朵贴近，只听见一片扑通扑通的声响。再偷偷抬头看去，近在咫尺的香腮上也已经染着薄红。
　　呵，这人倒也会胡思乱想起来了……识到这一点，某猫的羞臊感顿时消减，胆子也大了，甚至还生出了许多欣喜甜蜜。于是勾起嘴角，在对方耳边吹着气：“你紧张了？”
　　“没有。”
　　“心跳那么快。”
　　“或许是有些不习惯吧。”樊禅面不改色，故作淡然。却不知是不是因为之前喝了太多酒，这会儿劲头上来了，有些晕眩发烫。
　　“不习惯什么？”勾月坏心眼地往她颈间舔了舔，不出意外地惹来一声轻颤。继续在耳边道：“我们又不是第一次同床共枕了。”单手支起下颚，一根手指在对方心口上慢慢画着圈：“第一次的时候……你可把我折磨惨了呢。”
　　尾音故意拉长，似嗔似怨。这话说得模糊暧昧，第一次也不知是指哪种意思。
　　樊禅不自觉地抬眼看过去，便对上了一双幽邃的眸子。她瞬间有些恍惚，仿佛又看见了那黑白世界里，勾月一袭白衣，如山巅初雪般清寒孤寂的模样。
　　心里猝然刺疼了一下。抬手抚上对方的脸，深情而眷恋：“阿月……”
　　勾月读懂了她眼底的情愫。并不说话，只撩起耳边垂下的发丝，缓缓地低下头去。两唇相接，手也捂上了那琥珀色的眸眼。
　　馨香柔软的触觉叫人忍不住喟叹。勾月轻柔吮着樊禅的唇，主动把舌尖探了过去，然而才刚缠上那头的湿热，自己就先耐不住低吟出声了。退开些许，随即又捧起对方的脸，闭上了眼睛。越吻越深，呼吸也变得急促。
　　“嗯……”
　　“阿月……”低低的喘息声和着嘤咛交织在一起，纱幔上映出重叠的身影。
　　拂在脸上的气息越来越热，带得樊禅的脸颊也越发灼烫了。体内热潮涌起，眼里氤氲开一片迷蒙水汽。勾月趴在她身上，轻喘着吻过她的嘴角，又移到下巴，吻向那雪白的玉颈。
　　“之前散步时……你爹跟我说的悄悄话，你想知道么。”身上人边啄吻着，边低声问道。
　　“他跟你嗯……说了什么？”樊禅声音不稳，轻轻蹙起了眉，神色有些难耐。
　　勾月眯起眼睛，衔住她的耳垂，“他说……吃了那颗宝珠，女子之间会更容易怀上孩子，比那仙界用的灵石还管用呢。所以……”一只手慢慢往被子下方滑去：“所以今晚你可要乖乖地……”
　　樊禅愣了愣，忽然清醒过来。惊觉那只手已经大胆地摸进了自己衣服里，她赶紧按住，“等，等一下！”
　　“还等什么嘛，别浪费了*~”勾月目光灼灼，就好像那见着了食物的狼一般，又心急地想扑过来索吻，手里更没闲着，都迫不及待地开始扒起她的衣服了！
　　“你……”樊禅顿时烧红了脸，情急无措之下忽然翻开身，啪地一声就变成了只金灿灿的大狗，体型缩小了数倍，大床刚好能盛得下。
　　扑了个空的勾月讶然瞪大了眼睛，半晌说不出话来。不是吧！这，这个时候变回原形，太坏了啦！
　　她凄凄然抱住大狗的腿：“快点变回来嘛。”
　　大狗：“乖，先睡觉吧，你还没完全恢复呢。”
　　“我哪有那么虚弱！”
　　“不行，今晚得好好休息。”
　　……爱人太过理智慎重什么的，简直折磨人啊！某人欲求不满，恨得牙痒痒。气恼之下便也变成了只小白猫，气鼓鼓地转过身去不理人。
　　大狗看着那团小背影，哭笑不得。于是低头凑过去，用脑袋轻轻地拱了拱小白团子，当做讨好。
　　“哼！”勾月高冷地哼了声，依旧不理人。她又去连蹭了几下，哄了许久，对方才肯回过身来。
　　对视了片刻，小白猫的两只小手臂张开，勉强抱住了她的脑袋，回蹭了一下，随后小爪子搭上她的鼻子。
　　起初不明所以，但粉色的小肉垫轻摁在自己鼻尖上时，那触觉竟十分地柔软可爱。樊禅心里也跟着软了，遂低着身子，任由对方动作。她只当她是气消了想亲昵一下，没看见那蓝碧色眼眸里划过的一丝算计。
　　从毛绒软实的脸颊，到英挺好看的鼻子，小白猫的肉爪子一点点游移回来，触摸过大狗的银色胡须，忽而把小嘴巴印了上去。
　　这般亲了亲，又伸出小粉舌头，轻轻舔舐过那柔亮的金色毛发，沿着鼻子，慢慢到眉心，悄然散发出诱惑的气息，缠绕进对方的呼吸里。
　　大狗琥珀色眸子里的温柔宠溺渐渐变作失神，发现自己心跳得厉害。低声道：“别，别这样……”
　　小白猫故作不知，语气里透出狡黠：“这样……是指哪样，嗯？”说完舔向那敏感的耳朵。
　　樊禅闷哼一声，再也忍不住变回了人形。勾月得逞了，也不慌不忙地变了回来，摆出一个撩人的姿势，把被子盖到腰间，悠然道：“既然倦了，那便我们熄灯睡了吧。”
　　“你……”樊禅咬了咬唇，抬手挥灭最后一盏浮灯，然后掀开被子覆上去，狠狠吻住了那坏心眼的人儿。
　　衣衫滑落床边，殿房里嘤咛渐起。
　　……
　　另一处殿房里，火光明亮，映照出一片富丽堂皇。上方瓦梁箔金，地面由白玉铺就，四周石柱雕刻着精美的盘龙，此时被火光打下一层阴影，显得更为立体逼真。
　　而整个大殿里，被照应得最为明亮的那面墙上，挂着两幅画像。正中央的那幅是一个英挺高大的男子，身穿紫鳞战甲，脚踏电光黑云，长发飘扬之下，遮掩不住那桀骜凌厉的面容，双目赤红如炼狱恶鬼。
　　这是蚩尊的画像，是他当年带领魔兵攻打仙界时震慑四方，睥睨天下的模样。
　　魔尊的目光随后又移到旁侧那幅较小的画像上。银环乌柄，看上去只是一把古朴的长刀。他低叹了一声，缓缓说道：“那次三界大劫过后你便销声匿迹了，无数人苦苦追寻都难觅踪影。昨日听樊禅说，你是把自己封印在了北冥冰原里。”
　　声音回荡在空旷的殿房中，拖带出来几分感慨之意。身旁的银发少女却没有回应，只依旧看着蚩尊的画像，眼底无波无澜。
　　他转身看她，眼里映着火光，微微颤动。面前这随蚩尊扬名三界的刀，曾经是他们魔界的荣光和守护之神，是无数人的渴望和信仰。然而到最后，它却弃他们而去了，任由魔界里战乱四起，邪魔横行。
　　魔尊紧了紧手，心绪复杂。自己从很小的时候开始，就虔诚仰视着这把刀了。然而它却消失了那么久，久到这片土地上的人们几乎都忘却了它的存在。
　　而如今它终于出现了。他切实感受到了那上古的神息，心中撼然的同时，也生出了悲怆。
　　“你愿意回归我们魔界吗？”沉稳声音再次响起，隐隐发颤。随后殿房内却陷入了静默。柱础旁的莲花炉鼎中炭火烧得通红，偶尔发出几声轻微的爆裂声响，弹出火星细碎。
　　良久，白烛才道：“我本不属于魔界，何来回归之说？”
　　魔尊怔然。
　　“过去的便都过去了，我不再是从前的白烛。我如今有了自己想要追求的东西，而那样东西并不是在战场中饮血杀戮，抑或是作为一种象征来接受你们膜拜。”
　　少女淡淡说着，原本冷冽的眸中透出几分柔和。
　　魔尊有些不敢置信：“可是……”
　　“当初你为何要历经艰辛地推翻邪魔统治，带领千万魔族改变了魔界那炼狱一般的景象？”白烛看过来，缓声道：“你又是为何不想让勾月化为魔神拥有毁天灭地的力量？”
　　“因为杀戮，战争，同样不是你想要的。你统一魔界，何尝不是想给他们带来安宁平静的生活。”
　　话音落下，魔尊握紧的手霎时一松，心头随即翻起浪潮，久久不能回神。
　　“重桀。”这时白烛淡淡唤了声。
　　他抬头，见对面的人已经将目光放到了那面墙上，眼底却不再是那般沉寂无澜的模样，取而代之的，是一抹忍隐的忧伤。
　　白烛沉声说道：“倘若当年蚩尊化魔时也有人奋不顾身地拉住他，他定不会落得那般下场。”
　　“他以为自己想得到天下，其实真正想要的，不过是一人真心而已。”
　　一人真心……魔尊眼瞳骤缩，脑海里不断回响着这句话。半晌，终是长叹了声，道：“我明白了。”
　　白烛看了他一眼，指向壁上的那把刀：“那这幅画像，便烧了吧。”
　　他愣了一下，而后才点头答应。看着眼前这个会外露情绪，有着自己的喜欢和追求的女子，忽然觉得她已经不再是一把神魔忌惮的刀了，而是一个寻常人而已。
　　一个正用心活着的人。
　　心底的那个结，已经无声打开了。魔尊缓缓扬唇。这时一个侍卫走了进来，到他身边行了礼：“尊主。”
　　见是自己先前派出去的那个小兵长，他神色微变，将人带到一旁，低声道：“怎么了？”
　　对方回答：“刚才……二公主把樊姑娘带回了自己的寝宫。”
　　“什么？！”他眼睛一瞪，急忙问：“那现在怎样了？”
　　“这……”小兵长脸上发红，有些难以启齿：“已经熄，熄灯了，我们也不好去听里头的动静……”
　　闻言，魔尊颓然后退了一步。
　　白烛见状投来不解的目光，却只见他凄然捶胸，喃喃道：“泼出去的水啊……”
　　“泼出去的水……”

☆、第89章 八十九私奔吧

　　一夜好眠，卯时后窗外渐亮。枝梢间响起悦耳的鸟鸣声，晨光透过窗纱，映出床上交颈而眠的影子。
　　樊禅先醒了过来，望着上方高高的云锦ざィ有片刻的松怔。垂眼看去，勾月还闭着眼睛安然地依偎在自己怀里，呼吸绵长。白皙的肌肤间残留红润，睡梦中嘴角也是弯起的，甜蜜餍足的模样。
　　心头瞬间便被一种温热的情绪填满了。于是目光越发柔和，就这样安静地注视着自己的爱人，直到透进来的斑驳光点变作淡金，爬上了屏风。
　　用下巴轻触那发旋，缠磨了片刻，怀里某只贪睡的猫咪才迷迷糊糊地动了下，弯长的眼睫毛刷过她颈间的肌肤，微痒。
　　“醒了么？”樊禅弯唇，声音温柔宠溺。
　　“唔……再睡会儿。”慵懒的猫抱住她的脖子。而一直等候在门外的侍女听见里头一丝动静，犹豫许久，还是开口传了话，说魔尊要请她们去大殿那里。
　　“一大早的有什么事情啊。”勾月抱怨。
　　“也不早了。”樊禅刮了刮她翘挺的鼻子，对门外温声道：“我们知道了，你先回去吧。”
　　“是。”小侍女松了口气，急忙顶着早已羞红的脸碎步跑开。勾月在樊禅的甜蜜催促下哼哼着坐起身，才刚撩起帐幔就看见了床下散落一地的衣物，加之又感受到自己身体某处残留的不适，脸上立即发了烫。转头娇羞地扑进樊禅怀里，嗔道：“都怪你。”
　　樊禅颇感无辜。好脾气地把某只猫哄出来，收拾干净地面和床铺，又体贴地帮她穿好衣服，最后用灵力抹去颈间暧昧的痕迹。
　　“咱家大狗真是贤惠~”勾月忍不住扬起嘴角，满心的甜蜜。自己便也学着那些伺候丈夫的妻子，亲自给樊禅穿戴好，两人手牵着手出了门。
　　她们刚走进大殿，就见到魔尊和樊禅爹正在热烈地讨论着什么，最后两人都快吵起来了。
　　勾月听了几句，明白了，原来在争论到底是谁嫁谁娶。自家父王昨夜里也不知是受到什么刺激，今早忽然变了卦，硬说是樊禅嫁进来魔界做媳妇的，应该按着魔界的规矩制度完婚，婚后还得一直住在这里。
　　“这怎么可以！”樊禅爹不同意，见着勾月她们过来了便拉着来评理：“月儿禅儿你们说说，怎么能这样霸道，之前还说好了是魔界嫁女儿的！”
　　“我何时说过要让月儿嫁去云踪了？我堂堂魔尊的女儿，魔界高贵的公主，就应该是娶而不是嫁！”魔尊板起脸道：“而樊禅嫁进来，就得随着月儿，安心学好规矩做魔界的人！”
　　樊禅爹一张俏脸都气红了：“你问过她们俩的意见没有？”
　　“她们自然是同意的。”魔尊抱臂冷睨：“不然换种说法也可以啊，那就是樊禅入赘我们魔界做上门女婿。魔界驸马，多少人梦寐以求呢。”
　　“可禅儿是我唯一的女儿，是我们云踪未来的国主！她要是留在这里了，将来谁继承我的王位？！”
　　“那你再生一个！”
　　“你！你还是当年那个沉稳大度明事理的重桀大哥吗！”
　　“当年的樊羿温柔善解人意，也不会像现在这般胡搅蛮缠。”
　　……
　　勾月听着听着都要打哈欠了。对外如何宣称，怎样成亲之类的事情她可不在乎，只要是嫁给樊禅就可以了，而且说什么婚后一直待在魔界里学规矩……呵，笑话，她可是计划好了到时候要带自家大狗四处游山玩水逍遥自在呢。
　　于是趁着两个大男人不注意，把樊禅拉到外头花园里。往石桌那儿一坐，顿觉耳根清净了。随手拿起盘里的橘子，细细剥好了递一瓣到樊禅嘴边，笑眯眯道：“张嘴~”
　　樊禅勾了勾唇，脑海中浮现的却是从前小白猫很大爷地把一叠瓜子推到她面前让她剥壳伺候的场景。边觉得好笑，边就着对方的手把一小瓣果肉咬进嘴里，入口却是十分甘甜。
　　勾月接着喂：“甜吗？”
　　“嗯”
　　“是嘛？那我也来尝尝。”喂完了一个，某猫就欢喜地倾身过来亲吻美人的嘴角，伸出舌头舔舔，如愿以偿地尝到了那种回味无穷的香甜滋味。
　　“粘人。”腻歪了片刻，两人额头相抵，樊禅笑着嗔道。
　　“哪里粘人了。”勾月嘟嘟嘴，却又很自觉地把自己的手塞回樊禅手里，两人依偎在一起看风景。
　　过了会儿，她摸摸樊禅的脸问道：“大狗，你会作画吗？”
　　大殿里，争吵声终于是消停了。樊禅爹吵累了，便冷着一张俊脸坐到一旁泡茶。魔尊接过茶杯呷了几口，这才反应过来那两位不见了，于是气呼呼地跑出来寻人。
　　出了门，远远地听到一些笑声，就在不远处花丛那端，凉亭旁边。他迈开步子走过去，然而等到靠近时，脚步却渐渐慢了，踟蹰犹豫着，最后云纹衣摆停在了花丛后面。
　　隔着花枝，那端年轻隽美的笑颜映着清浅阳光，明媚不可方物。
　　“我哪有这么胖，不行不行重画，不然我就惩罚你~”勾月坐在樊禅腿上，佯装生气地说道。樊禅亲昵地凑过来亲吻她的下巴，惹来一阵娇嗔笑闹。
　　魔尊不禁动容。他有多久没在自己女儿身上感受到这样的明媚了。仿佛是注入了阳光一般，如此温暖而耀眼。
　　当年妻子离世后，魔界里很长一段时间都动荡不安，他常年忙于平定动乱，很少有时间去照顾这个女儿。小家伙一天天长大，不哭不闹，一直乖巧安静，却常常独自待在窗前，不知在想些什么。他每次去看她，都会瞧见她眼底来不及收起的落寞。
　　人前光鲜亮丽众星捧月的小公主，人后却是无处言说的寂寥。待到后来被一个魔修拐走，在人间流浪了数十年，那份寂寥更是渗入骨子里了。就算他如何努力，也始终清除不了她内心的伤疤。
　　勾月回到魔界后，再没真心笑过。尽管平日里肆意张扬，好似无忧无虑，笑意却从未到达眼底。她眼里有一层阴霾，随时间堆积，日益厚重。
　　而如今把这阴霾揭开的，是一个叫做樊禅的女子……
　　魔尊心生感概，眼睛发酸，突然那头的勾月看见了这边，尖声叫道：“啊父王你居然偷看我们亲热！”
　　“我呸！”魔尊脸色一变怒啐了一口，昂首大步地走出来，很是郁闷地看着自家女儿坐在樊禅大腿上，一脸好事被打扰了的不满模样。
　　“哼。”他冷哼一声，把闷气转移到未来女婿身上。这丫头昨晚把他家宝贝公主吃干抹尽了还不算，眼下这青天白日的还要毛手毛脚，真是太不矜持了！
　　正摸着樊禅的手吃豆腐的某猫抽空瞪过来，凶声：“不许凶她！”
　　魔尊瞪眼：“我哪里凶她了！怎么对自己父亲说话的呢！”
　　勾月：“你还瞪她！”
　　“我哪里瞪了！”魔尊眉头倒竖。真是吃里扒外的不孝女，成天就知道气他，都没跟他好好说过话。愤懑地走过来坐下，不经意看见了桌上的东西。
　　“你们在画什么？”他拿起那张纸在面前展开，发现上头竟是一个小白团子。有着水汪汪大眼睛和毛绒耳朵和柔软蓬松的尾巴的小白团子……
　　太可爱啦！简直就是月儿原形的模样啊！魔尊的手猛地一颤，心瞬间就被击中了。但尽管如此，却依旧是神色如常，边动手把画收进自己怀里，边冷声道：“画技还有待提高呢。”
　　“口是心非……”勾月偷笑，忽而想到了什么，眼睛一亮：“诶刚好，父王你把娘亲画出来给我们看看吧。听晋姨说过，娘亲当年可是仙界第一美人呢~”
　　魔尊怔了怔，情思不觉涌上心头。说起来，瑶儿的模样，他许久都不敢细细回忆了，因为那是他心底最神圣美好，也最伤痛的记忆。
　　“是啊……你娘她是仙界里最美的人了……”他喃喃着，直觉得之前才压下去的酸涩又逼上了眼眶。长叹一声，闭了闭眼，终究是在脑海里重现出了那人的模样。随后缓缓拿起了笔搁上的细兰蕊，一笔一笔开始描摹刻画。
　　勾月看着笔下勾勒出的轮廓，眸光轻颤。下一刻，指着道：“画得好丑。这根本就不是娘亲。”
　　原本就画得艰难的魔尊手下一顿，羞怒道：“死丫头真是不懂欣赏！”
　　他愤愤扔开笔，衣袖一甩就气呼呼地走了，都忘了自己原先是想来寻她们回去商议的。
　　看着魔尊的背影消失在拐角，石桌旁的两人对视了一眼。
　　“你把你父王气走了。”樊禅道。
　　勾月吐吐舌头，俏皮回她：“这样才好呢，免得被他拉回大殿。之前他们吵得我耳朵都疼了。”说着叹了口气，“唉……好想偷跑啊。”
　　“嗯？”樊禅挑眉：“你是想逃婚哦？”
　　听出语气里的几分危险之意，勾月眉眼弯弯地抱住自己的爱人，往耳朵里吹气：“才不是逃婚呢，而是……要拐跑新娘子~”
　　与此同时，另一院里，阳光已经明晃晃地照到床帐上了。昨夜里玩闹了一宿的尹泊燕这才醒了过来，捂着还有些晕疼的脑袋推推身旁躺着的人：“心儿。”
　　没答应，竟睡得比她还沉。于是爬起身，伸头过去一看，却差点吓得跌下床去。
　　“啊！！你，你，小安安你怎么在我床上？！”尹泊燕失声尖叫。
　　不待雨安转醒，身后忽然吱呀一声轻响，莲心推门走了进来。

☆、第90章 九十春暖

　　尹泊燕见来人是莲心，脸都吓白了,再低头看看身上穿着的里衣，急忙掩紧了那松散的领口，叫道：“心儿你听我解释！”
　　莲心瞥了一眼床上，不说话。徐步走到一旁端坐着，好整以暇地看了过来，嘴角微翘起，却是明明白白地透出了坦白从宽四个字。尹泊燕见状心凉了半截。
　　情况不妙，自家小女人这样沉冷淡定的时候往往代表很生气啊！
　　她一哆嗦，便苦着脸开始挤眼泪：“心儿，眼见不一定为实啊，昨晚上我虽然喝多了，但还是有些意识的，绝对不会做出什么对不起你的事情，何况对方还是小安安呢~”边说着，被子下的芊芊玉指偷偷往睡死的人身上掐。没理由让她独自受这份罪，而某个家伙却睡得这么香，好歹也起来帮着证明一下她的清白啊。
　　没想到雨安睡得真跟死猪似的，被掐了也没醒，就只是皱眉嘟囔了几句好好吃啊什么的。尹泊燕忍不住去捏她的脸，好气又好笑：“吃吃吃，你家白美人没喂饱你啊，还爬到姐姐床上惹事！”
　　刚说完背后就猛地生寒，颤颤地转回脸瞥见那头目露寒光的女子，这才记起来眼下紧张的形势。尹泊燕恨不得扇自己一巴掌。重要关头还嬉皮笑脸地说其他的，简直罪加一等啊怎么办！
　　她赶紧掀开被子想要下床去哄人。
　　“坐好！”对面人却冷声，“既然没做亏心事，这么紧张做什么。”
　　尹泊燕不敢动了。
　　莲美人环臂而笑：“喏，不是要解释的么？怎么，这会儿又没话说了？”
　　尹泊燕咽了咽口水：“呃那个，让我想想啊，呵呵呵。”本想缓解一下气氛的，不料周遭气氛在她尴尬的傻笑中骤然变得更压抑了。
　　急忙道：“对了，昨晚上听完了戏，我就跟小安安喝酒聊天去了，然后……然后喝醉了就相互搀扶着回来，接着……”接着发生什么可怕的事情了？！为什么睡在同一张床上，而且外衣也脱了？尹泊燕陡然惶恐，解释到一半连自己都不知联想到了哪里去。
　　莲心实在看不下去了，一记眼刀甩过来，冷冷道：“昨晚上你们都喝得不省人事，是我接你们回来的，顺带把雨安也留这里休息了。”
　　“什么，你弄的？！”害得她担惊受怕了好半天，这不是坑她么！尹泊燕没想到真相会是这样，回过味来，又睁大了眼睛道：“你就这么放心！万一我真的……”
　　对面美人幽幽弯唇：“我在一旁照看着呢，你昨晚没做什么，倒是酒后吐真言，说了些不得了的东西呢。”
　　“哈？”尹泊燕眨眨眼，无辜状。
　　“香草妹妹什么的……很难忘哦？”莲心语调拉长，好似玩味，实则杀气重重。
　　尹泊燕才刚放下的心又提起来了，额头都渗出了冷汗。完了完了，她一喝醉酒就嘴欠，喜欢胡乱嚷嚷，肯定是说了什么胡话让对方误会了。那什么香草妹妹只是旧时一位喜欢互开玩笑的无良酒友罢了，可她一时间也不知道该怎么说清楚，只得可怜兮兮喊道：“心儿，不是你想的那样……”
　　莲心见她半天没说出个所以然，掩在衣袖下的手收紧了几分。淡淡看了一眼，忽而温和说道，“放心吧，我又不会对你做什么。瞧你，这么可怜作甚。”
　　尹泊燕莫名发怵，小心翼翼道：“你……不生气？”有点反常啊。
　　“妾身岂是这等小肚鸡肠爱吃飞醋的人。”莲心悠然起身。这时候房间门突然嘭地一下被踢开，抬眼看去，却是银发少女阴着脸走了进来。她见着床上的光景，眼底寒光乍现。
　　尹泊燕一愣，心道白烛这气势汹汹地，准是误会了，还好有心儿在这作证。她起身掇拾好自己，边向莲心递眼色，不料对面美人非但没像预想那般出声解围，还换上了一副凄楚神色，指着她道：“你，你好自为之！”说完就掩面而去，完全是一副被爱人背叛后伤心欲绝的样子。
　　这什么情况？！尹泊燕久久没能反应过来，直到看见白烛沉着脸一步步靠近，才明白自家小女人的险恶用心。还说不生气，这，这明摆着就是惩罚啊！
　　“白烛你听我说，我敢用我那有口皆碑的高尚人品来担保哎呀！疼疼疼！”房间里响起一阵惨叫……
　　于是下午，尹泊燕才一瘸一拐地从房间里走出来，凄凄惨惨地就要去找勾月和樊禅诉苦，顺便请教该怎么去哄生气中的腹黑小女人，顺便再妨碍一下她俩甜蜜的二人世界来抚慰自己受伤的心。可转了几圈，却左右没找着人。
　　“诶？不是说在花园里的么。”她站在凉亭边上，凉风一吹，兀自打了个寒颤。
　　人间，风霖边境神隐山一带，密林深处那棵巨大的杏树下方，忽然白光一闪，出现了两个人影。
　　勾月和樊禅从魔界偷跑了出来，才发现外面的世界已经变了个样。离开时满山覆盖的皑皑白雪消融殆尽了，灰白的天空换上澄蓝，远处草色着了新绿，树枝间也露出点点春意，阳光普照，一派生机盎然的景象。
　　“立春了呢。”勾月轻喃了一声，“不过十来天而已，却感觉离开了好久似的。也就只有这棵老杏树一直没变了。”
　　想到了什么，问：“诶记得你说过，这棵树与你神隐庙里的那棵是有空间连接的，可互为通感，对么？”
　　“嗯。”樊禅点头，眼底却划过别样的情愫，突然道：“来，把手给我。”
　　“什么啊？”勾月不明所以，但被她温柔如水的目光一瞧，便乖乖把手伸了过去，心里疑惑猜想，也滋生了不少小期待：“难不成还给我准备了什么惊喜啊？”
　　樊禅但笑不语，带着勾月的手一起按在老杏树巨大的树干上，然后低念咒诀。
　　周遭霎时寂静，连偶尔的鸟叫声和风声都消失了。老杏树枝柯微颤，微光圈圈荡开。紧接着，勾月便听见了许多声音，那是不同的人，心里不同的念想。
　　“神隐娘娘，请保佑我儿此去帝都，能顺利考取功名，光宗耀祖。”
　　“多谢仙姑护佑，我与漱儿才能再次遇见，成就美满姻缘，今日特来还愿，今后也当全心供奉。”
　　“请仙姑大人保佑，希望在外行商的爷俩能够早日平平安安地归来……”
　　勾月感觉心头一点点发热，眼睛里也盈盈亮了起来。稍微往后靠了些，倚在了樊禅怀里，仰起下巴道：“这是那些人写在香囊里的话吗？都能听见呢。”
　　樊禅垂眸，柔柔地看她，琥珀色的眼潭像摄人心魄的漩涡。勾月痴然间，发现脑海里回响的声音开始慢慢地消去了，最后只剩下一句，格外清晰起来。
　　――你这只迟钝又狠心的大狗，我喜欢你啊。
　　我喜欢你啊。如此甜蜜又苦涩的语气。勾月蓦地发怔。这分明……就是自己的声音。
　　仿佛是要应证她的猜想，樊禅挽指拈决，杏树枝柯间便缓缓飘落下来一个十分眼熟的香囊。
　　她双手接住，指尖触过那条红绳，竟微微颤抖。
　　下一刻，樊禅却快手拈走了她手里的物什，轻声道：“这便是你当初在神隐庙里，偷偷挂上树梢的香囊。我也是前不久才发现的呢。原来你早已对我心生埋怨了。迟钝……而且狠心哦？”
　　“什么时候会贫嘴了。”勾月耳根一烫。
　　彼时她心事难言，万般情意也不敢表露出来，不敢多做奢求，唯有借着一张纸条来发泄心底含羞的小埋怨，寄托女儿家的心事。如今历经艰苦，她们终于得在一起，她也忘记了那事，谁想到都被樊禅知晓了，真是……羞死人啦。
　　她伸手想要拿回来：“你快把它还给我。”
　　“不给，我得把它好好收藏起来。”青衣人旋身而去，轻巧地躲开了。某猫羞恼地一跺脚，又提着裙摆扑过去抢。
　　不料樊禅却顺势把她带进了怀里，双手缓缓收紧，在她耳边低低说道：“我也喜欢你啊，很喜欢很喜欢。”
　　勾月眼眶红了，埋首进樊禅颈间，弯起嘴角。
　　而这个时候，魔界里就热闹了。万里晴空忽然变成黑压压地一片，大批的天兵腾云而下，惊得众人都以为两界要开战，结果云烟散去，那些高大威武的天兵们却不是拿着兵器，而是满脸堆笑地抬着一箱箱的贺礼。站中间的红光满面的神帝弹弹衣袖亮了相，浓重的喜庆气息更是扑面而来。
　　原本带着防备的魔族们都震惊了，张大了嘴巴不知该作何反应。
　　但等魔尊把人带到了殿里，气氛就不是那么融洽了。
　　“怎么，我亲外甥女就要嫁人了，我不能来看看吗！”神帝傲娇甩脸。魔尊撇开视线冷冷一哼，两个大男人在那互看不顺眼。
　　“但不管怎么说，这次你总算聪明了一回，选了位好女婿。”神帝又道，拢了拢衣袖，转向樊禅爹，这才恢复了笑脸，继续慢声说：“樊丫头秀外慧中，人中翘楚啊，跟月儿在一块可谓佳偶天成。”
　　魔尊接过话：“那是，我重桀的女婿岂能不优秀。”
　　“那这次婚礼要好好筹划才是，一定要盛大隆重，空前绝后！”神帝喜滋滋道：“不如就在我们仙界王宫里举办吧”
　　“怎么可以！”魔尊瞪眼：“你少来插手啊。”
　　神帝发飙之前，樊禅爹插嘴道：“那不如来我们云踪？”
　　“尊主，公主和樊大人她们已经离开魔界了。”忽然一个侍卫长匆匆走进来禀报，打断了即将引发的一场口舌之争。
　　“什么？！”魔尊听见这消息，起身一拍桌子，气道：“不是说了不许让她们出去的吗，这么多人守着都看不住。还不快去找！”
　　“是属下失职，属下这就派人去找！”侍卫长战战兢兢地退下。神帝睨了一眼脸色不好的人，凉凉道：“也没必要看得这么紧嘛，年轻人不喜欢闷着，出去走走怎的了？”
　　“这个时候有多少事情要忙，怎么能乱跑？”魔尊恨恨地坐下，端起茶杯灌了口：“也都怪你们，把我女儿女婿都吓跑了！”
　　“嘿关我什么事啊。”神帝挑眉，好笑道：“我算是看出来了，这准备成亲，愣是被你弄得像准备要打仗一样，我说你放松些行吗？”
　　“嫁女儿这么大的事情，怎能不紧张？”魔尊说着，眉宇间竟露出伤愁之色，苦涩道：“月儿可是我的宝贝女儿啊，就这么被樊家丫头拐跑了，我……”
　　樊禅爹叹了口气，拍拍他的肩：“瞧你说的，月儿嫁人了也可以经常回来看你的呀，而且，你不是还有烟雪丫头么。”
　　“她？”魔尊摇头，脸上神情变了又变，最后沧桑道：“她也是别人的了！”
　　神帝和樊禅爹同时一愣：“嗯？谁的？”
　　远在南海的晋姨忽而打了个喷嚏，心里莫名悸动了一下。
　　外头天光渐渐暗淡，静室里一盏青灯映照，光芒幽冷。红衣人在石床上盘腿而坐，重新闭目入定，却是许久不能静下心来，眉头蹙起。
　　“唉……”一声幽幽的叹息回荡在空旷的静室里。她睁开眼睛，脑海里依旧是那日重烟雪美目含泪，伤心怨恨的模样。忍不住抬手抚在唇间，温软的触觉还似残留着，挥之不去。
　　“勾瑶，你一定会怪我吧。”她苦笑一声，忽然想起了从前勾瑶带着还小的女儿来看她时，常说的那些玩笑话。
　　“阿纭我家小公主又来找你玩了~你看吧，她冷着个小脸，其实不知有多想见你呢，还不承认哈哈。”
　　“雪儿啊，要乖乖吃饭，快点长大了就可以嫁给晋姨了哟~~”
　　“阿纭你看这孩子这么喜欢你，干脆给你领回家吧额呵呵呵……”
　　……
　　灯光忽颤，噼啪跳出几颗小火星子。石床上的红衣人猛地捂脸。
　　“我真是魔障了……”
　　……

☆、第91章 九十一吃糖

　　“白，你怎么了啊……”雨安担忧地看着对面的人。自从昨日在睡梦中被迷迷糊糊地提溜下床后，对方就没给过她好脸色，到现在还冷着脸不愿搭理她，也不知道究竟是什么原因。
　　“我哪里惹你生气了吗？”想了好半天还是不明白，便小心翼翼地问道：“是不是因为……我昨天一直睡到了下午也没起床，太过懒散了？”
　　还在摆着冷脸的银发少女眉梢一抖，终于意识到让这人主动认知自己的错误是一件多么困难的事情。什么因为睡迟了太懒散而生气，她又不是爱操心的老妈子！
　　这会儿的雨安倒是敏锐地察觉到了她的情绪波动，赶紧用水汪汪的眸子看过来，带着几分撒娇讨好,软声道：“白……”
　　“闭嘴。”白烛忍不住一记眼刀甩过去。顿了顿，才稍微放柔了些语气：“以后，不许私自出去同别人饮酒了，你的酒量太差。”而且还在别人床上睡得这么香，真是不可原谅。
　　“跟泊燕也不行么……”雨安小声道。
　　“她尤其不行！”少女语气一沉。
　　“哦……”雨安闷闷地答应了句，随后就没了声音。
　　白烛抬眼看去，就见坐在自己对面的人正蹙着眉,拉耸着脑袋，也不知在想些什么。一缕从肩头滑下来的发丝熨帖地覆在脸侧，樱唇被轻咬出了一抹青白色。
　　她忽然就心软了。这些日子事情接连不断，她似乎都没有时间好好陪着这人，甚至没能够温声细语地说上一句话。可对方就算被冷落了，也从未开口抱怨，仍旧乖巧地跟在身后迁就着她的坏脾气，只要得到她一句回应，就会喜悦满足得好似摘到了天上星星。
　　真的，就这么喜欢她么……
　　少女眉目渐柔，黑曜石一般的眼瞳里不觉化开了盈盈波光，明丽动人。可惜这美好的一幕，对面仍低着头苦恼的人没能看见。
　　雨安实在是捉摸不准白烛的心思，怕她还在生气，也就不敢再多说什么，只能低着头，独自在那儿懊恼着自己太过愚笨，总是惹得对方心生不悦。
　　然而还没等她懊恼完，鼻息里忽然渗进了一缕淡淡冷香。抬头一看，讶然见着银发少女已经走到了跟前，然后……面无表情地坐在了自己的大腿上。
　　“白？”她错愕得睁大了眼睛。
　　“别动。”少女却冷声道。
　　于是雨安真的不敢再动丝毫，连呼吸都下意识地放轻。腰杆挺得直直的，全身僵硬。再偷眼瞥去，近在咫尺的是对方轮廓秀美的侧脸，柔顺及腰的长发，还有白玉无瑕的脖子，还有……还有微红的耳根？
　　雨安怔住，心跳扑通加快，手都不知该往哪儿放了，脑袋里也乱成了浆糊，根本无法思考。
　　气氛一下子变得十分怪异。风悠悠吹过凉亭，牵起了轻纱衣摆，而亭中两人定定坐着，不发一言，好似被点了穴一般。
　　白烛坐得直挺端庄，两只手叠放膝上。过了一会儿侧目看去，却发现雨安一脸呆滞，跟想象中的不一样。她微微皱眉，神色中露出些许疑惑。
　　魔尊不是说这样就可以取悦心仪之人了么？为什么一点效果都没有？
　　她忍不住问：“我这样做你不开心？”
　　雨安总算回神了，反复咀嚼着白烛的这句话，终于明白了过来，对方这是在亲昵示好啊！她眼里迸发出璀璨的光彩，环臂搂住少女的纤腰，脑袋直往那肩上蹭，欣然喊道：“开心！非常非常开心~”
　　白烛眉间舒展，默许了她的放肆。同时也放软身子，就这么任由她抱着，嗅到了近处花枝散发的一缕芬芳。
　　远远路过的尹泊燕一个趔趄，觉得自己快瞎了。她看到了什么？！白烛那厮居然很小媳妇很娇羞地坐在了小安安的大腿上啊大腿上！！小安安什么时候这么霸气了？
　　这是要变天了呀！她一阵寒颤，胳膊上鸡皮疙瘩都要起来了，可接着，却又有酸涩的味道返上了舌尖。心绪起起伏伏，站在那儿摇头叹了许久的气，终是慢慢走远了。
　　还是回去给自家小女人好好道歉解释吧，以后也该收收心，别玩得那么疯野了……
　　不久后，天边渐渐积起乌云，清凉的雨无声飘落了下来。
　　空气里晕开潮湿泥土的气味，还有一些草木清香。雨丝飘飘洒洒，随风而走，润泽了枝柯间新抽的绿芽，也打湿了黛青色的瓦檐。
　　勾月和樊禅坐在廊下，看着远方的雨景。
　　撤去结界后，院子里的杏树也沉浸在了一片水雾里。枝梢间停落着一只雀鸟儿，只见它扑棱了一下翅膀，便歪着脑袋，用一双乌溜溜的眼睛看了过来，模样十分可爱。
　　勾月觉得这只鸟很眼熟，好似在哪里见过。
　　这时远处雨幕里出现了一个白色的小身影，犹豫着挪到院门口，探头探脑地朝这儿张望了几眼，便大着胆子走了进来。
　　是一个雨灵。一个身穿洁白衣衫的水灵灵的小童子。
　　“樊大人。”他走到樊禅面前深深鞠了一躬，然后取出一封信递了过来，奶声奶气地说道：“这是时雨姐姐托我送给您的信。”
　　樊禅和勾月对视了一眼，有些意外。
　　“诶小家伙，你怎么找到这里的？你那时雨姐姐去哪里了？”勾月笑着凑过来，瞧见小童子白嫩的脸蛋忍不住伸手摸了一把。不用说，他口中的时雨姐姐，定是从前来寻红狐狸的那位雨灵了。
　　小童子有些害羞地挠挠头，看了眼神色温和的樊禅，才开口道：“前不久时雨姐姐带我来过这里的，可是你们都不在家。姐姐她已经修得肉身，跟红狐姐姐离开了，但她们以后还是会回来看望大家的。”说完这话，他眉眼弯起，露出两个甜甜的小酒窝来。
　　勾月用胳膊肘碰碰樊禅，笑道：“看来你这神隐山里，还幻化出了不少雨灵呢。”
　　“嘻嘻，是还有几位哥哥姐姐。”小童子笑着回答，又挠挠头，“那我就先回去啦，免得他们会担心。”
　　“等等。”樊禅却温声叫住了他，手往虚空中轻轻一握，然后伸到了他面前，张开：“来，拿着。”
　　“这是……糖？”小童子看见她手中那几颗彩纸包着的小圆球，先是眼睛一亮，下一刻便欢喜地接过来揣进了怀里：“谢谢樊姐姐~”
　　樊禅忍不住摸摸他的头，“以后可以来这里玩。”
　　“嗯！”他点点头，转身走进雨幕里，又回身招了招手：“两位姐姐再见。”
　　“噗，这孩子还真可爱呢。”勾月目送小身影消失在远处，回头见樊禅已经开始拆信封了，便凑过去，把下巴靠在樊禅肩上：“写了什么？”
　　樊禅展开信纸。上面只有十来行字，内容并不多。两人慢慢看完，相视一笑。
　　“真好呢。”勾月轻声呢喃。
　　“嗯。”樊禅勾唇，将信收好，又道：“你有没有觉得，最近神隐一带的妖异好像比以往减少了许多，几乎都感应不到邪气了，而且也没有人来求助，有点奇怪。”
　　“你才发现啊。”勾月眉梢一扬：“其实是父王派人在周边肃清过一遍了。”
　　“大哥亲自抓了一帮小鬼扔到冥界里不说，甚至还领着鸡三他们去那城镇里做了许多好事呢。”她亲昵地捏了捏樊禅的下巴，继续腻着声音道：“他们呀就是怕你这家伙爱操心，所以提前帮你把事情都做完了，保证这段时间里不出任何意外，让你安安心心地同我成亲。”
　　“原来是这样。”樊禅了然，笑着握住那只纤纤玉手。
　　勾月不安分，指尖在她掌心里画着圈圈，忽然道：“大狗，我也要吃糖。”刚才摸头给糖什么的简直温柔得不像话……她都要吃醋了好不好。不过，她才不承认呢。
　　樊禅倒是不犹豫，真的就掏出了一颗糖来，剥开油纸递到勾月嘴边。勾月就着含进了嘴里，温热的唇舌却坏心眼地*过她的指尖，惹得她轻颤了一下。
　　“呵……”某猫低低笑了，柔媚的嗓音带着几分促狭和得意，眼里眉间漾开风情无限。
　　蕴藏着水果味道的糖开始在嘴里慢慢融化，最后消失，甘香不绝。柔软的舌再次从微张启的唇间滑了出来，缓缓扫过贝齿，润泽那两抹樱色，享受满足的神情却不显孩子气，而是处处透着股诱惑和暧昧。
　　这会儿雨渐渐地下大了，漫天水雾迷蒙，远处山色全都模糊。淅淅沥沥的雨点在廊外连成线，织成白纱帘，幕格挡了外边的世界。天地间好像只剩下她们两个。
　　勾月狭长的凤眸波光流转，就这么满含暗示地看着樊禅，直到那琥珀色的眸子里渐渐生出灼热。
　　像是猎人放出了线饵，一步步引诱着猎物上钩。
　　终于，得逞了。樊禅被蛊惑着慢慢靠近过来。可某位猫美人却欲擒故纵，勾着唇往后退，直到肩背抵上了方形的梨木柱子。
　　樊禅顺势欺身而上，一手撑着柱子，把她圈进自己的气息包围里，全全笼罩住，不再给她逃跑的机会。若有若无的呼吸声在静默中慢慢加重。
　　勾月媚眼如丝，一根手指轻抵在樊禅心口：“你想做什么，嗯？”
　　樊禅垂眸看向那诱人的樱唇，低低道：“你说呢？”
　　余音消止，她低头擒住住勾月的唇，轻轻一吮，甘甜的滋味随即在舌尖化开，柔软馨香，令人沉醉。她忽然有些控制不住自己了，甚至变得格外心急，抵开牙关长驱直入，想要掠夺全部。
　　“樊禅……”勾月呼吸发颤，眼里也氤氲开了一片水汽。她能够感知到对方异样的迫切。原本只想撩拨一下这人的，没想到却惹火上身了。而这一次比以往都要热烈霸道，她几欲招架不住。
　　“唔嗯……”她低吟着，攀上樊禅的脖子。呼吸愈发急促。
　　许久后，樊禅才渐渐放缓了攻势。随即微微偏头，吻落向了下颚，又移到颈间，若有若无地啃咬。勾月手一紧，顿时觉得难耐起来，迷乱中低声哼哼道：“不要……”
　　樊禅却被她颈间散发出来的香味吸引，视线落在那白色的领口上，眸色一点点变得幽深。忍不住凑上去，嗅了又嗅，然后叼住衣领，轻轻一扯。
　　温热的气息陡然拂进来，击得勾月嘤咛破碎，几乎瘫软。她有些不敢置信，眼前这人何时变得如此孟浪了？这个动作简直……简直好色！
　　某猫噌地红了脸，双手都抓皱了樊禅肩头的衣料。酥软的感觉蔓延全身，叫她满足又羞恼。
　　这回轮到樊禅笑出了声。放开那被欺负得娇红的肌肤，与她额头相抵：“还敢不敢这样了，嗯？”
　　“坏……”勾月细细喘息着，边羞愤地甩来眼刀子。不料她此刻红霞未退，水眸含春的娇嗔模样更是诱人，惹得樊禅又眯着眼睛靠了过来，兰息轻拂在耳边，语气危险：“既然还这么有精神，且今日又甚是闲暇，不如……我们来做点别的。”
　　“做，做什么啊……”某猫两眼汪汪地往后缩。
　　仙姑大人嘴角勾起：“带你去串门。”
　　“诶？”
　　“去三重天界，仙君府。”
　　……

☆、第92章 九十二仙君一家

　　勾月和樊禅去到仙君府那儿的时候，司徒虞正带着俩孩子在门前草地上晒太阳。
　　神隐山一带还不停下着雨，到了这里却是碧空朗朗，没有半点湿气。温和的阳光轻拢漫洒，草地上三只白团子蹲成一排，惬意地眯着眼睛，沐浴在晨光里。洁净如雪的皮毛迎风而动，身后的毛绒尾巴也不时跟着摇摆一下。
　　分明是威武高贵的狼，看上去却单纯无害，憨态可掬。
　　忽然地，大白狼睁开了眼睛，抬头看向前方，金灿灿的巨犬便伏着绝色女子腾云而至，落入了她的视线里。她的耳朵猛地抖了一下，转而变回人形，声音里带上了惊疑：“三儿？”
　　金色巨犬闻声也变回了女子模样，朝她颔首点头：“司徒。”
　　司徒虞的眸光便瞬间闪亮了起来，几步上前：“我不是做梦吧！”三儿真的回来看她了！目光落到那对佳人交扣在一起的手，遂才莞尔。
　　注意到对面别有深意的视线，樊禅也不忸怩躲闪，大大方方地牵着身旁人的手，默契对视一眼，神色里便多了几分别样的柔和来。一切尽在不言中。
　　啧啧，温馨甜蜜得，完全是陷入爱恋中的小女人模样。司徒虞不由咂嘴，这哪里还是当年那个不苟言笑的面瘫冷美人哟~
　　想当初樊禅离开时，她一再叮嘱说，等找到可以相守一生的人后得带回来给她看看，对方听了还冷着脸不以为然呢。如今终于是叫她等到了。可真不容易啊……
　　此刻她既是欣慰，又觉酸涩。因为……因为骑着金色巨犬出门什么的一直是自己没实现过的梦想啊！而三儿都已经是别人家的了，好羡慕那抢走三儿的丫头啊怎么办！
　　就在某仙君幽怨地看着樊禅和勾月两人，沉浸在自己悲喜交加的情绪里的时候，身后的小家伙已经认出了她们离开许久的三儿姐姐，摇着尾巴兴奋地扑了上来。
　　“三儿姐姐！”两只小白狼直接越过自家娘亲。
　　澜衣虽开心，如今却已然是个小大人了，有了女儿家的矜持，于是只过来亲昵地拥抱了一下，就变回白衣小女孩乖巧地站在了母亲身旁。倒是尹儿还不管不顾地缠着，两只肉爪子一把抱住樊禅的大腿，脑袋直往上蹭：“人家想死你了啦~”
　　“噗。”旁侧的勾月被这只委屈撒娇的白团子逗得扑哧笑出声。小尹儿扑闪着大眼睛看过来，满脸好奇，司徒虞也回了神，笑眯眯地打量起樊禅身边的美人，越看越满意：“哎呀呀，魔界二公主果然生得标致极了，难怪三儿这块大木头也会动心呢。”
　　“司徒。”樊禅半是嗔怪地投来一眼。勾月倒是受用得很，心里甜滋滋的，虽然听见三儿这个小名时总觉得想笑。
　　“仙君叫我月儿就好了。”她朝某仙君甜声道：“早听闻过仙君大名，今日一见才知是此般仙姿玉貌，风流绝色。”
　　这番话虽意在讨好，但也是真心。她的确没想到传说中成就了无数好姻缘，还曾化身石桥五百年拯救万民的仙君，会是如此好看的一位女子，而且又亲善有趣，使得她原本见长辈的一点小紧张也没了。
　　“哈哈，被月儿夸得不好意思了呢。”司徒虞被眼前人甜美的笑容晃得心神荡漾，一时把持不住就想去摸摸勾月的脑袋，伸到半路的咸猪手却被樊禅一个眼神吓得缩回来。
　　樊禅看向她：“原来你早已知道了我们的事情。”
　　“难不成还得等你来说啊？那不就最后一个知道了……哼。”仙君大人傲娇甩眼刀，语气里颇有埋怨：“我昨日就收到魔界送来的喜帖了。三儿你原来是云踪国主樊弈的女儿，却一直没跟我们提起过。”
　　“之前发生了一些事情，没来得及同你们讲。”
　　“那现在也不算太晚，快些跟我说说你这几百年里的经历。嗯，还有你跟月儿是怎么认识怎么相爱的，要具体些哦额呵呵~”说到后头仙君大人就挤眉弄眼地笑了，一副好兴致。
　　边把黏在樊禅腿上的小家伙扒拉开，又牵起澜衣，才对她们二人继续道：“先进去吧，咱们边走边聊。正好今天澜儿常假在家，殷月家的小丫头也来了，离夙做了一大桌子好菜呢。你们留下来吃饭，然后我再带你们四处逛逛。哎呀，咱仙君府许久没这么热闹了。”
　　“好啊好啊，三儿还有漂亮姐姐留下来吃饭~~”尹儿一听就兴奋了，变回小女孩拍手欢呼，笑起来时嘴角边带着小酒窝，眼睛眯成弯弯的月牙。勾月忍不住摸摸她的小脸蛋：“真可爱。”
　　一行人进了门，司徒虞就像个打开了的话匣子，边走边跟勾月碎碎念着近来的趣闻，而后又跟樊禅聊起了自己两个孩子的事情。
　　“澜衣这些年跟着广莱神君也学到了不少东西，修为增进很快，但奇怪的是个头不见长了。你看，妹妹都快跟她一样高了。”她比了比女儿们的个头。
　　小澜衣有些不开心，瞥了一眼过来，清冷中带一丝别扭的模样像极她的娘亲慕容离夙。
　　“为何会这样？”樊禅疑惑。司徒虞和师父的身材都显高挑，如今澜衣年岁也过五百了，按理来说，应该及她肩膀高才对，却还是个童稚少女的模样，的确怪异。
　　司徒虞爱怜地摸摸女儿的头：“找不出原因呢……或许她像我吧，命中注定有几道坎。唉，其实这在仙家中也属常见了，散财神君家那女儿不也是跟平常孩子不一样，去年满六百岁了才会说话的吗。”
　　“总会有办法的。”樊禅想了想：“如若不行，我便带她去云踪，给云踪仙师看看。”
　　“对啊，我们魔界也有许多高人灵药，或许能帮得上忙呢。”勾月也担忧道。
　　“哈哈，随缘吧。”司徒虞怅然一笑，下一刻却荡漾地抱着自家女儿猛蹭脸：“其实澜儿这样子也挺可爱的嘛……哎呀呀~~还真舍不得她长大呢~~”
　　樊禅/勾月：“……”
　　小澜衣高冷推开某仙君凑过来的花痴脸。一旁的小尹儿倒是听懂了几个大人的谈话，见着姐姐不开心，便过来抱着姐姐的手臂，认真道：“不怕，等尹儿长高长大了，会保护好姐姐的！”
　　“噗哈哈等你长高长大，先娶了泠儿再说吧。”司徒虞笑着拎起小家伙，小家伙却恼了，嘟着嘴挣扎开不让她抱，跑到勾月和樊禅中间，一手牵一个：“我要跟三儿和漂亮姐姐一起。”
　　“嘿你这小没良心的。”
　　“哈哈……”
　　这般有说有笑地，她们走过前庭，进了后院。看见里头景致，勾月就眼前一亮，忍不住四下观望起来。远处薄雾轻拢，方亭旁一树梨花如云如雪，小桥边上开满粉色海棠，花坛外一条长廊连着红木露台，细碎的小花瓣铺满了青石板。芬芳淡雅，清丽唯美。
　　“这里真美啊……”她不由赞叹。
　　白衣仙子正好端了菜走进亭子，看见她们也不意外，含着轻淡的笑意颔首点头。目光最后落到樊禅身上，只温缓道：“回来了啊。”
　　声色亲和而熟稔，仿佛她还一直跟她们生活在一起，从未离开过。
　　樊禅心里忽然被熨烫了一下。这里的一切还是如此熟悉，景色，气味，都和当年一样，人也没变。她来到这里，就好像回了家。
　　“师父。”她走上前去，接过慕容离夙手里的托盘帮着布菜。勾月见状也跟着过来帮忙。
　　离夙摇头一笑，轻轻拉过二人的手，示意她们坐下：“让我来便可以了，你们就负责多吃些，尝尝我的手艺。月儿第一回来，也不知合不合口味。”
　　“她可不挑食。”樊禅难得地打趣起人来。
　　勾月没好气在她手心里捏了捏，对白衣美人道：“来时路上这家伙就跟我夸赞过您的厨艺，现在光看桌上这几道就是色香味俱全，叫人直流涎犯馋，怪不得有人一直惦记了。”余光斜向某人，故意开玩笑：“有机会我也想来讨教一下，学个几招回去，好把某只大馋狗养得白白胖胖的~”
　　樊禅知道她是在报复自己方才的打趣，挑了挑眉不敢还口。司徒虞眯着眼在一旁看好戏，心道真是人不可貌相，三儿这样般清傲风骨的人，到头来也是个妻管严啊呵呵呵~
　　这种暗爽又恨铁不成钢的复杂感觉是怎么回事。
　　慕容离夙倒是被勾月的一番话惹得笑开了，眸光轻漾，似梨花绝色。柔声道：“那你以后可要常来这里，我都教你。”
　　“好呀，那我岂不是也能随樊禅喊您一声师父了？”勾月不客气地挽过美人的手臂。
　　“当然了。”离夙嘴角的弧度加大，只觉得眼前这孩子太招人喜欢了。于是亲昵地带着她往外走：“来，随我去窖房那边取些果酒吧，咱们也好说说话。”
　　“嗯嗯~”
　　樊禅和司徒虞就这么眼睁睁地看着两位美人携手离去。
　　“看来挺投缘呢。”司徒虞笑着嘀咕了句，便朝远处刚进院子的一个身影招手：“四儿啊，开饭啦，快过来。”
　　“好嘞~”小姑娘温声便提着一小篮子新摘的桑葚跑了过来。她探头一看，见那些桑葚都熟成了紫黑色，乌亮饱满，清洗后还挂着晶莹水珠，很是诱人。

☆、第93章 九十三仙君的礼物

　　“呀，这是哪来的？”仙君大人从篮中拈了一颗果子放进嘴里。尹儿也过来吃了几个，酸甜的滋味在舌尖上溜过一圈，开心得直眯起眼：“好甜啊！三儿，姐姐，你们也过来吃啊。”她冲身后的樊禅和澜衣招手。
　　“后山那儿长了好多，我看见便去摘了些回来，嘿嘿。”四儿露出了两颗可爱的小虎牙，笑道：“今年桑葚在这个时候就成熟了，想来是吸收了后山灵气的缘故。”
　　“下次我也要去摘。”尹儿嚷嚷。
　　“好，下次带你去。”她应声，转头看见走过来的樊禅，便笑着打招呼：“三姐姐。”
　　“嗯。”樊禅点了点头，目光温和。眼前这小姑娘高了许多，五官也长开了些，一双有神的大眼睛满带灵气，比以前更为俏丽了。
　　她不由想起从前那只喜欢跟在自己身后的乖巧小狸猫，一番对比下来，便生出了些许感慨，温声道：“四儿长大了呢，是漂亮姑娘了。”
　　“嘻嘻。”没想到会被夸赞，小姑娘摸摸后脑勺，在这样的注视下不禁有些害羞。
　　于是几人先落座，边吃果子边等着离夙她们过来。司徒虞坐在樊禅身旁聊天，而被随意安在了边上的尹儿不乐意了，瞅见樊禅另一旁还有空，就想跑过去坐，不料还没动身呢就被人扯住了后领。
　　“那是月儿姐姐的位置。”司徒虞面无表情地将小家伙提溜开，数落道：“不能这么粘着你三儿姐呀，她是要跟月儿姐姐坐一块儿的哟。”
　　“为什么啊？”小家伙不能理解。
　　仙君大人捏捏她的脸蛋,好笑道：“因为月儿姐姐是三儿的未婚妻子啊，我没跟你说过嘛？”
　　“啊？”不料小家伙一听，就有些懵了，好一会儿才反应过来，凄凄道：“三儿要成亲了？”
　　“……”司徒虞扶额。这迷糊孩子，竟然还一直没弄清楚状况。正想着该怎么解释呢，面前的小人儿就撅起嘴，满脸不高兴：“三儿……三儿居然娶了别人……”
　　尹儿觉得自己的心爱之物被人抢走了，这会儿心里委屈得紧，水汪汪的大眼睛盯着樊禅，要多幽怨有多幽怨：“说好了，要，要跟我在一起的。我还没长大你就……”
　　仙君大人眉梢一抖：这些话是从哪里学来的，而且摆出这副弃妇脸是闹哪样啊！
　　樊禅也愣了一下，真的就开始仔细去回想当年有没有许下这样的承诺了。倒是一旁的四儿忍不住掩嘴笑：“看来咱小尹儿真的很喜欢三姐姐呢。”
　　小家伙下巴一扬：“三儿也说过最喜欢我的。”
　　“……”司徒虞简直不知道该从哪里开始教导自家熊孩子，或许……应该先把自己收集那些话本杂书都换一处地方藏好？
　　而先行端了果酒过来的勾月远远地就听见尹儿的那段惊人之语，将酒盅轻轻搁在桌上，挑眉看了樊禅一眼，似笑非笑，在心语里幽幽道：仙姑大人风流呢，小孩子也不放过哦？
　　樊禅表示无辜。司徒虞赶紧来哄自家女儿：“傻孩子，三儿姐喜欢你，就跟我们其他人喜欢你一样，是亲人间的喜爱哦。”
　　尹儿有些纠结地看看樊禅，又看看樊禅身旁的美人：“那三儿对月儿姐姐就是爱人间的喜欢吗，就像……就像母亲跟娘亲一样么？”
　　“嗯哼~”司徒虞促狭地瞥了眼那对因着这话惊怔羞涩了一下的璧人，心道自家孩子这回真是做得漂亮。笑眯眯道：“对哦，那就是爱人间的喜欢呢。因为那种喜欢，她们才会成亲，组成一个家，幸福美满地生活在一起。”
　　“哦……原来是这样。”小家伙好似懂了，眉间的小山却仍旧没能夷平。
　　于是仙君大人使出杀手锏，神秘兮兮地附到孩子耳边，却是故意说给旁人听见：“最重要的是，你三儿姐和月儿姐姐成亲后，还会生出许多许多漂亮的大金犬哦~”
　　“真哒？！”尹儿眼睛一亮，倏地看向樊禅的肚子，满是惊叹。半晌长舒一口气，竟颇为老成地笑了：“那我就放心啦。”用一个换一群，好像也蛮不错的。
　　樊禅好想纠正点什么，但看见身旁某猫嘴角轻勾半是羞涩的模样，便作罢了。在桌底下悄悄握住勾月的手，对上那盈亮的目光，轻轻一笑。
　　司徒虞直觉得周遭空气都要变成粉红色的了。嗷好揪心，自家狐狸怎么还不来啊……
　　于是拉着小女儿坐到大女儿旁边，继续教育：“还有一点啊，你别忘了你自己也是有婚约的了。你将来还要娶简姨家的泠儿姐姐呢……嗯，泠儿将来会是风霖冥域的君主，你也该陪着她住在冥界……”
　　“噼啪。”话还没说完，只见原本伸长手臂去夹肉丸子的人儿浑身僵住，筷子松落掉到地上。她有些奇怪，低头去看对方表情，才发现那眼眶都已经红了，泪珠子一串串冒了出来。
　　小家伙声音哽咽，比之前委屈十倍不止：“呜呜呜，我，我不要我不要！”
　　仙君大人错愕得说不出话来。这是有多不情愿啊！之前是不想娶殷泠才要和三儿在一起的吗！殷家小公主贤淑美貌蕙质兰心出尘脱俗，哪里不好了！
　　“怎么了？”这时一道清澈好听的声音传了过来，白衣仙子领着素雅如莲的少女走进亭子。这位少女便是风霖冥界的小王女，跟尹儿定了娃娃亲的殷泠了。
　　司徒虞闻声尴尬转头，跟自家夫人兑了个眼神。澜衣则拿出帕子给自家妹妹擦脸。
　　殷泠施施然走来放好那几盘亲制的点心，先向樊禅和勾月行礼问好，然后淡定从容地给大家摆好杯碗，一一倒上果酒，就像是没看见某人哭鼻子的情形一样。勾月起身帮忙，留意到她到了尹儿那里时帮着盛了碗汤，还有意避开了汤里的白果跟红枣。
　　尹儿是不喜欢吃白果红枣的吧……呵呵，真是细心体贴呢。勾月微微一笑。
　　其实她之前也去了厨房那儿，跟殷泠见过面了，觉得这孩子看似冷若冰霜，待人接物却温和有礼，姿仪端丽不凡，如今又是这般体贴细心，简直没什么可挑剔的了。尹儿这孩子真不懂得珍惜，就跟当初某个木头大狗一样。
　　正跟师父说着话的樊禅忽而打了个寒颤，侧头看过来就莫名接收到了一记眼刀。
　　殷泠把空酒瓶子放到别处，待某人在大伙侍候下已经止了哭，才凤眉轻挑，悠然说了一句：“这么大了居然还哭呢。”
　　虽然说得很是随意，但声色里已经颇有君主风范了，叫人莫名感到威压。尹儿身子一颤，接着就在众人讶异的目光下迅速扬起小脸，梨花带雨地笑了：“刚刚不小心咬到舌头了，很疼嘛。”
　　说着还狗腿地拍拍身旁的空位：“泠儿过来坐我旁边啊，特意给你留的位子呢~”
　　司徒虞/樊禅/勾月：“……”小孩子变脸好快！
　　殷泠拂袖坐到她身边，却没这么容易被糊弄过去，边帮她拭去眼角泪花，边淡淡地问：“方才过来时听你哭着说不要――你是不想要什么，嗯？”
　　“呃……”尹儿眼珠子转了一圈，突然把自个碗里的小肉丸子拨回到司徒虞碗里，然后冲她的小未婚妻撒娇道：“我是不想要母亲夹的丸子，泠儿来帮我夹一个嘛~”
　　这下连殷泠也愣了愣，最后冷脸低嗔一句，便夹了一个肉丸子放到她碗里：“喏。”
　　“嗯嗯真好吃。来，泠儿也尝尝呀~”尹儿随即开始给身旁人夹菜，殷勤得跟不久前哭着说不想娶的那孩子判若两人。而接下来便全都是和谐美好的两小无猜的画面。
　　司徒虞：“……”这样的女儿不要也罢！
　　余下人笑着摇摇头，也都动了筷子，吃得温馨和乐。只是后来勾月悚然发现，尹儿都是很欢快地往自己碗里添白果和红枣……
　　几瓶果酒喝完，司徒虞已是微醺，却还是觉得不够尽兴过瘾，便央求着自家夫人拿出了那两盅窖藏已久的白山酿。结果真喝醉了，就管不住自己的嘴了。
　　“想当年，三儿还没能化人形，就是一只大狗的模样，我每回啪地一下把她召唤出来，就像座小山一样蹲在我面前，可爱极了~虽然，虽然有时候睡不好被吵醒了，表情会很凶额哈哈……”她喋喋不休地说着樊禅以前的糗事，还用手凌乱比划，惹得勾月兴致大起，直想拿出册子一件件记下。
　　“额哈哈……知道我们是怎么认识的吗？那，那个时候，三儿一只大金犬，被那女蛇精给缠得喘不过气，还是我路过时帮了一把。”
　　“女蛇精吗？”勾月腮边也染上了酡红，醉眼迷蒙：“那蛇精漂不漂亮？”
　　“没我青梅竹马的那条漂，呃，漂亮。”某仙君认真想了想。白衣仙子筷子一顿，倒了杯茶水递过去：“别喝太多酒了。”
　　“今个高兴嘛。我，我都戒了这么久了，你也不给我多喝些……好狠心嘤嘤嘤。”仙君大人怔怔地盯着那杯茶水，嘟嘟嘴道：“还是清荷妹妹好……”
　　澜衣看见那头娘亲冷下来的脸色，赶紧扯扯她的袖子试图提醒一下，没想到某人喝醉酒后就完全不靠谱了，眯着眼睛看过来，忽然竖眉。
　　“澜儿啊，我的女儿啊……”司徒虞沧桑地拍拍自家女儿的肩，“儿行千里母担忧，惟愿，惟愿平安此所求……以后你出门在外，千万要注意，别去招惹那些长得好看脾气差的女人啊。蛇精，蛇精都是负心的东西嘤嘤嘤……”
　　澜衣：“……”说的都是什么。
　　樊禅和四儿低头喝茶，瞥了眼对面白衣美人越来越冷的脸色，默默地为某位还在语无伦次地叨念着些什么的仙君捏一把汗。
　　终于，忍无可忍的慕容美人笑吟吟地往某仙君嘴里夹进一块硕大的生姜，四下顿时安静了。
　　饭后，司徒虞和勾月都服了醒酒丹，回想起席上发生的事情，都恨不得找地缝钻。特别是某位仙君大人，直惊出了一身冷汗，都不敢瞧自家夫人的脸了。
　　慕容离夙不理会她，拉着樊禅和勾月两个去散步谈心，很快，日头就西斜了。司徒虞本想留她们住下，但樊禅和勾月也是偷跑出来的，如若再不回去，恐怕魔界里就要炸锅了吧。
　　“唉……真舍不得你们走呢。”仙君府门前，司徒虞感叹一声，对樊禅道：“以前还常担心你，如今看见你们这样，我也就放心了。三儿，可要好好珍惜爱护啊。”
　　“嗯，我明白。”樊禅拉起身旁人的手。勾月回握住，笑道：“要不是成亲前有很多事情要忙，我也是舍不得走呢。”
　　“嘿嘿，那你们以后得常来玩啊。”司徒虞抬手一挥，地上就出现了个木箱子。她郑重地推到勾月面前：“三儿也算是我的半个女儿了，这是一点心意，当做是给你们的新婚礼物。”
　　樊禅眉梢抖了一下。总觉得箱子里装的是一些不好的东西。
　　“三儿你那怀疑的眼神是怎么回事啊？”仙君大人侧目：“这，这可是我和你师父的一片心意。”
　　樊禅闻言看向慕容离夙，对方只是浅笑不语。她便将大箱子收进空间里：“多谢。”
　　勾月也一并道了谢，却有些好奇箱子里装的是什么。这时司徒虞偷偷给她递眼色，隐在袖子里的手轻轻讨敢坏，一道心语就出现在了意识里。
　　正跟慕容离夙和孩子们道别的樊禅发现身旁人耳根一点点红了起来。正觉奇怪，司徒虞先一步开了口：“好啦好啦，你们回去好好准备吧别耽误了。成亲那天我们一定会去的。”
　　“好，那我们先回魔界了。”樊禅道。勾月跟孩子们拥抱道别，也转身去了。
　　司徒虞目送二人乘云离开，长声道：“三儿变化了许多啊。”
　　“这样不好吗。”慕容离夙浅浅勾唇。
　　“当然是好啊……等了多久这家伙才开的窍。魔界那丫头估计没少被折腾。”
　　“是么。”白衣美人意有所指：“我倒是觉得三儿比某些人聪明多了。”
　　司徒虞顿时心虚，想到前面发生的事情，觉得还是开溜为妙：“咳，那啥今日好像忘了施甘霖了，我先去缘田里看看啊。”
　　“等等。”离夙喊住她：“刚才……你拿了什么东西给她们？”
　　“你准备的好合果和仙丹呗。”某人说得理所当然，却目光躲闪。
　　“哦？”离夙尾音上扬，“我不记得是那个箱子呢。”
　　“呃……呵呵。”司徒虞见瞒不过，只好招了：“我，我也得表示下心意不是？孕母石和私藏的那些都给拿了点，成亲以后总该用得上的，能让她俩快些有可爱的孩子。”
　　“教坏晚辈。”
　　“呵呵呵，怎么是教坏呢，你看咱么，添上两个孩子，多幸福的一家子啊。诶，要不再多生几个？”仙君大人揽上美人腰肢。
　　“你！”美人按住那放肆的爪子，“色狼，我还没跟你算账呢，那清荷妹妹是谁？”
　　“什么清荷妹妹啊，那是清濯养的一条小金鱼，我们胡乱开玩笑说起名叫清荷的。”司徒虞狼尾巴都要露出来了，直往她怀里蹭，还腻着嗓子撒娇道：“官人来嘛来嘛，妾身都牺牲色相了。”
　　离夙好气又好笑，摁住某狼脑门往外推：“孩子还在呢！”
　　“我，我们这就走了。”澜衣自觉地牵着自家迷糊妹妹和羞红了脸还强作端持的殷泠走进府里，随后就听见背后传来了某位仙君的惨叫。
　　“嗷开个玩笑而已嘛狐狸别掐了，我错了啊疼疼疼……”
　　……

☆、第94章 九十四婚前小别

　　按照魔界里的规定，新人成亲前三个月内是不能见面的。于是第二天，樊禅便要跟她的父亲一起回云踪去，待到三个月后再来魔界正式举行婚礼。
　　魔尊派牛二和鸡三各带领一支卫队护送她们。天刚亮起，队伍已在黑石崖前整装待发，魔族长老们也都早早地来送行。
　　这些魔界中人大多性情豪爽，经过前段时间相处，早把樊家父女当自己人了，于是临走前便都热络地拉着樊禅爹说些体贴话，或者开些善意的玩笑，个个弯眉咧嘴，场面一派喜气。这会儿就唯独有一人是泪眼婆娑，神情凄恻的模样，与周遭氛围格格不入。
　　“大狗……”某猫凄凄然拉着爱人的手，哽咽。
　　魔界众人见了都眼角一抽，暗道自家公主忒没出息了。不过就分开三个月而已嘛，哭成这样至于吗，真是黏人呀，瞧人家云踪的丫头就不会这么……他们边想着转移视线，看到樊禅渐渐开始发红湿润的眼眶时陡然一惊。
　　勾月好不容易止住了哭，心里却还是难受得紧，于是仰起脸来看樊禅，水汪汪的眸子里满含着委屈：“抱抱我好不好。”
　　正温柔给她擦着眼泪的人动作顿了顿，下一刻便伸手将她紧紧拥进了怀里。下巴摩挲着侧脸，闭上眼睛，两人呼吸相缠，贴合得不留缝隙。
　　魔尊撇开视线，不怎么好意思看，更是有些气闷地不想看。因为，从他这角度一眼就能瞧见自家女儿脖子上那些暧昧的痕迹。
　　真是的，也不知道处理一下，昨晚肯定是被樊家丫头给……哼。他愤愤哼了一声，傲娇甩袖，表达出的不满却没人理会。
　　“很快就回来了，别难过。”樊禅耐心哄着怀里的猫儿。亲了亲勾月的额头，温声说着轻松的话，内心里却也跟着发涩。
　　从前她离开云踪，独自在陌生的地方漂泊苦修时都未有太多寂寞难受的感觉，可是自从生活里出现了勾月，一切就都不同样了。恍然回过神来，才发现自己已经习惯了对方的存在，喜欢与这人朝夕相对。而如今哪怕是要暂时离开回到父母身边，回到她出生的那个地方，也倍感不舍。
　　分开一天也觉想念。原来自己在不知不觉中变得如此黏人了。意识到这点，樊禅觉得有些难为情。她从没料想过有一天自己会对某个人如此依恋。
　　“我们该走了。”她克制下情绪。抬手理了理勾月颊边的发丝，余光瞥见周围长辈们脸上那些促狭的笑。
　　“不想和你分开。”勾月却不开心地抱着她的腰，仍旧把脸埋在她肩头。过了会儿，才闷闷道：“大狗，多亲我几下吧。”
　　周围人的目光唰地亮了。年轻真好啊――他们在心里齐声感叹。
　　“得了吧，还要磨磨唧唧地拖到什么时候，浪费时间。”魔尊看不下去了，过来把两人拉开：“樊禅她们是回去准备婚礼，又不是要出征打仗。”
　　樊禅爹见状也笑道：“是啊禅儿，我们也该启程了，你娘和舅舅他们还在家里等着呢。”
　　“嗯。”樊禅应了声，看向勾月，轻声道：“我走了。”
　　勾月咬了咬唇，扯住她的衣袖不肯放：“那你得快点回来娶我啊。”
　　“快什么快，都定好日子了，再快也是三个月后。”旁边传来不耐烦的粗嗓门。
　　“父王你能安静点嘛！”勾月凶巴巴地瞪过去，气恼的小模样落在旁人眼里只觉可爱极了。樊禅忍不住勾起了嘴角，低头靠近，一个吻落在眉心：“等我。”
　　清冷而低柔的嗓音传入耳里，好似蛊惑一般。
　　勾月微怔了一下，心神猝然被卷进那深邃的琥珀色眼潭里。对视半晌，腮边慢慢腾升起一片诱人的薄红来。她吸了吸鼻子，终是低头应了声：“嗯。”
　　于是在众人的目送下，队伍腾云驾雾地去了。眼见着那缕烟霞消失在远处山角，勾月还依依不舍地想跟上去，接果被自家父王长臂一伸直接给拎走了。
　　一行人畅通无阻地出了魔界，然后乘云远行到交界处一片清虚广阔的山脉里。
　　樊禅爹引着队伍来到一片高耸入云的石林前。轻拢衣袖，独自腾空走到一处站定，接着捻指低吟几句咒决，前方石林随即移转，像幻境一般不断变化。最后现出在众人眼前的，是一面辽阔浩蓝的湖泊，碧波淼淼延伸与远天相接，映着淡金色的阳光，潋滟似星海。
　　这般梦幻壮阔的景象叫随行的人忍不住惊叹，却见前方那谪仙般的男人在点点涟光中回身，眉目间漾开一片温和之色，莞尔道：“前面便是我云踪入口了，各位且送到这里。辛苦了。”
　　隔着一重看不见的门，彼端就是另外一个世界。而越是临近云踪，这个男人身上散发出来的异界之主的气息就更为明显，隐隐而来的压迫感使得他们心头一跳，此刻却都觉得眼前这清雅尊贵的人极美，就像……就像沐浴在金光里的白天鹅一样。
　　鹅吗？鸡三愣了愣，率先回过神来冲那父女两人笑道：“如此，我们便先回去复命了。”
　　牛二也跟着抱拳：“告辞。”说完领着军队从另一条路返回去了。
　　待到他们离开，樊弈才收回视线。随即朝前方扬袖一挥，一面巨大的水幕霎时从湖面升起，轰然荡开层层波澜。迎面而来的风扬起发丝，广袖翻飞。
　　熟悉的气息隔着银色水幕不断透出来，伴随着一股清凉之意。樊禅站在那儿仿佛都能闻见彼端的花香，听见隐约的鸟兽鸣叫声。这些气息和声音勾渐渐勒成一幅幅画面，让幼时那段模糊的记忆越发清晰起来，带起内心的震颤。
　　“孩子啊……”樊羿转头看着自家一直默不作声的女儿，想说些什么，却是缓缓叹了口气。最后才走过来，拍了拍樊禅的肩。
　　“欢迎回家。”他扬起嘴角。
　　……
　　樊禅一走，勾月就开始掰着手指头数日子了，总觉得每一天都过得格外漫长，白天里恹恹地没有精神，晚上也翻来覆去睡不好。
　　她如今就像是一条渴水的鱼，而樊禅就是那清凉甘甜的水。她渴望得都快发狂了。
　　“唉……”已经不知道这是今日里第几次叹气了，软榻上的小白猫拉耸下脑袋，身子缩成一团，陷进丝绒毯子里。
　　好想去找樊禅啊，可是现在又被自家父王关在行宫里了哪里都不能去。没办法，谁叫她以前偷溜闯祸的次数太多了呢，弄得现在那帮人都紧张兮兮地，还下了令禁足。
　　“唉……”小白猫甩了甩尾巴，将脑袋垫在自己肉乎乎的毛绒爪子上。
　　好难受啊……要是有什么东西可以用来解相思之苦就好了。她闷闷地想，忽然脑海里灵光一闪，就想到了之前樊禅在怀里藏她肚兜的事情。
　　对啊！小白猫猛地支起身子，蓝碧色的大眼睛里瞬间恢复神采。跳下软榻就兴冲冲地开始四处翻找起来，却发现樊禅那家伙什么也没留下，最后还是回寝殿里找了半天才从床上扒拉出了那晚被她撕坏的一件白色里衣。
　　撕坏的呢……勾月微微失神。蓦地想起当时自己性急气恼的模样，还有樊禅那咬唇嗔怪的一眼，心跳就这么不可抑制地加快了几分。小爪子轻捧着衣服，摸了摸，柔软的衣料上仿佛还残留着对方的体温，放到鼻下，就能闻见丝缕清淡的香草气味儿。那是樊禅的体香。
　　啊……好羞耻！小白猫猛地甩头。可是，可是这种要上瘾的感觉是怎么回事！
　　勾月内心在挣扎。身为魔界公主，做这样的事情好像真的有失体统违背道德啊……可是，可是樊禅那家伙更过分吧，私藏在身上的还是她的肚，肚兜呢。
　　一想到樊禅会在无人之时拿起她的肚兜轻嗅，勾月简直想捂脸。
　　于是侍女们端茶进来的时候，就悚然看见某只小白猫正抱着一团衣服在那儿打滚，虽然神情似羞似怨似纠结复杂得很，可是确实蹭得欢畅。
　　“公，公主……”她们硬着头皮开口唤道。勾月动作一顿，整个身子都僵在了那里。
　　寝殿里霎时死寂。
　　侍女们内心忐忑，皆是不知所措。尴尬间，却见小白猫面不改色地放开手里的衣物，然后端端正正地蹲坐好，抖了抖毛绒耳朵。
　　美目轻斜过来，持着威仪淡淡道：“出去。”

☆、第95章 九十五小表妹哟

　　前一段时间的连绵雨季过去了，云踪里这几日逐渐开始放晴，恢复成一片明媚。
　　远空是浅青色的，澄澈如水。散落成团的白云都镶着层淡金的边，羊群一般在半空中聚聚散散，低低飘过山间似深秋时节的红黄交错的枝柯。
　　几只浮眠鸟拖着细长的尾翎从头顶上方慢悠悠飞过，巨大的羽翼末梢带起一圈彩色的光晕，鸣声嘹呖。时而风吹树摇，林间翻涌成浪，却也是极为缓慢的。
　　绚烂而悠缓。这便是她出生的地方――云踪。
　　樊禅忽而有些许恍惚的感觉。远眺的视线沿着那些晃动的轮廓渐渐移回，最终落到前方不远处一个小身影的后脑勺上。
　　一身藕色宫裙的小女孩正在悄悄靠近枝丛上停歇的一只蝴蝶，裙摆间的紫玉佩环却叮咚清脆，惊扰了那精致的羽翼。她憾然看着蝴蝶飞远，跟着走出去几步，柔顺垂在身后的长发随着那急促的动作飘起几缕，尾稍划出好看的弧度。
　　那是舅舅的女儿，她如今唯一的表妹，名叫u黎，不过三百岁年纪。她是在昨日才刚知道她的存在的。
　　突然有了一个跟自己同辈的孩子，这种感觉挺微妙。而跟一个从未见过面且年龄差距很大的小表妹相处……好像并不是件容易的事情。
　　樊禅不禁想到昨日，自家母亲带着小女孩来到她面前笑道“怎样，你表妹哦，是不是很可爱啊，惊不惊喜呀”的时候，对方一脸不情愿的忸怩模样。
　　“喂，你在发什么愣。”
　　清脆中带几分稚气的声音忽然传来。小女孩站在一簇白色的玉骨花丛前回头，粉嫩娇俏的脸上带着明显的不满，下巴轻轻一扬，便露又出了几分可爱的傲慢：“姑母吩咐过你要好好陪着我出来玩的，可是你一直心不在焉。”
　　樊禅微愣，想想也觉得自己做得不对。但说起来还真有些哭笑不得，她没想到自己今日会被父亲他们推出门来陪小孩子玩耍，还说什么婚礼的事情不用她操心，只需跟可爱的表妹培养培养感情，弥补一下这几百年来亲情的空缺就好了。
　　倒是意外清闲的日子，明明不久后就要成亲了。收回思绪，她歉然勾了勾唇，目光落到对面小女孩柔顺好看的刘海上，随即望进那双含着不悦的大眼睛里。这孩子眸中有跟她相似的琥珀色。
　　然而在她出声道歉前，对方却陡然撇开脸冷哼了一声，自语道：“又冷又愣跟块石头似的，哪里有传言里的那么好。”
　　这句话带着许多怨怼，就像是故意说给她听的一样。樊禅不禁疑惑。似乎这个孩子真的很不喜欢她啊……除了方才的走神，她还有哪里惹到对方了么？
　　“哼！”这时对面的人儿又冷哼了一声，衣袖一甩就往树林深处跑去了。
　　“你去哪里？”她随即喊道。
　　“你自个玩去吧，不用你跟着。”u黎恼怒地回头瞪了她一眼，赌气一般快步朝林中奔去，也不管旁侧生长出来的枝柯会刮到裙摆。
　　可是很快将人甩在了后面，心情却也不能好转起来。那些情绪反倒更不受控制了，像丝线一般被耳边呼呼掠过的风抽引出来，随着自己越来越快的脚步，缠结越密。
　　樊禅……
　　u黎默念了一遍这个似乎已经刻入自己心底的名字，咬唇。压抑许久的气愤和委屈酸涩就这么统统涌了上来。
　　从小她就知道，自己有一个很优秀的表姐，叫做樊禅。虽然这位表姐一直在外头修行历练，但将来终有一天会回来，成为云踪的王，而那个时候，自己便会伴随她左右，辅佐支持她，与她一起守护这片土地。
　　她常会猜想，那究竟是怎样的一个人呢？温柔美丽的，爽朗不羁的，还是威严霸气的？有没有跟自己相似的眉眼和发色？
　　然而她一直等，一直等，这个人始终没有出现。而她在这漫长的时光里被束缚着，代替她做了那么多储君才应该做的事情……
　　u黎捏紧了手，一想到樊禅突然回来是为了跟别人成亲，她就牙痒痒。
　　身为云踪未来的王，却选择了外面的世界！樊禅她怎么可以这么做。而且……而且她根本不知道她的存在就算了，见了面也是如此平淡疏离的模样，好似完全不在意。现在叫她出来陪陪她而已，竟还这么敷衍。魂不守舍地，一定是在想着外边那个未婚妻子了，哼！
　　枉自己从前一直……一直这么憧憬着跟她见面。
　　真是岂有此理！u黎忍不住跺脚，气恼之下就飞身跃上了一棵巨树的枝丫，越发往高处窜去，仿佛这样就可以发泄出心中的不满，但是忽略了脚下的危险。
　　巨树高有百丈，枝柯苍劲坚固，树干上许多地方却覆着苔藓，雨后放晴不久，仍有湿滑。她修为尚浅，加上满心烦乱焦躁，一不留神就踩到了一处青苔上。
　　“啊！”脚下猛地一滑，带起声惊呼。u黎眼瞳一缩，瞬间身子就从高高的枝干上坠落下去。
　　一直被大人保护得好好的孩子从没经历过这样的危险，一时间也是吓到了，竟眼睁睁看自己疾速往下坠，失去了反应，忘了施法来稳住自己。
　　“你在做什么！”忽然侧边响起一道急促的呵斥，劲风掠到身旁。下一刻，她发现自己已经平稳落到了一个温软的怀抱里。抬头看去，却被那飘扬起的发隙间疏漏的阳光刺到了眼。好似过了很长时间，她才得以看清那秀美的脸，还有责备中带着焦急的神色。
　　是樊禅在抱着她。
　　闻着呼吸里参进来的陌生香气，她不禁失了神。这种安定得叫人眷恋的感觉到底是怎么回事呢。鼻息里清淡的，说不上来是什么花草的气味，仿佛是自己等待了很久的东西……
　　“为何不用法术自救？！”才刚落地，樊禅就忍不住要出声训责了，要知道那棵巨树后边就是悬崖，万一摔下去，这般娇生惯养的孩子如何懂得自保？想到方才那一幕，她现在仍有些后怕，语气不觉加重了几分：“爬到那么高的地方，知不知道很危险？！”
　　“以后不许这样了。”她皱着眉道。
　　怀里人这才回神，原本愣愣看着她的一双杏目转而露出凶光，娇斥：“你，你凭什么这么凶我！”
　　“我是你表姐。”樊禅好气又好笑。这孩子，真是被宠坏了。她用长辈的语气严肃道：“要是想自由自在地到高处去，就努力修行。”
　　不料这话却好似触到了对方的痛处。只见小家伙狠狠瞪了一眼过来：“会腾云驾雾了不起啊！”说着却又迅速撇开了脸：“我就是个没天赋的孩子，怎么都学不会！”
　　“……”樊禅噎住，不经意看见了对方那微红的眼眶，错愕片刻，目光渐渐柔软了下来。最后莞尔摇头，温声道：“那些你也能学会。”
　　嘴角边勾起浅浅弧度：“我教你。”
　　闻言，u黎讶然抬头，杏眼边还挂着来不及擦去泪花。只对视一眼，耳根就突然红了，急声斥道：“谁，谁稀罕！”
　　“禅儿，黎儿。”这时远处传来呼唤声，一位美妇人正笑吟吟地朝她俩走来。是樊禅的母亲出来寻她们了。u黎赶紧擦干了眼角湿痕。
　　待走近，美妇人又柔声问道：“怎样，出来玩得还开心么？待会儿要不要一起去月山宫那里泡七彩温泉呀？”
　　“不用了。”小u黎闷声回道。
　　美妇人却忽然笑意灿烂，凤目轻轻一挑，拉长的语调里别有意味：“感情真好呢~”
　　她听了一愣，而后顺着那目光一看，才猛地反应过来，眼下自己还一直被樊禅抱着呢！
　　“还不快放我下来。”她惊羞不已，急忙拍樊禅的肩。樊禅也是才意识到，见她没受什么伤，便弯腰轻轻将人放下了。
　　樊母趁机凑过来，眨眨眼：“喜欢你的小表妹么，嗯？”
　　樊禅想了想，道：“黎儿是个乖巧的好孩子。”
　　正在整理衣摆的u黎动作一顿，扭头过来瞪了她一眼，接着就红着脸快步跑远了：“姑母我先回去了。”
　　“噗！”樊母望着那小身影，忽而感叹道：“她跟你小时候很像呢。”
　　说着美目看过来，含着爱怜和歉疚：“没能陪着你长大，真遗憾啊。”
　　“母亲……为何突然这样说呢。”樊禅心头微颤。半晌，垂眸道：“其实我明白的，那段时间你一直都在背后护着我，总在我需要帮助的时候出现。”
　　曾经她以为自己孤独无助，后来才发现，原来母亲就一直陪伴在她身边，一次次帮她脱险，看着她慢慢坚强，慢慢成长起来。
　　“那个带我去仙域的老人，那只给我指路的白鹤，还有赶跑狼群的猎户，引着司徒虞来救我的那只雀鸟……都是母亲幻化的吧。”
　　美妇人有些始料未及，神情僵滞了一下，眸光颤了又颤，最后只能俏皮地眨眼笑笑，故作遗憾道：“原来已经被识破了呢，真挫败。”
　　“不过……”她笑意慢慢敛了，语气也低沉了许多：“终究是我们亏欠了你啊。”
　　缓缓抬步，走向那片白色的花，边轻声道：“那几百年里云踪暗潮汹涌，我们逼不得已送你离开。后来终于能去寻你了，却又无颜面对，只能暗中保护着，直到你不再需要。”
　　“看到你刻苦修行，越发得有能力，又结识了那么多朋友，帮助了那么多人，我们真心感到骄傲。”站在花丛前，闻到那些香甜的气味，美妇人眉间微微舒展，嘴角边苦涩的笑意却叫人更觉凄美。
　　“禅儿。你……怨我们吗。”低低的声音传过来。
　　樊禅有些发怔。
　　沉默许久，终是摇了摇头。也跟着走向那片花丛，来到妇人身侧。
　　“当年我被驱逐离开的时候，还年幼懵懂，并不知晓自己要面对什么。直到后来在人间山林里第一次遇到了恶兽，受了伤，我才有了怨恨。我怨你们把我丢弃在这个凶险陌生的世界里。”
　　顿了顿，又道：“但是如今我已然明白，你们那样做也是为了护我。何况云踪樊氏子孙，不都应该经历一番磨练么。”
　　“我现在并不怪你们，而且还要感谢你们的良苦用心。更何况，也是你们将勾月带到了我身边啊。”终于打开心扉说出了这些话，性子向来清冷的人即使是面对自己的亲生母亲，也有些许不自然了：“若说亏欠，我才应该觉得亏欠。这近千年来，我……我其实有想过回去看你们的。”
　　“但是你没有回来。就算收到了我们的信，也没有只言片语的回复。因为你心怯。”面前美人忽然接口，揶揄的语气里带着长辈慈爱：“咱家禅儿是个意外别扭的孩子呢。”
　　“母亲！”樊禅表情一变，嗔道。
　　“哈哈~”美妇人爽然笑了，渐渐地，却是眼眶发红。轻拉起自家女儿的手，珍惜得就像很久很久以前，第一次握住那只粉嫩柔软的毛绒小爪子一样。
　　“孩子，我希望你明白，无论你离开了多久，去了多远的地方，经历了多少事情，这片土地都一直在等待着你的回归。我们永远是你血浓于水的亲人，不会陌生。”

☆、第96章 九十六你不懂

　　三个月的时间，不长也不短。日子一天天平稳过去，终于要熬过这难耐的等待。
　　如今魔界里到处都披红挂彩地装饰了一番，高大苍茂的花树在法力催化下一夜盛开，园林里街市旁都随风飘撒开细碎的花瓣，行走于各宫各殿中忙碌的宫人们换上了艳丽的衣裳，一派喜庆热闹。九尊台那边，也已经挂上了纱罗红绸。
　　勾月趴在花园墙头，目光越过一片檐角高跷的宫殿群，遥遥望向那悬于半空中规模宏伟的巨大宫台。
　　九尊台，是魔界王族举行婚礼的地方。历来魔界大婚，都是从黄昏时候天边第一缕红霞出现开始。新人在祭司引带下从露台下方的石阶路缓步登上，经过八重门，到达顶端，接受众人的祝福，叩首立誓交换信物，再入那堂明大殿中祭告先祖，完成繁复的婚礼仪式。
　　这个庄严宏伟的地方几经战火，原本已经残破大半，直到魔界统一后集合工匠重修才恢复其规模。而这两个月里魔尊又派人大肆修建装饰了一番，就更加奢华气派了。堂明殿内外贴了金箔，白玉石板刻上龙凤祥纹，沿台而下，九对青铜神兽驻守在石阶两旁，一路连着八重门都铺上了金缕地毯。
　　勾月轻轻叹气。想当年自家父王就是在那里迎娶了身为仙界公主的母妃，一举轰动四方。她小时候听宫中老人讲起当时的盛况，常会生出许多向往，而时至今日，自己也即将要跟心爱之人携手踏上那庄严神圣的地方了。
　　她一遍遍地在脑海里想象着跟樊禅一起登上九尊台的场景，欣喜羞涩的同时，也觉忐忑和急迫。视线从那一片华艳的地带收回，又开始眼巴巴瞅着黑石崖方向的连绵山域。此刻晨曦清凉，阳光透出云层，铺照在一团团茂密的树冠上。
　　“要等到下午才能见上面呢……”忍不住低声埋怨。她只想快些见到自家大狗，然后向对方要亲亲。
　　重烟雪寻到花园这儿，见到的就是这样一副痴人望穿秋水的场景。冷嗤了一声，揶揄道：“呵，瞧你都快成望夫石了呢，还爬墙，真出息。”
　　轻提裙摆悠然走过来，妖娆美丽的脸上带着嘲讽的笑。勾月回头睨了她一眼，脑海中尽浮现出“蛇蝎美人”四个字。这人无声无息地消失了一段时间，现在回来了又净给自己添堵，还是那么腹黑毒舌。
　　她从梯子上跳下来，理了理袖摆，不紧不慢地回嘴：“相恋常生相思，这种甜涩刻骨的感觉你又怎会懂得呢。”
　　重烟雪嘴角边嘲讽的弧度微微一僵。似想到了什么，眼底划过抹黯淡之色，却很快恢复过来，凉凉道：“反正也就今天了，收起你那甜涩相思吧。在这紧要关头可别再想着乱跑生事，就安分等着做新娘子。”
　　勾月扬起下巴：“跟樊禅成亲这么重要的事情，我自然是要认真对待了，怎会乱跑。不过……”叹了口气，半开玩笑地嘟囔：“还真有些难捱啊，好想直接跳到洞房。”
　　“胡说什么。”重烟雪好气又好笑，伸手就在某人脑门上弹了一记：“好了，快去沐浴更衣，该准备了。”说着抬手轻拍了两下，便有一排训练有素的侍女走了过来。勾月还没得反应就被利索地架去浴房里好一顿揉搓，在加了花瓣香料的池子里足足泡了一个时辰，才又被伺候着抬到寝殿里。
　　香炉里青烟袅袅，众侍女捧着妆匣宝钿站成排，低眉而立。七尺高的梨木屏风缓缓拉开，面前的檀木架子上挂着一套华贵的嫁衣。
　　“真好看……”勾月不由低叹出声。在仙界御织坊订制的两套嫁衣，是天宫众司衣妙手为她和樊禅量身裁做的，样式繁复奢华，一寸一缕都极其精美。樊禅的早先已经送去云踪，而她的这套自己之前也试穿过一回，然而现在看见了还是心生惊叹。
　　里面是双层染莲红缎绣长裙，外罩的广袖华袍勾嵌百花暗纹，尾裙曳地，边缘滚金丝缀，加上那宝相竞绣凤纹霞帔，尽显高贵艳丽。勾月伸手摸着外袍上的金丝团花，怔怔地有些出神。重烟雪却没多少耐心，直接把她拎过来，亲自伺候着她更衣。由里到外，一件件穿上。
　　海棠滚边锦缎将纤腰束起，再戴上岫玉盘云白银璎珞圈，穿上祥云纹牡丹绣鞋。葱白的手指细细抚过嫁衣边角，轻理齐整，而后才拉过另一双柔荑，在那如玉的指尖上涂上灿若绯霞的蔻丹。
　　勾月头一回得到自家姐姐这般服侍，看着对方专注而温和的神情，只觉受宠若惊。但尽管心里头有些感动，面上还是忍不住一副得瑟，故意打趣道：“哎呀，没想到咱们三兄妹最后却是我这个最小的先嫁出去了呢。”凑过来一些，眉眼弯弯：“怎样，你有意中人没有呀？哪天也穿上嫁衣当新娘子啊。”
　　可惜面前美人不吃这一套，手里动作依旧从容有序，声色也冷淡：“如今魔界里有多少事情需要我去操持，哪有时间谈情说爱。呵，你就不一样了，潇洒自在，想做什么都可以。”抬眼看过来，脸上恢复了一贯的妖媚，似笑非笑：“如今你嫁出去后，我们不知会多省心。哎呀……最好你跟大哥都嫁出去，然后我一人继承父王这偌大的家产。”
　　勾月撇撇嘴，自己跟这腹黑女人斗嘴就没赢过。吹吹已经涂好指甲的那只手，边打量着边埋怨道：“你就尽会呛我，多说些好听的不行么。哎……阿燕那个没良心的，带着莲心到处游山玩水不说，连白烛她们也一起拐带了去，都不来看看我。还有晋姨也是的，明知道女儿家准备出嫁这段时间是最为烦闷紧张的了，也不回来陪我，跑去南海做什么啊……”
　　她说这些话的时候，没注意的重烟雪变得有些不自然的脸色，继续着碎碎念：“之前没有音信就罢了，今天我都要成亲了，她竟然还待在南海不提前回来……说来真奇怪啊，这哪里像她的性子。”
　　“她不回来就算了。”重烟雪忽然冷声打断了她的话。
　　勾月微愣，还是第一次从这人嘴里听到这样的语气。嗯……似乎有些赌气，还有幽怨？好像有哪里不对劲啊……许多画面浮现上来，心头陡然生出些惊异，觉得自己疏忽了什么很重要的事情，但还没琢磨明白，对方就拉她到妆台前坐好了。
　　这会儿已经接近午时，外头点燃了第一轮的爆竹，一串串噼啪的声响传到了这里。
　　听着外边的声音，勾月就被转移了注意。安静下来时，渐渐有些难言的紧张感冒出来。她垂下了眸子，放在膝头的手不自觉地微攒起。重烟雪明白她那点女儿家的小心思，遂弯了弯唇，拿起玉梳给她梳头：“再过一个时辰，就该开始了。”
　　“母亲不在，我这个当姐姐的便代她叮嘱你一番。”素指轻捋开如瀑长垂的墨发，执起一簇，随着梳齿穿梭轻抚而下，“嫁了人，从这个家走出去，就是全新的生活了。将来记住凡事都要稳重些，不能任性妄为。”
　　“樊禅宠你让你，你也要爱她信她。两个人和和美美，相互扶持地过日子。你也得学着照顾人，贤惠体贴些，不要再像以前那样，总是招惹是非又爱发小脾气，叫人为你操心。”
　　“我也没那么差劲吧……”勾月静静听她说完，小声提出异议，结果惹来一声冷笑。不用回头看也知道自家姐姐此时是怎样一副带着怀疑的嘲讽脸，心虚之下只得地乖乖闭嘴。
　　“还有，以后……常回来看看。”重烟雪声音放柔了些，将手里柔顺的墨发轻轻挽起：“无论怎样，父王和大哥都是舍不得你的，以后你和樊禅要多些回来住。”
　　“嗯，我知道了。”勾月垂眸，低低应道。少顷，仰起脸来看向站在她身后的人，又犹豫了好一会儿，才开口：“谢谢你……姐姐。”
　　久违的一声姐姐让重烟雪动作微顿了一下。而后眼波漾开，勾起的嘴角里多了几分邪肆：“哟，这别扭的样子真有意思。”
　　……就知道会这样。勾月哼哼着白了她一眼。这时女官捧来凤冠首饰，服侍着佩戴上妆。细画娥眉，丹唇衬映雪肤，再缀上凤嘴衔珠步摇，戴一对玉兰紫晶耳坠，更觉光彩耀目，别样妩媚。
　　终于穿戴完毕，时辰也刚好到了。宫人将大门打开，沿路铺开彩绣地毯。重烟雪把半截红绸递到勾月手里，带她走出门去。
　　远近爆竹再次点燃，碎开的纸屑像飞花铺天盖地。被众人簇拥着来到碧霄门前空场上时，各方宾客已经陆续到齐，望过来的视线里都含着惊艳，一片欣然赞叹。勾月一眼便在人群里看见了姻缘仙君司徒虞一家，还有红光满面地正冲自己挤眉弄眼的尹泊燕和雨安她们，还有拿着手绢擦泪的一脸感动的自家大哥……
　　大祭司已经领着手下的官吏登上石阶，沿途布施法决开鼎焚香，黄衫女史随后引灯而上，垂下红绡帘子，昭示着一场盛大的婚礼即将拉开序幕。
　　酉时三刻，天边破开五彩霞光，长长的一列麒麟车马乘云而至，落到地毯那端。众人齐齐望去，知道他们等待的另一位新娘子也已经到来了。
　　才刚看见车队，勾月就忍不住往前走了几步，屏住呼吸，翘首以盼，终于得看见朝思暮想的那人从高大的车辇里缓缓下来。一双锦纹玄色云履踏上金缕地毯，那穿着喜服的女子就站在彩绣的百鸟图纹中央，美得不可方物。
　　樊禅手里同样拿着半根红绸，她的母亲亲自牵引着她走向对面。
　　云发挽成凤髻，缀上明珠金冠，一袭正红色飞鹤盘丝曳地长袍搭配宽幅云雷嵌玉腰带，肩头团秀出云踪图腾，裙摆间的卧蚕纹黄玉环佩泠泠作响。
　　目光遥遥相接，勾月心跳陡然加快。正朝自己走来的人，褪去了平日里那一身清冷素雅，正展现出最为明媚艳丽的一面，却是冷艳中自带威仪，琥珀色的眸子轻轻一睨便足以摄人心魄。
　　捂着心口转移视线，看向走在樊禅前边的美妇人。这她是第一次见到樊禅的母亲。个子要比樊禅要矮上许多，是十分娇美纤巧的女子，五官也偏柔和，但那翘挺的鼻子和薄唇跟樊禅很是相像。这会儿对方发现了她在看她，美丽的脸庞上立即绽出笑颜来，竟还俏皮地眨了眨眼睛，灿烂似星辰。
　　勾月脸一热，顿时有些局促了。视线再次黏在樊禅身上时也不敢太过放肆，深怕被这位未来婆婆笑话了去。但是……但是又好焦灼啊。明明只是百来步的距离，却为何觉得好遥远，仿佛要经过漫长的时间，心爱之人才能走到这里。
　　“好慢。”于是她转头，可怜兮兮地看向自家姐姐，两眼汪汪：“我们不能走过去吗？”
　　重烟雪不由侧目。瞥了眼被抓皱的红绸，面无表情地悄悄伸出手往某猫腿上掐了一记，森然道：“要是敢扑过去做出些不矜持的动作，你就瘸着成亲吧。”

☆、第97章 九十七大婚之夜

　　酉时四刻，天色橙黄，霞光万丈。鼓击三巡，奏乐，青铜号角长鸣，浑厚而粗犷的声音在辽旷的场地上层层荡开，将气氛渲染得庄严隆重。
　　宾客们停下笑谈，也自觉地退开对两位新人的包围，回到各自席上。司仪将两人手中的绸带接连到一起，中间结上大红花团。
　　紫衣女官执烛前引，樊禅和勾月则各拿着红绸一端，并肩走上石阶。而她们身后，跟着斜托花枝的两位少女，分别是u黎和司徒虞家的大女儿澜衣。
　　两个身高差不多的女孩子都穿着粉色衣裙，眉目俏丽清雅，在花枝映衬下更俏生生地讨喜，格外惹眼。
　　勾月对云踪来的那位樊禅的小表妹很是好奇，便悄悄回头瞥去一眼想看清模样，却不料刚好与对方视线相撞，被抓了个正着。然后都没来得及微笑示意呢，就结结实实地挨了一记眼刀。小家伙拿杏目瞪了她，竟还立即转开了脸，摆出一副不想搭理的傲娇模样来！
　　她惊得倒吸一口凉气。
　　――这满满的敌意是怎么回事？她是被小姑子讨厌了吗？说好的乖巧善良可爱呢……勾月直在心里飙泪，却也不敢再偷瞄了，往身旁爱人那儿靠近一些以求安慰，完全没意识到这个动作惹得后边某孩子更加想炸毛了。
　　这时又一阵号角声悠悠荡开，天边霞光退散，终于拉开了幽邃的夜幕。她们在长长的石阶路上行进，偶尔有花瓣随风而来，和着仙乐浮沉旋转，最后飘落到肩头上。
　　空场外的金甲魔兵列队成阵，半空中整齐排布云席，云踪和天界来的宾客们从座上站起，数千人都眉眼带笑地凝望着两位新人踩过雕花白玉石板，一层一层拾级而上。两侧浮灯随着她们的脚步顺次点亮。
　　“紧张么？”手里绸缎轻轻一扯，樊禅低声问身旁的人。
　　勾月摇摇头，又忍不住挨近了些，隐在宽袖下的手缠上她的，小拇指勾连在一起。腻歪了片刻，才低下头小声道：“只是觉得像做梦一样。”
　　这句话里含着明显的欣喜和满足，那半是娇羞的模样却叫人莞尔。樊禅勾起嘴角，心头也跟着漾起丝丝甜意。抬首望向前方，高处已经云烟弥漫，云中九重隐隐，八面挑檐，琉璃鸱吻皆是口衔铃铛。
　　“真的似做梦呢。”她低声叹息，在袖里亲昵地回应一下，指尖轻划过对方掌心，用心语传达：“因为这样的场景，近来时常会出现在我的梦里。”
　　闻言，勾月倏尔抬眸，长长的睫毛颤动，似惊喜也似羞恼。时常梦见……是不是代表着这人在那三个月里也同样思念煎熬，同样盼望着能早日成亲？
　　脸颊边晕开淡淡粉红，贝齿轻咬丹唇。她没想到樊禅会说出这样撩拨人的情话来，倒是比以前长进了不少。暗自欢喜了一阵，最后却佯凶道：“哼，说好听的也没用，你今天真真实实娶到我了，就得好好珍惜啊知道没有？若是以后敢花心做出对不起我的事情，我就把你绑来这里，然后从高台上踹下去。”
　　“从前可没发现你这么刁蛮啊。”好笑地挑眉。
　　“那你现在知道了，但是不许反悔啊。”某猫扬起下巴。
　　樊禅不说话了，柔柔看她，琥珀色的眸子里倒映两侧浮灯的点点光晕，仿佛凝成一簇火芯跳动，忽明忽灭。勾月最是抗拒不了她这般专注的凝视，一下子被勾得出神，等意识过来了急忙放开她的手转开了脸去。
　　耳根发烫，心跳不受控制。
　　她们身后的澜衣若有所思地看着这番亲密的小互动，最后弯唇笑了。只有u黎还闷闷地摆着傲娇脸，但一路上见着樊禅脸上的明媚之色，渐渐地也跟着舒展了眉宇，露出了一丝喜悦。
　　这会儿一行人已经走到了第五道石门前。祭司开始高声唱词祈求神灵祝愿，侍女将红绡帘子向两边缓缓揭开，挂上铜钩。
　　重烟雪站在一处露台上，远远望着那头的两人双双走过一道又一道石门，然后登上九尊台，接受所有人的祝福。漫天烟花瞬间炸开，远近宫阁殿房中灯火全部点亮，夜如白昼，五彩绚烂。底下成片的欢呼声都淹没在爆竹焰火的轰鸣声响里。
　　这一刻耳中尽被喧嚣填满，思绪却慢慢放空，许多遗落在记忆里的画面又重新被勾起，一点点浮现了出来。她忽然就压抑不住心底的感伤了。
　　真的……挺羡慕呢。撩起被夜风吹乱的发丝，满心萧瑟。
　　怅然转身，对面人群里也有人刚好转了过来，熟悉的脸庞就这么猝不及防地撞进了视线里。四目相对时，彼此都似愣住，恍惚间还回不过神来。然而等反应过来，她还未及迈步前往，那头的女子已经转身离去了，背影显得如此仓惶急促，就好像怕极了她的靠近一样。
　　还是在逃避。这人好不容易从南海回来了，却还是在躲着她！
　　才刚生出的欣喜猝然化作浓重的失望，一颗心仿佛从高处狠狠摔落下来，变得支离破碎了。重烟雪慢慢握紧了双手，嘴角边扬起冷峭的弧度。
　　“呵……”
　　新人拜了天地，进堂明大殿里祭告了先祖，便礼成了。婚礼上原本的庄重变作一片喧嚣喜庆。樊禅和勾月刚下了九尊台，就被众人簇拥着去那几排主席列上敬酒。仙家妖族里的年轻后辈们纷纷嬉闹开了，对于他们而言，这已经是许久不曾有过的欢畅热闹。
　　到司徒虞这里的时候，樊禅已经被尹泊燕那伙人闹着灌了不少酒，脸颊边都泛起了一丝淡淡红晕，但还是意识清明，举止从容不显醉态。反倒是这桌上的几位，早就喝得没有来时的得体仪态了。
　　司徒虞戒了许久的酒，今天是大喜之日慕容离夙给她破了例，便完全收不住了，拉着魔尊神帝几个开怀畅饮，这会儿看见樊禅来了，又跟她们豪饮了几杯，随后醉醺醺地一拍桌子就大笑道：“额哈哈三儿啊，我本来还想给你送些孕母石的，看来不需要了啊！你们，你们云踪那颗宝珠真是神奇！”
　　樊禅不明所以：“什么宝珠？”
　　司徒虞巴眨着眼睛胡乱比划：“就是，就是小月月吃下去的那颗呃，你们樊家的家传之宝，灵什么……灵绮珠啊！听说吃了那颗宝珠，不仅神髓再造，而且以后，还很容易就能怀上小宝贝呢！”
　　勾月听得脸一红。樊禅挑眉：“谁告诉你的？”
　　“我！”向来斯文优雅的樊禅爹突然挺直了腰杆，粗声粗气地嚷嚷：“我说的啊！”他醺红着脸，口齿不清：“我告诉你们啊，吃了灵绮神珠，再用上秘传的双修之法，保准她们十年就抱俩，不出五十年就能生出一群小龙獒来啊哈哈哈……”
　　同样喝醉了的魔尊怒了：“为什么不是小猫？！”
　　樊禅爹嘟着嘴认真想了想，摇摇头：“小猫孙的话不够威武，将来怎么继承我云踪国主之位啊。还是先生几只小龙獒再说吧……”
　　“胡说！猫怎么就不行了！”魔尊拍桌：“我堂堂魔尊就是只猫！猫不仅器宇轩昂威武不凡，还，还很讨喜啊喵！看，我的耳朵！”言罢一甩手，豪气地露出一对毛绒猫耳朵。
　　“噗！！”难得还保持着清醒的神帝喷出了一口茶水。魔界长老们都不忍直视了，默默上前利索地把魔尊扛走。而一旁的樊禅娘和离夙也干脆不管她们家那位了，起身拉着樊禅俩人说话，但也只是一小会儿便放了行，笑吟吟地道是“*苦短”。
　　“的确是*苦短呢呵呵呵~”神帝笑着抚上自己新蓄的美须，也体恤地催促她们回新房去。樊禅爹跟着摆手起哄：“对啊你们快走快走，有我们给你们挡着呢哈哈。”
　　勾月脸红红地瞥了眼身旁爱人，低头扯扯对方的衣袖。这时有一人寻到了这边来，她抬头见到居然是晋姨，立即就提着裙摆迎了上去。
　　“晋姨，你终于回来了啊！”一把抱住对方手臂，撒娇又埋怨的语气：“居然现在才来，迟到了呀！”
　　“下午时候就回来了，不过有些事要处理。”晋纭抱歉地摸摸勾月的脑袋。
　　“怪不得之前去敬酒时没见到你跟我姐坐一块儿呢。”
　　话音落下，面前人的神色就不易察觉地变了变。而后又舒眉笑了，看着她们两个，满是欣慰：“虽然经历了许多波折，但如今总算也美满顺利地成了亲了，晋姨我替你们高兴。以后要好好过日子啊，路还长着呢。”
　　“嗯，知道啦。”勾月与樊禅对视一眼，笑容里满满都是甜蜜。
　　“真腻歪。”晋纭忍不住打趣。
　　“晋，晋纭呐，怎么才来啊！”司徒虞在她们后面大着舌头喊：“都多久没见面了，快过来喝几杯呀~哎呀别管她们小两口了，快过来陪我们嘛~”
　　“嗯好，马上过来。”晋纭笑着应声，随后想到了什么，却又犹豫了，看了眼勾月，欲言又止。勾月还是第一次见她这般神色，急忙问道：“怎么了？晋姨你有心事啊？”
　　“没什么。”她沉吟片刻，弯唇笑笑，装作不甚在意地问道：“对了月儿啊，你姐她……”
　　本来想问一下重烟雪这段时间的情况，面前人却很快接了口：“哦，我姐她现在大概还跟那些青年才俊们在一起呢。”
　　勾月笑眯眯道：“她今天兴致挺好的，刚才又带着一帮妖族的公子小姐们去琼雪宫里继续摆酒宴乐了。”
　　琼雪宫？晋纭微微皱眉。那孩子很少会让外人去自己行宫里的，更别说在那儿摆宴了……联想到之前她转身一瞬对方脸上的受伤神色，忽然心生不安。
　　既是愧疚，也有心疼和其他一些酸涩的情绪在里面。她不明白这究竟是种什么样的感觉，但其中意味却也不敢深究。
　　而勾月好似没觉察出她的异样一般，还在那儿添油加醋，越说越起劲：“今天来了不少俊美的妖族王子呢，都是对我姐有意思的。刚才我们去敬酒时，还见到他们盯着我姐流口水呢噗哈哈。诶晋姨，那孔雀一族的公子明玉你知道的吧，就是那位一直爱慕我姐的美男子，他刚才也去我姐那儿了……”
　　“我去看看。”还没说完，面前人已经匆匆朝着琼雪宫方向行去了。
　　“诶晋纭……”司徒虞愣了愣，想去叫住人。身旁离夙轻握住她的手，对她摇了摇头，温声道：“便让她去吧。你也喝了不少酒了，不许再喝了，等会儿还要到泠儿那里接尹儿回来呢。”
　　“哦……”仙君大人一下子乖了，眉眼弯弯地窝进自家夫人怀里，像只温顺的大狼犬，只是嘴里还不知在呢喃着些什么。勾月与樊禅相视一笑，在侍女们带引下往她们的新房走去。
　　“刚才，我是故意那样说给晋姨听的。”路上，勾月挽着樊禅手臂，语气轻快，带着几分恶作剧的俏皮：“就是想看看她会不会紧张。”
　　“嗯，我看出来了。”樊禅温声应道。自家猫咪的那点心思她岂会不明白，只是有人关心则乱，没发现自己中计了。
　　“也不算骗她啊，我姐的确是回去喝酒了嘛。”勾月靠在她肩上蹭了蹭，露出了些许狡黠：“其实晋姨她心里有我姐，就是嘴硬不肯承认。”
　　她早先就已经觉察到自家姐姐跟晋姨之间不对劲了，也猜到这段时间她们必定发生了什么。联想之前种种，一个大胆的念头便在心里头滋生，愈发强烈。
　　“她也有自己的顾虑吧。心里那道坎不是轻易能过去的。”樊禅道。
　　勾月没好气地睨她：“要是像你那样多顾虑，我姐岂不要被折磨得很苦。”顿了顿，又道：“反正不管怎样，我希望她们到最后都能得到幸福。”虽然感觉很是微妙，但若事情真如她所想，她一定会支持这两人的，只愿这份感情不要像当初她和樊禅那般艰难才好。
　　轻叹了口气，却还是有些担忧了。低声道：“今晚她们……”
　　“别担心。”樊禅轻拥住她，抬眸看着远处方向，轻轻一笑，温缓的声音仿佛能抚平所有不安的情绪：“总会好起来的，就像我们一样。”
　　……

☆、第98章 九十八折腾

　　宴席未散，半空中的焰火还在陆续炸响。宾客们谈笑饮酒，觥筹交错，天宫仙子和魔界里的乐师一起献上歌舞，正是气氛热烈的时候，新房这边，却一片温馨静谧。高墙花树好似格挡住了外头的喧闹，檐下浮灯映照出宁和的光晕，低眉侍立在门侧的宫人也是娴静端庄的，只在眼角边洋溢淡淡喜色。
　　殿房中铺着团云彩织的地毯，鎏金翔凤熏笼里无声飘出袅袅青烟。女官端来特制的佳酿，让两位新人喝了交杯酒，然后道了福领了赏，便示意旁边的侍女们服侍二人褪下厚重的喜服和头饰，卸妆梳洗一番。
　　待准备入寝了，再解开上方的铜钩，冰丝鲛绡纱帐层层垂落下来，将镂空雕花的檀木大床笼罩住。女官领着一干侍女退到十八扇素月梨花屏风外头，恭敬道：“请新人早些歇息。”
　　“好，你们退下吧。”层层薄纱帐幔里传出平缓的声音。侍女们偷偷探头，隐约窥见坐在床沿上的公主大人矜持地摆摆手，示意她们退下。相视一笑，轻步退出内殿，合上门。
　　这会儿殿内就只剩下两个人了，勾月却仍旧保持着矜持的模样，尽管心头那股小兴奋已经四处乱窜。
　　用眼角余光瞥了一下身旁，发现樊禅竟也在看她，只不过光明坦荡，不加掩饰。褪去艳妆后的绝色容颜就似那清泉里濯洗过的白玉一般温雅隽美，而此刻专注看着她的眉眼里还带着独有的宠溺，叫她心神晃颤。
　　真是太犯规了……她咬了咬唇，忍不住露出几分含着嗔恼的羞涩。低头腻声道：“我们终于成亲了呢。”
　　“嗯。”樊禅轻轻应她。
　　殿房里一时安静极了，燃着的那对红烛染开黄晕的光，模糊温暖，又藏着难言的暧昧。勾月只觉得内心里有什么在若有若无地挠刮撩拨，特别是当身旁人熟悉的体香淡淡缠绕进鼻息里的时候，随之腾升的躁动几乎要将理智都搅乱。
　　简直心痒难耐。
　　“你……累不累啊？”她喉咙有些发干，尽量让自己声调平稳。
　　樊禅依旧淡淡回答：“是有些乏了。”
　　“哦……”放在膝上的手紧了紧，脸颊边晕开一抹桃绯。兀自纠结了会儿，终于按耐不住小声说道：“那，那我们睡吧。”
　　才刚说完，耳边就传来了一声低笑，像竹林里轻缓摇过的风。勾月倏尔抬眸，又立即撇开了脸去，不敢再看那双带着促狭的美目。她就知道这人心眼愈发坏了，故意看她着急。
　　被刮了一记眼刀的樊禅心头霎时被什么噗通撞了一下。自家猫咪那又羞又恼的模样实在是太可爱了，可爱到会让她不自觉地使坏，一次次地去惹对方炸毛。
　　但是，也不能太过了。
　　她倾身过来，在勾月发烫的耳根上亲了一下，对方哼哼着缩开，她又讨好似地移到嘴角边吻了吻，然后握住那抓在膝头的双手。十指相扣，皓腕上两个镶刻墨色符文的银白镯子轻轻碰撞，发出些细微的清脆声响。
　　勾月被这主动的亲密顺了毛，满意之余就很容易转移了注意力。低头看见两人手上的镯子，便忍不住扬起了嘴角，暗自甜蜜：“想不到，你竟然把伽罗环带回云踪，打造成了一对镯子啊。”
　　“嗯。”樊禅笑了笑。伽罗环经过云踪仙师和昆仑师祖的一番倾力改造，已经去除了原有的束缚法咒，但神力相比之前更为充沛，能修复主人身体伤损补充灵力，两镯之间也可互为感应，知晓彼此具体方位，实在是难得的宝物了。
　　“这样的话将来哪天你不小心走丢了，我们也可以很快找到彼此。”这般说完，她随意念一个咒诀，两人手腕上的镯子便很快消隐不见了，只待她们召唤时才显现出来。
　　而一心想听到甜言蜜语的人怔了怔，随即就怒了：“我又不是蠢孩子！”
　　勾月气呼呼地就要甩开樊禅的手：“没想到新婚之夜你居然说这么不浪漫的话！”真是太失望了！竟还说什么她不小心走丢……岂有此理，这回就算是亲昵示好也不轻易原谅了。都惯坏这混蛋了，哼。
　　“可伽罗环的确是有这样的作用啊。”樊禅好笑地搂住生气的猫儿，继续道：“它可以把心爱之人带到我身边来，不是么？”
　　这句似有含义的话倒是起了些许作用。她的新娘子听了，手里的挣扎停顿了下来，却仍不肯转回脸看她，鼻腔里发出一声犹带忿意的轻哼。
　　樊禅的目光越发温柔了，抬手轻捋过面前女子的长发，柔亮青丝滑过指缝和掌心，最后执起颈间一缕，低头轻嗅，芬芳里似带甜味。
　　“我庆幸当初用伽罗环套住了你，才有了这段缘分。”她捧起勾月的脸，深深望进那双蓝碧色的眸子里：“如今我把自己也套住，心甘情愿呈送到你面前，你要还是不要？”
　　勾月眸心一颤，怔怔地回不过神，直到樊禅握着她的手带到了那温软的心口。感受到对方胸腔中有力的心跳，觉得自己的心跳也跟着慢慢加快了，呼吸有些不稳。
　　“要么，嗯？”这时面前女子又柔声追问，好似故意要哄着她说出那个略微羞涩的答案。她咬了咬唇，只看见对方眼底浮光漾动，嘴角边勾着似有似无的弧度。几缕长发随着倾身过来的动作从肩头滑落，枣红色里衣的领口也敞开了些，依稀可以看见雪颈下精致的锁骨，而此刻身后轻微拂动的纱幔又婷婷袅袅，无声染开一种妖异的媚。
　　这分明是在□□啊！勾月心头一阵悸动，在那溺人的注视下终于点了点头，低若蚊蝇地应了声：“嗯。”
　　“嗯？”樊禅却歪头挑了挑眉，并不打算这么放过她。
　　“你，你本来就是我的啊！”勾月羞恼地瞪过来一眼，伸手就抓住樊禅的衣领往自己身前一扯。两人顿时靠得极近，彼此的呼吸都交缠在了一起。
　　樊禅微微错愕，唇上已经覆上了温软。近在咫尺的眸子紧闭着，睫毛轻颤，像蝴蝶抖动羽翼。于是她也闭上了眼，一手轻托在勾月脑后，扶着她一起躺倒进柔软的大床里，缓缓加深这个吻。
　　殿房内渐渐开始升温，床帏间低低的嘤咛愈发香艳。眼看着勾月就要扯开樊禅的衣带，这时候寝殿大门却突然砰地一下被人踢开了。
　　一帮人从外头闯了进来，直直冲进内殿，拉开了十八扇屏风，大叫道：“额哈哈！想入洞房，得先过我们这一关！”
　　突如其来的变故使得床上两人动作一顿，勾月从意乱情迷中一下子惊醒过来，连忙伸手掩好樊禅的衣领，查看两人都没有春光外露后，立即涨红了脸转向那伙人，指着带头的某只乌鸦精，咬牙切齿道：“死燕子你居然……”
　　“耶？这可是咱们魔界的传统啊！”尹泊燕摊手笑：“该来的总会来的嘛，反正长夜漫漫，何必心急呀，等咱们闹过了洞房喜气洋洋，保准你们日后恩爱和睦，如胶似漆啊~”说着对身后那些人道：“还愣着做啥呀，赶紧地拉起帘帐，开始呀！”
　　“好嘞！”那些人兴奋嚷嚷，立马就过来将帐幔都用铜钩束起，然后把两位新人围住。
　　勾月眼睁睁看着这帮人打断了她和樊禅的亲热，还大有要闹到天亮的势头，却是一点办法都没有，只能转头委屈地窝进樊禅怀里，泪目。没办法，其中那些个表叔什么的，成亲时也是被她领着人去闹过的，这下子都来报仇了……
　　可是，说好的会帮我们拦住人的呢？！
　　与此同时，九尊台那头，醉趴在桌上的樊禅爹打了个喷嚏。一旁搓麻将的樊禅娘停了动作，刚想来看看，对面抓了牌的神帝就欣然催促了：“哎呀听牌！快快，出牌呀~”
　　已经输了很多局观音慢悠悠道：“这么快就听了？！”
　　而重焰看见神帝打出的牌后眼睛一亮，大喊：“碰！”再利落自摸，漂亮地一推：“胡啦！”
　　神帝：“居然抢胡！！诶等等，麻将是不能这样打的！”
　　重焰：“我们魔界里规矩就是这样子的嘛！快给钱~”
　　神帝：“我可是你舅舅啊！”
　　“愿赌就服输！啊哈哈哈哈……”
　　“啊哈哈哈哈！！”殿房里，尹泊燕匪气的笑声响亮地回荡进众人耳中。勾月郁闷地扫了一眼围上来的这帮人，这才发现此时站在尹泊燕旁边笑得很荡漾的不就是那虎族的祁绒么！还有狐界王女慕容湘！这厮婚宴迟到了，闹洞房倒是准时啊！
　　而后面那帮爱凑热闹的妖王什么的就算了，仙界里向来正经严肃的太上老君，四大天王还有一干仙君是怎么回事啊，表情要不要这么猥琐啊！而且为什么连樊禅的小表妹也来闹洞房了啊！
　　勾月的目光最后落到某个一脸冷傲的小女孩身上，感受到了森森的敌意……
　　“好了，可别浪费了这*。”狐界王女慕容湘已经跃跃欲试了，只见她拍拍手，立即有侍女进来往床前摆好一条长桌，桌上摆开碟子和酒杯。
　　勾月心一紧。心道这狐族的慕容湘可是出了名的女魔头啊，虽然娶了清濯表姐后收敛了很多，但这回保不准是压抑了太久想要好好玩一把呢！这样下去岂不是很惨……
　　“放心，也不是什么难题。”那头的美人像看出了她的心思，掩唇一笑：“姐姐我这关很容易过的。”话音落下时，侍女已经在桌上两个盘子分别里放进了数块密瓜还有苦瓜丁，一排杯子里也倒满了不同颜色的酒。
　　她继续说道：“咱们这一关呢，就叫做同甘共苦，相濡以沫。很简单，只要求你们吃完碟子里的瓜丁就好了，不过……”坏坏地扬唇：“不能用手，得相互用嘴喂着吃。你们两个呢每次只能各自咬起其中一块，然后一甜一苦嘴对嘴互换着吃，直到吃完两盘。期间若有掉落，则其中一方要罚酒哦。”
　　“这，这也太难了吧！”勾月瞪大眼睛。而且在众目睽睽之下何其羞耻啊！
　　“嗯哼，这很难么？我跟我们家那位平日里也经常这么玩的啊，不知多有情趣。”慕容湘撩起颈侧长发，邪魅一笑。身后一干仙人都愣了一下，觉得自己似乎听到了什么不得了的东西。

☆、第99章 九十九各有悲喜

　　勾月后悔了，她后悔没有把新房都封上结界。
　　当那灵巧的舌头轻轻将她嘴里小块苦瓜卷走，然后把另一块蜜瓜抵进来的时候，她几乎要失力瘫软在樊禅怀里。
　　舌尖轻扫过的酸痒，呼吸交缠在一起的温热，还有因着周围火辣的注视而生出的羞耻和刺激。这一切都叫她不知所措。
　　天知道过了今晚，闹洞房的事情会演变成多少种版本流传出去，而这个话柄又会被尹泊燕那伙人拿捏着嘲笑多久。真是因果报应了，想不到她勾月也会有这么一天。
　　咬着唇，用楚楚可怜的眼神看向和自己面对面坐着的樊禅，对方依旧是波澜不惊，淡然处之的模样，没有丝毫像她这样的窘迫。然后，又含下了一旁侍女夹过来的一块苦瓜，十分自然地朝她倾身过来。
　　盘子里的瓜块逐渐减少，周遭起哄声一声高过一声。尹泊燕拍着手看着勾月红透的脸，笑得眼角冒泪。旁边的u黎微微撇开脸，耳根都有些红了。
　　“这不挺熟练的嘛。”慕容湘乐得不行，边笑着边指向盘子里：“诶，还剩最后一块了啊，吃完了就给你们封红包哈。”
　　尹泊燕见勾月纠结着不动，出声催促：“磨蹭什么呢，都最后一块了，快点交换呀。”
　　“对啊，别难为情嘛！”周围人见状跟着嚷嚷，甚是开心。勾月没好气地瞪了尹泊燕一眼，心语里却传来微带嗔意的声音：“还要一直含着到什么时候，不想快些结束么？”
　　――可是好不甘心，我威严尽失了啊。她转头看向樊禅，一脸被欺负了的委屈模样。
　　“噗哈哈小月月原来这么害羞呀。”没听见她们在内心里交流的慕容湘趁机逗趣：“想当年小月月可是欺男霸女的小魔头呢。”
　　谁欺男霸女了！勾月嘴里含着东西，只能瞪大眼睛表示不满。众人更是被惹笑了。
　　樊禅任由着她们起哄嬉闹，等了片刻，见勾月仍在那儿纠结着，还不时拿湿漉漉的小眼神来看她，终于忍不住靠过去，直接抬起勾月的下巴，将唇印了上去。
　　“对对就是这样！”气氛立即热烈起来。
　　“哇，三儿真是霸气！”
　　“呵呵呵呵，好……”后头一帮仙君抚着胡须，只觉这一幕养眼得很。
　　勾月双手抵在樊禅肩上，羞得闭上了眼睛，不想见到周围人戏谑的表情。牙关被撬开，渡过来的苦瓜似乎算不上苦。然而樊禅的舌尖轻轻一勾，却冷不防扫到了那处敏感的地方，带起一阵惊颤。
　　“唔。”低吟出声，勾月猛地一惊，反应过来一缩身子就迅速地扑进了樊禅怀里，埋着脸不肯出来了。
　　“哟，刚刚……是情不自禁了？！”尹泊燕眼睛都亮了。
　　勾月听了更是羞恼，恨不得变作小白团藏起来。樊禅笑着摸了摸她的后脑勺，满是宠溺地安抚：“没关系的，都是自己人。”
　　“诶，就算是自己人，也要遵守规则哦。”慕容湘道：“小月月都没把自个嘴里的换出来，所以你们要罚酒哦。”
　　她眉眼弯弯地一挥手，侍女便尽职尽责地把那排红红绿绿的酒杯移上前。里面绚烂多彩的液体，一看就让人觉得胆寒。
　　“怎样，你们谁来？”
　　“我来吧。”樊禅淡然开口。把欲要出声的某猫按回自己怀里，随意拿起其中一杯，仰头饮尽。
　　尹泊燕凑近了小声问慕容湘：“诶，那杯是什么酒，看起来……啧，还真吓人。”
　　“白花蛇草酒啊。”笑得正开心的狐狸精回道，“味道挺不错的，而且对身体很有好处哦。”
　　后面一句特意咬重了音，妖娆的语调转了好几转，显然有所深意，让人想不往某个不纯洁方面去理解都不行。尹泊燕琢磨了一下，悚然看向樊禅，不意外地在那张素来都神情寡淡的脸上看见了十分复杂的，难以形容的表情。
　　狐山女魔头，果然不负名号！
　　而诡异的是，周遭这些人竟似被樊禅的表情激励到了，热情陡然高涨了起来，接下来更是轮番上阵，把以前勾月整他们的手段都给使了回来。那帮衣冠楚楚的神仙们更是阴损，都不知哪来的这么多整人的点子。
　　“喔呵呵呵，接下来的游戏呢，叫做――碎蛋蛋。”轮到尹泊燕出招的时候，她一脸荡漾地说出了这个恶意满满的名字。
　　话音落下，殿房内出现了短暂的寂静。随即，在场许多人纷纷眼冒绿光。而参合在一帮大人中间的u黎突然脸涨得通红。
　　尹泊燕继续说道：“接下来呢，要借助一个熟鸡蛋。”
　　她不知从哪里拿来一枚鸡蛋，在手上抛了抛，道：“这样，你们其中一方平躺在床上，肚子那儿放上这枚鸡蛋，然后另一人呢就覆上去以身碾压，直到鸡蛋壳碎开……”
　　好无耻！
　　勾月惊道：“肚子那儿怎么可能压得碎！”
　　“呵呵，用点技巧就行了嘛。”尹泊燕摆手。至于是什么技巧，那真是不可言说了。这个游戏可是她一直为勾月准备着的，从前都不舍得拿出来用，今天终于能玩一把了，简直酸爽。
　　勾月一脸菜色：“死燕子，你也是快成亲的人了，凡事悠着点，得给自己留条后路啊。”
　　“哟，小月月这是在威胁人呢。”尹泊燕笑得嚣张；“闹洞房这么有情趣的事情当然得多多益善啊~”
　　“哦？是么。”门外却有人应了她的话。尹泊燕听见熟悉的声音，警觉地转头看去，发现进来的竟是莲心和清濯她们！
　　――这两人不是去找司徒虞她们搓麻将了么，怎么跑这里来了？！她跟慕容湘对视一眼，皆变了脸色。
　　而某猫差点热泪盈眶：“莲心！清表姐！”这两人简直是及时雨啊！
　　“乖。”清濯冲她温和一笑，随即转向慕容湘，冷下脸：“还要玩闹到什么时候，不快些回家奶孩子？”
　　“噗！”人群里不知是谁忍不住发出一声喷笑。大伙的表情顿时都变得怪异，显然是想笑又不敢笑的模样。慕容湘如鲠在喉，但强撑了一下也很快怂了，乖乖迎上去示软讨好。莲心也走了过来，不客气地拧起尹泊燕的耳朵把人给拎走了。
　　形势一下扭转。魔界那帮人没了尹泊燕撑腰，霎时一哄而散，在勾月危险的目光里逃也似地跑出了殿房。剩下的几位反应迟钝些的仙界老人站在原地大眼瞪小眼，忽然慈祥地笑了：“哦呵呵呵，人老了，总是容易犯糊涂走错地方呢，真是不好意思啊，两位莫怪莫怪。”
　　他们利落地收拾好东西快步走出去，还不忘碎碎念：“良宵一刻值千金哟。年轻人，莫负了好时光额呵呵呵呵……”
　　合上门，一下子清净了。
　　“呼，终于是走了。”勾月松了口气，又愤懑道：“哼……这些无耻之徒我都记下了，以后再一个个找他们算账。”
　　樊禅见她这孩子气的模样，莞尔：“只是玩闹了一下。你从前定也这般折腾过他们。”
　　“我哪有这么过分。”勾月脸一热：“尹泊燕那臭不要脸的，居然想出了这么下流的游戏，还好莲心她们及时赶来救场。”
　　樊禅：“我见她们闹得有些久了，就传话让白烛去把莲心她们找了过来。”
　　“咦？！怪不得！”勾月听了，开心地扑进樊禅怀里，在她脸上猛亲了几口：“还是咱家大狗厉害！”
　　“你呀……”樊禅笑着抱住她，也在她脸上亲了几下，然后自然而然地移向那樱唇。
　　勾月顺从地闭上了眼回应。其实刚才在众人面前那样亲密，她紧张羞恼的同时，也是有些动情了，只不过一直苦苦压抑着，不敢陷进去。
　　这会儿她揽紧了樊禅的脖子，抬起下巴，主动地开启了牙关。两人亲着亲着，就都有些控制不住了。
　　樊禅退开身，喘息着捧住她的脸，轻声道：“要继续么？”
　　“讨厌啊。”勾月嗔道。“要继续”指的是什么事情，其实已经不言而喻了。她此刻心头甜甜腻腻地，只觉得欢喜得很。于是便凑过来，额头相抵，又亲了一下樊禅柔软润泽的唇，带几分羞涩小声道：“抱我到床上去。”
　　“嗯。”樊禅弯下身，她却又想到了什么，急忙阻了阻：“诶等一下！”
　　只见勾月走过去反锁了门窗，又扬手打下几层厚实的结界。检查几遍后满意了，她才回到樊禅跟前，重新揽住樊禅脖子。
　　“这下可以了？”樊禅好笑地问。
　　“嗯，可以了……”勾月垂下眸子，待樊禅将她拦腰抱起了，又很磨人地扯扯樊禅的衣领，犹豫着道：“大狗……”
　　“怎么了？”樊禅看着她忸怩的模样，柔声问。
　　勾月咬了咬唇，脸埋进樊禅颈窝，温热的气息轻拂在她颈侧的肌肤上：“你说……我们什么时候才会有孩子呢？”
　　“……”樊禅琥珀色的眸子霎时变得幽邃起来。再忍不住，将某只不自知的猫儿抱进大床里。
　　帐幔再次落下，遮挡住光线。隐约中肢体交缠，枣红色的中衣从床沿边滑下来，散落到地板上。殿房内渐渐响起喘息，夹带一声声忍隐的嘤咛。
　　樊禅褪下身上最后一件衣物，柔美的身躯覆上另一具同样白皙美丽的身体。墨色的长发从她肩头滑落，跟身下人的缠在一起。她亲吻着勾月的嘴角、脸颊还有耳侧，手掌慢慢抚上滑腻的雪肤，一寸寸触摸，一直伸进那盖到腰际的被子里。
　　“唔……”热气扫进耳廓里，勾月失声嘤咛，更加瘫软无力了。体内随之升起的又痒又热的异样感觉叫她难耐至极。
　　“大狗……快些……”她低低叫道。
　　樊禅叹息着吻住勾月的唇，那镀了层金子一般的眼眸愈发幽亮。她此刻隐隐觉察到了自己的失控，却已经无法停止了。
　　“之前喝的那杯酒……有问题。”
　　“……什么？”勾月哼哼着弓起身子，意识都开始迷蒙不清了。这时樊禅的唇辗转来到她耳边，轻轻含住。
　　“我今晚……可能会有些过分。”唇齿间流泻出沙哑的音调，带几分忍隐的味道。
　　那处地方抵上来的湿热叫勾月有那么一瞬的清醒，然而还来不及惊愕，身上人已经俯下来再次封住了她的唇。薄被拉高，盖了上来，两条纤细却有力的手臂随即伸到她身后，牢牢扣住她的腰背。然后开始碾合，碰撞。
　　身下只轻轻一撞，瞬间便带起无数火花电流。
　　“啊！”勾月猝不及防惊叫出声，对方的舌尖便又趁机闯了进来。强烈的刺激使得她下意识要逃离，残留的理智却被紧随其后的灼热碾磨统统搅乱摧毁。
　　“嗯啊……”
　　“唔……呃啊……”撞击一下比一下更加用力。她眼里漫起迷蒙水汽，力气好似被抽干了，只能随着樊禅的动作起伏，吟叫。抓紧了枕头，床单，抑或是樊禅腰线迷人的后背。
　　“阿月……”背后似乎被勾月的指甲划伤了，樊禅蹙起眉闷哼出声，体内陌生而热烈的情潮却越来越难以控制，像有什么迫切地要从身体里爆发出来。
　　她慢慢加快了动作，也加重了力道。过了会儿，怀里人忽然大力地抱住她，绷紧了身子，连续的颤抖了起来，而她也在这一刻僵直了身子，脑海里好似被一道白光击中，酥酥麻麻的感觉流遍全身。
　　“大狗……唔……”一*的情潮久久未退。勾月紧闭着眼，颤抖喘息着抱紧了身上的樊禅，到最后，沙哑的声音里竟是带上了哭腔。
　　……
　　圆月西斜，远离了喧嚣的琼雪宫里，有人已经独自坐在树下喝了许久的闷酒。一杯接着一杯，直到双眼迷蒙，脸上晕开酡色。
　　又空了一只坛子的时候，她倒酒的手终于被握住了。
　　“你是想把宫里的酒都喝光么。”耳边传来责备的声音。她身形僵了一下，带着醉意转头，对上来人那双薄怒的眸子。
　　“……晋纭？”甩了甩头，试图摆脱眼前模糊的重影。
　　“怎么喝了这么多。”晋纭环视周遭散落一地的酒坛，皱眉。正欲再做说教，却发现面前人一瞬不瞬地盯着她看，就似在辨认真假，过了会儿，忽而低低笑开，胡乱地甩开了她的手，带几分怨恨：“你不是要躲着我么，还找来这里，做什么！”
　　已经有些口齿不清了，但那语气分外强烈，像在委屈质问，却也隐隐带着欣喜，就好似某种卑微的期盼终于得以实现。燃起希望的同时又恼恨不已。
　　晋纭被这幽怨的目光看得心颤，偏开视线：“我没有躲着你。”
　　她自知是一时心急被勾月那丫头糊弄了，但眼下重烟雪这故意赌气似的行为又叫她无法放任不管。
　　“真的……没有躲着我么？”这时重烟雪欺身靠近过来，勾揽上了她的脖子，“那你之前见到我时扭头就走是什么意思，嗯？”
　　参着清冽酒气的吐息拂在脸上。晋纭一时间不知该作何回答了，有种被人戳穿心事的窘迫。而重烟雪这般动作过于亲密暧昧，特别是此刻又面带桃绯双眸含水，模样实在撩人，像那欲要吸食精气的狐狸精一样。
　　她有些不自在，退开距离扶着重烟雪站直，习惯性地用长辈的口吻温声道：“你今天也累了，就先回去休息吧。”
　　“不要，我脚软，走不动了。”半醉的人又靠过来，身子像那柔软无骨的柳枝一样缠住她，孩子气地咕哝道，“我头昏，不想动……”
　　“我帮你醒酒。”
　　“不许。”对方哼哼着抱紧。
　　晋纭没想到这人竟会对她耍起无赖，但又不敢真的推开。她把缠在自己身上的重烟雪弄下来，背到背上：“我背你回去。”
　　这回不安分的人终于乖顺了。配合着她的动作趴好，甚至还把脑袋往她颈间蹭了蹭。
　　她就这样背着重烟雪穿过长长的回廊，向着寝殿那边走去。子时夜空无云，月光很亮，两边的树影却是黑qq的，有夜虫低低鸣叫。
　　“你有多久没这样背过我了。”重烟雪安静地伏在她的背上，忽而出声。声音软软的，低低的，带着一点鼻音，似有娇憨和埋怨的意味。
　　晋纭听到这句话，不禁怔了怔，顷刻间，记忆似潮涨一般，就这么漫涌了上来。
　　于是她心软了。

☆、第100章 一百心底事

　　究竟是有多久没这样背着重烟雪了呢？
　　晋纭同样在心里问自己，却得不到答案。好似真的已经很久了，又恍惚觉得距离上一次，不过才几天的时间而已。但那个时候，趴在她背上的重烟雪还那么小。小小的身子，短短的手和脚，软乎乎地像个棉球，她轻轻一提溜就能扛到肩上。
　　她忍不住道：“你小时候很喜欢让我背着呢。”
　　“你还记得？”背上的人低声问她，已经没了之前口齿不清的模样。
　　她不知道重烟雪是用法力醒了酒，还是原本就在装醉。但此刻气氛微妙，她竟不忍戳破。内心深处，她不想承认，自己已经开始贪恋这样久违的亲近了。
　　“怎么会不记得，那些年我一半时间用来练兵打仗，另一半时间差不多就是用来背你了。”晋纭笑了笑，继续说：“我平定北冥之乱那年发生的事情，不知道你还有没有印象。”
　　“那年发生的事情那么多，我怎知你说的是哪件。是你离开魔界大半年，然后带一身伤回来，还是英俊潇洒的北海龙太子亲自来魔界求娶你的事情？”重烟雪语调淡淡的，但晋纭生生听出了许多酸味。
　　她知道重烟雪在故意呛她。当初因为北海龙太子的事情，某位小公主可是给她摆了一年的冷脸。然而那个仅有几面之缘的男人她老早就忘了，小公主记得比她还久。
　　她心下觉得好笑，却也不想再谈及那些无关紧要的事情。只是此时此刻，不知对方是否也跟她一样，勾起了另一段哭笑不得的回忆。
　　“那天是你生辰之日。”晋纭说道：“魔界里大摆筵席庆祝，你却不乖乖当小寿星，趁着大人们宴会酒酣就一个人乘大鹏鸟偷跑了出去，结果在边界荒野迷了路，困在了丛林里。傍晚时候我率军赶回魔都发现不见了你踪影，我都急坏了，顾不及卸下战甲便只身前去寻你。幸好，你没出多大意外。”
　　“然后我是连夜背着你走回来的……”
　　“是啊，后来路上还下了雪，冷极了。”重烟雪忽然闷闷地接过话，环在她脖子上的手收紧了一下。
　　她脚步顿了顿，随即勾起了嘴角。
　　――晋纭晋纭，快看，下雪了。
　　很久很久以前的那个晚上，她牵着小小的重烟雪走出荒水森林，一路上喋喋不休地数落责备时，小家伙就是用糯糯的声音这般打断了她。她闻言抬头，便看见漫天雪花在夜空中闪着白色的淡光，从巨树包拢的空隙间飘落下来，一片一片缓慢地飘落，越来越密。
　　其中一片落到了小烟雪乌亮的刘海上，被白皙的小手一拨，很快融化在那掌心里。
　　“咝，好凉。”
　　“小心着凉。”她听了连忙用法力撑开一道围挡。弯下身子擦干净对方的手，然后取出自己的披风给她披上。小家伙却不肯配合，闷闷着低下脑袋。她奇怪道：“怎么了，突然不开心啊？”
　　面前的小人儿扯了扯身上过分宽大的披风，又瞅了眼拖曳到地面的云雷绣文，闷声：“我总是长不高……都两百岁了，还是这么小。”
　　“哈哈，小小的雪儿多可爱呀。”她被逗乐了，一下子忘了来时揪心的惊惧还有气恼，把重烟雪举起来，让她坐在自己肩上：“来，晋姨把你举高了。”
　　“不是晋姨，是晋纭！”小家伙不悦地纠正，手里却一边帮着把披风盖到她身上。
　　“噗，小孩子这么计较啊。我可是你长辈。”她扶着肩头的小短腿给对方支撑，大步往树林外头走，“怎样，好玩吗？要不要再高点？”
　　“不了……我要你背着。”小家伙张开手接了一会儿雪花，就恹恹地垂下了脑袋，下巴搁在她头顶上。于是她把她放下来，裹上披风背好。
　　小烟雪趴到了她背上，却又不声不响地把自己身上裹着的披风扯开，把她也一起包了进去。一丝不苟，固执得可爱。她扬了扬唇，不做阻拦。即便可以用法力御寒，那小身子带来的温热才是真正能将寒意都驱散的。
　　她背着她走出了森林，走进荒凉无际的戈壁里。
　　大雪纷纷扬扬，落到她们上方时被看不见的屏障格挡住，散在两侧。前方的路面却积了雪，踩在上头会发出嘎吱嘎吱的松散声响。举目望去，黑的天，白的地，寒风在空旷的戈壁里掠过，偶尔撞进岩石隙罅间，呜呜地像是鬼怪低泣。
　　“怎么这么安静？困了？”走了许久，她发现背上的小家伙实在是安分过头了。可话音落下，却有软软的脸蛋贴到了她颈边上，然后一如既往地蹭了蹭。沾了点凉意的发丝也垂到了她肩前，一股奶香味。
　　背上的人不说话，但她就是能够感应得出对方的情绪。她知道小家伙这会儿是后怕了。
　　迷了路，在陌生的地方受了惊吓，还努力强撑着高傲无畏的神色，直到她寻过来时也不曾落过一滴眼泪。然而再故作坚强，也终究是个涉世未深孩子而已，现在安全了，得救了，再回想起来才觉得害怕吧。
　　而她同样心有余悸。
　　“以后，不许自己一个人偷跑出去了。”她沉声。
　　“那你就看紧我啊。别总是去军营里练兵，还带人去打什么仗……去那么远，我都找不到你。”背上孩子恨恨地小声嘟囔。
　　她一愣，随即就笑了：“噗，雪儿今天偷跑出来，不会是想去找我吧。”
　　“才不是。”
　　“口是心非哦？”
　　“……再胡说就掌嘴。”
　　“好好，我的小公主。”
　　……
　　那时候的事情，如今细细回忆起来，发现竟记得很清楚，甚至她们的每一句对话都还记得。晋纭觉得有些怀念，也生出感慨。从前那个黏人的，高傲的，又有些任性的孩子，转眼间已经长大了，长高了，背在背上时也会觉得重了。
　　想到什么，她又笑道：“而且那时候你也不知是闹什么脾气，故意折腾我。荒水森林到魔都皇城，足足一百里啊，你这家伙竟任性地不许我御风腾云，我几乎一步一个脚印地走了一晚上……”
　　原本是带几分揶揄调侃，但这句话还未说完，晋纭心头就冷不防地惊怔了一下，嘴里的声音也戛然而止了。瞬间福至心灵。
　　――对啊，那时候，小公主为什么任性地要她背了一整晚呢。只是叛逆期的小孩子受惊吓后闹脾气而已么？想来并不是这样的。
　　那是作为她离开她大半年，生辰之日还迟到了的惩罚。也是小小的人儿别扭地，骄傲地表达想念和依恋的方式。
　　晋纭心里揪疼了一下。自己居然现在才明白这孩子的心思。
　　“笨蛋。”背上的人仿佛是看透了她的想法，带些许嗔怨地低声骂了一句，落在她耳边，落进她心里。
　　晋纭垂下眸子，重烟雪却接过了她的话头：“因着这件事情，后来你常抱怨说我不爱自己走路，太依赖人了。还说等我长高了些，及你肩了，你就不再背我了。”
　　“我贪念你的温暖，不想长大，却又希望能快些长大，可以追上你的步伐。”
　　听见重烟雪这样说，晋纭一时无言以对。从前那些她一直未觉察到的百转情思，如今都成了心头的罪。
　　她沉默着走进一道门，出来时，忽然有花香绕鼻。
　　淡紫色的花，一瓣两瓣飘过来，从面前滑过，引带着她的视线。她的脚步顿住，声音有一丝波动：“你宫里这棵树……”
　　“喜欢么？”背上的人凑到她耳边，低低道，“很像吧？从前在毖簦你院子里的那棵紫罗花树。”
　　“你种的？”
　　“不然呢？”
　　重烟雪抬起头来，看向前方开满紫白色小花的树，慢慢说道：“那时候我去找你玩，你就常在那棵花树下练武呢。手中□□武得赫赫生风，一拦一拿都利落潇洒，而一身红衣穿梭在花雨中，又是那般灵动飘逸，好看极了。”
　　“我每次都会躲在树后偷看，等到你练完收了势，我就跑出来扑进你怀里，然后你就故作惊吓，跟我闹做一团。这样幼稚的小游戏不知玩过多少次了，我们总是乐此不疲……”
　　晋纭听着听着，渐渐生出许多恍惚感。
　　记忆中的一幕幕恍然重现。眼前的月色泛起黄来，仿佛换成了晃眼的阳光，周遭安静的空间里传出来阵阵的蝉声，稀疏慵懒。天蓝，风轻，她就持着□□站在旧居院中那棵紫罗花树下，而已经出落成婷婷少女的重烟雪接过一片花瓣，然后笑着走过来，牵住了她。
　　晋纭不可抑止地伤感了起来。
　　她不敢再回忆了，她发现光是回想起曾经，重烟雪就占据了那么多的位置。开心的，感动的，平淡的抑或是恣意的……全都有这个人在场。从小小的孩童开始，一直在她的记忆里成长着，长成少女，长成了如今温柔含情地跟她说着话的重烟雪。
　　她陡然惊慌。
　　赶紧放下了背在身上的人，在对方靠过来时轻轻推开。稳了稳心神，然后用平静而疏离的口吻说道：“既然酒醒了，便自己回去吧，我送你到这里。”
　　重烟雪陡然愣住。而后也不再靠过来了，默然站直了身子，直到她背部的轮廓都变的生硬。廊下五彩的灯光坠入她美丽的眼眸里，却是茫然无神的，连原本错愕失望的情绪都一点点褪去了，最后只剩下狼狈的空白。
　　良久，晋纭只见到重烟雪身形踉跄地后退了一步。一声冷笑，听来格外心酸。
　　“你还是不肯接受我，对么？”
　　“我是你长辈。”
　　“呵，长辈……”重烟雪看着面前这张冷艳的脸，苦涩的味道在舌尖上蔓延。对方的眉眼一如当年，是自己熟悉的样子，没有改变，但是心却离她越来越远了，仿佛再怎么努力也触摸不到。
　　“可我一直把你当做要携手一生的人啊……你明不明白。”她终于控制不住，红了眼眶。
　　晋纭转开脸：“我们不能在一起。”
　　“就因为我是勾瑶的女儿吗！”重烟雪恨声道：“你什么时候才能放下以前的事情，勾瑶她已经不在了啊！”
　　“烟雪！”晋纭厉声喝道。
　　重烟雪凄然一笑：“怎么……提到我母亲，你就生气了？”
　　“当年你眼睁睁看着心爱的女子嫁与他人，他们新婚燕尔，你就率领魔军护守疆域，她诞下一女，你就视如己出地护着，后来她难产，你还不惜耗尽毕生修为去救……”
　　“晋纭，你还要付出多少？！”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“不明白？”重烟雪忽然起身过来，一手扯在她衣领上。冷笑：“你身上，本来没有这种梅兰香气，母亲离世后才有了这样的味道……只因为她生前最喜欢这种花！”
　　“真是可笑啊……闻名三界冷酷果决的女战神，说到底也不过是个懦夫罢了。你喜欢一个人永远不敢说出口，从前是，现在也是！”
　　“没错，我是喜欢你母亲。”晋纭闭了闭眼，压一下痛苦的情绪。她任由重烟雪拽着自己的衣领，狠心道：“但我对你不是那种感情。”
　　“你别再自欺欺人了，你心里明明有我。那就是喜欢，不是什么亲情！”
　　“如此，我便把那不该有的喜欢剔除出来好了！”
　　重烟雪眼瞳猛地一缩，愕然失声。
　　一下子安静下来了，连经过的风也好似消了音。晋纭看见面前人眼里慢慢聚起了泪，紧握起双手，不住颤抖。
　　她突然心疼了，也有些后悔了，甚至开始怀疑自己这样做究竟是对是错。但说出的话，造成的伤害却已经无法挽回。下一刻，面前的人就脸色铁青地扑了过来，狠狠咬进她肩头，直到血腥弥散，才一把将她推开。
　　抹掉嘴角沾染的血色，一字一句变得决绝：“晋纭，我们两清了。”
　　这一刻，晋纭分不清是肩上疼，还是心里更疼些。疼得想要流泪。
　　她蹙眉捂着肩头，再看过去时，那咬了她的人却恢复了高傲的姿态。除了眼眶还残留湿红，其余狼狈的痕迹都已经清理干净，仿佛这一切都未发生过，她还是那个优雅而不可亲近的公主，没有像刚才那般多做纠缠，没有失控地露出脆弱的模样。
　　重烟雪不再看她，轻弹衣袖，便冷然走向了不远处的寝宫。只是走出几步后又顿住，回头凉凉道：“晋纭，你以为当年我母亲为何总是开我们的玩笑，说让我嫁给你？枉你一直喜欢她，却连她眼中的深意都读不懂。”
　　带一丝报复意味地，这句话如同一记闷棍敲打在心上。
　　“……你什么意思？”晋纭惊愕地睁大了眼睛，脑海里轰然乱作一片。这时，不远处重烟雪的寝殿里却忽然有人迎了出来。两个衣衫□□的俊美男子，笑吟吟地走过来她们面前。
　　“公主怎么才回来啊，都等了好久了。”两个男人挨到重烟雪身侧，用格外绵软的语调撒着娇，听着很是腻人。旁边目睹了这一幕的人还没从之前的震惊里回过神，这会儿更是怔怔地忘了反应。
　　意外的是，重烟雪并没有推开。嘴角邪魅一勾，大方地伸手搂住了他们的腰肢，边调笑着边往寝殿里走去：“呵……以后不会让你们等那么久了。你们今晚，便好好侍寝吧。”
　　晋纭一口老血涌到了嗓子眼。

☆、第101章 一百零一陷落

　　寝殿大门缓缓向中间闭合，逐渐遮挡住那一袭浅蓝色的背影，和两侧姿态妖娆如蛇的男人，直到她们完全消失在门缝里。由始至终重烟雪都没再回头看一眼，决绝得仿佛已经丝毫不在意此时站在外面的人是怎样的感受了。
　　晋纭只能眼睁睁看着那扇门合上，任思绪纷繁交织。方才重烟雪说的话带给她太多震撼，她不确定其中含义是否如自己所想，但眼下突然急转的情形却容不得她去仔细琢磨。
　　殿里的两个男人她认得，是魔城街市里的花楼头牌。记得重烟雪是不喜去那种风月场所的，没想到会把这两人招来宫里，而且看样子是老早就招过来了的……
　　念及此，晋纭心里头便有异样的情绪在发酵。她从小养到大的一直洁身自好品行端良的小公主什么时候开始学坏了？居然都养男宠了……明明不久前还一副情深意切的模样呢，现在转身抛开她就去同别人寻欢作乐……不不，这不是重点！
　　猛地回过神来，晋纭顿时气都不顺了。自己刚才都想了些什么啊！
　　然而除去作为长辈的责怪，她发现自己心里更多的却是酸涩无疑。难言的酸涩感觉，越是抵制，就越是放肆，像春夏间疯长的杂草。
　　不会是真的……吃醋了吧？
　　晋纭简直想捂脸。这个想法一出来，她就觉得好羞耻，恨不得立即逃得远远地，好摆脱掉这种境地。可现在的情形，叫她如何还能像什么都没发生过一样安心离开，任重烟雪胡来？万一那倔丫头恼恨之下真做出什么事情怎么办。
　　真是一点办法都没有！
　　满心抑郁地望向那头紧闭的门，她认命地叹了叹气。一边施法调理肩上的伤，快步走过去。才刚到门边，就听见里头传出来不堪入耳的对话。
　　“公主~公主好坏啊~~”一个妖媚的男声。
　　“讨厌，别乱摸呀。”另一个男人娇嗔。
　　“……”晋纭不禁皱眉，现在里头到底是怎样一幅画面？！这时又听那妖媚的男声说：“公主，不如让人家帮您宽衣吧~”
　　站在门外的人终于忍无可忍了。
　　“住手！”门砰地一下被重重推开。
　　晋纭沉着脸走进来，用凌厉的眼神逼得那个坐在重烟雪大腿上的男人赶紧退开身去。看清了里头并没有发生太过分的事情，她心里才松了一松。
　　“烟雪，这到底是怎么回事？”
　　“如你所见啊。”重烟雪接过妖媚美男递过来的酒杯，还挑逗地在那手上摸了一把，惹得对方一阵娇笑。
　　随后才看过来这边一眼，慢悠悠地继续说道：“晋姨你不是走了么，又回来做什么？瞧，我现在没空呢，而你也该早些回去歇息了，打扰别人美事可不好哦。”刻意咬重了“晋姨”两个字，满满的报复意味。
　　晋纭只觉得才刚咽下去的血又冲上喉咙了。
　　有那么一瞬她无比怀念从前那个高傲的，生气时会毫不掩饰地给她摆冷脸却很好哄的小公主。起码那个小小的人儿不会这样挑拨她的情绪，让她进退两难，心塞得要命。
　　但尽管有许多怨责，终归也是自己先惹恼了对方。现在重烟雪再怎么折磨她，她也得受下，否则将更难收场。
　　于是稳下情绪，用较为温和的语气劝道：“烟雪，你不要因为一时的不甘和怨恨就做了错事。”
　　“错事？堂堂魔界公主，有一两个男宠来服侍也算错事么？”重烟雪不待她说完便嗤笑着打断了。仰首将杯中酒一饮而尽，随手揽上站在身旁的男子的腰肢，而后竟在那人腰际一寸寸地刮挠抚摸起来，毫不避讳。
　　晋纭脸色微变。
　　眼前这一幕着实碍眼，她险些沉不住气。捏着拳头忍了又忍，声音里还是暴露了几分情绪：“你这样像话吗！”
　　“你是想说我不检点？”重烟雪睨一眼过来，眉目间现出说不尽的风流不羁：“我已经不是那个凡事都要你管着的小孩子了，快活放纵还是洁身自好，都与你无关。而且你也不要自作多情地以为我为了是报复你，故意气你才这样做。我只是想通了，与其爱而不得，还不如恣意享受，这才像魔族中人啊。”
　　“何况美人们都已经在我这儿住了好几天了，今晚我可不能再那么不解风情。”说完，看见那张冷艳娇美的脸上渐渐露出怒意，重烟雪嘴角的弧度更加分明了。带着苦涩的快意蔓延开来。
　　放开身旁的男人，起身缓步走过来，欺到晋纭面前。在咫尺处嫣然一笑，星目流转，挑衅似地说道：“还是说，你吃味了？”
　　晋纭神色一凛。
　　“公主~夜深了~”身后美男也跟着走来，不满地催促。
　　重烟雪深深看了她一眼，随即便退开身去转向两个男人，换上轻浮又宠溺的语气：“好好好，我们这就到床上去。”
　　“够了！像什么样子？！简直胡闹！”晋纭终于失了忍耐，一掌拍在身旁桌子上。随着声闷响，厚实的檀木大桌瞬间裂开一道长长的痕迹。她冷冷地命令那头的男人：“你们两个出去！”
　　美男们俱是一抖，委屈地看向旁侧女子：“公主……”
　　“还不滚？！”晋纭厉声喝道。敛藏的威慑霎时扩散开来，惊得两个男人脸色都白了。
　　这位魔界女护法他们都听说过的，想当年可是平定过北冥之乱的修罗将军，现在这一身杀伐之气尽显，他们光站在这儿就被压迫得抬不起头来了，哪里敢做违抗，但是……不甘心地看向某位公主，却发现她已经坐回榻上喝酒了，没有一丝要表态的意思。
　　见状，两个男人不敢再做逗留，赶紧施礼出去了。
　　晋纭几步走过来夺了重烟雪手中的酒杯，定定看着她，沉声道：“看来我还要跟你谈谈。”
　　“呵，别在我面前摆出长辈的架势。”
　　“你不要不听劝！”
　　“我已经听了你的话不纠缠你了，你还想怎样？”重烟雪倏然抬头，恨恨对上她的目光。之前伪装的冷漠和不在意全都消磨殆尽了，她恨极了这个拒绝了自己却又一再来招惹的女人。
　　“你是我什么人啊，凭什么来管我？”
　　“你想我不管你是么？！”晋纭气道：“要是换做其他人我又何必多管闲事，但你就是不行！因为你不但是魔界大公主，是勾瑶的女儿，也是我护着长大的孩子！”
　　“你是我的心头肉啊明不明白！”
　　这些话掷地有声，层层回荡在寝殿里，伴随着未平息下来的呼吸。重烟雪眸心里一颤，几乎要被眼前人炽烈的目光击溃最后的防线。
　　而这般安静下来，晋纭才后知后觉地生出了几分别扭的感觉，特别是此时看见对方茫然发怔的模样，她直在心里责怪自己太过冲动。脱口而出的那“心头肉”三个字，她可是从未对别人说过的。现在一不留神竟对着重烟雪喊出来了，想想都觉得有些肉麻。
　　垂下眼眸，最后又低声补了句：“我……我只是担心你。”
　　重烟雪不说话，咬着唇死死盯着她看，神色似喜似怨。
　　晋纭一阵心虚，又暗骂了自己一句。真是越说乱，怎么听着都像是在对心仪之人告白一样！
　　她脸一热，急忙掩饰似地动手收拾起案上的东西，边收拾边碎碎念：“你看你这里，都乱成什么样子了，一股酒气，你以前都容不得自己寝宫里有一丝杂乱的。”
　　“不管怎样，以后不要再随便找那些人来宫里了，若被你父王知道了少不了要教训你一顿。还有以后也别喝太多酒了，会伤身的。”
　　说着便要将酒壶也端走：“你现在讨厌我不想我管你也罢，我只是不想看见……”
　　重烟雪按住她拿酒壶的手：“你把他们都赶走了，是要亲自侍寝么？”
　　“什么？！”晋纭手一抖，不敢置信道：“重烟雪！”
　　“若是不敢，就别在这儿浪费我时间。说那么多做什么，念得我心烦。”重烟雪冷哼一声，夺回酒壶：“酒也还给我。”
　　“你！”晋纭气极，感情自己刚才一番掏心掏肺的说教都被当成耳边风了？她板起脸，凶声：“不许再喝了听见没有！”
　　“那你替我喝了。”某位公主不甘示弱，将酒杯递到她面前：“你让我心里不舒服了，这是你该罚的。”
　　晋纭二话不说直接将剩下的半壶酒统统饮尽。
　　“这下你满意了？”她擦掉嘴角的酒渍：“好了，别再耍性子了。我知道你心里有气，但是也不能折磨自己。现在还是到床上好好休息一下吧，至于我们之间的事情……你以后会想明白的。”
　　说完，发现重烟雪也不反驳一句，只端坐在那儿似笑非笑地看着她，妖娆从容的模样叫她心头一跳，隐隐觉得似乎有哪里不对。
　　危机感愈发清晰，她赶紧道：“那我先走了。”
　　然而才一转身，就惊觉自己腿软了，异样的热潮从体内涌出来，击得她几欲站立不稳。晋纭心下骇然。自己都活了这么久了，当然知道这种感觉是怎么回事。
　　酒里下了药了，而且还是烈性的……
　　“你说得没错，是该到床上好好休息一下了呢。”那头人娇笑。
　　晋纭咬牙瞪向重烟雪：“你！”
　　“呵呵，别这样看我啊，好似我是什么坏人一样。”重烟雪好整以暇地走过来，终于图穷匕见地露出了那妖孽的模样：“谁叫你这么罗嗦呢。再墨迹下去，天都该亮了。”说完一把搂上她的腰，半扶半抱着将人往内殿带去。
　　“喂你！”晋纭羞怒交加，却一点反抗的力气都没有，就这么被带到内殿，然后扔到了柔软的大床上。陷进锦被里的那一刻，她终于想明白了事情的关键。
　　先是借着勾月的口引她过来，然后用以前的事情叫她心软，再来两个所谓侍寝的男宠扰乱心绪，然后是下了药的酒水……这分明就是设计好的圈套！
　　“你，这一切都是你设计好的？”她怒道。
　　“嗯哼~~”重烟雪嘴角勾起，眼眸里也染上了幽邃的光，甚是得意。慢慢放下床帐，挥灭了梁下浮灯，然后一点点地扯开衣带：“若你早些从了我，何来这么多波折。”
　　俯身过来，纤指触及美人满带愠怒的潮红的脸，叹息一般说道：“晋纭啊晋纭，你就不能让我省点心么。”

☆、第102章 一百零二心悦

　　夜空中的浮云聚了又散，一片片被月光侵染得透亮，就像是几层银丝织做的薄纱帘子，微遮住了天边那扇圆形的灯火通明的窗。
　　抬头仰望的人被这份缥缈朦胧的美丽吸引，禁不住伸手去接那倾洒而下的银华，纤秀如玉的指尖便也被映照出一些半透明的感觉。偶尔有凉爽的风吹过，拂在面上十分惬意。雨安愉悦地弯起嘴角，白生生的脚丫在青灰色的屋瓦上轻快晃悠。
　　忽然地，不知从什么地方传来几声模糊的嚎叫，喊着些什么听不甚分明，但仔细辨认，竟是尹泊燕的声音！
　　“白，我好像听到泊燕的声音了！”她对身旁的少女说道，说完又偏着脑袋听了下，笃定：“没错没错，是泊燕的声音！”
　　正沐浴在月光中运转灵力调理内息的白烛翻腕一转，挽指收了势，睁开眼时墨瞳里有流光闪过，神情却是淡淡的，“听见了也不奇怪，我们现在就坐在她房顶上。”
　　“可是，她的叫声听起来好像……”雨安顿了顿，才道：“好像很惨烈啊，是不是出什么事了？会不会有危险啊？”
　　话音刚落，底下又传来几声叫喊，这回清晰了些。
　　“啊不，不要啊！！呜呜我错了！不……”确实是尹泊燕那凄厉的音色无疑了。雨安吓得身子一抖，忙道：“天啊，我下去看看！”
　　白烛面无表情地扯住她：“别去。”
　　“可是泊燕她……”
　　“她大概是太开心了。”
　　“太开心了？”面前人惊奇地睁大了那双水亮的眸子，显然不疑有他，却又一时间无法理解尹泊燕这“太开心了”的表现，兀自纠结着。
　　白烛嘴角边微不可察地勾了勾，拉着这人走向别处：“这里很吵，换个地方。”
　　“诶？可是，可是泊燕为什么会那么开心呢？是因为月她们成亲了的缘故么……”雨安还是不太明白，想再说什么，前面少女却侧首瞥来一眼：“闭嘴。”
　　“……哦。”她只好将脑袋里的重重疑问都抛开，乖乖跟着。
　　走过那片有树荫遮掩的屋顶时，白烛忽而停了下来，回身淡淡地问：“你饿了么？”
　　闻言，雨安甜甜一笑，摇头回答：“不饿。”
　　白烛冷冷看她，不说话。
　　“……”雨安眨了眨眼，识时务地改口：“饿了。”
　　实际上，之前她看着勾月和樊禅走上九尊台，叩首天地结为夫妻那会儿，当白烛来到她身侧同她站在一起的时候，她就觉得饿了，饿得厉害。但是这种饥饿迫切的感觉又似乎与平日不同，连带胸腔中都酸酸胀胀地，不明所以。
　　白烛没有放开她的手，依旧牵着，只是微微垂首，道：“今晚……可以给你咬脖子。”
　　“诶？”雨安一下子愣住，以为自己听错了。
　　清风徐来，树影沙沙摇晃。少女站在斑驳的荫影里，神情是恬淡的，比之以往都要温和。而不知是不是她的错觉，此时此刻，对方那冰雪无暇的脸上竟似有柔情缱绻。
　　她这般发愣的时候，白烛复而抬首，道：“不过，你也需给我咬一下。”
　　雨安再次愣住了，呆呆地不知作何反应。面前少女欺身过来揽上她的脖颈，然后轻轻踮起脚尖，柔软清凉的唇印在了她嘴角边上。
　　这一刹，心跳都好似停滞了，胸腔有情绪一点点满溢了出来。雨安才终于明白了这几日一直盘绕在自己心底的那种怅然而迫切的感觉是什么。
　　她是想娶这个叫做白烛的女子啊。
　　……
　　琼雪宫里，灯火依旧亮堂，唯独寝殿那边有些昏暗。侍女们又熄了殿外的几只浮灯，悄然退开，互相间对视一眼，笑而不语。
　　内殿里头，屏风后，纱帐浮动。交缠在一起的喘息声越来越粗重。
　　重烟雪撑在晋纭两侧，薄被下两人肌肤相亲，每一处迷人的曲线都紧密契合，好似要融在一起。她慢慢啄吻着，滑进被子里，去舔舐对方那紧实性.感的小腹，在散发幽香的滑腻肌肤上流连忘返，迷恋得不能自拔。
　　“晋纭……晋纭……”重烟雪一边低低唤着，失控地加重了力道，原来的吮吻也变做了啃咬。
　　被压在下方的晋纭死死咬着唇，这会儿却已经放弃了反抗。娇媚的容颜染上情.欲的潮红，那蒙了雾汽的双眸失神地望着上头纹案模糊的帐顶，脑海里一阵阵晕眩。
　　终于耐不住，她揽紧了身上人的脖子，断断续续地低吟起来，浑身烫得似要烧着。
　　“啊……”不知过了多久，晋纭忽然蹙眉抓紧床单弓起身子，尖俏的下巴高高扬起，一声压抑不住的呻.吟才从红唇间流泻出来。重烟雪支起身去亲吻她的下巴，细密的吻不断落在她身上，直到那抽搐颤抖渐渐平息，才同她一起喘息着跌回床里。
　　很长一段时间，晋纭才慢慢恢复过来，水汽氤氲的眼眸里重新有了焦距。重烟雪翻身下来抱住她，把脸埋进她怀里。
　　切切实实的拥抱，肌肤上依旧灼热的温度，鼻息里属于对方味道，这些都变作了心头几乎要溢出来的甜蜜。重烟雪觉得自己心里终于被灌满了，踏实了，不再是那般空落落的了。
　　然而这样维持了许久的安静，晋纭既没有如想象中那般将她推开，也不开口说一句话，不知在想些什么。
　　床帏间绮丽香艳的气息渐渐散去。重烟雪稍抬起头，看着身旁人潮红退去后愈趋平静的冷峭侧颜，心头一紧。
　　她真怕这人恢复过来后会恼怒地跟她决裂，从此再也不肯见她。急忙箍紧了对方的纤腰，有些霸道地说道：“反正，反正生米都煮成熟饭了，我也算是你的人了，你别想着再逃开。”
　　“你……”晋纭胸口起伏，声音里还带着些许沙哑。忍隐许久，终是重重叹了口气，低骂道：“你真是混账。”
　　重烟雪咬了咬唇，支起身看她：“我真的想跟你在一起啊。”
　　晋纭偏开脸。闭上眼沉默了半晌，才又闷声：“你对我的感情，到底是情人间的喜欢，还是亲人般的依赖，你分得清楚么。”
　　“现在你还问这个问题！”重烟雪眉梢一挑，看见她有些躲闪的神色，赌气似地又低头去啃那布满痕迹的脖颈：“看来是我做得还不够呢。”
　　“烟雪！”晋纭皱眉推拒。
　　“叫我雪儿。”重烟雪凑过来，捧住她的脸，一字一句认真纠正。
　　晋纭皱了皱眉，过了好一会儿才低若蚊蝇地道：“……雪儿。”
　　听见对方带些别扭地唤了这一声，重烟雪脸上终于现出明媚笑意。一颗悬在半空中忐忑的心也得以回落了。她知道，这一把冒险的赌局，已经有了胜算。
　　她的目光一寸寸描摹着这张永远看不够的脸，指尖摩挲过那修长的眉，狭长的眼角还有翘挺的鼻子，最后又点在那微抿的红唇上。轻声道：“我对你，一直都是情人间的喜欢啊。正因为这种喜欢，所以才百般缠粘依赖。分不清楚的是晋纭你这个笨蛋，一直把我当小孩子。”
　　晋纭回嘴：“于我而言，你本来就……”
　　重烟雪直接带起她的手按到自己胸前那处柔软之地，低声道：“怎样，还是小孩子么，嗯？”
　　晋纭一下子僵住。没有衣物阻隔，掌心里那饱满而柔软的地方潮湿灼热，滑腻的肌肤下，传来有力的心跳，一下一下地，仿佛与她的节奏一样快。而就在不久前，当她们紧密厮磨的时候，在两处地方还曾火热地贴在自己身上，带给她无法忽视的强烈感受。
　　她脸一热，赶紧偏过视线，不敢再看那成熟诱惑的玉.体。不可否认，如今重烟雪已经出落得越发美丽了，像一朵艳到极致的花，在她不知道的时候就悄然绽放了，令她惊讶不已。
　　她感觉自己手心里都开始发烫了，想收回手，面前人却紧紧按住不让，挣扎间无意带起摩擦。
　　“唔……”重烟雪猝不及防地低吟出声，而后咬唇看着她，勾人的水眸里似有羞怨。晋纭一怔，惊觉手里那颗凸起的地方竟一点点硬了起来。
　　“晋纭……”似哀求般地出声。重烟雪紧紧盯着她的眸子，期冀而又不安地等她做一个决定。
　　晋纭闭了闭眼，只觉得自己心绪又乱了。她没想到今夜会同重烟雪发生这样的事情，如今她们之间的关系已然回不到从前。然而，她该恨重烟雪么，该继续逃避下去么？
　　深吸了口气，刚要开口，面前人却先一步紧张道：“你还是不敢接受？”
　　她微微蹙眉，正想着该怎么表述，重烟雪眼眶里就有泪水在打转了：“晋纭我告诉你，要是你还想抛下我的话，以后不管是天涯海角我都会抓你回来，然后打断你的腿，让你哪也去不了，只能呆在我身边！！”
　　看着面前人故意说着狠话却一副要哭出来的模样，晋纭心头忽而钝钝地疼。重烟雪本该是她捧在手心里爱护的人啊，可一直以来，她都只懂得伤害这个执拗的，不顾一切地喜欢着她的人罢了。
　　苦笑着摇摇头，她伸手轻轻将重烟雪环抱住：“不会再抛开你了。”
　　怀里身躯一颤，似是不敢确定：“你……你答应我了？”
　　“我还能怎么办呢？”她拍了拍重烟雪的背，用玩笑的口吻道：“你都说要打断我的腿了。”
　　重烟雪紧紧盯着她瞧，生怕她反悔一样：“你真的决定跟我在一起了么？”
　　“真的。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“也不怕会被人耻笑？”
　　“谁敢笑我啊？”
　　重烟雪沉默了会儿，声音里已经带上了几分颤抖：“那，也不觉得对不起我母亲了？”
　　晋纭想了想：“嗯……还是觉得有些对不起她。可是现在我更不愿对不起你啊。”
　　“所以我们在一起吧，别再互相折磨了。”她缓缓说完这一句，心里也霍然明朗。
　　“晋纭……”听到她这样说，重烟雪眼里泪水陡然止不住了，一颗颗顺着脸颊滑落，呜咽着哭出了声来。
　　“哭什么啊。”她好笑又心疼地捧起重烟雪的脸，看见那红红的鼻子，不禁莞尔。还是跟小时候一样啊，哭起来鼻子就红彤彤的，像染了胭脂。
　　重烟雪就着她的手擦干了脸上的泪渍，吸了吸鼻子，拼命地止住哭腔。
　　“噗，瞧你。”晋纭忍不住笑了，刮了刮面前人的鼻尖，笑道：“还说不是孩子了呢，哭成这样，丢不丢人唔……”话未说完，就被某位公主愤愤扑过来以吻封缄了。
　　殿房里的温度再次升高。重烟雪迫切地带着她的手一直往下，覆上那处早已湿热的地方。芳草遮掩之地，有水流一点点溢出，昭示着渴望。
　　“唔，等等……”晋纭没想到对方那么直接，此刻手里的感觉叫她耳根都红了。
　　“怎么，你紧张？但是我可等不及了呢……”重烟雪低低一笑，抱着她翻身，让她压在自己上面，随即勾缠着吻上，直到两人都喘不过气了，才道：“刚才我都耐心教过你一遍了。”
　　“说得我好像不会一样。”晋纭被这一说，气恼地俯身去啃咬那白皙的肩头。
　　“哦？难道你早就会了？”某位公主显然是记挂着她刚才嘲笑她哭鼻子的事情，势要扳回一局。便故意扬了扬自己残留血迹的指尖，挑衅道：“想不到啊，都几千岁的人了，居然还是处子，不丢人么。”
　　晋纭老脸一红，随即危险地眯起眼睛：“是呀，我可比不得你经验丰富呢。之前有那朱雀少主啊明玉公子啊什么的不说，还跟花妖有过一段风流韵事。”
　　“哟，记得比我还清楚么。”
　　“哼。”
　　“呵呵……你这是在吃醋？”重烟雪嘴角一勾，心里乐开了花。仰起下巴，温热的吐息喷在她耳廓：“那就加把劲啊，可别输给了那些年轻后生。”
　　……
　　天边的月亮慢慢沉陷进远方那片树丛里，夜空中浓郁的黑也终于褪淡了，变成青灰的颜色。
　　新房里，帐幔包拢的大床上两人交颈而眠，亲密拥在一起。
　　外头渐渐有阳光铺照进来，映上了屏风，空气中细微的浮尘也被照亮，闪烁着汇聚成一束束似有实质的光线。不时有鸟鸣声在窗外枝柯间响起，婉转悦耳。
　　樊禅先醒了过来，却又禁不住眯了会儿，直至完全清醒了，才睁开那双琥珀色的眸子。
　　胳膊被人枕着，已经有些酸麻的感觉。下意识低头看向怀里睡得正香的人，下巴却意外触到了某样毛茸茸的东西。她退开了一些再看去，发现勾月头顶上竟多出了对茸软的灰白□□耳。
　　是因为太累了才会这样么……想起那时候勾月被她摆弄得几乎晕了过去，她心下愧疚，也有些羞窘起来。尽管有那杯酒的原因，可到后面却是她自己停不下来了。她那坚韧的自控能力到了勾月这里全然溃不成军。
　　揉了揉眉心，目光再次落到面前的毛绒耳朵上时，却发现挪不开眼了。
　　好可爱！
　　勾月这样顶着对猫耳朵柔弱地趴在她肩上的模样简直戳心……樊禅忍不住凑过去亲了亲，鬼使神差地，竟还想舔一下。不料才刚碰上，怀里人就惊醒了。勾月哼哼着睁开眼来，对上她的下巴，迷糊糊地看了许久，忽然急急退开身去，捂上自己头顶的耳朵。
　　“你刚刚，是不是……”
　　“嗯啊，我忍不住亲了一下。”樊禅面不改色地回答。
　　捕捉到某只猫咪那怨愤的小眼神，她嘴角就勾了起来，又凑过去亲那对灰白色的耳朵。勾月捂着不让亲，挣扎间身上的被子滑落下来，露出两人遍布红痕的雪肤。
　　某猫惊得迅速拉起被子，水汪汪的眸子随即瞪了过来，凶声：“讨厌啊，你欺负我！”
　　原本是气恼的话语，可衬着此时香肩半露脸带绯红的模样却是别俱风情，俏生生地惹得人更加想欺负一番。樊禅心念一动，便揽住她的腰肢将人整个捞过来带入自己怀里，低头含住了其中一只软绵绵的毛绒耳朵。
　　“啊！！”勾月触电般猛地颤了一下，顿时呜咽一声缩起了身子。
　　知道她的耳朵现在十分敏感，樊禅却也不放过，又探头过去亲吻另一只，柔软湿润的舌一遍遍灵巧地扫过耳尖。
　　“唔……”勾月失了力气似地趴在她肩上哼哼，蹙眉忍耐着她的□□，最后都快哭出来了，带着颤音低叫道：“不要了，不许再碰了……”
　　见差不多了，樊禅才放开了勾月的耳朵。用指腹抹去她眼角泪花，把她抱在怀里柔声地哄：“好了好了不碰了，你别哭啊。”
　　缓过劲来的猫咪立即朝她羞愤甩眼刀：“恨死你了！”
　　“噗。”樊禅笑着拥住她，又细声细语地哄了会儿，才道：“这下清醒了没？我们该起身了。”
　　“这么早起来啊。”勾月埋在樊禅颈窝里哼哼：“昨晚折腾到快天亮了才睡的，不要起来。”
　　“你说错了，那是前晚。”
　　“嗯？”
　　“我们都睡了一天一夜了。”樊禅支起下颚，笑吟吟地看她：“今天要去给你父王敬茶了。”
　　“……”勾月哀嚎一声把自己蒙进被子里。

☆、第103章 一百零三各自的猫

　　一场婚礼持续闹腾了几天，终究是过去了。宾客们满意而归，魔界里各处地方挂着的红绸值埔捕枷嗉袒幌拢九尊台那儿又恢复了肃穆幽静。
　　樊禅的父母亲朋们都启程回了云踪，而在魔尊的强烈要求下，她跟勾月两人就先留在魔界住一段时间。
　　这天下午阳光明媚，庭院中有微风清凉怡人，樊禅见着外头景致不错，便又抱着勾月去大殿后花园里散步。不知是什么原因，近来勾月白日里都会觉得困倦无力，今日更甚，人形都懒得维持了，干脆就变成小白猫一直让她抱着。
　　“好受些了么？”她摸了摸怀中猫咪的后脑勺，顺带又探了一下，发现对方内息依旧强劲，周身灵力甚至比以往还要充沛后才稍稍放心。
　　“还是没力气，想睡觉。”小白猫眯着眼睛打了个哈欠，随后懒懒地晃动一下尾巴。顿了顿，又嗔道：“都怪你。”
　　樊禅浅笑不语。近来夜晚总是绮丽得叫人情难自禁，但还不至于疲乏至此。她心里思索着勾月的异常是不是跟那颗灵绮珠有关系。
　　抬手拈掉猫儿身上沾的几片落花，一边轻柔地给她顺着毛，继续往铺满花瓣的芬芳小径上走。
　　春日草木生长得迅速，魔界里更甚。后花园内一片姹紫嫣红迷人眼，那几棵原本光秃的高大树木如今也已经变得苍郁繁茂，撑开的树冠如同巨伞，浓荫阴凉。
　　她们转过一片花丛来到树荫下，却发现这儿早有人在了。
　　“是晋姨！”她怀里的小白猫眼睛一亮。看见不远处正赏花的人本不觉意外，可看清了对方怀里那只跟自己长得很像的白猫后就顿觉惊悚了。
　　“……姐？！”勾月不敢置信。她没有看错吧？！她那位从不肯以原形示人的姐姐居然就保持着小白猫的模样乖巧趴在晋姨怀里，而且享受顺毛的同时竟还不要脸地仰着脑袋去蹭晋姨的手掌心，发出令人羞耻的喵呜声！
　　她赶紧催促着樊禅走上前去，伸出小爪子就指向对面红衣女子怀里的白团子：“姐，真的是你啊！”
　　晋纭闻言转身，跟樊禅她们打了个照面。看看自个怀里，又对上面前的一人一猫，有些尴尬：“咳，你们也来散步呢。”
　　“是啊，今天天气也好。”樊禅微笑回应。勾月却依旧盯着她怀里的猫一个劲儿瞧。
　　“怎么，很惊讶么？又不是没见过。”重烟雪见她这样，便抖了抖耳朵慢悠悠说道，丝毫没有窘迫的感觉。她的原形跟勾月很像，都是白绒绒一团，要不是尾巴上有一绺黑毛，乍一眼看过去还挺难辨认。
　　不过勾月心里头坚持认为重烟雪更像狐狸，特别是现在这慵懒的模样，简直像一只被喂饱后心满意足的狐狸。她眯着眼，在晋纭和她姐之间来回打量，目光越发有深意。
　　晋纭有些受不住了，伸手点在勾月脑门上，好笑道：“你那什么眼神啊？”
　　勾月眼睛亮亮的，一脸暧昧地道：“嗯哼，你跟我姐……你们……”
　　“没错，我们在一起了。”重烟雪坦然承认，晋纭见状也不做忸怩，点了点头。
　　“还真快啊！”没想到这两人都大方地公开了关系，勾月不由惊呼。樊禅好笑地摸了摸她支起来的毛绒脑袋，而后对面前的一人一猫说道：“恭喜。”
　　“谢谢。”晋纭有几分羞赫，半是玩笑地道：“你们会不会……觉得有些奇怪啊，突然间就转换了身份了。”
　　“哪里奇怪了，反正都是一家人。”勾月开心极了，越看越觉得她姐跟晋姨两个真是般配得紧。
　　这会儿心情大好，便也有精神去开两人的玩笑了：“其实我早就看出来你们之间有猫腻了，哼哼，所以你们俩会在一起也是我意料之中的事情啊。只不过以后好像要改口了，不能再喊晋姨了嘻嘻……那是不是该喊声姐夫呢？”
　　晋纭：“别，喊姐夫还真别扭。”
　　“有什么别扭的。”勾月嗔道，随即看向重烟雪，一脸得瑟。这下总算是找到机会可以好好取笑某人一番了：“不叫姐夫难道还叫嫂子不成？那多不实在啊。哎呀~~瞧我姐现在这柔弱的模样，昨晚一定承受太多了吧，都累坏了呢。我这个做妹妹的看着都心疼呢。”
　　“比不得你，不仅累坏了，嗓子都哑了吧，不然怎么说话怪声怪气的。姐姐劝你还是少说些话吧，不然今晚都喊不出声了。”重烟雪凉凉回她。
　　“你！”某猫顿时炸毛了：“重烟雪我还没跟你算账呢，小时候你处处欺负我，其实就是因为嫉妒晋姨对我好吧！你这个小心眼的女人，我就说呢我这么招人疼，怎么有人舍得欺负呢！”
　　晋纭小声帮着辩护：“雪儿……雪儿她不是这样的人。”
　　“我姐有多黑心你也是知道的吧。”勾月睨了她一眼，“现在这么偏袒她，当心以后把她宠坏了。”
　　重烟雪：“这句话跟你家樊禅说才对。”
　　“嘿呀你……”
　　“噗，好啦。”樊禅笑着给某猫顺毛，眉目里满是宠溺：“这会儿大医官也该回药山了吧，我带你去看看。”
　　晋纭道：“怎么了？月儿身子不舒服？”
　　“就这两天有些困乏而已啦。”勾月仰着脑袋看樊禅：“我不要去大医官那里嘛。”
　　小时候她一有什么不舒服，那个一脸严肃的老头子就会亲自给她熬药，还非得盯着她把那又苦又臭的汤药喝光了才罢休。现在想想都觉得嘴里胃里开始泛苦水了。她拿小爪子抓樊禅的衣袖，可怜兮兮道：“我明天就有精神了，别去他那里好不好……”
　　樊禅挑眉：“不许任性。”
　　晋纭笑着看向重烟雪：“喏，你看月儿这点跟你多像。你小时候也是喝大医官的药喝怕了，如今见着他都要绕道走呢。”
　　“一点糗事都被你知道了。”重烟雪嗔她。
　　看着两人互动的樊禅忽然生出许多感慨。
　　“其实真羡慕你们啊。”她对晋纭道：“如果可以，我多希望我也能在阿月年幼的时候就出现在她的生命里，一直陪伴在她身边，护着她长大。”
　　晋纭眼底一颤。
　　勾月甜蜜地扑去蹭樊禅：“讨厌啊，大白天地说这种情话。”
　　“你才是。”樊禅笑着把扒在自己胸前揩油的小白团拎开，“大白天的，你在蹭哪里？”
　　“噗。”一旁的人都被逗笑了。
　　樊禅告辞道：“那我们先走了。”
　　“先走了不打扰你们两个了，等晚上咱们一起去搓麻将呀。”勾月从她怀里探出脑袋，又挤眉弄眼地冲后头道：“对了姐夫啊，不是我说你，你得多管管我姐啊，瞧她那嘴毒的性子多不讨喜。还有啊虽说她现在这年纪正是如狼似虎，你也别总依着她呀……”
　　晋纭看着两人走远，摇头笑：“这孩子。”
　　“她那声姐夫喊得倒是顺口。”重烟雪就只选择性地听了两个字，还是颇为满意的。从缙云怀里跳下来，变回人形，然后拉着她走进凉亭里坐着。
　　一进来，便不客气地坐到了晋纭大腿上：“来，给我揉揉腰，我还一直没恢复过来呢。”
　　“哦，好。”晋纭一手环住她，一手在她腰间用力适中地按摩。重烟雪转头看着她专注的模样，忍不住凑过来亲了一下：“晋纭，你是不是有什么想跟我说的？”
　　“咦？你怎么知道。”晋纭愣了一下。
　　“你皱一下眉我就清楚你想什么了。”重烟雪环住她的脖子，额头抵着额头，柔柔看她：“那天晚上你要了我的时候，就开始胡思乱想些什么了对吧？”
　　晋纭脸上有些发热：“其实也没什么，就是有些意外。”犹豫了一下，才道：“你……你之前不是跟那个朱雀少主和花妖什么的在一起过一段时间么，为何……”
　　“你想说我为何也还是第一次？”重烟雪笑着咬了咬她的下巴：“因为我不喜欢他们啊。我只是想气气你这木头疙瘩才答应跟他们在一起的，没想到你根本就不在意。”
　　“谁说我不在意了。”晋纭急声。她后来可是将那些人的家世人品和过往统统都调查过一遍的，都不知有多在意……
　　“噗，现在知道吃醋了？”重烟雪扑哧笑开了，眼眸里像坠入了星子。而后，才缓声道：“母亲可是从小就教导我说‘只能跟喜欢的人做这种事啊，而且还得是值得托付终身的人才行，比如说像晋姨这样的。’”学着勾瑶当年的语气。
　　晋纭噎了一下，想到什么，渐渐垂下了眼，“说起来，那天晚上你咬了我肩之后说的那句话，到底是什么意思啊？你母亲她……”
　　“嗯哼？”重烟雪挑了挑眉，等着她说下去。
　　她咬了咬唇，最终却是摇了摇头：“算了，都不重要了。”释然一般叹了口气，换上轻松的语气：“所以说，你究竟是什么时候开始就对我存了那种心思了呀？不会真的小时候就……”
　　重烟雪扬唇笑了，倚进她怀里：“不告诉你，让你慢慢想。”
　　“坏人。”晋纭嗔怪着搂住她的公主，手又放到那腰上轻轻揉起来。两人在花香四溢的地方静静温存了会儿。
　　忽然地，她却又想到什么，脸色微变：“雪儿，以后……以后我怎么面对焰儿啊？”
　　“呵呵你说我哥啊？”重烟雪坏笑：“还能怎么面对，就等着我哥喊你妹夫呗。其实他还不算什么的，你以后……可要跟着我喊某人一声‘父王’了啊。”
　　晋纭一怔，猛地捂脸哼哼起来。她跟重桀都快三千年的交情了，她把他当做君主，当做出生入死的战友，可万万没想到有一天要喊他做父王什么的，那种画面简直不敢想象！
　　所以之前为什么那样纠结，其中有很大一部分原因也是因为这个啊……
　　“呜呜呜，好羞耻。”
　　“习惯就好啦。”重烟雪凑过来亲她。
　　“可是我的辈分一下子就降了。”
　　“降了也不许反悔了。”
　　“可是……可是你爹会不会不同意我们啊？”
　　“放心吧我父王……谁在那里！”重烟雪话未说完忽然发现异样，冷喝一声，挥袖便将近处地面上一颗石子甩了出去。
　　“哎呀！”一声痛呼响起，听着很是耳熟。
　　被打中的魔尊气呼呼从花丛后走出来：“还没看清楚是谁就出手那么重啊！”
　　“重桀？”晋纭见到来人竟是魔尊，急忙想跟重烟雪分开。重烟雪却不肯从她腿上下来，依旧环着她脖子，转头看向走进亭子的人：“父王你偷听多久了？”
　　“什么偷听，我就是刚巧路过。”魔尊气瞪眼，而后目光对上晋纭，竟有些不好意思起来。
　　搓了搓手干咳了几声，才道：“呃那个，晋纭啊，雪儿她从小就喜欢你，既然你们都在一起了，我，我也没什么好反对的了。”啧啧，竟还有点暗爽是怎么回事。
　　“诶？”晋纭愣住。
　　魔尊却已经自顾自地开始计划起来了：“呐，我等一下就去找长老们商量商量，然后今晚就可以叫大祭司给你们俩看日子了呵呵呵。你们放心吧，事情就交给我们去办了，到时候也得是风风光光的一场婚礼啊~~”
　　说着越发起劲，好似都有些迫不及待了。于是交代一声后转身就向大殿那头走去，看样子是准备召集长老们了。
　　晋纭有点反应不过来，刚想开口说些什么，忽然听见别处树丛中传来响动。她下意识地就学着重烟雪方才的动作将一枚石子打出去。
　　“哎呀！”又是一声痛呼。只来得及转身就被打中的重焰捂着屁股从树丛后面现了身，忸怩着没敢走过来。
　　“什，什么都不用说了。”他脸红红地道：“我，我支持你们！”
　　“祝你们幸福！”说完竟捂着脸跑远了。
　　“诶……”晋纭收回欲要挽留的手，讷讷看向重烟雪，重烟雪冲她挑眉，然后倚进她怀里，满足地闭上眼。
　　樊禅带着勾月去了一趟大医官隐居的那座山，各种柔声哄着才终于使得她肯乖乖坐那里检查。大医官面无表情地看两人腻歪，过了半柱香时间才收回了按在勾月腕间的手，又捋了捋自己花白的胡须琢磨了半晌，最终却没有发现什么问题。他也觉奇怪，便只开了些养身的方子，叮嘱说日后一有什么不对劲就立即召他过去。
　　樊禅知道这个看似严肃的长辈是真的关心勾月的，便连连答应了下来。抱着勾月回来宫里时，还是有些不放心，就给云踪休书一封，不料第二天早上，她爹娘就带着云踪的医婆赶了过来。
　　“月儿身子不舒服，你不早些通知我们！”
　　“成亲以后就得警觉些了啊，特别是月儿如今体质特殊……”医婆诊脉的时候，樊禅爹一个劲在樊禅耳边抱怨，直到身旁美妇人睨了一眼过来才住了嘴。而魔尊他们也闻讯赶来了，一大帮人围在床前翘首以盼，仿佛都在等着什么重大的判定。
　　樊禅有些诧异他们的这种反应，隔着一堆后脑勺与勾月对视，用眼神安抚她同样迷茫忐忑的情绪。这时云踪医婆打开个小匣子，取出许多奇形怪状的器物来，按在勾月手腕上又是一番捣弄查诊，许久后她才起身，眉开眼笑地道了喜。
　　房间内顿时安静。众人似乎都没反应过来，唯独樊禅爹激动把樊禅拉到了勾月跟前，颤声：“你们，你们这是要当娘了呀！”

☆、第104章 一百零四孕期的烦恼

　　“自从你有了身孕后，我总能从你脸上看到四个字。”一天上午，尹泊燕坐在勾月床头，边吃着葡萄边随意说道。
　　勾月从容优雅地取走她手里剥好了皮的一颗，用格外温柔的语调问：“是贤妻良母，还是母爱如山啊？”
　　“呵呵。”尹泊燕冷笑：“是欲求不满啊月儿妹妹。”
　　勾月一愣，随即在心里泪如雨下。
　　没错，虽然有些难以启齿，但是她，她真的快要欲求不满了啊！怀孕以后她都已经两个多月没能跟樊禅做一些很有爱的运动了，而这样的情况还将持续到四个月后！四个月啊……如今樊禅就像那成日在自己眼前晃荡的珍馐美味，可每次她按耐不住扑上去，对方就会紧张地护住她的肚子，然后一脸严肃地对她说：“当心孩子。”
　　当心孩子……
　　唉，本来还计划着成亲后就跟自家大狗去游山玩水共度一段甜蜜的二人时光呢，没想到孩子来得这么快。现在大家都紧张兮兮地，她几乎不能离开行宫，而且每时每刻都会有人盯着照看。为防止她磕着绊着，寝宫里的桌椅都除了棱角包上了棉布，地面统统铺了软毯，甚至连花园里的假山石头也都施法变成了绵软的质地。
　　想到这些，勾月摇头叹了口气，只觉哭笑不得。那些长辈们都忧心过头了呀……不过，想想当初他们听闻消息后喜极而泣的场面，也生不出什么怨念了，何况，这还是她跟樊禅的孩子。
　　坐在床上的人摸摸自己凸起了许多的肚子，哀怨也渐渐化作了甜蜜。低眉一笑，复而又抬头，带着腻人的柔情看向那边神色恬淡的樊禅。
　　正在虚心听着魔尊说教的樊禅感受到爱人目光，立即转头看了过来，对视间微微扬唇，眼眸里随之焕发温润的光彩。一时间，周遭空气里仿佛都沁出了丝丝甜味。
　　正在吃葡萄的尹泊燕猛地起一身鸡皮疙瘩。
　　“除了注意休息多补充营养，每晚还得记得服用老君给的丹药啊，另外多散散步放松心情也是很有必要的。月儿这段日子会比较依赖你，你得寸步不离地陪在身侧……”说得起劲的魔尊忽然发现樊禅一直都在看着别处，不满道：“你有没有在听啊？”
　　勾月忍不住出声埋怨：“父王，她现在整日听你们唠叨，哪还有空陪我。”
　　魔尊被宝贝女儿这么一说倒有些不好意思了，但碍于颜面还是板起脸咕哝：“只是叮嘱了两句，哪里唠叨了？”
　　这时晋纭从外头端了药进来，对樊禅招招手道：“来，先喂月儿喝了这安胎药吧。”
　　“好。”樊禅走了过来，端起药碗坐到床边。尹泊燕自觉地让开位子，提着那篮葡萄到对面桌上继续吃。
　　“那我就先去药庐那里帮忙了。”晋纭边说着边在勾月身后加一个软枕好让她靠得更舒服些。
　　“嘿嘿，晋姨你都快成大医官和云踪医婆的徒弟了。”尹泊燕玩笑道。
　　说来两位医官也是有趣，一开始都争着拿出看家本领来给勾月调理身子，但因着术派有异见解不同，吵得不可开交，谁知后来经过一番切磋，竟凑到一块儿去了，如今俩人相互教授医术一同研究药理，已然像是多年好友，而晋纭跟着他们采药炼丹也是乐趣颇多。
　　“只是想多学些药理，另外养胎妊娠方面要注意的事情也好懂些。”晋纭回身过来亲昵地捏捏尹泊燕的鼻子。尹泊燕笑着躲开，又讨好地剥好一颗喂到面前美人的嘴里。
　　这头勾月却一挑眉，坏笑：“哦？养胎妊娠方面的呀~~该不会我姐她也……”
　　“胡想些什么呢。”晋纭没好气地嗔她：“还不是为了照顾你这个没良心的小孕妇。樊禅被你粘着脱不开身，我就代她去了。”
　　魔尊听她们对话突然想到了某件重要的事情，急忙插嘴：“诶对了晋纭，你跟雪儿的婚事我还没跟你好好商量过呢，是不是该准备一下了。大祭司说了过两个月会有个绝好的日子……”
　　“呃不急不急，现在月儿养胎才是大事，那些之后再说吧。”晋纭见他说起这个就有些头疼，赶紧脚下生风地往外走。
　　“诶？”魔尊眉头竖了起来：“你俩的也是大事啊怎么不急了，再拖下去我们家雪儿都成老姑娘了！现在整个魔界都知道你是我未来女婿了，难道你还想赖账不成啊……喂，晋纭你慢点啊，等等！走那么快做什么？！”
　　“月儿你先休息，父王待会儿再来看你啊。”他见人跑远了，回头交代一声就急急跟了出去。勾月与樊禅对视一眼，好笑地摇摇头。
　　“呐，我也先走了，去陪我家心儿学做点心，不打扰你们两个腻歪。”吃饱了的尹泊燕慢悠悠地从椅子上起身，准备着出去溜达，只不过临走前还意味深长地看了勾月一眼，笑眯眯地做了串嘴型：要把持住哟~~
　　樊禅：“把持住什么？”
　　勾月耳根一热，咬着唇转开脸：“别理她。”
　　樊禅见状勾了勾嘴角，也不多说什么了。用勺子将碗中汤药轻舀了几下，吹凉了递过来：“来，喝药吧。”
　　面前人瞅了眼那黑乎乎的药汤，眉头都蹙成了小山：“看起来好难喝。”
　　“没想象中那么苦。”她安抚道。想了想，又温声：“我陪你喝。”
　　“……怎么个陪法？”勾月听了心念一动，因着忽然生出的某种绮丽想法耳根都更红了些，又是羞涩又是期待。原本以为樊禅会很霸道地用嘴含着汤药来喂她什么的，可没想到对方竟是自顾自地喝了几口下去，末了还细细感受了一下，哄孩子似地说：“其实并不苦，还带着些桂圆的甘味。”
　　真是太不懂女人心了！！
　　“笨蛋。”某猫低声嗔了句，愤愤接过碗，一口气就将剩下的汤药都喝完了。她才不肯承认自己心里的小失落呢。却不料才放下碗，面前人便倾身过来吻住了她的唇，随即，一颗糖抵入嘴里。
　　“唔。”她瞪大眼睛还没反应过来，对方已经捧住她的脸，极尽温柔地将这个吻加深。唇齿间慢慢缠磨出烫人的温度。
　　过了许久，久到那颗糖都完全融化了，樊禅才退开身，柔柔看着她：“还觉得苦么？”
　　“哼。”傲娇的某猫脸红红地哼了一声，不答话。
　　樊禅又凑过来亲了一下：“还苦么，嗯？”
　　“讨厌。”
　　“呵呵，喝完了药就休息一下吧，母亲跟你姐她们已经在给你做补身子的药膳了，待会儿就可以吃。”
　　“啊……又是药膳啊。”勾月听了又忍不住要皱眉了。她的神帝舅舅专程派了天宫厨娘来这里不说，樊禅的母亲和莲心她们近来更是兴致极好，结果几人一起大展厨艺，每天各种菜肴果品都没重复过。她感觉自己这些日子脸都圆润了许多。
　　“我都被养胖了。”
　　“胖了也好看。”樊禅细细给她擦了嘴，把碗放到别处，“要睡么？”
　　“不要。”勾月摇头拒绝。初期时候她整日困倦无力，到如今却是睡不着了，到了晚上还格外精神，真不知是怎么回事。
　　“不困也得休息一下。”樊禅抚上她的脸：“乖。我陪你躺会儿。”
　　“那好吧。”勾月勉强接受了这个提议，迅速挪着身子让开一个位置。
　　“慢点。”樊禅脱了鞋上来，急忙去护住她的身子，让她慢慢躺到里头了，再侧着身躺在旁边，轻轻将她环抱住。
　　呼吸里满满地都是那熟悉的清淡香味，勾月忍不住舒服地喟叹了一声，脑袋往樊禅颈窝里蹭。
　　“累不累？”头顶上传来温和的声音，带着宠溺。她闭上眼睛摇摇头，对方又耐心问道：“那有没有想吐或者其他不舒服？”
　　“没有。”勾月摸摸樊禅的脸，扬起下巴亲了口，“别担心，我就是觉得行动不便，没以前那么自在了而已……大狗，你说我还要怀多久孩子才能生出来呢？”
　　“听医婆说大概还要一年多，这主要看孩子本身。我们龙獒一族孕期都比较长，像我母亲怀我的时候，就差不多要四年。但如果是猫的话应该会早些。”
　　“那你想要猫还是龙獒？”
　　“我希望是猫。”
　　“为什么啊？”
　　樊禅沉默了片刻，轻声道：“怀龙獒太辛苦了。”
　　这个回答使得勾月愣了一下，不由仰起脑袋看过去，却见那双琥珀色的眼眸里盛满了心疼和爱意。霎时间，她仿佛被一种温暖而柔软的感觉全然包拢住了，忍不住要沉溺其中。
　　樊禅低头吻了吻她的眉心，缓声道：“乖，睡一觉好不好？”
　　“……嗯。”她重新合上眼靠进爱人怀里，嘴角边往上翘的弧度却是怎么都压不住了。
　　而这会儿，尹泊燕正和雨安重焰几人在厨房里做点心。
　　“你看，我做的这个好不好？”尹泊燕拿起手中面团，得意洋洋地给大家看。
　　“噗！好好好，泊燕真是有新意！”重焰被那团造型奇怪的东西逗笑了，故意说道：“这是……一个树桩么？”
　　“这明明是莲花啊！”
　　“哈哈~~”这下子连雨安也忍不住笑了。一旁的莲心默默地将某人手里的面团取走，重新捏制了一遍，很快，灵巧的手指间就显现出了花瓣的形状，再回到尹泊燕手里时，已然是一朵漂亮的莲花了。
　　“哇哦，夫人真是心灵手巧~~”尹泊燕激动地扑过来往美人脸上亲。
　　“你规矩点。”莲心嗔怪地推开她的脸。
　　重焰笑道：“诶，你们俩什么时候成亲啊？”
　　尹泊燕：“再过两个月嘿嘿，到时候你们都得去鸦山喝喜酒~~”
　　“好啊！早等着了~~”
　　“唉，本来还想成亲后叫小月月和她家樊禅跟我们一起去外边游玩的，现在看来是去不了喽。”这时尹泊燕又道。
　　好好的计划了泡汤，向来爱热闹的人倍觉遗憾，但抬头看见对面的雨安和白烛，眼珠子一转溜，立即就眉开眼笑了：“我说小安安啊，要不你们跟着我俩离开魔界，一起去玩啊？”
　　重焰：“我也去！”
　　尹泊燕瞥来一眼：“这是新人甜蜜旅行，你一个单身男人来做什么。”
　　重焰委屈：“那她们怎么就可以啊？”
　　这时雨安终于捏好了一个糕点，笑眯眯地摆了出来。他好奇地探头过去看，诧异道：“耶？黑芝麻面做的一把小黑刀？”这不是照着白烛刀的模样做的么。
　　“行啊，还真像呢~~”尹泊燕拉长了音调看向那头面无表情的少女。
　　“嘿嘿……”雨安不好意思地垂下脑袋，咬了咬唇，最后却是出乎众人意料地鼓起了勇气，将自己的作品捧到白烛面前，郑重而又认真地半跪在少女面前：“白，嫁给我吧。”
　　尹泊燕和莲心都愣住。
　　重焰也被惊吓到了。雨妹子原来喜欢白烛啊！！这，这求娶的方式也太大胆了吧……他看向那把捏得精致的小刀。虽然觉得勇气可嘉，但仅凭这个怎么可能成功嘛！
　　不料那头的少女竟是将盘子接了过去，然后回答：“嗯。”
　　旁边顿时响起一阵吸气声。
　　重焰简直要当场吐血。震惊之余又觉悲伤不已，为什么自己送金丹珠宝都没能得到那些女子的青睐，而雨妹子一个面团就能让喜欢的人答应求亲了？
　　到底怎样才是招女子喜欢的正确方法啊！

☆、第105章 一百零五小公主

　　在众人无微不至的照料中，勾月的肚子随着孩子的成长一天天变化，已经由之前的微凸变成了如今的高高隆起，偶尔还能感觉到细微的胎动。医婆说离产期大概就剩半年多了，而且经过探测，可以确定将会是一位小猫女。
　　这期间，又发生了许多事情。
　　先是尹泊燕跟莲心顺理成章地成了亲，接着时隔不久，白烛也在众人的讶异和惊叹中嫁给了雨安，现在她们几个一起结队在人间游玩，不时会寄些书信或者地方特产回来，惹得她艳羡不已。而一直痴迷仙家道法的大哥前段时间听闻广莱神君门下要招收弟子，兴冲冲地收拾了行李就跑去仙域拜师修行，遂了多年心愿。最后，她父王一直忧心的晋纭跟她姐的亲事也终于定了下来。
　　一切都似圆满。
　　此时勾月站在林中亭子里，拉开柱子间遮下的竹帘，忍不住对着外头的景致低叹了一声。安宁平静的日子总是过得飞快，四季在不觉间便又悄然更替了。魔界里入了冬，天气愈发寒冷起来，一些地方都覆盖上皑皑白雪，后山这边自然也萧条了许多。
　　“小心着凉了。”身后的樊禅在周遭设下隐形的围挡，随即抖开一件宽大的披风将两人一起罩住。静静抱着站了一会儿，忽而温声道：“不然让花师们过来将这里重新打理一番吧，花枝遍野或许看着更欢喜些。”
　　“你又胡思乱想了是不是？”怀里人轻笑：“虽然医婆说孕妇喜怒无常，常会因着外界事物的变化牵动情绪，但我还不至于看着山野凄寂就心情不好了呀。只要有你陪在我身边，我都会开心。”
　　樊禅听见勾月这样说，嘴角不由勾起，眉眼间那几分忧色也跟着消散开去。
　　“别太担心了。”勾月抬头蹭了蹭她的下巴，然后顺势向后靠在她肩上，仰望着外头光秃秃的树林，和林上阴云厚重的灰蒙天空。
　　“我就想看看这雪。”又低声呢喃了一句。
　　这会儿山野间已经开始飘落起雪花。初时星星点点，慢慢地就落成了漫天鹅毛。而没有风的时候，那雪花飘落得极为缓慢，仿佛是被无形的手托着护着，一点点小心轻放下来。勾月看见从她面前缓缓经过的一片，洁白晶莹，细绒的边缘泛着剔透的光亮。
　　这时候往空气里呼出一口气，大概会变成白雾的吧。她想，而后也这般尝试了一下，果真如此。
　　樊禅发现怀里人孩子气的小动作，好笑地摇摇头，将披风围得更严实了些。
　　“好暖。”勾月低声嘟囔了一句。随着雪渐渐下大，天色昏暗了下来，四周温度骤降，但在樊禅怀里丝毫感觉不到寒冷。这样温暖怀抱叫她安心踏实。
　　“大狗，我想看铃兰花灯。”过了会儿，她突然道。
　　“铃兰花灯？”樊禅微诧：“可是这个时节，已经没有铃兰花了。”
　　“不管。想看。”某猫抱着她的腰摇晃。
　　樊禅忽而就想起了医婆说过的话――怀孕的女人最难捉摸了，任性起来总是毫无预兆。
　　但她终归无法拒绝自家爱人的撒娇要求，只得用法力在掌心里幻化出浅红色的铃兰花，注入光簇。顷刻间，铃兰花变作灯笼，一只，两只，三只，缓缓升上半空中，照亮旁侧飞雪。
　　勾月不闹腾了，安静地看着，渐渐地，眼眶却有了些热意。
　　“怎么了？”樊禅敏锐察觉到怀里人的情绪变化，紧张地问：“哪里不舒服了么？”
　　“没有。”勾月摇摇头，闷闷地道：“只是想起许多以前的事情罢了……最近也不知是怎么了，老是爱回忆过往。”
　　“那……想到了什么好玩的事情？”樊禅故意引导话题逗她开心。
　　某猫却坏心眼地回答：“想到你以前欺负我。”
　　“真的？”樊禅眉梢一挑，笑着低头在勾月眉心上连亲了几下以示惩罚。勾月躲不开，就用手去挠她腰间。正嬉闹的时候，两个侍卫从远处匆匆跑了过来，对二人躬身施礼，然后递上来一只长木匣子，道：“驸马，这是霁凝上仙捎给您的，刚送到这里。”
　　勾月看见他们说话时嘴里冒出的白烟，忍不住想笑。若不是神情过于恭谨，盔甲上也覆着些冰雪，看起来还真像那吞云吐雾的瘾君子。于是取过匣子便让他们走了，免得这两人在大雪中冻得直哆嗦。
　　“打开看看吧。”她放下帘子，拉着樊禅坐到桌旁。
　　樊禅依言打开匣子，发现里面放着两支卷轴和一封信。于是先拆了信来看，入眼却都是些控诉她薄情寡义的话，急吼吼的语调让她不禁莞尔。不用去想象，那人气呼呼的模样就已经分外生动地跃入脑海里了。
　　再展开附带的画卷一看，更是哭笑不得――那人竟然画了两幅姿态妖娆的自画像寄给她，说是什么让她可以睹物思人一解相思之苦……
　　勾月眼睛眯起：“她是谁？”
　　“旧相识。”
　　“嗯哼？”
　　樊禅：“还记得从前在凡间假扮我的那个棠绫吗，霁凝便是她的师父。”
　　“哦……我记起来了，觐天宗霁凝真人。”勾月回忆起那时候女道姑跟着她们一起除妖的场景，突然目光一凛，似笑非笑地说道：“我记得当时棠绫还说过什么……你是负了她师父的负心人哦？”
　　“负心人不敢当。”樊禅好笑地刮了刮某只小醋猫儿的鼻尖：“我幼年离开云踪，在仙域修行时就认识了她，她曾几番在险难中护我，算是对我有恩。”虽说那些险难也都因她而起就是了。
　　接着道：“想来负心人这个说法，是她逗弄自己徒弟的。那家伙在修行上天赋极高，如今都新晋了上仙之位，但性子依旧是邪肆不羁，跟泊燕有几分相像。”
　　“哦……”勾月应声。不知为何，听到说跟尹泊燕相像后就一点都不担心了。
　　“此回她写信过来，就是怪我在她闭关期间成亲了，也不提前告知。她吵着要我赶紧生个女儿出来，然后送去拜她为师作为补偿呢。”
　　“拜师？”
　　“嗯。”樊禅轻笑：“或许送去她那儿磨练磨练也好。”
　　“噗，孩子都没生出来呢，这么快就计划好了。”勾月嗔怪道。低头轻抚自己的肚子，眸里越发温柔起来：“你说……我们的孩子会是什么样的呢？”
　　“应该跟你小时候很像。”樊禅回答。
　　“或许是一只金色的猫呢。金色的，跟你一样。”
　　“最好她的性子也像你，不要像我小时候那么调皮……呀！”她说得正来兴致，忽然捂着肚子低呼了一声。
　　樊禅神色一变，急忙扶住她：“怎么了？”
　　勾月咬了咬唇不作答，眼里泛起盈盈波光来，好一会儿才抬头，似惊喜也似羞恼：“宝宝踢我了。”
　　“噗，看来是随了你。”樊禅松了口气，随即心里又被那种甜蜜的情绪填满。
　　“来，让我听一下吧。”她半跪在勾月身前，将头轻轻靠在隆起的肚子上，隔着柔软的布料感受那端与自己血脉相连的小生命。
　　这件事情樊禅近来时常会做了，勾月由着她来，只含笑看。而后抬手轻抚着肚子，也抚上爱人的隽美光滑的脸，和那柔亮的青丝。
　　亭外刮起寒风，呼啸着在林间穿梭而过。大雪铺天盖地密织在一起，纷纷扬扬，遮挡了远处事物。亭中却仿佛与外界隔绝，自成一方安宁的小天地。两人享受着此刻的温馨静谧。
　　“我听见孩子说话了。”许久，靠在肚子上的人轻声道。
　　勾月嘴角翘起，配合地问：“哦？说什么了？”
　　这般问完，却见樊禅抬头，目光温柔地看了过来。随后薄唇开合，轻轻叫一声――
　　“喵~”
　　……
　　七个月后，魔界王宫里传来婴儿响亮的啼哭，一位小公主终于在众人的期盼下降临世间。

☆、第106章 一百零六番外一之黏人的孩子

　　“母亲母亲，为什么我的小名要叫霸儿呢？”头上顶着对毛绒耳朵的小女孩坐在溪边大石头上，仰起脸来问身前的大人。
　　这会儿樊禅正掬起一捧溪水给女儿清洗小手上沾的葡萄汁，听见问话不由顿了一下。
　　自家孩子的问题把她给难住了。
　　面前的小小人儿是她跟勾月的第一个孩子，叫做樊千秋，还有个小名叫霸儿，都是魔尊取的。当初魔尊满腔热血地要给他的小外孙取一个霸气响亮的名字，原本还想直接叫樊霸的，后来在勾月的强烈反对下才做了些让步。
　　可是，现在该怎么跟孩子解释？
　　樊禅垂眸看着面前的小女孩。粉嫩可爱的脸蛋，齐平俏丽的刘海，一双浅金色的大眼睛水亮清澈，弯弯的睫毛不时扑闪一下。此般纯真乖巧，跟霸气二字半丝关联也无。
　　女儿还在安静地等待着她回答，脸上带着好奇和希冀。她寻思片刻，最后说出了一个连自己都觉得牵强的理由：“因为……很好听啊。”
　　“哦……”小千秋听见这个答案好似有点失望，那三角形状的毛绒耳朵也跟着拉耸了下来，但明显心里还存有疑惑的。只见她歪着脑袋想了想，又用那软糯的声音说道：“可是，外公说它寓意着我以后要当三界霸主的,千秋万代……唔，唯我独尊呢。”
　　她努力回想起那些自己也不太明白的话：“还说了我会变得像他一样厉害，一样法力无边，然后，然后那些人都得乖乖听我的话，威风得很。”
　　“……”樊禅想象着魔尊双目炯炯情绪激昂地对小家伙描述未来的宏图霸业，然后小家伙一脸茫然地咬手指的画面，哭笑不得。
　　这时自家孩子却垂下了脑袋，闷闷道：“但外公还说要我努力修行，跟老师们好好学习法术呢……是不是当霸主就得用功，不能随便出来玩了啊。那我可不可以不要当霸主嘛……”
　　“噗。”樊禅笑了出来。把孩子肉乎乎的手指头一根根擦干净，捏捏那露出苦恼神色的小脸蛋：“霸儿不需要变得很厉害让别人都听你的话，只要你自己开开心心地就好了。你以后可以自由自在地，去游历四方，去结识很多的朋友，经历很多有趣的事情。”
　　说完，又故意哄女儿开心：“呐，之所以叫霸儿呢，是因为你太讨人喜欢了，人人见着了都想霸着宠着呀。”
　　“真哒吗？”果然，小家伙听了眼睛立即亮起来，像点缀了星子，身后尾巴也左右甩了一下。
　　千秋现在才刚过完反形期不久，还没能完全保持人的形态，所以不仅头顶上保留着猫耳朵，身后也有一条奶黄色的毛绒尾巴。而且可能是遗传到她的缘故，那对毛绒耳朵比一般的猫耳要厚些，尾巴更为蓬松，可爱极了。
　　“嗯，真的。”她爱怜地摸摸女儿的头，心头愈发柔软。这孩子温顺乖巧，性子软软的，声音也娇软甜糯，总让人忍不住想温声细语地呵护。但就是黏人了些，太喜欢跟她待在一块儿了，成天像小尾巴似地跟在她后头跑，稍分开一会儿就委屈得一副要哭出来的模样。
　　假若日后还是如此，她都有些不忍心送小家伙去觐天宗了。
　　“走，我们去找娘亲吧。”樊禅整理好自家女儿的裙子，将小小的人儿抱了起来。今天她特地跟勾月带孩子回云踪这里看看，父母们不知多高兴，还把亲朋都叫了过来，大伙争着抢着要抱抱小公主。她见孩子都快被那帮热情的大人们吓到了，才带她出来玩会儿。
　　千秋被抱着的时候总是很安分，这会儿就安静地趴在樊禅肩上看风景。仰起脑袋望向上方高耸遮天的树木，一层层黄色的叶片间嵌着点点光晕，慢慢地在视野里倒退。
　　微风清凉，拂过脸颊，牵起裙角。
　　云踪的景色奇特，云尤为特别，一团团圆滚滚地，边缘呈浅金色。它们如有实质一般，缓缓地漂浮在低空，有时候还低得擦过树梢边缘，像一群在山间转悠嬉戏的小绵羊。
　　千秋看得入迷，却忽然发现近处有一朵搁浅在了枝柯下，好像被什么缠住了。
　　“母亲，你看啊。”她扯扯大人的衣袖，然后指着上方：“小云朵被树枝抓住了。”
　　樊禅听见这个说法微感诧异，顺着所指看过去才明白了怎么回事。笑了笑，道：“没关系，我们去救它。”说着纵身跃到了离那儿最近的大树枝干上。
　　“把它抱下来吧。”
　　“可以摸它吗？会散开的吗？”怀里小千秋那双水汪汪的大眼睛直直盯着上边的云，犹豫地问。她还是第一次见到这样子的云朵。以前大人们带她腾云的时候，那些云都是烟雾一样摸不着的，可这一朵好像不太一样，凑近看了更像是棉球。
　　“可以哦。”樊禅温声回她：“轻轻地就不会散开了。”
　　怀里的小家伙听了，立即伸出肉乎乎的小手去够，却无奈手太短了，还差一点。
　　“再高些再高些嘛~”她糯糯地催促，听着就像撒娇。樊禅知道她心急了，便将她举了起来，让她坐在自己肩上。这下子终于触碰到了。
　　轻轻拨开枝叶，把云朵抱进怀里。感觉轻飘飘的，软软凉凉的，摸起来很舒服。而且还沾了不知是哪里的花香，似透着甜味。
　　――看起来好像很好吃。千秋一下子就想到了不久前外公带给自己的棉花糖。
　　好想舔一口呀。
　　樊禅看见孩子把小嘴凑了上去，赶紧抱她下来，落回到地面上。
　　“这个不能吃的哦。”
　　“哦……”千秋没再把嘴凑过去，小眼神却还往那团浅金色上飘，明明白白透着两个字：想吃。
　　樊禅只好道：“它有灵性，舔一下也会疼的呢。”
　　“会疼么？”她听后慌了，好像意识到自己差点做了很过分的事情，懊恼得眼泪都快冒出来了：“对不起。”
　　樊禅莞尔。这孩子似乎太容易哄骗了呢。于是摸摸脑袋轻声哄道：“没关系的，把它放回去它就会原谅你了，它现在可能想回家了。”
　　“嗯嗯！”千秋点点头，迫不及待地挨过来让樊禅把她抱起，然后小下巴往那空旷地方抬了抬：“母亲过去那边吧，那边那里。”
　　发觉自家孩子的细心，樊禅勾了勾唇，依言走到了那里。怀里的孩子小心翼翼地用手托着那小团云抬高。
　　没有枝柯的阻挡，云朵缓慢地升起，顺利飞回空中。小家伙的目光追随着它，直到看见它跟上了一群路过的云朵，才松了口气似地弯起眉眼。
　　“真乖。”樊禅忍不住蹭了蹭女儿可爱的小脸蛋，又去蹭蹭那对猫耳朵，鼻息里都是淡淡的奶香味。小千秋觉得痒痒，搂着她的脖子咯咯直笑。
　　站在树底下的勾月高贵冷艳地看那边一大一小亲热。
　　自从有了女儿后，某只大狗就被完全霸占了。白天的时间都用来抱着孩子出去玩，晚上还要抱着哄入睡才行，她都忍不住要吃味了。
　　“娘亲娘亲。”小家伙先看见了勾月，甜甜地叫唤。
　　她走过来捏捏女儿的脸蛋，腻着声音问：“好玩吗？”
　　“嗯嗯，刚才去看玉骨花了，还去了七彩湖那里玩，湖里里有一条好大好大的鱼呢。”小千秋开心向她汇报之前的行踪：“然后还去摘野葡萄吃了，很甜呢，待会儿还要去，娘亲也一起去~~”
　　“好好，一起去。”自家女儿实在太可爱了，勾月心头一软，笑眯眯地伸手：“来，给娘亲抱抱。”
　　不料小家伙巴眨着眼睛想了想，接着却啪地一声变回了猫咪的模样缩进樊禅怀里：“给母亲抱。”
　　勾月：“……”这真的是自己辛苦怀胎生下的孩子吗。
　　“呵呵~”樊禅笑着抱住这团软乎乎的小身子。小家伙原形时候个头比勾月原形还要大许多，虽然毛色也是雪白的，但耳朵和尾巴却是奶黄色。习惯性地把玩着毛茸茸的小爪子，小肉垫摁在掌心里的时候，那种柔软的触觉叫她心头发颤。
　　这是她女儿的小爪子啊~
　　看着面前美好的一幕，勾月觉得好心累。酸溜溜地瞥了眼樊禅：“爹娘喊我们回去吃饭了。”
　　“嗯，走吧。”
　　“……你太宠着孩子了。”又忍不住道。
　　“我也宠你。”樊禅拉起某猫的手，倾身在嘴角边亲一下，收到了对方含羞带嗔的一记眼刀。
　　“霸儿也要亲亲~~”怀里的小猫见了撒娇道。樊禅低头在她耳朵上轻轻啄了口，小家伙便开心地抖抖耳朵，然后又仰起脸来期待地看向勾月。
　　勾月好笑地亲亲她的额头。小家伙这才满足了，重新窝进樊禅怀里。
　　一家三口往回走的时候，已经有人寻了过来。
　　“你们这么久还不回去呢，大家都等着了。”樊禅爹实在坐不住了出来找人，原本是带着些许责怪神色的，随即看见樊禅怀里的小猫后却眉开眼笑了：“小霸儿哟，我的小乖孙~”
　　边唤着边凑过来，摸摸小猫的脑袋，满脸慈爱。
　　期盼了那么久，他们樊家终于开枝散叶有了孙女，他欣慰喜悦的同时，也是有些遗憾的。如果霸儿是龙獒就好了，是龙獒的话，他就可以好好培养这个孙女，让她继承云踪国主的位子了……
　　这心生感慨，面前的小家伙却抖抖耳朵，软软地冲他喊了声：“喵~”
　　啊，心都要化了！！
　　樊禅爹浑身一震，瞬间觉得继承云踪什么的都不重要了，伸手把小猫抱进怀里就是一番猛蹭：“我的小宝贝哟~~”
　　……
　　从云踪回来的时候，小千秋已经困得睡着了。樊禅一手抱着孩子，一手牵着勾月，才刚走进王宫，发现魔尊已经在那儿等着了，看样子似乎还等了很久。
　　正来回踱着步子的魔尊看见她们立即就迎了上来：“怎么这么迟才回来啊，小霸儿睡着了？”
　　“嗯，霸儿今天玩累了。”
　　“哎呀都睡熟了。来让我抱抱。”魔尊小心接过孩子，轻手轻脚地往庭院里走，嘴里却在小声抱怨着今天一整天都没见到小外孙有多想念，害得他跟长老们议事的时候都心不在焉。
　　樊禅同勾月对视一眼，后者俏皮地吐了下舌头。
　　“看来以后带孩子出去要先跟你父王商量一下。”
　　“跟他商量哪里还会同意啊，半天见不到都得心急了。父王跟你爹一个样，他们比咱俩还宠孩子呢。”
　　樊禅勾唇，握住面前人的手带到嘴边亲了亲，转移了话题：“累了么？”
　　勾月摇摇头，却上前一步将她抱住，脸埋进她怀里，闷声：“你今天都没抱过我。”
　　“噗。”樊禅好笑地捏捏她的脸，心头却是一片柔软。这人近来总在人前努力保持着贤妻良母的端庄，独处的时候才会撒娇吃醋，露出这般孩子气的模样。但今日确实是她光顾着照看孩子，忘了偷出空闲来哄哄自己的大宝贝了。于是搂抱住勾月的腰，低头吻在眉心上：“那现在让我好好抱抱。”
　　“嗯。”怀里人也弯起了嘴角，往她颈窝里蹭了蹭，闭上眼。
　　天色一点点变暗，夜色追赶着黄昏最后一缕光，将它扑进远方青灰色的群山后头。凉风习习而来，树丛里传来促织O@低鸣。两人就在朱红色的宫门边相拥在一起，享受着这一份安宁静谧，直到天边有星星闪烁，廊下亮起灯火。

☆、第107章 一百零七番外二之再见月城

　　再一次收到霁凝的信笺和画卷后，樊禅便开始考虑着什么时候送霸儿去觐天宗了。之前因为魔尊和长老们不舍得太早送孩子离开，这件事情才一直拖延到了现在。如今孩子也长大了些，是该学着自立了。
　　“谁的信啊？”勾月走过来，从身后环抱住她的肩，凑近了看。
　　“是霁凝，她说我们再不带孩子去见她，她就要亲自过来了。”坐在石凳上的樊禅笑着摇摇头。勾月将下巴抵在她肩上，顺手打开一旁的卷轴，无意外地又是两幅妖娆的美人图。
　　――这次换了美美的姿势哟，喜欢么？
　　瞥见画卷边角下的这一行小字，勾月挑眉，似笑非笑地道：“怎样，这姿势喜欢么，嗯？”
　　明显一股子酸醋味。樊禅心下好笑，故意看了一眼，琢磨道：“嗯……好像还不错。”
　　“你还认真看了啊！”某猫佯装生气地侧头过来咬她的耳朵。她笑着躲开，又回身将对方搂着坐到自己腿上。
　　勾月这才不闹腾了，安静地给樊禅抱着。过了会儿，却轻声说道：“有些舍不得呢。”
　　她指的是送霸儿去觐天宗的事情。平时觉得自家女儿太黏人霸占了樊禅，但一想到要分开，很长一段时间都会见不着了，心里又空落落的。
　　樊禅心头同样不好受，但她们终归不能把孩子一直留在身边，护在自己的羽翼之下。无论是仙门还是魔界的孩子，都得经过一番磨练才能真正成长起来。
　　“送霸儿去仙门历练是好事，孩子得长大自立。”她取过桌上的橘子剥了一瓣，剔了上面的白色橘络后递到勾月嘴里，“而且霸儿在觐天宗有人照看着，想来并不会太辛苦，我们也可以经常去看她。”
　　“可是刚送去那几天，这孩子肯定得念家哭鼻子。”勾月闷声。
　　“哭鼻子的不是孩子，恐怕是孩子她娘。”面前人打趣。
　　“我才不会。”她恼羞成怒地去掐某人的腰：“你不也是孩子她娘么，偷偷哭的是你才对。”
　　笑闹了一会儿，彼此心里的担忧失落都消散了些。两人便不说话了，只亲昵地依偎在一起，看着桥边柳枝摇曳，栏杆前花枝团簇。
　　此时阳光明媚，湖面上波光潋滟，从远处吹来的风里带着烟水清凉，拂在面上很是惬意。近来一有闲暇独处，她们便喜欢这般安静地待在一起，像人间无数平凡的恩爱夫妻那样。
　　然而两人在这头安静欣赏美景的时候，她们的孩子却在不远处被某位妖孽美人吃着豆腐。
　　“小宝贝真可爱啊，这么久没见面想不想燕姨，嗯？来让燕姨多亲几下嘛。”尹泊燕抱着小千秋，又么么么地在那水嫩光滑的脸蛋上啃了几口，好不舒爽。
　　小家伙皱眉嘟着嘴，似有些不情愿，却挡不住某位老色女对自己上下其手。每次她的这位小燕姨过来，都会把她狠狠揉捏一番，还要说些吓人的故事给她听，她现在都不太敢跟她呆一块儿了。
　　于是巴眨了一下大眼睛，就转过头去，四处张望着想要寻她的两位娘亲。这可怜兮兮的模样落在尹泊燕眼中更是可爱了，便忍不住摸了一把小脸蛋，诱哄道：“哎哟找什么呢霸儿宝贝，来看看燕姨给你买了什么好吃的？”
　　千秋见她拿出了一个盒子，犹豫地探头过去，看到里面那些很像猫耳朵的东西后，软糯糯地问：“这是什么呀？”
　　“哈哈，是猫耳朵做的零嘴哦。”尹泊燕拈起其中一个三角形状的饼子，忽然阴森森道：“凡间的人啊，最最喜欢吃这种东西了。”
　　小家伙都快吓哭了。
　　“耶还真信了啊。”尹泊燕也只是想开一下玩笑，不料小家伙这么单纯好骗，“诶诶，别怕哦，燕姨逗你玩的呢，这些不是耳朵，是面粉做的饼子而已。”见对方扁着嘴，眼眶里都开始滚水珠子了，她连忙示范着吃一个：“看，不骗你，很好吃的。”
　　没想到小千秋两眼汪汪地瞅着她咬下去后，嘴扁得更厉害了，最后竟哇地一声哭了出来，捂着自己头顶的毛绒耳朵哽咽道：“那些人……那些人好可怕。”
　　“噗！”尹泊燕刚咬进嘴里的面饼差点喷出来，乐得不行，都顾不上去安慰面前的小孩子了，转头就对石桥那边的两人喊道：“喂，你们亲热够了没有，来哄孩子啊哈哈哈哈，哎哟不行了小月月，咱们小霸儿太可爱了，这样软乎又实诚的性子，以后容易被人欺负的！”没人看着的话，估计一出门就会被哪个洞府里的妖精拐回去欺负了。
　　她喊完后掏出小丝巾给千秋擦脸，自己却笑出了泪花：“噗，不哭不哭啊，乖乖~”
　　“死燕子你欺负我们家霸儿啊？”勾月和樊禅闻声走过来。
　　“娘亲！”小家伙一脸委屈地扑进勾月怀里，“娘亲，凡人好凶恶，喜欢用绳子把猫拴起来，剃她们的毛，还，还吃她们的耳朵！”
　　勾月：“……”
　　尹泊燕：“这孩子记性真好……喂，别这样看着我啊，我可没有故意吓唬孩子，就是……就是一时开心胡口说说，逗逗趣而已嘛。”
　　勾月白了她一眼。这家伙如今也是快当娘的人了，还是这么不靠谱。看看怀里正伤心的小家伙，摇头叹了口气，对自家大狗说道：“我们是不是该带孩子去人间走走了？”
　　不等樊禅回答，尹泊燕就两眼放光地插嘴：“诶我也去！”
　　“去什么去，莲心如今有孕在身，你找大医官拿了灵丹就快些回去陪着她，免得在这儿教坏咱家霸儿。”
　　“诶难得来一趟，我还没跟霸儿好好玩会儿呢！”
　　“走啦走啦，赶紧的。”
　　勾月把孩子交到樊禅怀里就推着尹泊燕往外走。尹泊燕无奈被推着出了院门，最后也只能怨念地往大医官的药庐那儿去了，只是边走着还在酸溜溜地嘀咕：“心儿都被我那群姑婆姨母们霸占了，哪里还需要我陪啊……”
　　唉，还是小安子她们好，双宿双栖，自由自在……
　　送走尹泊燕后，勾月跟樊禅就带着孩子乘云出了魔界。一家三口坐在云上，迎面而来的风有些湿寒。樊禅变成了原形，把勾月和孩子护在自己绒软的皮毛下。
　　“我们这是要去凡间了么？”孩子仰起脑袋问，神情里有些纠结忐忑。
　　“嗯，带你去凡间玩。”勾月摸摸她的头，笑着道：“凡人有好也有坏，但总的来说，没有想象的那么凶恶哦。而且那里风景也很漂亮，有很多好玩的东西呢。”
　　“真哒吗？”
　　“骗人就是狗。”
　　某大狗：“……”
　　“哦……”小家伙安心了，往后靠了些，脸习惯性地往那金色的皮毛上蹭蹭。行了不到半柱香的时间，她们便在月城一处小巷子里落了脚，三人一起走上街。
　　时隔几十年再次来到这座小城，发现这里变化也不大，依旧是清静悠闲的，处处透着安宁祥和的气息。
　　阳光漫洒，大树下投落斑驳阴影，路旁茶楼酒家的青布幌子和着微风缓慢飘摇。街上路人不多，步子也都是慢悠悠的，偶尔会有老人搬着椅子在巷口树下乘凉，拉上一段二胡。
　　千秋现在不缠着大人要抱了，但还是得要牵着才行。樊禅和勾月在两边各自牵住她的一只手，边走边跟她讲这人间的事情。小家伙初时还有些胆怯，渐渐地也被吸引了，眨着大眼睛看着这一切新奇的事物。
　　“那是什么呢？”她指着不远处树下一位老人扛着的稻草杆，上面插满了一串串红色的东西，很是奇特。
　　“糖葫芦。”勾月回答她。
　　于是，三人手上便都多了一串糖葫芦。樊禅付过钱，回头看见自家孩子小心翼翼地咬了口后，眯着眼睛喊酸，下一刻却又开心地说好吃的模样，不由笑了。向来不喜吃这种甜食的人最后也没有拒绝，跟身旁的一大一小一起啃起了这糖葫芦，细细感受，酸酸甜甜地也颇有滋味。
　　“那又是什么呀？”小家伙又发现了其他好玩的东西，指着天上漂浮的大蝴蝶问两个大人。
　　“那是风筝哦。”勾月说，“回去时给你买一个，带去跟外公一起玩怎么样？”
　　“好啊~”小家伙听了开心地拉着勾月的手晃悠，晃悠完了，又换一只手拿糖葫芦，然后挨近了樊禅让牵着。她现在欢喜得紧，笑起来时眼睛弯弯地像月牙，嘴角边还有甜甜的小酒窝。
　　许是这一家三口太过抢眼了，偶尔走过的路人都不自觉地想要多看几眼，但若是与她们视线对上了，也会大大方方地投来善意的微笑。
　　走了一会儿，小家伙被前边不远处的乐声吸引了。指着那台上问：“他们在做什么呀？”
　　“在唱戏呢，嗯……唱着将军离乡去边关打仗的故事。”樊禅抱起孩子走近那戏台，好让她看得更清楚些。
　　“打仗啊……”小家伙似懂非懂。这会儿看戏的人也不多，台下零星落坐着几位老人，都摇头晃脑，听得入迷，那位长靠武生锵锵锵地出场时候，一段花枪引得他们拍手叫好。千秋却紧紧盯着旁边那大花脸看，看了一会儿，突然扑哧笑了，露出皓白的小牙齿：“好丑啊，好像外公殿里的大祭司嘻嘻。”
　　近处有人听见了，诧异地转头看过来。勾月和樊禅赶紧把小家伙抱走。
　　樊禅带千秋去路边一口老井那儿摇了些水上来，将她吃完糖葫芦后粘在小手上的一些糖屑洗干净。每回洗手的时候小家伙总是很乖巧，认认真真地伸出双手任她擦洗，听话的模样叫人忍不住要摸摸她的脑袋。
　　可还没擦干，旁侧一条小巷子里就有一大群猫走了过来。月城这里的巷子最多猫游逛，之前没遇到估计是它们都午睡去了，现在睡足了，才慢悠悠地走出来觅食。
　　午后的喵咪们都显得闲散慵懒，但不知为何，它们看见小千秋后，竟一下子都被吸引了过来，围着小家伙嗅了又蹭，变得很兴奋，有几只甚至还立起身子扒拉上她的腿了。
　　小家伙懵了，虽然自己也是猫族，可她还是第一次见到这么多猫啊。她被围着不知所措，急忙提着裙角向自家大人求助：“娘亲，母亲。”
　　樊禅见她一副要哭了的可怜模样，只好又把她抱起。小家伙被抱起来后立刻变成小猫缩进了她怀里，幸好这里行人很少，又是墙角边才没有人看见。
　　勾月觉得自家女儿太没出息了些，堂堂魔界小公主居然被凡间的同类吓到。
　　“别怕，它们是喜欢你才这样。”樊禅轻声安抚。
　　近处一扇院门打开，一位老人端着食盘蹒跚走了出来：“喵喵，过来吃饭啦……咦？”
　　他看见她们时忽而怔忪了一下，有些浑浊的眼中现出些许迷茫恍惚。半晌。却又笑了，脸上神色慈祥而温和，“姑娘的猫真好看。”
　　樊禅和勾月颔首微笑，当是回应。此刻她们都已经认出了眼前的老人，就是当年她们第一次来这里时遇见的那位赶考的书生。几十年时间，那时候温润俊朗的年轻人如今已然老去了，而且还在这个地方定了居。能够再次遇见，说来也是种缘分。
　　“这里的猫都过得不错。”樊禅道。
　　“是啊，街坊邻居们都会拿食物喂养它们。”老人看见猫群向自己聚过来，便蹲下来挨个摸了摸它们，一丝感怀从眼角溢出，藏进了风霜深刻的鱼尾纹里：“现在虎纹猫倒是多了很多。”
　　“可惜阿虎不在了。”他低声叹了口气，像在自言自语：“阿虎走的时候，我很久都没缓过神来。很长一段时间里，都觉得它还在身边……”
　　“爷爷你在这里啊。”说话间一位男子从那头街上走过来，手里还拿着一个长盒，“李员外让我们帮装裱这幅画呢，你待会儿看看吧。对了，唐三老爷喊你去兽医馆坐坐，一起下下棋。”
　　“怎么，他今天生意不好啊？”老人换上轻松语调，眼里也现出亮光，有些调侃之意。起身走到门边，从角落里拿了根拐杖出来，“我这就去了。”
　　说完又回身看了眼樊禅二人，才摇着头走远，嘴里低叹着：真是像啊，真像……
　　这头的年轻男子听见自家爷爷的絮叨不明所以，樊禅和勾月却能明白，对视一眼，莞尔。
　　“二位姑娘不像是这里人啊，来游玩的吗？”男子是个热情开朗的人，看见生人也不忸怩，捞起一只大胖猫猫抱在怀里就跟她们聊了起来。
　　“嗯，来这里……看猫。”勾月回道。
　　“哈哈，那算来对了，这儿就是猫特别多呢。”他听了笑笑，戳戳怀中大猫圆滚滚的身子：“哎哟大胖哈哈，又肥了很多呢，真重。下次不给你吃那么多了，不然都抱不动咯。”
　　樊禅听着这番逗趣的话语，觉得面前男子跟他爷爷当年像极了，不由有些感慨之意。怀里的小千秋却仰起脑袋看了她一眼，默默地想着自己以后不能太贪吃了。
　　这会儿很多猫都已经吃饱了，又纷纷伸着懒腰，各自走到树下打盹。但墙角那头，一只虎纹猫明显没有那么散漫。它正亲昵地蹭着一只白猫，连续喵呜地叫，像在撒娇。
　　“那只猫在说什么？”樊禅这话是在问勾月。
　　一旁的男子却是脸红红回答道：“那猫……呃，在，在求爱呢。这时节已经开始有许多猫成双成对的了，它们遇见喜欢的对象就会这样叫唤示好，再过不久这里就会多出一些小猫崽了呵呵。”说到小猫崽，他掩不住兴奋，原先的羞涩倒是减了不少。
　　求爱么……樊禅生出些许奇异的感觉，仔细想想，好像这种调子似曾在哪里听过，却又一时想不起来了。
　　一旁的勾月将眼神飘向别处，暗自心虚。
　　而后她们又跟男子随意聊了几句，便要离开了。转身的时候，却看见那扇院门瓦楞上蹲着一团半透明的影子。勾月也看见了，那正是当年那只叫做“阿虎”的虎纹猫，确切地说，是它的魂魄。
　　那只猫原来不曾离开，还在守着它的主人，守着这处院落。
　　“随它吧。”良久，樊禅低声道。那头的猫灵伏身低头，似是感谢，随后转身消失了。
　　勾月跟樊禅抱着孩子离开，一家三口继续逛街。只是走远了，小家伙却又后悔刚才没去跟那些猫一起玩了，接下来都闷闷地不太开心。于是逛了一下午，最后还是折返了回去，遂了她的心愿。千秋蹲在路边，跟那些猫玩闹着直到晚上才肯回魔界。
　　回到寝宫，樊禅就先带着孩子去沐浴了。勾月闲着没事，于是亲自送些买回来的月城特产小吃去自家大姐那儿。
　　如今重焰去了仙域修行，他手头原本的工作就都落到了重烟雪身上。这便使得重烟雪跟晋纭成亲后，还没来得及度过蜜月就要接管魔界里的许多事务，常常忙得没个人影。勾月今天终于良心发现，觉得自家姐姐太辛苦了，才想带好吃的去慰问一下，顺带也看看刚从边境视察回来的晋纭。
　　可她才刚走进那院，就撞见了意想不到的一幕。
　　只见紫罗花树下，晋纭一手撑墙，十分强势地把重烟雪按在了墙壁上亲吻。两人发丝相缠，身体紧密贴合在一起，正吻得缠绵火热。
　　这也太香艳了吧！勾月脸上一热，却不急着捂眼转身，反倒是站在原地观赏了起来。小两口久别胜新婚，好不容易见面了肯定得爱恨交加*地烧起来。但没想到自家大姐也有这么意乱情迷的时候，啧啧，居然还这么娇弱地被压在墙上……晋纭干得漂亮！
　　“嗯……”晋纭的吻已经移到了重烟雪的腮边，又慢慢往下挪去。重烟雪紧紧勾住她的脖子，被迫扬起下巴的时候禁不住嘤咛了一声，却也是在这时发现了另一个人的存在。睁开眼，水汽氤氲的眸子斜望过来，情潮未退，泠泠生出寒意。
　　被发现了的勾月一点没觉得不好意思，还很不要脸地道：“哎哟，你们继续啊别停下嘛，我还没看够呢。”
　　“月儿，你怎么来了。”晋纭声音里还带着些沙哑，耳根微红地放开了重烟雪。
　　“呵呵打扰了你们真是不好意思。喏，这是给你们带的，待会儿尝尝啊。”勾月把手里提的几个油纸袋子扔到她怀里，临走前又瞥了眼自家姐姐，道：“你们什么时候才生个孩子出来呀，我们家霸儿缺玩伴呢~~额呵呵~”一串戏谑的笑声飘远。
　　心情大好地回到寝殿，发现只有樊禅一人靠在床头看书。
　　美人执书卷，斜身倚床头，抬首望过来时嘴角微勾，这画面真是怎么看怎么养眼。她色心一起就忍不住凑过去亲了一下：“霸儿呢？”
　　“霸儿说饿了，我让厨娘带她去吃点东西。”樊禅边说着放下书卷，轻揽住勾月的腰肢让她坐到自己身边。
　　勾月顺势倚进她怀里，亲昵地往颈窝里蹭了蹭。
　　“累了么？”樊禅柔声问。
　　勾月摇摇头，搂着她的腰撒娇：“亲一下就不累了。”
　　樊禅笑了笑。抬手轻捋起怀里人肩侧的一缕发丝，嗅了嗅，忽而低声道：“阿月，原来你们猫族示爱时，是那样叫唤的呢。”
　　低柔的嗓音里染上一丝邪魅蛊惑，在勾月听来却有几分危险。她顿觉不妙，眼神又开始四处飘了：“是，是啊……哎呀走了一天好累啊，不如我们早点睡吧。”说完赶紧滚进大床里侧，拉起被子将自己盖住。樊禅却没那么轻易放过她，跟着进来将她压住，幽幽道：“记不记得，你曾让我学过猫叫，嗯？”
　　某猫心头一紧，开始挣扎。樊禅将她的手抓住，按在枕头两侧，勾着唇，缓缓俯身下来。
　　勾月惊叫：“你，你做什么啊！”
　　“惩罚你。”樊禅咬在她脖子上。
　　“喂，等一下霸儿回来会看见唔……”
　　“娘亲母亲，你们在做什么呀？”走进内殿的小孩子看见了，歪着头问道，软糯糯的声音里透着疑惑，随后却有几分兴奋：“你们是在玩抓坏人的游戏吗？”
　　勾月红了脸掐樊禅的腰：“都怪你啊，还不起来。”
　　樊禅笑着起身，向孩子招招手：“霸儿，过来。”
　　小家伙见了本来想开心地扑过去的，可忽然想到了什么，就站在原地不动了，脸上满是纠结之色，像在做一个艰难的决定。
　　“嗯……今晚，今晚我不跟你们一起了，我要自己睡。”她最后说道。
　　勾月讶异：“今晚这么乖？”
　　“嗯！”千秋想起刚才重烟雪跟她说的那些话，开心道：“姨姨说了，只要晚上一个人睡，很快就会有许多许多的妹妹可以玩了。”说完笑眯眯地跑过来，在两个呆愣住的大人脸上各亲了一口，就毅然决然地抱着枕头跟着一脸憋笑状的大侍女去偏殿了。
　　樊禅看看勾月。
　　勾月哀怨地咬被角：重烟雪那黑心女人……简直欺负人！

☆、第108章 一百零八番外三之姐姐与妹妹

　　十多年过后，当千秋从觐天宗休假回来时，她终于如愿以偿地有了妹妹，而且还是三个。
　　二妹三妹是两只看起来一模一样的小白猫，长得像极了娘亲，小四是只金色的龙獒，唔……长得像极了母亲，她们都很可爱。可是，看着返形期的妹妹们，千秋忽然很想哭。
　　为什么只有自己长得不像娘亲也不像母亲？！
　　千秋嘟了嘟嘴，默默告诉自己要坚强。就算再委屈也不能哭鼻子了，她得把这份悲伤埋藏在心底，因为当姐姐的要有威严！
　　嗯，没错，自己已经是拥有三个妹妹的姐姐了呀~~想到这里，千秋骄傲地扬起小下巴，笑眯眯地摸了摸妹妹们的脑袋。然后抱起面前这两只白团子，捻一个新学的御风诀爬到小四茸软的背上，开始了今日的“霸王巡山”。
　　这一天，山中一如既往地是晴朗好天气。
　　樊禅往篱旁花丛里浇了几瓢水，随后又拿起修枝剪清理枯枝杂枝，待会儿她还准备用法力将后院长廊重新修葺一番。她和勾月趁着千秋有两个月的假期，才带孩子们一起来神隐这里住上一段日子，想好好放松一下。但许久不来住了，如今有很多地方都需要整理改造。
　　比如说院子里需再种上几棵花树，增添一个纳凉的木亭子，后院莲池上可以建一个傍水露台，或许还可以往墙外扩增两个大些的空院供孩子们玩耍练功……这些都是在来时路上就已经计划好了的，虽然花费蛮多心思，但也充满意趣。她已经有些跃跃欲试。
　　考虑这么多，无非就是想让孩子们住得更开心些，怕孩子们会不喜欢这里。只是现在看来，自己的担忧显然是多余的。
　　修剪完花枝的人有些头疼地看着半空中迅速掠过的一团欢快的金色。
　　当初她服下孕母石后，跟勾月几乎是同时有孕，但她只怀胎两年，生下了一对小猫女，而勾月则怀了三年多，生下了龙獒。家里新添了三个小家伙，一下子又热闹了起来，魔尊因着霸儿离家而积压的想念和郁闷也减轻了不少，每日处理完公务，他就乐呵呵地跑来跟几位长辈一起手忙脚乱地照顾小外孙们。
　　这三个小家伙，最大的叫樊岫，第二个叫樊筱，最小的叫做樊戈，都是樊禅和勾月两人商量着起的名字。戈儿是孩子里唯一的龙獒，所以一出生云踪那边就打算将她当做储君来培养了，樊禅的父亲和云踪长辈们都对这个孩子寄予了厚望。
　　但樊禅对此事态度依旧有所保留。一方面戈儿还小，未来的事情变数太多，一切还需看她自己的意愿。另一方面，这孩子天性活泼好动，好奇心也强，脾气跟勾月很像，想来也是不喜束缚的。
　　“戈儿，小心些，别跳太高了。”她冲半空中踏着枝梢追逐一群雀鸟来回跑的某只小龙獒喊道。
　　小龙獒听见了低头望过来，随即摇着尾巴欢快地朝她喊了声旺，又撒腿跑得没踪影了。
　　樊禅：“……”自己小时候怎么就不见这么跳脱。
　　“怎么了，这幅表情。”勾月端着两只碟子走进前院，看见樊禅摇头叹气，有些好笑。
　　“戈儿是不是太顽皮了些？”
　　“有么？”勾月望向远处。之前戈儿就喜欢伏着两位姐姐四处跑，如今千秋回来了，背上就又多了个小少女。但看着千秋抱住戈儿那毛绒大脑袋，岫儿筱儿趴在她肩上喵喵叫，玩得不亦乐乎的画面，突然觉得还挺有趣的。
　　“其实小孩子调皮贪玩些也没什么，等她们都长大些了再找几位老师来看管就是了。”勾月将碟子放到一旁桌上，过来搂着樊禅亲了亲。几个孩子一起跑去玩了才好呢，这样她就可以独占某只大狗了，哼哼~~
　　“在厨房捣鼓了这么久，原来是为了做点心么？”樊禅闻见那一丝丝飘过来香甜气味，莞尔。自家猫咪真是越来越有贤妻良母的样子了，尤其在厨艺方面，她都自愧不如。
　　“嗯啊，雨安和白烛不是说明天会回来么，我多准备些，到时候再露几手，定叫她们刮目相看。来，你先尝尝好不好吃。”勾月兴冲冲地拉着她在桌子旁坐好，然后冲远处喊：“孩子们过来吃点心啦。”
　　正蹦Q的一团金色听见喊声猛地顿住，回头望了眼，然后就急吼吼地冲了过来，跳进院子里的时候还带起了一阵落叶翻飞。
　　“旺~”戈儿闻见香味忍不住喊了声，却不急着吃，而是开心地扑到勾月面前，张嘴就舔了一脸，接着又转身去舔樊禅，缩着耳朵将大脑袋撞进樊禅怀里猛蹭，习惯性地求抚摸。千秋则抱着两个小白团从她的背上滑下来，然后乖巧地坐在了两位大人身边，看着妹妹们闹腾。
　　“大樊我要坐你腿上~”岫儿一落地就跑过去撒娇了，她喜欢喊樊禅做大樊，脆生生地喊着，声音里像参了蜜糖，一双蓝碧色的大眼睛还满满透着期待，叫人难以抗拒。而不爱说话的三妹筱儿也一声不吭地爬到樊禅腿上，肉爪子扯了扯樊禅的衣袖，面无表情地要求投喂：“亲亲，我要吃。”
　　勾月幽怨地看着被毛茸茸淹没的某人。
　　樊禅赶紧哄道：“乖，都自己坐到椅子上好不好？”
　　“不要。”岫儿猛摇脑袋娇声拒绝，这时候就现出了几分刁蛮小公主的特质。戈儿闻言只停下来看了一眼那比自己身形小了数倍不止的椅子，随即又转过头继续开心地蹭。
　　一旁看着的千秋闷闷地绞裙角，在内心里挣扎。
　　――好想扑过去啊……不行不行，自己如今是姐姐了，不能再像小孩子那样撒娇了。可是，可是……她看着左拥右抱的母亲，好想哭。
　　樊禅收到对面一大一小的怨念目光，只好把两个白团子抱到椅子上，又施法将戈儿变成跟两位姐姐那般大小，安放到千秋身旁，然后各在孩子们额头亲了亲，又倾身过去在勾月脸上亲了亲。
　　等到她的宝贝们终于都满意了，才温声说道：“呐，我们现在来尝尝娘亲做的点心好不好？”
　　“好哇~”几个孩子也不等大人伺候了，自己嚷嚷着就伸出小爪子去抓来啃。
　　“好好吃啊喵！”岫儿才咬一口就睁大眼睛开心道。而戈儿将尾巴摇得更欢了，边往嘴里塞糕点边学着姐姐说：“好吃啊喵~”
　　坐在她身旁的千秋被逗笑了，贴心地掏出小绢子给她擦嘴。这头的筱儿吃得最斯文，两只小爪子捧着个糕饼一小口一小口安静地啃，只不时地抖甩一下耳朵，流露出些欢喜。
　　樊禅看见孩子们满足的模样，朝对面美人挑眉：“厨艺见长哦。”
　　“那当然了，之前我可是特意去仙君府找师父教授秘方了。”勾月被自家爱人这么一夸心里甜滋滋的，十分得意。天知道为了抓住某只大狗的胃，原本十指不沾阳春水的她费了多大功夫去学。不过用美食还可以将孩子们注意力转移走，可谓一箭双雕了，不枉费她的努力~~
　　此时的樊禅可不知道某人那点小心思，但经这一说倒是被提醒了，想了想，道：“我们是不是该带着孩子们去仙君府看看了，正好这段时间澜衣也休假回来，可以去聚聚。”
　　“好哇~”勾月听了欣然同意，正想转头去问自家孩子们，却发现刚才还坐在椅子上吃东西的两只小家伙不见了。
　　岫儿跟筱儿是被飞过身旁的蝴蝶吸引开的，此刻正在那头追着呢。千秋见状走过去，想把妹妹们抱回椅子上，却忽然因着什么缘由变了神色，迟迟没下手。
　　她意识到了一个非常严重的问题：自己这个做姐姐的居然分不清两只白团子那个是二妹哪个是三妹！
　　樊禅好笑地看着千秋从不敢置信变作颓然懊恼，最后盯着扑蝶的两只小白团兀自为难的样子，忍不住起身，绕过桌子走到那头，弯腰抱起其中一只举到自己面前，温声道：“喏，这定然是岫儿了。虽然原形长得一模一样，但相处久了，还是可以辨认出来的。”
　　千秋浅金色的眸子里猝然有流光颤动。此刻温柔抱起她的二妹站在阳光下的女子，浑身笼着一层圣洁的光，如此的优雅而美丽，让人想要依赖。她仰着脑袋满心崇拜地看着，只觉得自家母亲实在是太完美了~~
　　可是，被举着的白团子听见这一番话后，只面无表情地盯着樊禅看，下一刻，突然飙泪。
　　千秋和樊禅同时愣住。
　　樊禅：“诶，难道认错了？”
　　勾月走过来，嗔怪：“你呀，都错了多少回了。”
　　什么？原来不是二妹么！千秋如遭雷击：不，告诉我这不是真的！我不在家的时候母亲居然都已经认错过很多次了！那，那我方才那样好像也是可以被原谅的嘛！
　　“这回看你怎么哄。”勾月从樊禅手里接过筱儿。小家伙冷着小脸，泪汪汪的大眼睛就是不看樊禅一眼，只委屈地往她怀里缩。地上那只跟着扬起脑袋，娇声道：“大樊也要哄岫儿，岫儿也生气了！”
　　樊禅颇为无奈地向勾月递了个求助眼神，勾月忍着笑转过脸，假装没看到。于是，为了让小公主们消消气，她只好施法驾驭风云带她们去一个神秘好玩的地方，还答应了晚上跟她们到山顶放烟花。
　　而这个所谓神秘好玩的地方，就是三重天界的姻缘仙君府了。
　　上一回樊禅带孩子们去那儿的时候，她们还没到反形期，一个两个都是小女孩模样，迈着小短腿跟在尹儿后面姐姐姐姐地叫。司徒虞觉得可爱，将她们抱了又亲，到最后都不舍得放她们走了。
　　而这回小家伙们带着原形的形态过去……不用想也知道待会儿某位仙君会如何两眼放光地跑过来吃豆腐，然后一个劲儿缠着戈儿要喊旺。
　　看了眼此刻正天真无邪地趴在云上摇着尾巴看风景的小龙獒，樊禅忽然有几分歉疚感。
　　岫儿跟筱儿因为还在跟她闹别扭，所以一路上都傲娇地不肯理她，只窝在勾月怀里求安慰。倒是性子温软善良的千秋生怕她会难过，主动过来挨进她怀里。
　　“乖~”樊禅笑着摸摸千秋的脑袋，直在心里感叹女儿的贴心乖巧。小千秋顺势蹭了蹭，随即弯起眉眼，露出皓白的小牙齿和甜甜的小酒窝。满满的幸福感~~
　　这边的一人两猫冷眼看她们亲热。
　　去到仙君府后，果然如樊禅料想那般，司徒虞一看见孩子们，口水都差点流了出来。
　　“哎呀都到了反形期呢，肥嘟嘟地好可爱！不行了忍不住了！水灵灵的小宝贝们哟~~快到司徒姐姐怀里吧~~”某位不要脸的仙君荡漾地扑过来，吓得小家伙们撒腿跑。随后出来的白衣仙子见了这幅情景，忍不住扶额。
　　尹儿比之前又长高了许多，如今已经高出自家姐姐一小截了，眉目秀丽，神采奕奕地，去到哪儿都是讨人喜欢的美少女。只不过有一点仍旧没变，就是一提到那位殷家皇女她成了惊弓之鸟，显然怕极了自己的未婚小妻子，为此还被勾月拿来狠狠逗趣了一番。
　　而意料之中地，澜衣仍停留在当初那个小少女模样，仿佛是被时光怜惜地保存了起来，岁月没有给她的容貌带来半分变化。但相比以前，又似乎有哪里不太一样了。
　　樊禅跟她聊天的时候，发觉得这位精致美丽的少女脸上多了笑意，眼里眉间总似有隐约风情。偶尔也不知她是自顾自地想到什么，目光更加柔和，就像那在最美好的年华里怀揣了缱绻情思的女子。
　　怀揣情思么……有所疑虑的时候，白衣少女忽而轻声唤她。
　　“三儿姐。”
　　“嗯？”
　　“你遇见过的蛇妖都是心性邪恶，难以驯服的么？”
　　樊禅先是诧异，而后也明白了过来：“呵，看来司徒跟你说了很多关于蛇妖的故事。”她温声道：“虽然我年幼时候常会遇见凶狠的蛇妖，曾经还差点被它害了性命，但蛇妖一族不尽然都是邪类。”
　　“是么……”澜衣斜身轻倚在身旁栏杆上，低眉望向湖面，幽幽叹了一声。过了会儿才又低声道：“该如何让一个放浪自由，邪肆又桀骜的人收心，心甘情愿地留在我身边呢。”
　　这句话像在询问，也似自言自语。樊禅微惊。
　　澜衣却摇了摇头：“三儿姐不用担心，我只是随口说说罢了。”
　　樊禅看着面前少女眉目温和的模样，想说的话语又咽了回去，最后只淡声道：“精诚所至，金石为开。”
　　闻言，澜衣眸心里颤动了一下，终于展颜笑了。
　　“嗯！”
　　这时不远处的司徒虞抱起了一只白团子，冲这边喊道：“三儿啊，这两只小可爱哪个是岫儿，哪个是筱儿啊？我都分不清了。”
　　樊禅嘴角边刚泛起的笑意僵住。眨眨眼，默默地转身走远：“我先去厨房帮忙了。”

☆、第109章 一百零九番外四之一直在一起

　　“雪儿，过来。”
　　院落里，一身红衣的高挑女子冲不远处的小女孩招手。坐在树下的小人儿却没有给太多回应，只冷淡地斜过来一眼，便又转过头去不作理会了。
　　风轻轻吹动枝柯，碎落的阳光在她乌亮的刘海上晕开，散出绚烂的颜色。晋纭抬步走过去，看见小家伙正襟危坐，冷着脸，肉乎乎的小手却在抠着自己衣裙上的云鹤暗纹。
　　她叫重烟雪，是勾瑶和魔尊的女儿，自己十多年前还曾抱过她几次的，如今回魔都，肥嘟嘟的小猫儿都已经长成可爱的小女孩了。
　　晋纭嘴角扬了扬，目光落在小女孩那跟勾瑶有几分相似的眉眼上，神色愈发柔和。
　　这次是因为勾瑶有了身孕，要在魔尊的陪同下去蓬莱仙域请医仙探脉，才使得远在南海练兵的她未及做好心理准备，就突然被急召了回来，接下了这照看孩子的任务。
　　路上她曾想象过无数次见面的场景，还以为内心里会酸涩难受，可没想到第一眼看见这个顶着对猫耳朵的孩子时，心头最先涌出来的却是暖。暖暖的，似被什么熨帖，竟连一路的奔波劳累都统统驱散尽了。
　　就如同十多年前，她头一回把小小的猫儿抱入怀里时，生出的那种奇异的满足感一样，这孩子身上仿佛有治愈安抚她的神力，叫她想要亲近。
　　呵，明明是喜欢的人与别人生下的孩子啊，为什么会觉得那么可爱呢。
　　“雪儿，要去兵场找你哥哥玩么？晋姨带你去怎样？”她蹲下来，笑着问。
　　“不去。”小家伙那水亮的大眼睛睨了她一眼，闷闷道：“才不要去看大哥打架，像只粗鲁的笨熊一样。”
　　“噗。”听见这般形容，晋纭忍不住笑了。重焰的性子像极了他父亲，十分好斗，平时就光顾着去找人打架了，都没时间陪妹妹玩。而今勾瑶和魔尊又都去了仙域，可想而知这孩子更加孤单了。
　　忽然有些明白了，魔尊为什么会急着让她回来。
　　于是她问道：“不开心是因为没人陪你玩么？”
　　不料小烟雪立即瞪她：“我吃饭睡觉出门都有一大群宫人伺候着，怎么会没人陪！”
　　“呵。”真是别扭的小孩。看着小家伙炸毛时候眼底一闪而过的失落，她不禁有些心疼。
　　“雪儿有没有见过水枇杷树？”她忽然转移了话题。站起身，抬首看见天光明媚，远山澄澄发亮，笑道：“这个时节山里水枇杷结满枝头，我带你去摘来吃怎样？”
　　小烟雪被眼前人好看的笑容晃了一下。有些纠结地在脑海里搜寻了一番水枇杷这个词，发现自己以前都没听说过，便有些动摇了。可转念一想，就是因为这个人回来了，母妃和父王才放心地丢下自己的，怎么能这么轻易就跟她……
　　“喏，就在那片山里，要去么？”狡猾的大人却指着对面，继续诱哄：“那种枇杷可好吃了，宫里都没有的。”
　　“那……那就去看一下好了。”某位小公主别过脸。
　　“嗯哼，那我们出发吧。”得到答应，晋纭转身往庭院外走。小烟雪愣了一下，糯糯问：“不腾云么？”
　　“没多远而已，用不着。”晋纭语气轻快地说道，而后却回身看过来，挑眉：“怎么，走不惯路么？那……要不要晋姨背你呀？”
　　“才不要。”
　　小家伙被这逗孩子似地口吻激到了，一路上不但不肯让背，连牵手也不许，就保持着一小段距离独自跟在晋纭后头走。
　　可赌气走了会儿，她就被那些纷繁奇异的草木和偶尔飞过的蜻蜓蝶鸟吸引了注意。之前她很少出过王宫，更没到山里玩过，现在没有宫人们看管着，可以自由自在地走进这山林深处，好像还蛮有意思的。
　　晋纭侧头看见后面的人儿偷偷欢喜的模样，嘴角边愈发翘起。
　　去到那片山里，果然水枇杷树上都已经结满了果子了，而且经这几日雨水，都迅速成熟，一簇簇小圆球呈现出水灵饱满的淡黄色，散发香甜气味。
　　这些气味把一些在山林里觅食野兽也吸引了过来。欣然加快了脚步走进枇杷林里的小烟雪看见对面的一只黑熊和大猩猩，动作顿了下，随即不动声色地往后退了一步，靠过来扯住晋纭的衣摆。
　　“你害怕？”晋纭好笑道。
　　“我是魔界公主，怎么会怕！”小家伙绷着脸。
　　“哦。”
　　“你，你不赶走它们么！”
　　“不许霸道。它们那么乖巧可爱，为什么要赶走？”
　　“它们，它们哪里乖巧可爱了！”小家伙看向那只正一脸狰狞地扯着树枝的熊和龇牙咧嘴啃着果子的猩猩，急得快要飙泪。她发现自己上当了。身旁这个女人明显是把她骗来这里欺负的！简直坏透了！
　　可现在荒山野岭地她也奈何不了，只能忍着。等过几天父王他们回来了，一定叫人把这家伙关进大牢里去！哼！
　　暗自下了决心后，小烟雪便哼哼着转开脸不理人了，只是抓着衣角的手却依旧没有放开。晋纭对她的愤懑不以为然，随意地摘了近处一个带露的枇杷，在手中化出清水洗净，然后轻轻拨开，慢条斯理地剔出里头棕褐色的果核。
　　就在小家伙故作掩饰又热切希冀的目光下，她往那果肉上轻轻一咬，自顾自吃了起来，而后还勾着唇品味了一下，道了句：“真甜啊。”
　　小烟雪忍不住炸毛了。满心以为这人会把果肉递过来哄自己吃的，没想到她这么不体贴。气道：“我就这么看着，你居然都送自己嘴里了！”
　　“咦，你刚刚不是转开脸不理我的么？而且这里长了这么多果子，你可以随便摘啊？难道你就喜欢我手里的？”
　　“……”小家伙这回终于肯放开她衣角了，愤愤地走到别处，一抬头却恰好看见上方有一处结满枇杷的枝桠垂了下来，黄橙橙的一片甚是诱人。
　　好想摘。可是够不到。早知道这样，以前就好好跟长老学法术了。哼，讨厌的女人，竟敢这么欺负人。不吃了不吃了，回去再叫大侍女摘！可是，现在就想尝尝味道啊怎么办……
　　使了读心术的晋纭忍着笑，走到小烟雪跟前，一把将还在纠结的人儿举起来。
　　“啊你！”小烟雪被举起来后先是呆住，紧接着就噌地一下涨红了脸，怒道：“你放我下来！”
　　晋纭却双手一转，让她骑在了自己脖子上，冷声道：“快点摘，摘的不够它们多，就不放你下来了。”说着下巴朝不远处抬了抬。
　　小烟雪听了下意识地望向那边，看见大猩猩已经开心地往怀里塞了一堆果子了。
　　“摘就摘。”她愤愤道，随后却又小声嘟囔：“别人都不敢凶我的……”
　　“你听话我便对你好。”晋纭笑。小烟雪瞪了一眼她的后脑勺，开始伸手去摘枇杷。
　　“左边一点。”
　　“再靠近些。”
　　“走太近了啊，笨。”摘起果子的时候，小家伙就完全忘记了先前的不开心了。心急地指使着底下的人，这里摘了几个，又看见别处还有更好的，边摘还边往嘴里塞，玩得不亦乐乎。最后晋纭放她下来时，她还有些不情愿了。
　　“你看你看，这个好大！”小公主已经摘满一布兜，兴冲冲地拿起其中一个给她看，眼睛亮亮地，像坠入了星子一般好看。
　　“嗯啊，咱家小公主真厉害。”晋纭夸道。
　　面前的小人儿听了，竟是怔然地忘了自己接下来还想说什么，眨了眨眼，半晌傲娇道：“哼，我才不是你家的。”
　　晋纭这会儿不以为意，道是小公主还恼她，不愿亲近。直到很久之后某一天，她坐在院子里逗鸟的时无意说了句咱家雀鸟真可爱，某人立即踮起脚掰过她的脸，气呼呼地纠正“我才是你家的”，她才知道这小家伙有多口是心非。
　　这般玩了一整天，送烟雪回寝殿的时候已经很晚了。临走前小家伙却忽然伸手扯住了她的衣角，仰起脑袋问她：“喂，你叫什么名字？”
　　晋纭微微讶异，随即笑着在她手心里慢慢落下两个字，又弯腰在她眉心处亲了亲：“今晚做个好梦哦，我的小公主。”
　　没想到从那天起，小家伙就主动过来找她了，每日天没亮就跑来敲她的房门喊她起床，渐渐地话也多了起来。勾瑶他们在仙界多逗留了两个月，期间小家伙都跟她混熟了，却一直不肯喊她晋姨，都是指名道姓地叫晋纭。
　　于是等勾瑶回来后到她这里找女儿时，看见的就是自家女儿拉着她的衣袖一声声糯糯地喊着晋纭的场景。
　　“阿瑶，你还有哪里不舒服么？”晋纭看见那一瞬勾瑶眼底的异样，担忧地问。
　　“只是前天头晕了些，现在已经没事了。医仙给的灵丹蛮有效果。”勾瑶回过神来笑了笑，依旧是温婉动人的模样。
　　“阿纭，其实我这次去医仙那儿探脉时，顺带让他帮你卜了一挂。”停顿了会儿，她道，却是露出了些许俏皮：“是卜姻缘哦。你想知道卦象么？”
　　晋纭心头猝然滞了一下。
　　“我大概会孤独终老吧。”她用玩笑的口吻，闪躲开勾瑶温润而深邃的注视，抱起似懂非懂的小烟雪，下巴往那对毛绒耳朵上蹭：“不过有我的小公主陪着就够啦~哈哈~”
　　“嗯啊，陪着你。”小烟雪痒得咯咯直笑，却把脑袋埋进她怀里。
　　那天她觉得很累。下午的时候在紫罗花树下睡着了，迷糊间却感觉有柔软的指尖轻抚在自己眉上。然后近处响起了勾瑶是声音，正低声问道：“你喜欢她吗？”
　　另一个稚嫩而柔软的声音回答：“喜欢。”
　　“有多喜欢呢？”
　　“嗯……”那人似是思索了一阵，欣然说：“想要一直一直在一起呢。”
　　于是听到这个答案的她眉间也跟着舒展，睁开酸疲的眼帘时，看到的却是云锦团织帐顶。
　　视线转移，见梁下留了一盏浮灯，屏风外香炉里袅袅飘着几缕烟，这会儿正是深夜。
　　“怎么了。”一只手抚上她的脸。
　　晋纭怔了怔，定定看了面前的重烟雪好一会儿，直到脑海里的那个小身影跟面前这穿着王袍的女子渐渐重合，意识才回落清晰。
　　“做了一个很长很长的梦。”她摇摇头，驱散开那恼人的恍惚感，低声：“梦见了你小时候的模样。”
　　听到这个回答，重烟雪眸底微颤。却是收回了手，眼里的深情也褪去，恢复漠然的神色。
　　晋纭从床上坐起身，欲言又止。是啊，她差点忘了，她们还在冷战。算上今日，她们已经分房足有一个月了。
　　这时见重烟雪作势要起身离开，她连忙拉住她的手：“我错了。”
　　“我不去北冥了。”
　　重烟雪没有回头看她，只坐在床边，背对着她冷声道：“是么，那练兵的事情你不管了？”
　　“练兵的事情就交给阿柒他们吧。”晋纭轻轻掰回重烟雪的身子，这才发现自家爱人眼里已经聚起了泪光。
　　她心头蓦地发疼，捧起重烟雪的脸：“怎么哭了呀。”
　　“谁叫你狠心要去北冥。”重烟雪终于肯软下身子倚进她怀里：“还敢当着这么多臣子的面忤逆我，跟我冷战这么久。”
　　说着愈发委屈：“练兵重要还是我重要啊？！整整一个月了，你都没跟我说话，还要分房睡！晚上留我一个人独自难过你也不心疼！”
　　“噗！”
　　“你，你还笑！”
　　“不是。”晋纭搂紧了怀里准备炸毛的猫美人，“自从你接任魔尊的位置，成为魔界的君主以后，就没有这般对我撒娇抱怨过了。”
　　“你身上的压力太重了，我想为你分担啊。”她吻了吻重烟雪的嘴角，缓缓说道：“这段时间是我考虑不周，对不起。没有你在身边，我过得很不好。所以我们不要分开了好不好，以后我都不离开你了。”
　　“你说的。”重烟雪吸了吸鼻子，“要是敢骗我，我就叫人把你关进大牢里。”
　　“呵……”
　　“不许笑。”
　　晋纭不笑了，直接把重烟雪扑进床里，吻上那柔软的唇。
　　细密交缠间低声呢喃：“阿雪，我们要个孩子吧。”


☆、第110章 一百一十番外五之静好

　　这一年，重焰终于从仙域学成归来了。
　　勾月第一眼看见自家大哥，就感觉他黑了许多，也健硕了许多，嗯，更像头黑熊了。而孩子们却有些认不出来，只好奇地睁着大眼睛围观。
　　重焰看见孩子们时激动得快要飙泪，急吼吼地扑过来，长臂一览就把两只小猫儿抱了起来：“啊，筱儿岫儿还有戈儿~~你们想不想舅舅？”自家外甥女真是太可爱啦！雪白雪白的小团子，像极了月儿和雪儿小时候啊，戈儿也长大了很多呢，原形像座小金山一样，真是威武~~
　　他放下两只猫儿，又荡漾地去抱戈儿。戈儿眨眨眼，张口就舔了他一脸，开心道：“旺！”
　　“哈哈~”重焰开心极了，又道：“可惜霸儿还在觐天宗休习，没能回来。”
　　“下个月霸儿就能休假回来了。”勾月端来果盘，孩子们见了都变回人形跑过来要吃的。她笑着摸摸她们的脑袋，又对自家大哥说道：“你这次学成回魔界，就该收收心帮着处理政务了，大姐她有身孕不能太劳累，父王又不在，我跟樊禅都得去帮忙，如今连在一起吃饭的时间都少了很多呢。”
　　“知道啦知道啦，我也会去帮忙的。”重焰受不了自家妹妹这哀怨的模样，取笑道：“你呀就是太粘人，跟樊禅分开一下都不行。”
　　“呵，等你成家了，让你也尝尝这种滋味。”
　　“嘿嘿，那就免了。一个人逍遥自在多好，还能天天陪着我的宝贝小外甥女们。”他刘海一甩，剑眉星目格外俊气。豪气地对着孩子们招招手，道：“孩儿们来，大王我带你们去巡山！”
　　“好啊！”三个小家伙听见要出门玩，急忙跑过来。重焰一挥手就带着她们消失了。
　　留在原处的勾月愣了一下：“呀，法力还真是增进了不少啊……”
　　这日魔界里刚好召集了各个魔族的首领前来议事。祁绒作为虎族王储也跟着一起来了。这几年他那个太子弟弟越发荒唐无能，沉迷酒色不思进取，还为了个女人在外头惹出了不少事情，已经使得父王大失所望，有要废立的念头了。而今父王注意力渐渐地都转移到了他身上，常委以重任，连来魔都议事都只带了他而已。
　　“呵……”祁绒打开扇子，悠然踱步在后山的莲花池边，只觉志得意满。费了那么多心力，如今他终于可以夺得这个位子了。而当年母妃的仇，他一定要报！
　　“咦，这不是虎族少主么？”突然一道洪亮的声音打断了他的思绪。他回头一看，脸色就变了：“你怎么回来了？”
　　“这是什么语气，你看见我好像不太开心啊。”重焰爽朗地笑。他完全忽视了对方身上散发的“生人勿近”的气息，乐呵呵地带着孩子们腾云落下来，就大步走到祁绒跟前，摸着自己的下巴上下打量。
　　“看什么。”祁绒皱眉，心头一阵厌烦。自从百年前被这人打伤后就没再见过面了，没想到今日竟又倒霉碰见。哼，这家伙还是那么叫人讨厌。
　　“我说祁绒，你怎么越来越清秀了啊，这些年是不是学那些大姑娘美容养颜去了？”重焰故意开玩笑，带几分挑衅意味。祁绒怒目瞪过来：“请你放尊重些！”
　　“哈哈，想我尊重你？打赢我再说！”重焰剑眉一扬，忽然出手。他回来后正愁没人陪自己练练身手呢，刚好逮到一只老虎，当然不能放过了。
　　“你做什么？”祁绒见状急急退后几步，重焰又飞身追上来，一把扯走他手里的玉骨扇：“怎么，还不还手？”
　　“把扇子还给我！”
　　“有本事你就抢啊。”重焰转手把扇子插在自己腰后，一边使出新学的招式一边用话激他：“虽然你得到了我大妹的重用，虎王之位指日可待，但身手不行的话，日后也难以服众。”
　　这下子祁绒真的怒了，一甩衣摆，双手霎时化作利爪狠狠划过来。重焰见了眼睛一亮，立即迎身上去，拳脚生风招招凌厉，不再手下留情。一时间电光雷火轰鸣，劲风扫得莲叶翻飞。
　　一旁的孩子们愣愣看着两位大人打架。有几支被劲气削断的莲蓬飞落到了这边，岫儿跟筱儿便捡起来抠里面的莲子玩，戈儿则化了原形追着一只蜻蜓跑。
　　不一会儿，那头胜负已分。重焰气喘吁吁地抹了把汗，伸展了筋骨后觉得舒爽无比，神采奕奕地道：“喂，这么久不见，你怎么还是这么不禁打啊。”说着伸手过去准备把摔在地上的人拉起来。
　　“别碰我！”祁绒却甩开他的手，捂着肩头自己爬了起来。刚才被一掌打在肩上，骨头差点都裂了，现在刺啦啦地疼。他咬了咬牙，恼道：“见到你准没好事！”
　　“我又不是故意要伤你。谁叫你太弱了……”重焰说到后面不觉放低了声，被对方那冷冷的眼神看得心生愧疚。本来觉得没什么的，可这会儿看着这只老虎皱眉忍痛，总觉得有些过意不去。
　　“舅舅，大哥哥受伤了，你快点给他疗伤啊。”这时岫儿跑了过来，脆生生地叫道。
　　重焰一愣，转而笑了：“行啊！”说着不容祁绒反抗便凝起一股灵力聚在手心，缓缓推送进那伤处。一旁的孩子见了却把脑袋摇得像拨浪鼓，叫道：“不对，不是这样疗伤的！”
　　重焰饶有兴趣：“那该怎么样？”
　　“嘴对嘴舔舔吸吸呀！”岫儿理所当然地说道：“每次娘亲喊‘大狗我受伤惹啦！’，母亲就这样给她疗伤呢，一会儿就好了，很有效的！”小孩子惟妙惟肖地学着自家娘亲的语气，丝毫不知道自己已经透露出了许多不得了的东西。
　　祁绒听了脸一红。
　　重焰见他满面飞霞的样子，连带着心头也一阵异样，没好气地嘟哝道：“你脸红什么啊！”
　　“不要你管！”祁绒推开他，愤然而去。
　　“诶你扇子不要了？”重焰在后面喊，见他脚步不停，又挥着手嚷嚷：“喂，下次来记得找我喝酒啊！”
　　王宫里，重烟雪刚从大殿那儿回来，就被晋纭小心翼翼地扶到床上休息了。她怀孕后，这人就把她当成了瓷娃娃，时时刻刻护着，磕一下都怕碎了。唉，如今她终于也体会了一把被捧在手心里的感觉呢，呵呵~
　　女王大人偷着乐的时候，自家爱人端来了一碗黑乎乎的汤药：“阿雪，来把这补汤喝了。”
　　她嫌弃地看了一眼，皱着眉喝下，而后才哀怨道：“怀孕好辛苦。”
　　“你呀。”晋纭放好碗，过来将她抱进怀里，“都说让我来怀了，你又不让，这下知道辛苦了吧。”
　　“可是也很幸福啊。”重烟雪搂住缙云的脖子，勾起嘴角，眼中也泛起盈盈流光：“我一直想为你生一个孩子，一个很像很像你的孩子。可以继承你的品行，你的为人，还有那一丝恼人的固执和傻气。”
　　她抬手抚上晋纭的眉心，又慢慢滑到唇上，目光温柔眷恋。继续低声说道：“这个孩子还将拥有像你这样的眉眼，这样的鼻子……和嘴巴。”
　　晋纭听着只觉眼眶发烫，耳根也一阵烧热。半晌才道：“怎么都像我了，没有地方像你么？”
　　“有啊。”重烟雪定定看着她：“她会像我一样幸运，能够跟心爱的人相守。”
　　“阿雪……”晋纭心头猛地发颤，终于忍不住了，哑声道：“怎么办，我想亲你。”
　　“呵呵，不让亲。”女王大人却轻笑着躲开，一转身从她怀里起来。而后盈盈走出门，只留下了一个风情万种的满是挑逗的眼神。
　　坐在床边的人怔然良久，扬眉追了出去。
　　与此同时，在书房里整理账目的勾月就没那么轻松了。她放下笔，揉了揉酸累的手臂，再一次将目光落到了对面端坐着的女子身上。
　　“大狗，你累不累啊。”
　　“不累。”樊禅温声回答，却依旧是头也不抬，集中精神在账册上。这会儿她似是看到了某些错杂处，眉头轻蹙了起来，正思索着解决的方法。勾月凑过来一看，果然是他大哥之前留下的许多烂账，便道：“这些不用做了，反正我哥也回来了，让他去处理吧。”
　　“我整理完这一本就好。”樊禅提笔焦墨，在纸上落下清隽好看的字迹。
　　勾月不开心了，两手杵在案上闷声道：“你不爱我了。”
　　樊禅一愣，停下笔看过来，轻嗔：“胡说。”
　　“哪里胡说了，你就知道看账本，都不看我一眼。我受伤了啦！”她浮夸地捂着心口，悲痛状。
　　见自家猫儿这般撒娇了，樊禅只好放下笔，将她揽坐到腿上亲了一下，“好了吗？”
　　“还不够。”
　　某猫舔了舔唇，还想再说什么，下一刻却被狠狠吻住。樊禅捧起她的脸，舌尖灵巧地撬开牙关探了进去，意外地霸道。
　　“唔……”
　　唇舌紧密交缠在一起，直到勾月快喘不过气来了，樊禅才将她放开。笑着捏了捏她的鼻子：“现在够了么，嗯？”
　　“讨厌。”被狠狠欺负了一番的人儿软着身子趴在她肩上，细细喘着气。而后恢复力气了，却是动手把那些册子都挪开，兴冲冲地说：“大狗，别管这些事了，我们离家出走吧好不好。”
　　樊禅好笑道：“你要丢下孩子不管么？”
　　“孩子们都长大了，现在又有大哥看着呢，不必担心。而且父王也来信说他明天就回魔界，大姐这儿也用不着我们了。”
　　“嗯……”听她这么说，樊禅觉得是该出去走动走动了，想了想，便提议道：“那我们去神隐找白烛跟雨安吧，在那儿住几天。”
　　勾月用尤带湿润的眸子睨她：“她们正甜蜜二人世界呢，你要去打扰啊。何况现在又常有凡人到那儿求助，白烛经常要带着雨安下山去捉妖，顺带四处游玩呢。”说到这里就有些羡慕的语气了。
　　樊禅：“那除了神隐，你还想要去哪里？”
　　“天大地大，去哪里不行啊，反正只要有你一直陪在我身边，怎样都开心。”勾月凑到她耳边，往那耳珠上轻轻一咬，低声道：“可别忘了，你还欠我一个蜜月旅行呢。”
　　樊禅听了微微偏头，对上勾月湖水一般澄澈的眸眼。一圈圈涟漪漾开，轻扫在心尖上。
　　此时外头天色蔚蓝，正是晴朗的好天气。一棵棵巨大的绿树底下投落了无数斑驳光点，风一吹，枝柯就沙沙摇晃着，把阵阵清凉送入殿房里。窗台卷帘下的吊穗轻轻拂动，铃铛清脆作响，勾月耳边的发丝也飘扬起来，与她的缠连在一起。
　　“怎样，陪我去游山玩水吧仙姑大人？”勾月挑眉一笑，拉起她的手，十指相扣。
　　这一声仙姑大人使得她微微晃神，好似时光倒回，又回到了从前初识的时候。只是命运如此叫人预料不到，当年那只坏心眼的有些娇纵顽劣的猫儿，如今已经成为了她心爱的妻，将与她相知相守，携手走完这漫长的一生。
　　“嗯，走吧。”
　　樊禅跟着弯起了眉眼，回握住勾月的手，带着她走出了门，缓缓走进那片细碎而明媚的阳光里。
　　全文完【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
