小狐狸追妻日常
作者: 最爱梅子酒
简介:
更多小说加群 712273271
　　🔖　软萌狐狸精＆清冷小仙女
　　​
　　◎标签：年下  情有独钟  仙侠修真  甜文
　　◎风格：轻松
　　◎视角：主受
　　◎收藏：3628
　　​
　　◎立意：立意待补充
　　​
　　【预收文《意图不轨[重生]》，完结文《娱乐圈暖萌来袭》，可戳专栏直达~】
　　软萌狐狸精x清冷小仙女
　　小狐狸阿九最大的心愿就是撑过五百年的雷劫，化形成人。
　　直到有一天，她被一位冰山仙子捡回了家，从此，小狐狸的心愿就变成了——修炼化形，变强，然后扑倒仙子！
　　拍cos写真的兰泠在林间迷了路，救下一只小狐狸，从此就被缠上了。本以为只是养了一只小宠物，谁知有一天小狐狸竟然变成了人……
　　阿九：仙子仙子，你怎么脸红了？
　　兰泠：……你先把衣服穿上。
　　食用指南：
　　1.都市玄幻小萌文，甜甜甜~
　　2.晚18:00更新，希望小可爱们多多留言鼓励，爱你们~
　　3.圣诞节入v~
　　——————推文区——————
　　【完结文】
　　《娱乐圈暖萌来袭gl》
　　暖萌热情小可爱与重生高冷音乐家的故事~看小可爱如何融化大冰山！
　　文案：有个导演爸，有个明星妈，却自小爹不疼娘不爱，还被保姆虐待的向晴暖，稀里糊涂地转发了人生中第一条微博，从此，她的生活发生了翻天覆地的变化。
　　识字之后，她才知道那条微博写的是：转发这条锦鲤，会给你带来好运哦！
　　于是，甜到腻的人生就此展开！
　　五岁的向晴暖：我要一个哥哥！
　　小锦鲤：满足你！
　　几天之后，向家迎来了一位新成员。
　　秦雪宁：真抱歉，我不是哥哥。【冷漠脸.jpg】
　　小豆丁瑟瑟发抖。
　　【预收文】
　　《意图不轨[重生]》
　　文案：
　　双料影后方诗意，重生后第一件事，就是找上肖想多年却从不敢表白的钟渐雪。
　　她决定这辈子，就算装乖卖傻，死乞白赖也要把女神拿下！
　　然而万万没想到——
　　门外，方诗意顶着一张稚嫩的小脸，拉住钟雪薇的手，轻轻啜泣：
　　“钟姨，我妈虐待我，不给我饭吃……你可怜可怜我，让我住在你这里好不好？”
　　容貌精致的小姑娘，泪眼汪汪，要哭不哭地望着你，让你忍不住想把最好的东西捧到她面前，只为博君一笑。
　　只是……
　　钟渐雪感觉有人在身后拍了拍她的肩膀，她脊背微僵，只好侧过身，让出站在她屋里的好友。
　　好友手里拿着平底锅，“笑容可掬”地望着方诗意：“来，好好说说，妈妈平时是怎么虐待你的？”
　　方诗意：……妈，你听我解释！

1、第1章
　　金秋十月，道路两旁的行道树染上了片片橘黄。
　　晨风一吹，落叶掉了满地。
　　依山傍水的偏远小镇，在旅游淡季的早晨，平日里热热闹闹的石板街上，便没了多少行人，透着几分清晨的冷意。
　　石板街的尽头开着一家旅馆，被装修成古时候客栈的模样，一桌一椅，一草一木，都颇具古典风情。
　　虽然是旅游淡季，但旅馆前天刚被某个大城市来的工作室包下，入住的人不少，倒不显得冷清。
　　“叩叩叩——”
　　“小仙女们，快起床洗漱换衣服啦！”
　　随行助理邱裴裴，一间间敲开二楼房间的门，将模特们一个个从被窝里喊起来。
　　她的声音爽朗热情，带着蓬勃的朝气，给清静的旅馆带来不少活力。
　　只是来到走廊尽头的房间时，却无论她怎么敲也不见有人回应。
　　“奇怪……”邱裴裴嘀咕了一声，低头翻开笔记本，“我没有记错啊，这间是兰泠的啊……”
　　“你在找我吗？”
　　这时，一道女孩的声音自她身后响起，轻轻浅浅的嗓音，悦耳动听。
　　邱裴裴心头一跳，回过头，就见身材高挑纤细的女生，不知何时站在了她身后。
　　女生身高一米七，五官精致秀美，素面朝天也不掩清丽脱俗，比之偶像明星都不遑多让。
　　尤其是一双漂亮的丹凤眼，眼尾微微挑起，眼波潋滟，清冷出尘。
　　她只安安静静站在那里，就像一朵美丽的墨兰花，风韵迷人，让人移不开眼睛。
　　“邱助理？”兰泠歪了歪头。
　　邱裴裴回过神来，脸上一红，连忙说道：“啊，我……我来叫你们起床！兰泠你这么早就起啦？”
　　兰泠身上穿着风衣外套，看样子刚从外面回来。
　　她轻轻颔首，“嗯，刚刚出去写生了。”
　　邱裴裴这才注意到她拿在手里的画册。
　　而兰泠说完，已经打开房门，走进了屋里。
　　邱裴裴连忙跟上，将她的衣服放在桌子上，又眼睛亮亮地问她：“写生？画了什么啊？我可以看看吗？”
　　她其实之前就对兰泠的画很感兴趣了，只是一直没找到机会，眼下不是正好？
　　却见兰泠一顿，继续将画册塞回包里，淡声说道：“有机会吧。”
　　虽然话没有说死，但拒绝的意味已经再明显不过了。
　　邱裴裴有些失望，但也没有说什么，毕竟是女神大人嘛，说什么做什么都是对的！
　　只是却有人为她打抱不平。
　　“哼，不过是几张破纸，有什么了不起？”
　　门外传来一道娇蛮的女声。
　　邱裴裴回头，就见住在隔壁的莫恬昕，不知何时站在了门口。
　　她看着兰泠，毫不掩饰眼底的不喜。
　　“恬昕……”邱裴裴看了兰泠一眼，又有些为难地看向莫恬昕。
　　见她欲言又止，莫恬昕白了她一眼，说道：“过来帮我穿一下衣服。”
　　然后她便拉着邱裴裴，硬拽着她出了兰泠的房间。
　　兰泠性格冷淡，不太合群，虽然很多人把她当女神，但也有人看她不顺眼，莫恬昕就是其中之一。
　　看着她们离开，兰泠耸了耸肩，走过去将房门关上。
　　旅馆房间的隔音效果并不好，站在门边，还能听到莫恬昕骂邱裴裴的声音。
　　“你干嘛整天热脸去贴冷屁股？她整天顶着一张面瘫脸，拽得跟什么似的，长得再好看有什么用……”
　　后面的声音慢慢低了下去，似乎是被邱裴裴安抚住了。
　　兰泠仿佛没听见，锁上门，转身进屋。
　　她的衣服整整齐齐摆放在桌上。
　　这是一套浅青色的齐胸襦裙，看上去仙气飘飘，充满了古典美。
　　如果玩过《青幽奇缘》这个手游，就会认出这是仿照游戏5周年庆时，女主顾青幽出的那款皮肤制作的。
　　襦裙做工精美，用料考究，每一个细节都十分还原。
　　若是再仔细一点，就能从衣角隐藏的一处小小的标志，看到“忆江南”三个字。
　　忆江南，一个专门定制古风服饰的小众品牌，虽然知名度不高，但在小范围的圈子里却拥有出众的口碑。
　　而这次兰泠她们来到红枫山，就是因为工作室接了来自忆江南的单子，要拍摄一组《青幽奇缘》的cos。
　　她隐约听到，莫恬昕似乎很喜欢顾青幽这个角色，但这一次，忆江南指定了她来cos顾青幽。
　　所以本来就不太待见她的莫恬昕，越发不喜欢她了。
　　兰泠倒是无所谓，毕竟她只是一个兼职模特，跟工作室的合作也是临时的，以后跟莫恬昕碰见的几率不高。
　　况且，别人的看法，又跟她有什么关系呢？
　　兰泠轻轻抖开那套襦裙，先褪去身上的衣服，再将裙子换上。
　　柔和的光线从窗外照射进来，落在她身上，将她的一举一动染上优雅朦胧的美感。
　　她的动作十分娴熟，一点也看不出是第一次穿古装裙的人。
　　也不知道为什么，她明明之前并没有穿过汉服，却下意识地就知道正确的穿法。
　　等她穿好走下楼，一楼的厅堂已经聚集了不少人，化妆师和发型师正在帮几个模特做造型，而几个摄影师和统筹则在吃早餐。
　　当兰泠从楼梯上走下来时，厅堂里明显安静了一瞬。
　　只见一袭齐胸襦裙的她，行动间衣袂飘飘，从客栈的小楼梯上走下来，恍惚间好似从丹青上走出来的古代仕女。
　　等她提着裙摆走向发型师，被发型师热情地拉到镜子前坐下时，大家才回过神来。
　　“这也太美了吧……”
　　有忆江南过来跟进的设计师，小声对身旁的摄影师说道。
　　“哈哈，兰泠妹子可是我们工作室的招牌！”
　　“就没有星探找她去拍戏吗？”
　　“哎你不知道，兰泠可是艺术家，国家美术学院毕业的，画画可厉害了，才不稀罕进娱乐圈呢……”
　　莫恬昕闻言，轻轻嗤笑了一声，“不稀罕进娱乐圈？那干嘛来当平面模特？艺术家哪有明星值钱？”
　　“恬昕，你少说两句吧……”
　　邱裴裴跟她关系好，低声念了她一句，又转头对兰泠不好意思地笑了笑。
　　兰泠神色淡淡，不论别人是夸是贬，她都没什么反应。
　　在其他人眼里，大概会觉得她太清高。
　　但兰泠确实没什么感觉，她自小就很难产生情绪波动，也不太愿意为了迎合别人勉强自己。
　　大概真的如旁人说的那样，她骨子里就是个冷漠的人吧。
　　面对邱裴裴讨好的笑，她只点点头，没有说什么。
　　然而她这样的反应，却让一旁的莫恬昕更加恨得牙痒痒。
　　她最讨厌兰泠这个样子，好像什么事情对她来说都是过眼云烟，什么都入不了她的眼似的。
　　在莫恬昕的瞪视下，兰泠淡定地坐在全身镜前，让发型师帮她编发。
　　前前后后忙活了一个多小时，总算将所有模特的妆发搞定，统筹组织出发，工作室的人一起坐上了前往红枫谷的车。
　　《青幽奇缘》里，很多游戏场景都是现实取景，其中人气最旺的红枫谷以及红枫小镇，就是其中一处。
　　今天工作室要去红枫谷拍摄，以期呈现出最完美最还原的效果，最重要的是卖一波情怀。
　　兰泠坐在大巴车的最后一排。
　　其他人都在谈天说地，而她却戴上耳机，侧头懒懒散散地看向窗外。
　　凉凉的清风吹起她的一缕秀发，在汽车缓缓启动中，顺着公路一路往前，打着旋儿嬉戏着，最后来到了红枫山顶的一簇丛林。
　　在一堆或红或黄的落叶间，隐隐约约能看到一抹雪白。
　　风从山谷吹来，突然变得猛烈，将落叶纷纷卷上了天空，也露出了底下那团毛茸茸的白团子。
　　那赫然是一只通体雪白的小狐狸，它安然地熟睡在山间，随着它的呼吸，身上隐隐泛起一层银白色的荧光。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　突然，安静的林间响起了一阵鸟叫声，声音小小的，稚嫩清脆。
　　“扑棱棱——”
　　扑打翅膀的声音响起，一道银灰色的身影，从橘黄色的林叶间钻了出来，飞到了小白狐的头顶上。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　那竟是一只圆滚滚的银喉长尾山雀，在网络上被网友们爱称为“肥啾”的小鸟儿。
　　它落在小白狐的头顶上，细细的小爪子蹦蹦跳跳，焦急地啾啾叫唤着。
　　小白狐被吵得不行，翻了个身，将小银雀赶得又飞到了天上，嘴里还念念有词——
　　“仙子……仙子……不能再吃了……”
　　“哈哈……仙子……”
　　这白色的小狐狸，不仅口吐人言说着梦话，嘴边还带着丝人性化的傻笑。
　　小白狐的嗓音清脆柔美，分明是女孩儿的声音。
　　“啾啾啾！啾啾啾！”
　　小银雀生气地怪叫了起来。
　　“糖揪儿，你好吵呀……”
　　小白狐迷迷糊糊地睁开眼睛，清澈的狐眼蓝汪汪的，像晴天下泛着波光的湖水，美极了。
　　美梦被吵醒，小白狐嘟囔了一声，带着几分哀怨。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　名叫糖揪儿的小银雀，落在她面前的一段枯枝上，叽叽喳喳地叫唤着。
　　小白狐眨了眨眼，“你说七姐找我？”
　　她站起身，用力一抖，粘在毛发上的叶子便通通掉落了下来。
　　“那走吧，去看看她找我有什么事。”
　　“啾啾——啾啾——”
　　糖揪儿落在它的头顶上，欢快地叫着，像在唱着小曲儿。
　　小白狐跑了一段路，七弯八拐，在越过最险峻的山峦沟壑之后，她身形一闪，钻进了一丛灌木里，灌木后头，赫然是一个宽敞明亮的山洞。
　　这里是她的家。
　　她昨晚去月下修炼，不小心睡着了，如果不是糖揪儿，她估计得睡到下午才回来。
　　反正……家里又没人等她。
　　“嗡——嗡——”
　　山洞深处，一块表面平滑的石头上，放着一堆杂物，其中赫然有一台手机，此刻震动了起来，发出轻微的细响。
　　小白狐跑了过去，清澈的蓝眼睛看着手机屏幕，她不太认识人类的文字，但“七”字还是认得出来的。
　　还真是七姐姐呀……
　　小白狐伸出一只爪子，又翘起一个指头，伸出指甲在接听键上点了一下。
　　吧嗒一声轻响，接听成功。
　　“九九呀，怎么这么久才接电话？”一道柔媚的女声，从手机里传了出来。
　　“七姐姐~”
　　小白狐蹲在石头旁边，乖乖巧巧地喊了一声。
　　“我刚刚不在家。”她解释道。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”糖揪儿也跟着说道。
　　女人轻笑出声，那笑声柔媚入骨，能听得人骨头酥麻。
　　“原来是小糖揪去叫了九九回来，真乖，下次给你带糖葫芦。”
　　小银雀顿时兴奋得乱跳，高兴坏了。
　　这雀儿最爱吃糖，这也是它名字“糖揪儿”的由来。
　　“七姐姐，你找我有事吗？”
　　小白狐晃动着毛绒绒的大尾巴，声音甜甜地问道。
　　“你什么时候回来呀？”
　　随着凡间战乱平息，早已化形成功的哥哥姐姐们，陆陆续续离开了红枫山，只偶尔回来看看她。
　　现在红枫山只有她一只狐，还好有糖揪儿陪伴，不然她肯定会寂寞死的。
　　“呵呵，姐姐最近有点忙，还不能回去。”说完，她的语气变得严肃起来。
　　“九九，我没记错的话，你马上就要五百岁了。”
　　“我们妖族，每五百年要受一次雷劫，若能成功度过，便能化形成人，反之失败的话，就会被劈得魂飞魄散。”
　　“你大劫将至，这段时间要小心些，不要再下山玩了知道吗？”
　　小白狐有些委屈：“我没有下山玩，我一直在深山里面苦修……”
　　“好啦，知道你乖啦，我还没说完呢。”
　　女人继续耳提面命，叮嘱了她一些注意事项，最后才道：“过段时间，哥哥姐姐们会回去为你护法，你乖乖的。”
　　“等化形成功，姐姐带你去吃香的喝辣的，让你享受一下这人间的极致快乐！”
　　小白狐乖巧地点头：“知道啦，七姐姐~”
　　“嗯嗯，那我去赶通告啦，先挂啦！”
　　“好的，七姐姐再见。”
　　通话结束，看着手机界面，小白狐撇了撇嘴，转身对糖揪儿说道：“你说这通告是什么妖精呀？天天缠着七姐姐，怎么赶都赶不走？”
　　小银雀想了想，歪头：“啾？”
　　小白狐刚想说话，却在这时，山洞口忽然传来一阵窸窸窣窣的响动。
　　她警觉地压了压身子，耳尖微动，便听到两道刻意压低的男人声音，模模糊糊地从外面传来。
　　“嘿，我没骗你吧？这里真有个山洞！”
　　“确实，而且灵气充沛，可以说是红枫山灵气最浓的地方，里面肯定有好东西！”
　　作者有话要说：
　　这本的题材是都市玄幻小萌文，梅子出品，必属甜品！请大家放心食用哦~
　　完结文《娱乐圈暖萌来袭gl》，暖萌热情小可爱与重生高冷音乐家的故事~看小可爱如何融化大冰山！
　　预收文《意图不轨[重生]》可戳专栏收藏~
　　文案：
　　双料影后方诗意，重生后第一件事，就是找上肖想多年却从不敢表白的钟渐雪。
　　她决定这辈子，就算装乖卖傻，死乞白赖也要把女神拿下！
　　然而万万没想到——
　　门外，方诗意顶着一张稚嫩的小脸，拉住钟雪薇的手，轻轻啜泣：
　　“钟姨，我妈虐待我，不给我饭吃……你可怜可怜我，让我住在你这里好不好？”
　　容貌精致的小姑娘，泪眼汪汪，要哭不哭地望着你，让你忍不住想把最好的东西捧到她面前，只为博君一笑。
　　只是……
　　钟渐雪感觉有人在身后拍了拍她的肩膀，她脊背微僵，只好侧过身，让出站在她屋里的好友。
　　好友手里拿着平底锅，“笑容可掬”地望着方诗意：“来，好好说说，妈妈平时是怎么虐待你的？”
　　方诗意：……妈，你先把平底放下！

2、第2章
　　听着外面的说话声，小白狐龇了龇牙。
　　她已经很久没有遇到过人类了，这让她想起一些不太好的记忆。
　　曾经的红枫山很热闹，除了狐狸外，还生活着很多动物，虽然危险重重，但却是小白狐出生的地方，对她来说有着特殊的意义。
　　后来人类伐木开采，肆意狩猎破坏，甚至在几十年前，放了一场山火把红枫山烧得元气大伤。
　　那时起，红枫山便凋零下来，后来在妖族和动物们的努力下，才渐渐恢复生机。
　　小白狐对破坏山林的人类有着天然的敌意，而外面的两个人类，很显然不是普通的猎人。
　　他们应该是大姐姐说过的修行者！
　　小白狐暴躁地抓了抓地面，冰蓝色的眼眸深处，甚至隐隐泛起一丝红色。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　糖揪儿扑打着翅膀，焦急地在她的头顶上盘旋飞舞。
　　听到它的动静，小白狐恢复了一丝理智，蓝蓝的狐眼再次恢复清澈。
　　“妖精守则规定，妖族不能主动伤害人类。”小白狐喃喃说道。
　　这其实也是对妖族的保护。
　　杀戮很容易造成道心失守，堕入魔道，入魔者将会受到所有人类修行者和妖族的追杀，这是人类和妖族的共同约定。
　　在小白狐修行的这几百年，哥哥姐姐们总是不忘教导她，所以她记得很清楚。
　　糖揪儿点了点小脑袋，扑打翅膀停在了她面前的石块上。
　　“啾啾啾——”
　　它踮起爪子，叽叽喳喳地叫道。
　　“逃跑？”小白狐甩了甩尾巴，说道，“这里是我的家，他们是入侵者，要跑也是他们跑才对。”
　　小白狐往洞口走了几步，在距离洞口还有点远的地方停了下来。
　　小爪子在山洞壁上摸索了一下，在摸到一块凸起的石块时，轻轻按了下去。
　　随着这一按，山洞的地面发出一些极小声的异响，而在她前方大概半米远的距离，升起了一道透明的屏障。
　　躲在屏障后面，能看到山洞口的画面，而另一面，看到的则是一面墙壁。
　　这是三哥离开前，在山洞里布置的陷阱和保护措施，今天算是派上了用场。
　　“咦？是阵法的灵力波动？里面真的有宝贝！”
　　“哈哈，这趟来对了！快，我们进去瞧瞧！”
　　小白狐伏低了身子，双眸死死地盯着洞口的方向，凶狠地龇了龇牙。
　　-
　　山脚下，一辆大巴车缓缓停下。
　　兰泠摘掉耳机，随着人流一起下了车。
　　早晨的风阵阵吹来，带着山林的气息，迎面扑在脸上，让人心旷神怡。
　　看着远处的群山，兰泠心头有些异样，却说不上那是什么感觉。
　　“大巴上不去，我们接下来要走路上山，大家注意安全，尤其是穿了cos服的小姐姐们，裙摆太长的注意提起来，不要踩到绊倒了。”
　　摄像师扛着设备，而统筹开始安排着上山的事宜。
　　爬山是提前就说好的，大家都有心理准备，更何况出来工作，拿钱办事，还有甲方的人跟着，也没有人敢抱怨什么。
　　幸好已经到了十月底，天高气爽，不怕天太热会流汗花了妆容。
　　忆江南的设计师已经提前踩过点，直接带着工作室的人来到一处小溪旁。
　　清凌凌的溪水从山上流淌下来，在碎石之间嬉闹着蜿蜒而下，每每山风吹过，便带来一阵凉爽的秋意。
　　兰泠呼吸着山间草木的气息，感觉神清气爽，脸上的神色也柔和不少。
　　明明是第一次来，这里却总给她一种熟悉的感觉，心绪似乎也受到了影响，有种莫名的期待感浮现，让她摸不着头脑。
　　“这里很美是不是？”
　　她正想得出神，身边忽然有人说道。
　　兰泠侧头，就看到邱裴裴凑过来，咧嘴对着她笑。
　　邱裴裴和她一样，今年刚刚毕业，还在实习期，也不知道为什么，从第一次见面开始，她就对她展现了不一样的热情。
　　虽然疑惑，但兰泠并没有什么探究的想法。
　　她点了点头，没有多说什么。
　　“兰泠，请你过来一下。”
　　这时，远处站在小溪边的摄影师朝她招了招手。
　　邱裴裴连忙道：“啊，王哥他们在叫你呢，你快过去吧。”
　　兰泠颔首，素手提起裙摆，缓缓朝溪边走了过去。
　　看着她离去的背影，邱裴裴忍不住拿出手机，对着她拍下一张照片。
　　蓝天枫林下，光影交错在女子身上。
　　乌发青衣，被风轻轻扬起，单单一个背影就美得绝色出尘，让人见之难忘。
　　“哎呀，她怎么可以这么好看呢……”
　　邱裴裴看着手机，喃喃说道。
　　在她身边，莫恬昕抱着手臂站着，看了邱裴裴一眼，又一脸不快地瞪向远去的兰泠。
　　她一袭红衣劲装，化上浓妆之后，美得张扬艳丽，配上她那娇蛮任性的性格，倒真有几分《青幽奇缘》里那个刁蛮小师妹的味道。
　　此刻，她撇了撇嘴。
　　哼，有什么了不起？就她这张冰山脸，怎么可能演绎好明丽温柔的顾青幽？
　　很快进入拍摄。
　　设计师叫乐寅，对于这次拍摄，他很有自己的想法，跟摄影师配合得也很融洽。
　　虽然兰泠的气质和性格，的确跟顾青幽的人设有些出入，但乐寅早有准备，配合场景和光影，愣是拍出了既美又仙，还符合人物形象的效果。
　　不过乐寅心底还是有些遗憾。
　　虽然兰泠清冷的气质很吸引人，但顾青幽可不是一个冷美人啊。
　　“兰泠，听说你是国家美术学院毕业的？”中场休息时，乐寅借机找兰泠聊天。
　　兰泠手里拿着保温杯，她抿了口水，点点头：“嗯。”
　　乐寅对她的冷淡不以为意，笑着道：“那以后有什么打算？是当艺术家还是？”
　　兰泠摇摇头，认真道：“我准备开一家花店。”
　　乐寅一愣，他想了无数种可能，唯独没有想到会是这样的回答。
　　“开花店？”他饶有兴趣地问道。
　　“嗯。”兰泠颔首，美眸微亮，“感觉那会很有趣。”
　　乐寅眨了眨眼，他还是第一次看到兰泠露出这样的表情。
　　他若有所思地点点头，本来还想继续说点什么，但休息时间已经结束，他只好停了下来，继续监督其他人的拍摄去了。
　　拍了一个上午，到了中午，才有一个半小时的午休时间。
　　“大家吃完饭不要把垃圾乱丢，可以去散步游玩，拍拍照什么的，但不要走太远，免得迷路了……”
　　统筹说着注意事项，大家一个个排队领午饭。
　　兰泠没有去凑热闹，坐在旁边一块铺了野餐布的石头上，打开保温瓶喝水。
　　“兰泠，快吃吧，还热着呢。”
　　这时，邱裴裴跑过来将一个饭团塞给她，然后又跑开去继续发吃的去了。
　　兰泠拿着手里的饭团，没有动，而是扭头看向远处的群山，眉头微微皱起。
　　她总觉得有些不安。
　　迟疑片刻，兰泠放下保温瓶，起身走进了旁边的林子里。
　　十月份的山林，层层叠叠的染上了金黄的颜色，尤其是以枫林闻名的红枫山，更是大片的枫叶飘飞，美不胜收。
　　绣花鞋踩在枯枝烂叶上，发出细微的声响。
　　“呼呼呼——呼呼呼——”
　　林子里呼呼作响的风声，渐渐将其他声音掩盖了下去。
　　兰泠观察着周围，注意力提高到了极点，在走入林子后，她心头的不安越来越沉重了。
　　在走出十几米的距离后，她停下了探索的脚步，在这种陌生的地方，还是别作死了。
　　忍下心底的好奇，兰泠转身往回走，然而才走出两步，她就顿住了脚。
　　只见十几米外的营地消失了，取而代之的是一片一望无际的枫林，甚至隐隐有阵阵白雾升起，让林子陷入迷蒙之中。
　　兰泠脸色微变，她深吸了口气，强自镇定下来，还是继续往来路的方向走去。
　　只是结果很明显，她走了好几个十几米后，依然没有走到来时那片空地，更没有遇到刚刚拍摄的那条小溪。
　　她迷路了。
　　兰泠眉头紧锁，看着周围越来越浓郁的雾气，她越发警觉起来。
　　这林子有古怪。
　　也不知道工作室的人是不是也遇到了危险……
　　“咻——”
　　这时，一道诡异的声音划破宁静，从远处传来。
　　兰泠警惕地看向声音传来的方向，同时一步一步往后退。
　　“窸窸窣窣——窸窸窣窣——”
　　在她的注视下，堆积了厚厚一层落叶的地面上，忽然隆起一个小丘，在停顿了一下后，猛地朝她这个方向激射过来！
　　看着那个不断靠近的树叶小丘，兰泠脸上一白，她的奔跑速度根本比不过这奇怪的东西，更何况她还穿着一身襦裙，跑也跑不快。
　　而且她还被困在这林子里，能逃到哪里去呢？
　　兰泠犹豫了一瞬，弯腰捡起一块石头。
　　虽然可能无济于事，但至少能防一下身吧。
　　就在兰泠严阵以待时，那坨“小山丘”终于来到她面前，然后在她一步远的距离停了下来。
　　看着那诡异的凸起，兰泠顿了顿，僵持了一下，仿佛趁她不注意般，稍稍往左边横移了一步。
　　“哗啦啦——”
　　刚刚还一动不动的树叶堆，一瞬间跟着横移到她面前。
　　兰泠抿抿唇，不信邪地又往右边挪了挪。
　　“哗啦啦——”
　　那堆树叶也再次挪了回来。
　　兰泠咬了咬牙，就在她抬起手，准备用刚刚捡的石头拼死一搏时，
　　“咻——”
　　眼前一花，兰泠只觉得一道银白色的影子从树叶堆下面冲了出来，她心中警铃大作，手中的石块就要朝那冲来的影子砸去——
　　“啾啾啾！啾啾啾！”
　　伴随一阵翅膀快速扑打的声音，一道小小的身影停在了她面前，叫声清脆稚嫩。
　　兰泠眨了眨眼，停住了手上的动作。
　　看着飞在她身前的银色小山雀，她愣了一下之后，缓缓舒了口气。
　　原来是只小鸟，吓她一跳……
　　“你是哪里飞来的？吓唬人可是不对的。”兰泠念叨了一声，轻轻伸出手。
　　那只小银雀颇有灵性，竟然收起翅膀，就这样落在了她的指尖上。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　它急促地叫着，在她的手背上跳来跳去。
　　兰泠将手微微一震，小银雀便又飞了起来，她也不离开，就绕着她，在她周围盘旋。
　　看着她，兰泠皱了皱眉头，又扫视了一遍这诡异的林子，试探着问道：“你知道怎么离开这里吗？”
　　她只是碰碰运气，哪知这小银雀像是听懂了似的，马上朝刚刚她飞来的方向飞去。
　　飞出一段路后，小银雀扭头看来，见兰泠居然站在原地没有动，它又气鼓鼓地飞了回来。
　　“啾啾啾！啾啾啾！”
　　它焦急地叫了几声，又用尖尖的嘴巴衔住兰泠的一缕发丝，使劲扑打着小翅膀，似乎想让兰泠快点跟着它走。
　　见它这么努力，兰泠叹了口气，说道：“好好好，我跟你走就是了。”
　　小银雀嘴巴一张，放开了她的发丝。
　　它欢快地叫了一声，圆溜溜的小黑眼睛看着兰泠，充满了灵性。
　　“还真听得懂我说的话啊……”
　　兰泠喃喃说着，没有再犹豫，抬脚朝着小银雀指引的方向走去。
　　也没有走出多远，来到一处怪石旁边时，停在她肩膀上的小银雀突然飞了起来，急切地往前飞。
　　兰泠跟在它后头，很快来到了一个坑洞前。
　　坑洞周围长满了杂草，事先不注意怕是很容易会掉下去，这底下黑漆漆的，也不知道有多深。
　　兰泠往坑下面瞅了一眼，抬头看着小银雀，“你带我来这里干什么？”
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀叽叽喳喳地叫着，像是在跟她解释，兰泠自然听不懂她的意思。
　　就在兰泠感觉有些难办时，坑洞底下忽然传出一道女孩欣喜的声音。
　　“上面有人吗？”

3、第3章
　　女孩子的声音从坑洞底下传出，隐隐约约，听不太真切，但兰泠却觉得有些耳熟。
　　“谁在下面？”她开口问道。
　　坑洞下顿时传来窸窸窣窣的响动，然后又是“哎哟”一声叫唤，似乎底下的女孩子想站起来，却不知为什么又跌坐了回去。
　　“你没事吧？”兰泠蹲下身，出声问道。
　　“当然有事……我的脚扭到了……好痛……”女孩带着哭腔回应道。
　　兰泠听着她的声音，越听越耳熟，忽然脑海里灵光一闪，想到了一个人。
　　“你是莫恬昕？”她问道。
　　“你怎么知道我的名字？”莫恬昕惊讶道，不过她很快就反应了过来，“你是兰泠！”
　　“嗯，是我。”
　　兰泠应了一声，看了看周围，没发现其他人，便继续问她，“只有你一个人吗？其他人呢？你怎么会在这里？”
　　莫恬昕坐在坑洞底下，欲哭无泪。
　　她就是看兰泠连饭都没吃，忽然走进了林子里，一时好奇跟了进来，没想到才走了两步就把人跟丢了。
　　然后她便看到林子里起了雾，她还听到一些奇怪的声音，心里发毛，连忙往回走。
　　只是没一会就发现自己迷路了，慌不择路之下走到了这里。
　　结果没想到，这边草丛茂盛，她一时没注意，竟然掉到了这个坑洞里，还扭伤了脚！
　　就在她绝望等死之际，忽然听到兰泠的声音，简直像溺水之人抓住了浮木一样。
　　“我也不知道，我没看到他们。”
　　莫恬昕看着头顶的洞口，越想越害怕，忍不住对兰泠哭道。
　　“呜呜，兰泠，我上不去了怎么办？你快救救我！”
　　兰泠皱紧眉头，若是平时，她可能会先离开去找人来帮忙，但现在这片林子诡异得很，如果她走了，可能就找不回来了。
　　她抬头看着飞在半空中的小银雀。
　　“你带我来这里，就是要我救她吗？”她没有理会莫恬昕的呼救，而是对着小银雀问道。
　　小银雀停顿了一下，似乎对莫恬昕掉进坑里去也感到很懵逼。
　　听到兰泠问它，它十分人性化地摇了摇头，肥嘟嘟的小身子在半空中晃啊晃。
　　“不是？”兰泠一怔。
　　然后她就看到小银雀又叼住了她的一缕发丝，拉着她往坑洞下扯，像是要将她拉下去一样。
　　兰泠伸手将自己的头发扯了回来，别看这小银雀个头小小，力气还挺大，她怕不注意真被它扯下去，摔个倒栽葱。
　　“你想要我下去？”兰泠问它。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀一边叫着，一边拼命点头。
　　兰泠叹了口气，低头看了看身边的坑洞口，这坑也不知道有多深，要是掉下去，怕是爬不上来了。
　　“下面有其他出口吗？”兰泠谨慎地问道。
　　小银雀点点头，又催促她：“啾啾啾——啾啾啾——”
　　兰泠无奈，只能答应它。
　　连她自己都觉得奇怪，碰到一只能听得懂人话的小山雀，她竟然接受良好，甚至还答应它这么奇怪的要求。
　　不过她想到这片诡异的树林，又觉得好像也没有什么好惊异的。
　　“兰泠，你还在上面吗？呜呜呜，你不要丢下我啊……我好害怕……”
　　迟迟没有听到动静，莫恬昕陷入了恐惧之中，呜呜地哭了起来，听着好不可怜。
　　兰泠皱了皱眉。
　　“别哭了。”她出声道，“这下面大概有多深？能估算出来吗？”
　　听到兰泠没有走，似乎还在想办法救她，莫恬昕感动坏了。
　　“大概六七米深吧。”她高声道。
　　只是她说完，上面又没有动静了。
　　兰泠在干什么？不会觉得难度太大就这么走了吧？
　　想到平时自己那么针对她，她不免心生悔意，要是两人关系好还好说，可是关系这么差，不落井下石就不错了，怎么可能冒险救她？
　　就在莫恬昕越想越绝望之时，忽然听到一阵轻响，只见一条藤蔓，正慢腾腾地从坑洞口落下来。
　　莫恬昕不由一喜，兰泠她还没走！
　　她费劲地站起身来，欢喜地抓住了那条从天而降的藤蔓。
　　这下有救了！
　　“兰泠，你从哪里找来的藤蔓？真是太好了！”
　　莫恬昕说着，就抓着藤蔓准备往上爬，只是很快，她就发现她高估了自己的臂力，而且扭伤的脚也影响了她的行动。
　　“兰泠，我爬不上去，怎么办？”
　　坑洞口，兰泠正准备往下爬，却感觉藤蔓一阵紧绷，知道是莫恬昕在拉扯，她只好停了下来。
　　此时听到莫恬昕的哭声，她才说道：“你让开点。”
　　“你要干什么？”
　　“你照做就是了。”
　　等莫恬昕走开后，兰泠才抓着藤蔓，小心翼翼地往下面爬。
　　好在墙壁上坑坑洼洼，有不少着力点，方便了她的行动。
　　很快，她就爬到了下面。
　　本来看到兰泠下来，莫恬昕还想着她能带自己上去，只是很快，她就听到啪地一声响——
　　那根藤蔓竟然断了！
　　兰泠似乎早有准备，及时松了手，轻轻一跳，安稳地落在了莫恬昕旁边。
　　莫恬昕看到这里，整个人都傻了。
　　“你下来干嘛啊？现在绳子断了，我们两个人都出不去了，呜呜呜……怎么办……我不想死在这里……”
　　年轻的女孩哭得梨花带雨，艳丽的妆容已经花了，可是此刻的她，却顾不上那么多了。
　　兰泠下来之后，就开始观察洞里的环境。
　　头顶的洞口高高悬挂，像一盘圆月，散发淡淡的光芒。
　　在上面的时候看着挺黑的，没想到下来之后，却发现这坑洞里光线充足，不至于伸手不见五指。
　　而且面积不小，大概有四五平米那么大。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀也跟着飞了下来，它看都没看莫恬昕一眼，径直扑打翅膀，飞向旁边一处乱石堆。
　　“刚刚那是什么？”
　　看到一道白影掠过，莫恬昕吓了一跳。
　　兰泠没理她，跟过去一看，发现小银雀扭着小身子，嘿咻嘿咻地钻进了一道石头缝里。
　　她弯腰凑近过去。
　　虽然光线昏暗，但还是能看清楚石头后面有不小的空间。
　　兰泠没有迟疑，伸手将挡在前面的石头搬了下来。
　　果然，等她搬掉几块石头，就看到一条一米来宽的地道出现在眼前，蜿蜒着不知通向何处。
　　地道里黑漆漆的一片，能感觉里面有风吹来，发出呜呜呜的响声，显得有些恐怖。
　　如果是一般的女生站在这里，估计已经吓破胆，不敢再前进了。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀催促的叫声，清晰地从地道里传了出来，荡起阵阵回音。
　　兰泠迟疑了一下，还是提起裙摆，抬脚踩上了碎石堆。
　　在她身后，看到兰泠似乎准备钻进那地道里，莫恬昕慌忙拖着伤腿，蹭过去拉住她。
　　“兰泠，不要丢下我，我害怕……呜呜呜呜……”
　　一想到兰泠要把她扔下，莫恬昕顿时情绪崩溃，竟是嚎啕大哭了起来。
　　行动受阻，又被她吵得不行，兰泠扭过头，平静地看着她：
　　“闭嘴。”
　　她的眼神是那样平静，说出的两个字又轻又短，却让莫恬昕一下子止住了哭泣。
　　她呆愣愣地望着兰泠，虽然还是控制不住抽噎，却不敢再说话了。
　　“把眼泪擦干净。”兰泠又说道。
　　莫恬昕下意识地听从了她的命令，抬起手背抹了抹脸，将眼泪擦掉。
　　她这一抹，脸上的妆容更花了。
　　兰泠沉默了两秒，眼底流露一丝挣扎，最后还是朝她伸出了手。
　　莫恬昕连忙一把抱住她的手臂，用的力气很大，似乎怕她跑了。
　　兰泠心底叹息，又看向地道深处，“走吧。”
　　“我们要进去吗？里面好黑……”莫恬昕缩了缩脖子，更紧地抱住了她。
　　“那边有风，应该有别的出口。”
　　兰泠随口说道，然后坚定地迈出脚步，往地道里面走去。
　　莫恬昕连忙一瘸一拐地跟上。
　　“兰泠等等，我们先开个手电筒吧。”莫恬昕挥了挥手，让兰泠看清她的手机。
　　她们的cos服都是襦裙，拍照的时候身上带不了什么东西，兰泠的手机还放在助理那里代为保管。
　　而莫恬昕作为网瘾少女，拍摄结束就第一时间拿回了自己的手机，这时也带在了身上。
　　刚刚她掉坑里的时候就试过了，手机一格信号都没有，根本联系不到别人，不然她也不会那么绝望。
　　开了手电筒，黑漆漆的地道里顿时有了光亮，两人行动起来也不至于两眼一抹黑。
　　兰泠点了点头，继续往前走。
　　一路上她走得并不快，让扭伤脚的莫恬昕不至于跟得太辛苦。
　　两人离得近，莫恬昕能闻到兰泠身上若有似无的淡淡馨香，这让她惶恐不安的心镇定了下来。
　　其实兰泠并不是不想走快点，只是陌生的环境让她警惕，唯有放慢速度以应对有可能出现的危险。
　　不过一路上，两人都没有遇到危机，只有偶尔乱飞的蝙蝠，把莫恬昕吓得哇哇乱叫。
　　直到半个小时之后，黑漆漆的地道尽头，终于出现了一点光亮，兰泠还能听到清脆的水滴声。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　进入地道后便消失了的小银雀，它的叫声再次响起，似乎就在那光亮处等她。
　　随着距离渐渐缩短，兰泠忽然感觉到一丝期待，期待中又透出紧张。
　　仿佛地道的尽头，有什么重要的东西在等待着她。
　　抱着兰泠手臂的莫恬昕，忽然松开了手。
　　她本来满脸惊喜地看着光亮处，心中充满逃生的希望，然而此时，她的眼睛却失去了焦距。
　　她茫茫然地站在原地，看上去有些诡异。
　　兰泠停下脚步，伸手在她眼前晃了晃，见她无知无觉，她不由皱紧了眉头。
　　这让她想起那片怎么走也走不出去的诡异枫林。
　　兰泠回过头，再次把目光看向不远处那一小片光明，不管那是什么，先过去看看再说吧。
　　她没有再管莫恬昕，举步继续往前走。
　　随着逐渐靠近，她闻到了草木的气息，隐约还夹杂着一丝血腥气。
　　兰泠加快了脚步，最后从地道中出来，进入了这片光明之中，也让她看清了这是什么地方。
　　这竟是另一个山洞，面积比刚刚那个坑洞大得多。
　　山洞上方斜斜地开着一个小洞，阳光从洞口照射进来，将整个山洞照得明晃晃的。
　　洞里有个泉眼，清水滴答滴答地顺着山壁流下来，在地上汇聚成一个小水潭。
　　水潭周围的土壤湿润松软，长着一些低矮的植物，在水潭的旁边还有一块长满青苔的大石头。
　　此时，小银雀就站在石头上，踮着小爪子冲她啾啾地叫，像在喊她快点过去。
　　兰泠眼尖地发现，在这大石头后面，露出了一小撮雪白的毛发，看上去像某种动物的尾巴。
　　她心中一动，提起裙摆小心翼翼地走了过去。
　　随着靠近，她也终于看清了藏在石头后面的小东西。
　　那竟然是一只趴在地上的小狐狸！
　　兰泠在动物园里见过狐狸，也曾在电视上看过关于雪狐的纪录片，但却从没见过像眼前这只一样漂亮得让人产生惊艳之感的。
　　小狐狸浑身没有一根杂毛，雪白的毛发光滑柔顺，而那精致的五官，有种说不出的柔美，甚至带着些许媚态。
　　兰泠眼中浮现一丝困惑，不太明白为什么一只狐狸，会给她一种娇媚的感觉。
　　此刻，小白狐狭长的狐眼紧闭着，眉间微微皱起，似乎在隐忍着痛苦。
　　兰泠见状，忍不住上前，弯下腰，伸出素手安抚地摸了摸它的脑袋。
　　小白狐似有所感，费力地睁开眼睛。
　　它那双清澈的冰蓝色眼睛望着她，嘴巴微张，轻轻叫了一声：“啊~”
　　兰泠：“……”

4、第4章
　　小白狐跟那两个修行者斗了一场法。
　　她成功用幻术将他们困住，而自己也受了点伤。
　　虽然很疼，但她还想继续战斗，只是在小伙伴糖揪儿的劝说下，她最终还是逃了出来。
　　后腿被打中，流了很多血，那个修行者的武器上似乎涂了药，小白狐自逃出来后，就感觉脑袋越来越晕，眼前天旋地转的。
　　中途她还差点掉进山沟沟里，如果不是有糖揪儿在，小白狐怕是已经出了意外。
　　一路艰难地从深山里跑出来，最后阿九钻进了这个曾经偶然发现的山洞里。
　　只来得及布下初等的幻术，她便再也受不住地昏睡了过去。
　　昏昏沉沉中，小白狐一直能听到糖揪儿的叫声，这多少让她感觉安心了一点。
　　只是那药效也不知道什么时候能过去，她的伤口还一直在流血，如果不赶在失血过多前处理，她今天可能就要交代在这里了……
　　时间一点一滴流逝，她的生命力也越来越微弱。
　　就在她半睡半醒，即将陷入永恒黑暗之时，忽然隐约听到了轻微的脚步声。
　　小白狐竖起了耳朵。
　　虚弱的她，就连这样简单的动作都有些费劲。
　　“沙沙沙——”
　　那脚步声越来越近，混杂着滴答水声，让小白狐心中警觉。
　　动物和人类的脚步声是很容易分辨的。
　　所以小白狐知道，此刻正朝她靠近的，绝对不可能是什么动物。
　　明明她在周围布下了幻术，为什么会有人完全不受影响？这个人身上并没有那两个修行者的气息，反而有股好闻的淡淡花香。
　　这个人要做什么？也是来抓她的吗？
　　在小白狐的感应中，那人轻轻走到她身边。
　　她能感觉到，头顶的光被挡住了。
　　心中一阵慌乱，小白狐的眉头紧紧皱了起来，她的意识拼命挣扎着，想从昏沉的状态中清醒过来。
　　只是很快，她便感觉一只手轻轻抚摸在她头顶的毛发上。
　　那只手是那样柔软，散发微微的暖意，像是在安抚她，让她不要害怕一样。
　　随着那人的靠近，那股淡淡的花香味浓郁了许多，缓缓弥漫过来，萦绕在她的鼻尖，有种安宁美好的感觉。
　　这个人到底是谁……
　　醒过来……
　　好想醒过来……
　　强烈的意念，让小白狐昏昏沉沉的意识恢复了一丝清醒。
　　感觉到这样的变化，她心中一喜，拼尽全力，将眼睛睁开了一条缝。
　　光线刺进眼睛，她缓了缓，便看清了眼前的情景。
　　这是一片淡青色的裙摆，柔柔地拖曳在地上，离她只有几厘米远。
　　顺着这片裙摆，阿九慢慢抬头，视线一路往上。
　　她的心跳，忽然变快了许多。
　　一个身着青色襦裙的女子，蹲在她的面前，正轻柔地抚摸着她的发顶。
　　阿九定定地望着她绝色的容颜。
　　‘仙子……’
　　阿九觉得自己肯定还在做梦。
　　不然梦中的仙子怎么会出现在她面前，还用这样温柔的眼神注视着她？
　　噢，仙子还在摸她的头！
　　嗷嗷，仙子的手好软，仙子身上好香香！
　　阿九痴迷又贪婪地注视着眼前的女子。
　　她知道，每次梦到仙子，只要她们做了快乐的事，她很快就会醒来。
　　拜托拜托，如果这是梦的话，请让她不要那么快醒来！
　　阿九费力地抬起头，眯着眼在女子的手心上蹭了蹭。
　　“嘤~啊啊~嘤~啊啊~”
　　狭长的狐眼一眯起，就像在笑着一样，看着甚至还有些许荡漾的感觉。
　　兰泠：“……”
　　看着醒来后，便睁着一双水汪汪的蓝眼睛，冲她嘤嘤嘤撒娇的小白狐，兰泠抚摸她脑袋的手不禁一顿。
　　狐狸的叫声原来就是这样的吗？
　　总觉得听着，很容易让人产生不好的联想。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　这时，小银雀扑打翅膀飞了过来，落在兰泠的肩膀上。
　　它歪着脑袋，瞅着像打了鸡血的小白狐，黑溜溜的小眼睛也带着点儿疑惑。
　　兰泠忽然弯起了唇角。
　　这抹笑意融化了她身上若有似无的冰冷，轻轻浅浅，美不胜收。
　　一直紧紧盯着她的小白狐，眼睛不免又明亮了几分。
　　看着小白狐那双像是缀满繁星的浅蓝色眼睛，兰泠也不免着迷。
　　这只小狐狸真的太美了。
　　让她有些手痒，很想把它画下来。
　　兰泠伸出手，刚想将嘤嘤叫着的小白狐抱起，却忽然又闻到了那股血腥味。
　　她收回手，一低头，果然就看到脚边的地上有斑驳血迹。
　　“你受伤了？”她轻声道。
　　“嘤嘤嘤~嘤嘤嘤~”
　　阿九没有回答，反而冲她撒着娇，想让她再把手当她头顶上，俨然已经化身嘤嘤怪。
　　一旁的糖揪儿见状，将头埋进了翅膀里，似乎已经没脸看了。
　　兰泠也不指望小白狐会回答。
　　她顺着血迹看去，伸手拨开了草丛，果然就看到小狐狸藏在草堆里的一条后腿，正汩汩流着鲜血。
　　她微微蹙眉，感觉有些棘手。
　　见她忽然不笑了，本来就意识模糊，只剩本能的阿九，不由朝她身边挪了挪。
　　隔着裙摆，她的脑袋靠在兰泠的腿上蹭了蹭。
　　小白狐的亲近依赖，让兰泠心头微软。
　　“乖，你会没事的。”
　　兰泠轻轻摸了摸它的发顶，又换来小白狐一阵嘤嘤的撒娇。
　　她想了想，将绑在头上的发带扯了一条下来，然后绑在了小白狐的伤口上方，减缓血液的流速。
　　因为兰泠的动作，伤口不可避免地传来一阵疼痛。
　　阿九忍不住闭着眼，低低叫唤了一声。
　　只是……会疼？
　　难道她的梦又要醒了？
　　她猛地瞪大眼睛，见一袭青衣的绝美女子还在身前，这才舒了口气。
　　咦，她没有疼醒，难道她不是在做梦？
　　阿九迷迷糊糊地想着，就看到蹲在她身前的女子站起身。
　　仙子要走了吗？
　　阿九不舍地想道。
　　可是此刻的她，已经虚弱无比，甚至连叫住她，让她不要走的力气也没有了。
　　至少在她死去前，能再见仙子一面，是她赚到了……
　　阿九充满眷恋地看了女子的背影一眼，最后终于撑不住闭上眼睛，失去了意识。
　　在小白狐彻底晕过去之后，地道里，本来一脸迷茫的莫恬昕，忽然浑身一颤，接着恢复了清醒。
　　咦？这里是哪里？兰泠呢？
　　她一脸懵逼地四处张望起来。
　　兰泠找到几棵具有止血功效的野草，摘了叶子走回来，就发现小狐狸趴在地上，脑袋侧向一边，双眼紧闭。
　　她心中一紧，三两步走到它身边，伸手在它鼻子下探了探。
　　感受到它温热的气息，兰泠才松了口气。
　　她伸手将小狐狸抱到泉眼边，用山泉水将它的伤口清洗干净，又将洗过的野草用石头磨烂后，敷在了小狐狸的伤口上。
　　最后，她取出一方手帕，将它的伤口包扎好。
　　在这个过程中，小银雀一直在旁边蹦蹦跳跳，好奇地打量她的动作。
　　一番处理下来，小白狐伤口的血终于止住了，只是保险起见，兰泠觉得还是得送去医院看看。
　　“兰泠兰泠，你在哪？”
　　这时，地道那边传来莫恬昕慌乱的呼喊声，听那声音，这姑娘估计又要哭了。
　　兰泠只好出声喊了她一句。
　　不一会，莫恬昕就从地道口钻了出来，看到兰泠，她差点喜极而泣。
　　“兰泠，你怎么跑这里来了？我刚刚以为你丢下我了……”
　　莫恬昕一瘸一拐地跑到她身边。
　　明明比兰泠还要大一岁，但此时此刻，她却为兰泠马首是瞻，几乎把她当成了精神支柱。
　　兰泠没理她，将外衫脱了下来，铺在地上，然后把小白狐抱上去，连着外衫把它抱了起来。
　　“怎么有一只狐狸？”
　　莫恬昕看到小白狐，不由问道。
　　“嗯，在洞里发现的。”兰泠轻轻摸了摸小狐狸的脑袋，“它受了伤。”
　　莫恬昕点点头，在看到兰泠之后，她的情绪终于平复下来，此时看着小狐狸，一双眼睛明亮了不少。
　　“它好可爱啊，是雪狐吗？以前我就想养一只了！”
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　这时，一阵鸟叫声吸引了莫恬昕的注意。
　　她抬起头，就发现一只银白色的小山雀站在兰泠的肩膀上。
　　小山雀浑身圆嘟嘟的，像颗小球似的。
　　“啊！这不是萌神肥啾吗？”
　　莫恬昕的眼睛更亮了，“它怎么跟着你啊？看上去好乖啊！”
　　小银雀好奇地望着她，歪了歪脑袋。
　　它这个动作，再次给了莫恬昕一个暴击，“呜呜呜，awsl！”
　　兰泠奇怪地看了她一眼。
　　莫恬昕顿了顿，终于意识到眼下的处境，只好收敛了对小动物的喜爱，问道：
　　“现在我们该怎么办啊？”
　　她回头在山洞里扫了一圈，只发现了一个小洞，虽然不算高，但太小了，显然容不下两人通过。
　　兰泠没说话，弯腰捡起地上的一根树枝。
　　随着她弯腰的动作，小银雀飞了起来，却依然在她身边盘旋。
　　这让莫恬昕看得啧啧称奇。
　　随后，她就看到兰泠握着树枝，轻轻拨开了洞里茂密的草丛。
　　她一步步探索，最后，随着她拨开地道旁边的一簇草丛，一个一米来高的洞口露了出来。
　　“你怎么知道这里有个洞？！”莫恬昕惊喜地道。
　　“有风。”
　　兰泠应道，然后一边用树枝将茂盛的野草压弯，一边抱着小白狐钻了出去。
　　“诶，兰泠，你等等我！”
　　莫恬昕钻出山洞，只觉眼前一亮。
　　广阔的天空和远处巍峨的群山映入眼帘，重见天日的喜悦顿时萦绕上心头，让她差点没哭出来。
　　“太好了兰泠，我们逃出来了！”
　　兰泠也在望着天边的残阳，大片的晚霞在天空的画板上渲染开来，五光十色，比她曾调出来的所有颜色都要美。
　　这样的景色让人着迷，但伴随而来的危险，又让她很快清醒过来。
　　入夜之后，山里的气温只会更低，她身上的襦裙是单薄的夏装，而莫恬昕身上的劲装也厚不到哪去。
　　她们得赶紧下山，不然今晚怕是要冻死在这荒郊野岭了。
　　“兰泠，我们该怎么下山啊？”
　　莫恬昕也感觉到了冷意，忍不住靠近兰泠，抱着她的胳膊问道。
　　兰泠不太习惯跟别人这样的肢体接触，但到底没挣开她，只皱了皱眉，认真思索起来。
　　她们是从地道过来的，以两人的脚力，应该不至于走那么远。
　　工作室的人发现她们不见了，肯定会来找她们……
　　她抚摸着小狐狸的手忽然一顿。
　　“莫恬昕，看看你的手机。”兰泠说道。
　　“哦哦。”
　　莫恬昕闻言，连忙摸出手机看了看，然后一脸惊喜地说道：“啊，有信号了！”
　　随后，两人联系上了工作室的人，被前来搜救的救援队找到，终于安全下山，到了山脚下和众人汇合。
　　直到这时她们才知道，失踪的人不止她们两个。
　　中午的时候山上突然起了一阵怪雾，导致许多游客失联。
　　等到下午四五点的时候迷雾散去，救援队陆陆续续接到求助电话，才连忙组织人员进山搜救。
　　山脚下聚集了不少人。
　　这时一身古装襦裙的兰泠，抱着小白狐慢悠悠地走下山，自然而然吸引了所有人的目光。
　　作者有话要说：
　　阿九：嘤嘤嘤，仙子好美好香香~【痴汉脸】
　　糖揪儿：嫌弃.jpg

5、第5章
　　兰泠一身青色襦裙，款款从山道上走下来，袅袅婷婷，婉约如画。
　　虽然裙摆有些脏污破损，但并不显得难看，反而为她添了几分惹人怜惜的凄清美感，更加楚楚动人。
　　再加上她怀里抱着的毛团子，就更加惹人注目了，甚至有不明所以的围观群众拿出手机来拍。
　　“她不会是穿越来的吧？”
　　“我就觉得今天那雾奇怪，难道这姑娘就是从那雾里走出来的？”
　　“哎呀，是两个姑娘啦，不过青衣服那个比红衣服的好看！”
　　“……”
　　围观群众脑洞大开，把工作室的人听得哭笑不得。
　　不过这也是因为其他模特已经先一步回了旅馆，所以显得兰泠和莫恬昕有些突兀。
　　“你们瞎说什么呢？那是我们的模特，在山上拍摄的时候走丢了。”
　　统筹跑过去跟那些人沟通，让他们把手机照片删掉，毕竟是忆江南还未发行的衣服，涉及商业机密，不能提前曝光。
　　其他人则朝兰泠和莫恬昕围了过去。
　　看到乐寅，兰泠才想起身上还穿着忆江南提供的cos服。
　　“乐先生，很抱歉，耽误了你们工作，衣服也弄坏了……”
　　“没事没事！”
　　她还没说完，乐寅就摆摆手说道，“你们平安无事就好。”
　　然后，他看了眼她怀里抱着的白毛团子，问出了大家都觉得好奇的问题：
　　“这是……？”
　　“兰泠在山上捡的，好像腿受伤了。”一旁，莫恬昕插嘴道。
　　莫恬昕掉进坑洞里，扭伤脚，又哭花了妆容，看上去可就狼狈多了。
　　只是这姑娘心大，遇到救援队之后就彻底放松了下来，这会还能跟别人说笑。
　　这时，邱裴裴把准备好的大衣拿出来，抖开来给她们披上。
　　“你们到底怎么回事？一眨眼就不见了，手机还打不通，真的担心我死了！”她红着眼睛数落道。
　　莫恬昕看了兰泠一眼，然后转移话题，“我脚扭伤了，好疼啊。”
　　“那我们赶紧回旅馆吧！”
　　邱裴裴说着，又关切地看着兰泠，“兰泠呢？你有没有受伤？”
　　兰泠摇了摇头，这时，山上又有救援队队员带着两个人走下山。
　　从山上下来，小银雀就藏在了兰泠的袖子里。
　　本来安安静静地待着，这时，它却忽然飞了出来。
　　它躲在兰泠肩头，圆溜溜的小眼睛警觉地看了那两个下山的人一眼，轻轻啄了啄兰泠的脸颊，又马上缩回来，钻进她的大衣里。
　　兰泠也注意到了那两个人。
　　他们的气质很特别，虽然衣着朴素，但给兰泠的感觉，就是和其他人不同。
　　她直觉地感到不对劲。
　　小狐狸身上的伤明显是利刃所致，难道行凶者就是这两个人？
　　意识到这一点，兰泠连忙将大衣拉紧了一些，彻底挡住被她抱在怀里的小白狐。
　　“我们走吧。”她对乐寅他们说道。
　　其他模特已经提前坐大巴回去，统筹重新叫了一辆面包车。
　　一群人簇拥着上了车，让司机送他们回小镇。
　　兰泠坐在后排，侧头看向窗外。
　　一眼望去，却见那两个刚刚被救下来的人，正站在树下，遥遥望着这边，低声交谈着什么。
　　兰泠皱了皱眉，素手无意识地抚摸着小狐狸的脑袋。
　　柔软的毛发贴服在掌心上，睡梦中，小狐狸无意识地蹭了蹭她，那温暖的感觉，让她心尖微软，心里的不安也消散了一点。
　　车子缓缓启动，很快隐没在枫林之中。
　　“你刚刚看到了吗？那个小女娃？”树底下，两人中年纪比较大的人说道。
　　“看到了，好像是罕见的纯阴之体？”年轻一点的男人说道。
　　年长者嘿嘿一笑，“这趟没白来，虽然那山洞的守护兽我们对付不了，但能遇到纯阴之体那也是千载难逢的机遇。”
　　年轻男人皱了皱眉头，没接话。
　　“走吧，别让那小女娃跑了，抓回去做炉鼎，等修为再强一点，再来这山洞一探究竟。”
　　年长者起身，朝兰泠她们离开的方向追去。
　　在他身后，年轻男人脸上露出几分挣扎，最后还是在年长者的催促下，抬脚跟上了他……
　　兰泠先回了一趟旅馆，将身上的襦裙换下，这才抱着小狐狸出了门。
　　莫恬昕她们还在房间里，估计洗澡去了。
　　小镇离市区远，天色暗下来后，要叫车就不容易了，想去兽医院估计有点麻烦。
　　好在问过旅馆老板之后，他告诉兰泠小镇上有兽医，可以带小狐狸过去看看。
　　夜晚降临，小镇上亮起了一盏盏橘黄色的电灯笼。
　　温暖的橘色光芒和枫林小镇交织在一起，透着一股宁静的温馨。
　　兰泠沿着镇上的小溪一路走去，看着停靠在小溪边上的一艘艘小船，只觉得古意十足，心情都平和了不少。
　　不一会，她就找到了住在小溪尽头的兽医。
　　那是位慈眉善目的老奶奶，在看到她时，明显怔了一下，然后微微笑了起来。
　　“小姑娘，你找老太婆有什么事吗？”
　　她的声音清亮，听上去竟像个年轻女人，没有半分老态。
　　“哦哟，原来是这个小家伙受伤了啊，快进来吧，让老太婆给她看看。”
　　兰泠还没有说话，她已经看到了她怀里的小狐狸，连忙招了招手，让她抱着小狐狸进屋。
　　进门后便是一个院子，院子里种着棵桂花树，树下的石桌上摆着几个簸箕，上面放着兰泠不认识的草药。
　　“你把她抱到这儿来。”
　　老婆婆对兰泠招了招手，让她把小狐狸放到炕上。
　　兰泠站在一旁，看着老婆婆帮小狐狸检查，轻声说道：
　　“它的腿收了伤，我已经帮它止了血，不知道是不是失血过多，它一直没有醒。”
　　进屋后，一直躲在她口袋里的小银雀便钻了出来。
　　此刻，小银雀飞落到炕上，跳到小狐狸身边，用毛绒绒的小脑袋蹭了蹭它的脸颊。
　　“呵呵，小家伙不用担心，婆婆会把她治好的。”老兽医慈祥地笑了笑。
　　兰泠望着她熟练的手法，心中舒了口气。
　　“您是一个人住在这里吗？”她扫了一眼屋里，随口问道。
　　这座屋子不大，家具也很简单，现代设施很少，一看就知道没有年轻人住。
　　“不是不是，我还有老伴呢。”
　　听到兰泠的询问，老兽医摆了摆手，又专心帮小狐狸处理伤口。
　　“哎哟，真是可怜的小家伙。”
　　她拆开了兰泠包扎在小狐狸腿上的手帕，看着那血淋淋的伤口，感叹道。
　　小狐狸紧闭着双眼，无知无觉的样子。
　　兰泠看着她拿工具清洁小狐狸的伤，忽然感觉有些不忍。
　　她别开眼睛，想了想说道：“您吃饭了吗？我去给您买点吃的吧。”
　　“小姑娘，谢谢你哟，老太婆刚好还没吃晚饭哩。”
　　老兽医说话带着点口音，但语调轻轻柔柔，听着并不难受，反而很好听。
　　“对了，还不知道该怎么称呼您？”
　　“哦，我姓鹿，梅花鹿的鹿。”
　　“好的，鹿婆婆，那您喜欢吃什么？”
　　“唔……桥头那家素菜饺子不错，我吃了几十年了，味道特别正宗，小姑娘也可以尝尝呢。”
　　“好的，您稍等一下，我这就去买。”
　　鹿婆婆望着兰泠离去的背影，直到她消失在门口，这才转过头来。
　　看着也同样目送兰泠离开的小银雀，她笑眯眯地道：
　　“你们倒是运气好，遇到好人了。”
　　“啾~”小银雀朝她歪了歪头。
　　不一会，兰泠就提着香喷喷的素菜饺子走了回来。
　　这时，鹿婆婆已经帮小狐狸重新包扎好了伤口，正在清理杂物。
　　也不知道是不是兰泠的错觉，总觉得小狐狸看上去，似乎安详了许多。
　　“呵呵，这小家伙没事，吃点药，睡一觉就好了。”
　　鹿婆婆接过素菜饺子，一边拆着包装一边说道：“不过还得好好养养，别落下什么病根。”
　　兰泠点了点头，询问她药费和诊金。
　　“不用啦，有这饺子就够了。”鹿婆婆笑着道，“今天这饺子，老太婆吃得开心。”
　　见她坚持，兰泠也就没有再勉强。
　　她在小狐狸旁边坐了下来，看鹿婆婆将饺子端出屋，慢悠悠走到桂花树下的石桌旁，将摆在上面的簸箕取下。
　　兰泠便走过去搭了把手，帮忙将簸箕放到地上，看着她坐在树下吃饺子。
　　天色已经很晚了，气温也降了许多。
　　兰泠想着自己也该回旅馆了。
　　这时，小银雀从屋里飞出来，落在了兰泠的肩膀上，像是被饺子的香味吸引，黑溜溜的眼珠子看着桌上的饺子直打量。
　　兰泠望着孤零零的鹿婆婆，也不知怎的，忽然觉得有些迈不开脚。
　　“您老伴出去了吗？这么晚还不回来？”她问道。
　　闻言，鹿婆婆却乐呵呵地笑了：“她一直在啊，就在这院子里。”
　　兰泠不由一愣，白天还在那诡异的林子里迷了路，难道晚上又要遇上怪事？
　　这时，鹿婆婆却伸出手，摸了摸桂花树的树干。
　　“呐，你看，她一直在的，一直陪在我身边。”老人说着，一直笑着的脸上，浮现一丝感伤。
　　兰泠也不由得看向头顶的桂花树。
　　明明是桂花飘香的季节，这树却不曾开花，只有青绿色的叶子在夜风中轻轻摇摆。
　　“您说的老伴，就是这棵树吗？”
　　兰泠看着那树，似乎能感觉到一种温柔的眷恋。
　　鹿婆婆笑了笑，像是默认了一样。
　　“天色已经很晚了，小姑娘还是早点回去吧。”
　　她出声赶人，兰泠也就没有继续呆下去，回屋里抱了小狐狸，便告辞离开了。
　　其实她有想过，要不要把小狐狸托付给这位鹿婆婆。
　　毕竟等拍摄结束，她就要离开红枫小镇了，这小狐狸是属于山里的，她不可能把它带走。
　　不过犹豫了一下，觉得还是不能给老人家添麻烦，所以最后还是先抱走了小狐狸。
　　兰泠走后，一个人吃着饺子的鹿婆婆，忽然眉心微蹙，她抬头望着桂花树，喃喃说道：
　　“今天的小镇，真是格外热闹啊。”
　　桂花树晃了晃身子，发出沙沙细响。
　　“呵呵，既然你喜欢那个小丫头，那我就帮帮她吧……”
　　兰泠走在安静的石板街上。
　　在她身后的小镇街口，忽然出现了两道人影，他们悄无声息地行进着，在半道上伸出了手。
　　眼见得一左一右就要搭在女孩的肩膀上，然而下一秒，周围的空气突然像水波似的晃了晃。
　　待“水波”平静下来，那两道人影便消失不见了。
　　兰泠似有所感，回头看了看，却什么也没瞧见。
　　她蹙了蹙眉，抱着小狐狸的双手微紧，连忙加快了脚步。
　　等兰泠回到旅馆，已经晚上十点了。
　　白天又是爬山，又是担惊受怕的，很多人都累惨了，现在早早回屋躺下，只有几个人在吃宵夜。
　　她抱着小狐狸直接回了房间。
　　一进门，小银雀就从她衣兜里飞了出来，蹦蹦跳跳好奇地打量房间里的东西。
　　兰泠将小狐狸留在房间，又去找旅馆老板要了个纸箱子，铺了折叠的被单，再小心翼翼把小狐狸抱了进去。
　　她有轻微的洁癖，小狐狸身上有股味，她是不可能把它放床上睡的。
　　折腾了这么久，兰泠终于可以放松下来了。
　　她捏捏脖子，伸了个懒腰，然后从行李箱里翻出换洗的睡衣，拖着疲惫的身子进了浴室。
　　“哗啦啦——”
　　不一会，水声传来，热气腾腾而起，在浴室的玻璃门上，氤氲出一道美丽纤细的身影。
　　时间一点点流逝，旅馆房间安详静谧，只是忽然，那放在床脚边的纸箱动了动，一条毛茸茸的白色大尾巴翘了起来。
　　趴在被单上的小白狐，缓缓睁开了冰蓝色的眼睛。
　　作者有话要说：
　　是不是真的写得不好啊，茫然

6、第6章
　　这里是什么地方？我怎么会在这儿？
　　阿九从睡梦中醒来，迷迷糊糊地打量周围的环境。
　　草木的气息虽然还存在着，但却离得很远，与平时相比，就像淡得不存在一样。
　　头顶既不是天空也不像是山洞，倒像是……
　　人类住处的房顶！
　　阿九一个激灵，昏昏沉沉的意识恢复了清醒。
　　她轻轻挪了挪小身子，感受身体的状况。腿上的伤还疼着，身体里那股迷药带来的昏沉感倒是减轻了许多。
　　阿九回头，看着后腿上包扎完美的绷带。
　　虽然是人类的处理手法，但她却隐约感觉到了一丝术法的气息。
　　这是怎么回事？难道她被人类救了？
　　还是……那两个修行者？！
　　小白狐立刻警觉起来，她抬起头，靠在纸箱的边缘，小心翼翼打量房间里的情景。
　　她很少下山，对人类世界只有几分浅薄的认识，这屋里的东西，对她来说都充满了新奇。
　　好像并没有什么危险……
　　阿九将鼻子靠在纸箱边缘，用力在空中嗅了嗅。
　　好香啊……
　　有种熟悉的好闻的味道~
　　“哗啦啦——哗啦啦——”
　　阿九将脑袋转向浴室的方向。
　　好奇怪，那里的水声是怎么回事？听着也不像瀑布或者泉水啊……
　　“啾啾啾！啾啾啾！”
　　一道兴奋的鸟叫声响起。
　　阿九抬头，就见小银雀糖揪儿站在床沿上，蹦蹦跳跳冲着她直叫唤。
　　看到糖揪儿，阿九悬着的一颗心终于落了地。
　　没事就好，没事就好，要是这小家伙出了事，她可怎么办呀？
　　她想站起身来，但后腿的伤让她放弃了这个想法，保持躺着的动作，看着小银雀问道：
　　“糖揪儿，这是怎么回事？我怎么会在这里？”
　　糖揪儿扑打翅膀，落在了纸箱边缘上。
　　刚想告诉她事情经过，就听浴室里的水声停了。
　　“咿呀——”
　　随着一声轻响，浴室的门打了开来。
　　阿九立刻警惕地看了过去，小银雀也扭过头张望。
　　只见女子一头青丝披肩，身上只围着一条浴巾，露出玉雪的肩头和一双又细又白，像莲藕似的小腿。
　　精致小巧的脚丫，趿拉着一双蓝色拖鞋，露出十个粉嫩嫩、圆润润的脚指头。
　　刚刚沐浴结束，她整个人还氤氲着一层水汽，看上去犹如芙蓉出水，美得不可方物。
　　阿九愣愣地望着眼前的美景，一时间忘记了呼吸。
　　兰泠从浴室出来，准备再去找一套睡衣，刚刚那套掉在地上打湿了。
　　刚迈出脚步，她就敏锐地察觉到了一道炽热的视线。
　　循着感觉看过去，就见放在床脚边的纸箱里，雪白的小狐狸蹲在那里，一双蓝色的狐眼直勾勾地盯着她瞧。
　　发现是那只小狐狸，兰泠松了口气。
　　她微微弯起唇角，朝小狐狸走了过去，弯下腰，用素手轻轻摸了摸它的脑袋。
　　“小家伙，你醒啦。”
　　她轻声说道，语气里带着几分愉悦。
　　阿九直呆呆地望着她。
　　随着她俯身的动作，那片起伏的雪白波澜便再一次凑近了她眼前。
　　阿九感觉心脏以前所未有的速度，飞快地跳动了起来。
　　扑面而来的，还有氤氲温热的水汽，以及女子清浅温柔的体香……
　　嘤嘤嘤，她顶不住了！
　　兰泠抚摸着小白狐的头顶，刚想收回手，就看到它的鼻尖，竟然缓缓流下了两抹血红。
　　“滴答——”
　　一滴鼻血掉了下来，落在了箱底的白色被单上，像一朵盛放的玫瑰花。
　　兰泠：“？！”
　　“你怎么了？怎么又流血了？”
　　兰泠慌忙从床头抽过纸巾，蹲下来，无措地捂在阿九的鼻头，想帮她止住血。
　　只是兰泠不知道，随着她蹲下的动作，那片在阿九眼前晃荡的波澜，再次受到了挤压，愈发呼之欲出了。
　　阿九终于受不了地抬起头，刚想说什么，却又一次对上兰泠凑近过来的脸。
　　啊——仙子竟然凑得她这么近！
　　仙子好美啊啊啊啊！
　　然后，扑通一声，阿九就这样幸福地晕了过去。
　　“？？？”
　　看着软倒在纸箱里的小狐狸，兰泠疑惑地眨了眨眼，一阵失措。
　　这……这是怎么回事？
　　它不是腿受伤了吗？怎么会流鼻血？
　　难道是中了毒，现在突然毒发？
　　兰泠担忧地摸了摸小白狐的脑袋，心想着要不要带她再去给鹿婆婆瞧一瞧。
　　“啾~啾啾~”
　　听到几声鸟叫，兰泠抬起头，就见小银雀已经飞到了桌子上，正啄着她放在盘子里的水果糖。
　　塑料糖纸被它啄着，发出细细的脆响。
　　“你不担心它吗？”
　　兰泠站起身，奇怪地问它。
　　她知道这小银雀很聪明，听得懂人话。
　　果然，小银雀听到她的话，回头看了她一眼，飞回来瞅了瞅纸箱里的小狐狸。
　　兰泠清楚地看到，它那双圆溜溜，像黑芝麻似的小黑眼里，露出了几分嫌弃和鄙夷。
　　然后，小银雀又飞回了桌子上，继续啄它的糖果去了。
　　兰泠：“……”
　　好像不是她想的那样？
　　唔……既然连小银雀都不担心，那小狐狸应该没什么大碍的吧？
　　放下心来，兰泠提了提往下滑的浴巾，继续翻睡衣去了。
　　路过桌子的时候，她还剥了一颗糖果放在小银雀面前，顿时惹来它一阵快乐的欢叫。
　　明明只是一颗糖，却好像得到了全世界。
　　兰泠忍不住点了点它圆滚滚的小脑袋，然后转身进了浴室。
　　等她再出来的时候，已经换好了一身睡衣，湿润的长发也吹干了，随意地披散在肩头。
　　明明是传统保守的睡衣睡裤，把她遮得严严实实的，却透着股端庄娴雅的美。
　　钻进被窝里，关了灯，兰泠靠坐在床板上，一时却没有什么睡意。
　　看了眼睡在纸箱里的小狐狸，回想今天在山洞里，第一眼看到它的惊艳。
　　兰泠一时心动，又开了床头灯，然后从包里拿出了画本和铅笔。
　　就这样，她靠在台灯下，借着微弱的光线，在素描纸上，一笔一划地勾勒了起来。
　　寂静安详的小镇旅馆之中，亮一盏昏黄小灯，女子认真而专注地沉浸在自己的世界里。
　　在她的勾勒下，一只灵动美丽的小白狐，渐渐跃然纸上。
　　而在她的身边，跟画上长得一模一样的小狐狸，趴在染血的床单上，安详地睡着，呼吸浅浅。
　　这一幕是如此和谐，美得像一幅画。
　　待兰泠停下笔，时间已是深夜。
　　墙上的时钟发出滴答脆响，整个小镇都已陷入了安眠。
　　兰泠用手背揉了揉眼睛，她也困得不行了。
　　看着画上的小白狐，她的目光落在那双微闭的狐眼上，没能画出那抹晶莹璀璨的浅蓝，她心底不免生出几分遗憾。
　　不过这些想法很快就隐没了，疲惫感席卷而来，让她再也撑不住了。
　　她秀气地打了个哈欠，合上本子，随手放在床头柜上。
　　掀开被子，整个人埋进被窝里。
　　兰泠满足地轻舒了口气，闭上双眼，不一会就沉进了梦乡之中，进入了深度睡眠。
　　趴在桌子上的小银雀，砸吧砸吧嘴，打了个饱嗝，然后扑打着翅膀飞了过来。
　　它落在兰泠的枕边，挨着暖洋洋的棉被，心满意足地闭上了眼睛。
　　秒针滴答滴答地行走着。
　　床上的一人一鸟睡得香甜，而窗外的天空，逐渐从黑沉变得蒙蒙亮了起来。
　　晕倒过去，最后睡在了纸箱里的小白狐阿九，忽然打了个哆嗦，她缓缓睁开眼，竟是被冷醒了过来。
　　阿九探头看了看箱子外面。
　　失去意识前的记忆涌上心头，她眨了眨眼，四处张望。
　　她不会是又做梦了吧？
　　梦里的仙子半果着身子来诱惑她，她一时没忍住，没出息地流了鼻血……
　　想到这，阿九忍不住用爪子捂脸。
　　太丢脸了！
　　明明她才是狐狸精呀……要是被哥哥姐姐们知道了，肯定要笑话她的……
　　可是仙子真的好好看嘛……
　　不管了，反正是她的梦，别人又看不到。
　　好一会，阿九才做好心里建设，放下了捂脸的爪子。
　　然而一抬头，她就看到了睡在床上的兰泠。
　　虽然她埋在被子里，只露出小半张脸，但就算仙子化成灰，阿九觉得自己也能把她认出来。
　　阿九一乐。
　　她也不明白，为什么这两天总能梦到仙子，但这不妨碍她高兴啊。
　　仙子真是怎么看怎么好看，让她没来由的心中欢喜。
　　阿九甩了甩毛茸茸的大尾巴，恨不得嚎叫一声来表达心中的喜悦，又怕太得意忘形。
　　到时候梦又醒了，那就亏大发了！
　　蹲在床边看了一会，阿九终于没忍住，俯身轻跃，轻轻巧巧地落在了床上。
　　她身姿轻盈，几乎没给床板带来多少重量，陷入熟睡中的兰泠，自然也没有察觉。
　　倒是挨在枕边的小银雀，微微睁开了眼睛，没发现危险，便又闭上，继续打起了瞌睡。
　　阿九低下脑袋，顶开被子，小心翼翼地钻了进去。
　　被子里满满都是属于女子的馨香，一钻进去，那香气便团团包裹而来，让阿九幸福得找不到北。
　　她也不敢有太大的举动，怕把梦中的仙子吵醒了。
　　等大概爬到被子的中部，阿九就停了下来，跟身边的女子躺在一起，轻轻闭上了眼睛。
　　受伤之后，她的身体很虚弱，需要大量的睡眠来恢复。
　　随着小狐狸熟睡过去，房间里再次安静下来。
　　外面的天空越来越亮，小镇上也开始热闹起来。
　　小镇居民开始一天的生活，而住在旅馆的人们，也陆陆续续起床，开始准备今天的拍摄。
　　虽然昨天睡得晚，但兰泠的生物钟一向很准，当墙上时钟的指针转到七点时，她便准时醒了过来。
　　然后，她的眉头便皱了起来。
　　她用鼻子轻轻嗅了嗅，待确定了源头，连忙一把掀开了被子。
　　只见一个雪白的毛团子蜷缩在她身边，紧紧挨着她，它睡得那么沉，甚至能听到呼噜噜的声音。
　　毛茸茸的雪团子看上去是那么可爱，但兰泠闻着空气中那股骚臭味，脸色一下便黑了。
　　起床气再加上洁癖发作，她不由伸手，捏着小白狐的后劲肉，将它提溜了起来。
　　熟睡中的阿九，还在美滋滋地做着好梦，忽然被提起来，她不由睁开了双眼。
　　一睁开眼，就对上仙子美丽的双眸。
　　她愣了一下，然后欢快地叫了一声，伸出粉粉的小舌，在兰泠的脸颊上舔了舔。
　　咦？好香好软啊！
　　等等，难道她不是在做梦吗？
　　为什么仙子的脸色这么差？
　　兰泠提着小狐狸，又在它身上嗅了一下。
　　“噫~”
　　冲鼻的气味让她忍不住蹙眉，“你多久没有洗澡了？”
　　洗……洗澡？
　　阿九心虚地缩了缩脑袋。
　　好像去年七姐姐回来的时候，帮她洗过一次吧……
　　兰泠深吸了口气，那股怪味又扑鼻而来，她不由得屏息。
　　她将小白狐往上提了提，与它对视，眼神泛着冷意。
　　“以后不准再爬我的床，不然，就把你丢出去！”
　　兰泠也不管小狐狸听不听得懂，说完就将它提回了床边的纸箱里。
　　在她和小白狐说话的时候，本来挨在她枕边睡着的小银雀，睁开眼睛看了看一人一狐。
　　它机灵地站起身，小心翼翼迈开小爪子。
　　来到床沿边，趁兰泠不注意，小银雀连忙蹦跶下床，然后假装刚刚睡醒，从地板上飞了起来。
　　作者有话要说：
　　糖揪儿：啦啦啦~我就是这么机灵~
　　阿九：决斗！【龇牙.jpg】
　　兰泠：……

7、第7章
　　兰泠警告完小狐狸，便起身进浴室洗漱去了。
　　阿九趴在纸箱里，既懵逼又伤心。
　　经过一晚上的恢复，小白狐腿上的伤已经好得七七八八了，不知鹿婆婆用了什么方法，不仅解了毒，还能促进伤口愈合。
　　只是小白狐一直处于半梦半醒的状态，也没意识到这点。
　　毕竟梦里面是不会疼的嘛！
　　这时，小银雀扑打翅膀飞了过来，爪子抓着纸箱边缘，歪着脑袋，好奇地瞅着她。
　　看到它，阿九连忙小声问她。
　　“糖揪儿，这是怎么回事？我现在不是在做梦吗？”
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　“不是梦？那……那她是谁？她不是仙子吗？”阿九指着浴室的方向，问道。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀叽叽喳喳，跟她复述了昨天发生的事。
　　阿九听完一脸呆滞。
　　那个美丽的女孩子竟然是人类，而不是她梦中的仙子……
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　阿九仿佛能听到自己的一颗玻璃心，瞬间破碎成渣渣的声音。
　　可是……可是她跟梦中的仙子长得一模一样啊！
　　阿九看着包裹在绷带里，已经不再疼痛的后腿，转念一想又觉得——
　　是仙是人，又有什么关系呢？
　　她救了她，还给她包扎伤口，让她这么快好起来，而且……
　　阿九想起昨天晕过去前看到的画面，如果那也不是梦的话……
　　她害羞地用爪子捂住了眼睛。
　　嘤嘤嘤，被仙子摸头了呢！
　　她长得那么好看，而且还那么温柔善良，简直比仙子还要仙子呢！
　　阿九很快自我攻略完毕。
　　只是回想起兰泠刚刚对她的警告，她很快又自闭了。
　　呜呜，仙子好凶……
　　仙子嫌弃我，不让我爬床，还要把我丢出去……QAQ
　　阿九趴在箱底，泪眼汪汪的，呜呜叫着一脸颓丧。
　　糖揪儿看了看她，最后还是飞到了箱子里，用小脑袋在她脸颊边蹭了蹭，像是在安慰她一样。
　　小银雀和小白狐已经相伴了近百年，她们是最要好的伙伴。
　　两只小妖精在箱底温情脉脉，而兰泠洗漱完，从浴室出来，看着雪白的床单上隐约可见的污渍，再次蹙起了眉头。
　　她走到床头柜旁，打电话给前台，让人今天过来换床单。
　　本来被糖揪儿安慰了一番，已经原地满血复活的阿九，再次蔫了。
　　呜呜，仙子果然还是嫌弃我……
　　兰泠挂了电话，回头看见蔫了吧唧趴在箱子里的小狐狸，脸色终于和缓了几分。
　　小银雀能听懂她的话，这小狐狸估计也可以……
　　这样想着，她轻声说道：“你今天就在这里好好养伤，我会让人送吃的来，等你伤好了我再给你洗澡。”
　　这时，房门被敲响，邱裴裴送来了今天拍照用的衣服。
　　她还想进来看看小狐狸，不过被兰泠以要换衣服为由，无情地挡在了门外。
　　本来兰泠换衣服是直接在房间里换的，但一转头，就见一双蓝色的狐眼直勾勾地盯着她，她迟疑了一下，还是拿着衣服进了浴室。
　　等她从浴室里出来，阿九眼睛都直了。
　　今天兰泠穿的，是一套月白色的汉服，披着同色的貂绒披风，看上去清丽又不失温暖。
　　兰泠本来没什么感觉，但两个小家伙的目光，还是让她有些在意起来。
　　“好看吗？”
　　兰泠原地转了一圈，问道。
　　阿九差点就脱口而出“好看”两个字，不过她好歹还记得哥哥姐姐们的叮嘱，知道不能在人类面前暴露妖族的身份。
　　“嗷呜——嗷呜——”
　　她拼命点头，一双自带眼线的眼睛弯弯亮亮的，笑得可爱极了。
　　兰泠没忍住，伸手摸了摸小狐狸的头。
　　“好了，谢谢你的喜欢，我该走了，你好好待在这养伤。”
　　兰泠说道，末了又不忘叮嘱，“不准爬到我床上去，知道吗？”
　　听到她要走，又不准她爬床，阿九翘起的尾巴都垂了下来。
　　“呜呜——”
　　她点了点脑袋，脸上表情却像是要哭出来一样。
　　兰泠叹了口气，又拍拍她的发顶，然后便转身出了门。
　　门外邱裴裴还在等着，这时又多了同样换好衣服的莫恬昕。
　　她虽然扭伤了脚，但好在没有大碍，还坚持要去拍摄。
　　经历过昨天的事，莫恬昕再见到兰泠时，明显友善了许多，甚至还凑过来抱住她的胳膊。
　　兰泠不动声色地挣开了她的手，然后和她们一起下楼。
　　阿九蹲在门边，透过门缝目送她们远去，等完全看不见了，才垂头丧气地走回来。
　　“啾啾啾——”
　　小银雀关心地看着她。
　　“哎，糖揪儿，你说我什么时候才能化形成功啊？”阿九喃喃说道。
　　以前的她，修炼是为了变得强大，化形只是修炼路上的必经之路，然而现在，她却忽然希望能早点化形。
　　这样她就可以跟仙子手拉手一起出门啦！
　　“啾啾啾——”
　　小银雀给她泼了一盆冷水。
　　阿九撇嘴，不就是雷劫吗？她一定可以顺利渡过，成功化形的！
　　她甩了甩大尾巴，慢腾腾走回箱子，刚想跳进去，又忍不住顿住脚，扭头看向浴室。
　　阿九低头嗅了嗅自己。
　　真的有那么臭吗？
　　阿九陷入了纠结之中。
　　她没有忘记，仙子刚刚说了——等她伤好了，她要帮她洗澡！
　　那如果她自己洗了澡，仙子岂不是不会帮她了？
　　看她纠结，小银雀便不理她了，到桌子上，继续啄它的水果糖。
　　兰泠她们搞定妆容后，便准时出发。
　　因为发生了昨天的意外，统筹改了计划，今天只在小镇上拍，不用去那么远。
　　路上，乐寅的目光时不时落在兰泠身上，让她想忽略都难。
　　“乐先生，你有什么事吗？”兰泠侧头对上他的目光，问道。
　　偷看被抓包，乐寅也不尴尬，笑道：“你叫我乐寅或者寅哥也行，叫乐先生太生疏了。”
　　兰泠看了他一眼，觉得两人也没有那么熟。
　　见兰泠不说话，乐寅挠了挠头，说道：“其实我是想问你，昨天那只小狐狸呢？”
　　兰泠皱眉，有些警觉地打量他。
　　“你别误会。”乐寅连忙摆手，“我就是想让那只小狐狸也来当当模特，有个场景特别适合它。”
　　《青幽奇缘》里还有宠物系统，身为主角，顾青幽自然有不少灵宠，其中雪狐小叮当就拥有不低的人气。
　　从昨天看到小白狐起，乐寅就动了心思。
　　虽然没看仔细，但总体印象中，那应该是一只特别漂亮可爱的小狐狸，非常符合小叮当的形象。
　　乐寅的解释说服了兰泠，只是她却没有立刻答应。
　　“它腿上受了伤，流了很多血，现在很虚弱，再等几天看看吧。”
　　她这话说得在理，但工作室这趟出来，只计划了一周，现在已经过了两天，时间并不充裕。
　　乐寅想了想说道：“听说你昨晚带它去看了兽医？”
　　兰泠点头。
　　“那要不这样吧？”乐寅提议道，“我们今晚再带它去兽医那里瞧瞧，顺便问一下能不能带它去拍照？我们都听医生的，怎么样？”
　　兰泠皱了皱眉。
　　见她不高兴，乐寅连忙补充道：“其实只要抱着拍就行，它不用怎么动的。”
　　“我看那只小狐狸也挺亲近你的，你抱着它，让它乖乖配合就好。”
　　“因为是临时加的要求，如果你们工作室要加价的话也没问题的，这个我可以做主。”
　　兰泠思索片刻，眉心渐渐舒展开来，却还是没有答应他。
　　“等回去问了它再说吧。”
　　她说的是小狐狸，而乐寅却以为她在说兽医，便高兴地点点头。
　　今天的拍摄很顺利，到了下午便提前收工。
　　红枫小镇是旅游胜地，既然有了自由活动时间，大家自然不会错过，赶紧去游览一番，也好拍照发发朋友圈什么的。
　　而这群穿着古装的俊男美女们，也成了小镇里一道特殊的风景。
　　乐寅则催促着兰泠回了旅馆。
　　兰泠先回房间换衣服，乐寅自然没好意思跟着，就在楼下大堂等她。
　　一打开房门，兰泠刚准备抬脚，就见一道雪白的身影蹲在门口，一脸欢快地望着她，一条大尾巴摇啊摇。
　　那热情可爱的笑脸，仿佛能融化一切寒冰，让人心生亲近。
　　兰泠顿了顿，终于还是伸手摸了摸小狐狸的脑袋。
　　她也不知道为什么，似乎从遇到了这只小狐狸开始，她本来很少有什么起伏波动的情绪，便十分容易受到影响。
　　不过这种感觉，倒也不坏。
　　她拍了拍小狐狸的脑袋，看它腿上的绷带没有再出血，便进浴室换上便服，走出来将它抱起。
　　也不知道是不是她的错觉，小狐狸的毛发愈发光亮顺滑，身上的那股骚臭味似乎也轻了许多。
　　这让兰泠的神色缓和不少。
　　阿九看到兰泠回来，便兴奋得不行。
　　兰泠走后，她还是用御水诀稍微清洗了一下身体，然后便一直乖乖待在房间。
　　中途除了有服务员进来给她送吃的，又换了床单之后，就没有人再来了。
　　她一只狐，除了跟糖揪儿说说话，便只能睡觉，别提有多无聊了……
　　不过一切的等待都是值得的！
　　仙子回来后，不仅摸了她的头，现在还抱她了！
　　是不是觉得她变香香了啊？！
　　“嘤嘤~嘤嘤~”
　　阿九趴在兰泠怀里，用脑袋蹭着她，嘴里还小小声地撒着娇。
　　兰泠有些吃不消，只好拍了拍她的发顶，低声道：“安分点，不然就自己走。”
　　阿九顿时安静下来，脑袋靠在她的肩膀上一动不敢动，就连尾巴也很乖地垂了下来。
　　兰泠松了口气，回过头，望着站在桌子上的小银雀问道：
　　“我要带它去找鹿婆婆，你要一起去吗？”
　　小银雀叫了一声，恋恋不舍地将目光从糖果上收回来，扑打翅膀飞过来，钻到了兰泠的口袋里。
　　兰泠下楼和乐寅汇合，然后一起出门。
　　昨天疗伤的时候，阿九全程昏睡，对于兰泠要带她去找的鹿婆婆还挺好奇的。
　　不过很快，她就把这事忘在了脑后，因为——
　　仙子抱着她出门了！
　　阿九忽然觉得，不化形好像也挺好的。
　　她靠在兰泠的肩膀上，清澈美丽的蓝眼睛滴溜溜乱转着，那萌萌软软的样子，就像无意闯入凡间的小精灵。
　　走了一会，阿九又忍不住偷偷蹭了蹭兰泠，然后幸福地眯起了眼睛。
　　仙子身上好香香~软乎乎的好舒服~
　　就在这时，走在旁边的乐寅，突然对兰泠说道：“兰泠你累了吗？要不要我来抱它？”
　　说着，还对小狐狸张开了双手。
　　兰泠还没回答，本来一脸软萌的小白狐，顿时抬起头，对乐寅凶狠地龇了龇牙，两只耳朵往后折成了飞机翼，喉底还发出警告的嗷呜声。
　　乐寅连忙缩回手，他怕再慢一点，小狐狸会暴起攻击他。
　　果然不愧是山里长大的，性子就是野……
　　不过看着小白狐在兰泠的安抚下，很快又温顺下来，还讨好地蹭了蹭兰泠的脸颊，他不禁有些酸了。
　　“它好像很喜欢你啊。”
　　乐寅干巴巴地说道。
　　作为一个绒毛控，他是真的很想抱抱这可爱的小狐狸。
　　兰泠看了他一眼，又看了看怀里的小狐狸，什么也没说，继续沿着小溪往鹿婆婆的住处走。
　　那反应看着甚是冷淡，让一直盯着她的小狐狸，都不由得有些沮丧。
　　只是谁都没有看到，当兰泠抬起头时，她的嘴角，微微弯起了一个美丽的弧度……

8、第8章
　　“哟，小姑娘，又是你啊。”
　　兰泠带着乐寅，来到位于小溪尽头的鹿婆婆家。
　　院子门没有关上，她们一来到门口，在院子里摘菜的老人就看到了她们。
　　“婆婆，我给您带了饺子。”
　　兰泠抱着小狐狸，另一只手指了指乐寅手里提着的袋子。
　　乐寅这才明白，原来这素菜饺子竟然是给这位老人买的，他难免有些意外。
　　毕竟在他的印象中，兰泠实在不是个热情亲切的性子。
　　“来就来，还带什么礼物啊。”
　　鹿婆婆乐呵呵地笑了笑，洗净手，将他们迎了进来。
　　“小狐狸醒咯？感觉怎么样呀？”
　　看着兰泠将小白狐放到地上，鹿婆婆看着阿九问道。
　　阿九还没靠近院子，就感觉到了一股灵力波动，等进来见到这位老人，才明白是怎么回事。
　　她朝老人点了点头，嗷呜叫了一声。
　　“真是个礼貌的小家伙。”
　　鹿婆婆笑着拍了拍她的脑袋，脸上满是慈祥和蔼。
　　兰泠看着她们互动，倒没觉得有什么，毕竟她也是这么跟小银雀相处的。
　　只是对乐寅来说，就难免有些新奇了，他可没忘记，他刚刚还被小白狐凶了呢。
　　“婆婆，你听得懂小狐狸说话吗？”
　　乐寅好奇地问道，他知道这位老人家是位兽医，或许真的能听懂动物的语言也不一定。
　　“那是当然。”
　　鹿婆婆接过他手里的素菜饺子，对这个年轻人的印象还算不错。
　　“小家伙刚刚在跟我问好呢。”
　　她说得自然，乐寅竟也觉得好像挺理所当然的，明明这应该是一件十分神奇的事情。
　　“你们今天来，又有什么事啊？”鹿婆婆问道。
　　“婆婆，我带小狐狸来复诊。”兰泠说道。
　　乐寅也连忙在一旁补充，“是啊，我们想带它去拍照，不知道它这个身体状况是否允许？”
　　“这小家伙倒是没什么问题了，能跑能跳的，动作幅度别太大就行，不过……拍照？”
　　老人家似乎有些疑惑。
　　幸好乐寅随身带着相机，他除了是设计师之后，拍照技术也很好，见鹿婆婆疑惑，便现场给她演示了一遍。
　　他对着兰泠按下快门，然后把照片拿给鹿婆婆看。
　　因为提到自己，阿九也好奇地凑了过去。
　　鹿婆婆虽然看着年纪大了，但眼神却挺好。
　　看着数码相机里的照片，她也觉得有趣。
　　“我知道这个东西。”
　　她点点头说道，“你们山外头的人类就是脑子灵光，会搞这些稀奇古怪的东西。”
　　阿九还在扒拉着相机。
　　她知道人类有一种叫“手机”的法宝，能清晰地将影像留下来，没想到这个长得有些古怪的黑色方块也可以。
　　而且看上去更清晰，让她不免惊奇。
　　乐寅小心保护着相机，而鹿婆婆的话，他则自动理解为山外头来的人，心里想着，估计老人家一辈子都在这小镇上生活，都没出过外面。
　　他便说道：“我看您身子还挺硬朗的，有机会的话也可以出去走走啊，外面的世界变化很大，您出去看了，估计就不想回来了！”
　　乐寅干脆找把凳子坐下，和老人家聊了起来。
　　而阿九也对他的相机失去了兴趣，毕竟她也有手机，就是没手可以拿，拍不了照。
　　最重要的是，仙子就在眼前，她何必舍近求远，去看那法宝里的影像呢？
　　阿九跑到了兰泠身边。
　　她蹲在地上，眼巴巴地望着她，希望她能再抱抱她。
　　只可惜，兰泠只摸了摸她的脑袋，便走到了那棵桂花树下。
　　其实昨天晚上，兰泠就对这课树有些好奇了。
　　她总觉得……它有些特别，像是会说话一样，但仔细听，又什么也听不到。
　　这时，鹿婆婆听到乐寅的话，没有立刻回答，而是抬头看了一眼郁郁葱葱的桂花树。
　　这时恰好一阵风吹来。
　　枝丫抖动，树叶摩挲得沙沙作响，似在鼓励，又似情人的耳语。
　　鹿婆婆忽然笑了。
　　“外面的世界再精彩，我也不去。”
　　她轻声说道，固执又别扭，像是在对着乐寅，又像是在对着别的什么人说道。
　　“我要在这里守着我的老伴，哪儿也不去。”
　　乐寅望着鹿婆婆脸上浮现的缱绻柔情，微微一怔。
　　良久后，他点了点头，心中有种胀胀的感觉，为这样淳朴诚挚、一辈子白头偕老的夫妻情深而感动。
　　他没有继续劝说老太太，而是换了个话题，随口聊道：
　　“那您是本地人吗？我看您年轻时候，应该是个大美人吧？怎么会在这镇上当兽医？”
　　乐寅是个设计师，对摄影又感兴趣，他一看鹿婆婆，就知道她底子很好，年轻的时候肯定长得很出挑。
　　这样美貌的女子，按理说在那个年代，不应该过得太平凡才是。
　　闻言，兰泠也好奇地看了鹿婆婆一眼。
　　她只觉得鹿婆婆慈眉善目，气质温柔，再深层次的东西，就没瞧出来了。
　　而阿九却撇了撇嘴，似乎对乐寅的话有些不屑。
　　“你这小嘴倒是甜。”
　　鹿婆婆乐呵一笑，似乎也很久没有遇到这么健谈的旅客了，她倒也被他打开了话匣子。
　　“按你们的标准来说，我那会儿长得应该还算可以吧。”她回忆道。
　　“反正每到一个地方，那些乡绅地主都想买了我去当小妾，平时走在路上，遇到几个上来调戏的恶霸纨绔，也是挺寻常的。”
　　“哦？那您怎么办？”
　　乐寅不由好奇，难道是路见不平，英雄救美的桥段？
　　“不怎么办。”鹿婆婆夹起素菜饺子，淡淡说道，“他们打不过我。”
　　乐寅一怔，万万没想到，眼前这位看上去弱不禁风的鹿婆婆，年轻的时候，竟然还是位女中豪杰？
　　“不过有一次，还是阴沟里翻了船。”说到这里，鹿婆婆的神色有些感慨。
　　“阴沟里翻船？”乐寅眨了眨眼。
　　“是啊，遇到了一个臭道……”鹿婆婆一顿，咳了咳，继续道，“反正就是受了点儿伤，不过好在有阿瑶，她救了我。”
　　鹿婆婆的眼神温柔下来，抬头望着桂花树。
　　院子里的风似乎变得轻柔了些。
　　“沙沙沙——”
　　桂花树轻轻晃动着枝叶，像在回应着她。
　　这时候，就连小白狐的表情也认真了起来，小银雀则从兰泠的口袋里冒出个脑袋，似乎也对这个故事很好奇。
　　“阿遥？”乐寅重复了一遍，笑道，“就是您的老伴吗？”
　　鹿婆婆的脸上，难得露出几分羞涩。
　　“是啊，她是小镇里的大夫，性子是出了名的和善温柔。”
　　鹿婆婆望着桂花树，仿佛回到了从前的时光。
　　“她进山里采药，遇到了重伤垂危的我，就把我捡回了家，悉心照顾。”
　　“我伤好后，就留在了红枫小镇，她治病救人，我看家护院，她教我读书识字，我带她去看日落日出……”
　　“真是神仙眷侣一样的生活啊！”乐寅感慨道，忍不住心生向往。
　　鹿婆婆赞同地点了点头，但不知想到什么，她的脸色又黑沉下来。
　　“后来啊，我对她日久生情，便寻了个机会跟她表白心意，她却骂我，还要赶我走！”
　　说到这，鹿婆婆似乎有些生气。
　　桂花树的晃动忽然静止了，似乎叶角树梢都透着股心虚，让暗中观察着它的兰泠，不由歪了歪头。
　　“后来呢？”
　　乐寅完全没留意到桂花树的变化，感兴趣地追问道。
　　“嘿嘿——”
　　鹿婆婆得意一笑，“后来她反悔了，又去追我。”
　　“我跟你说，我当时都不想理她了！”
　　老太太看上去有些傲娇，“但看她那么痛苦难过，又哭又求的，像没了我就活不下去一样，我一时心软，就被她骗回来了。”
　　“沙沙沙——沙沙沙——”
　　她话音一落，桂花树就发出一阵强烈的摩挲声，似乎在抗议什么。
　　就连乐寅也注意到了，心里感慨，今天的风好像有点喧嚣啊……
　　鹿婆婆假装没听见，低头继续吃饺子。
　　“所以后来，您也留在了小镇上，还当了兽医？”乐寅问道。
　　鹿婆婆点点头。
　　“这一晃眼，就几十年过去了呢……”
　　她的眼中忽然流露几分伤感，“人类的寿命太短暂也太脆弱了，逃不过生老病死，悲欢离合……”
　　到了这里，她似乎没有再说下去的欲-望，意兴阑珊地放下了筷子。
　　这饺子，怎么突然也不香了呢？
　　鹿婆婆抬头望着桂花树，眼角微微泛红。
　　她虽然在阿瑶死后，将她的魂魄强行和这初生灵智的桂花树融合，但终究是有违天命。
　　这么多年过去，她没有再听她开口说过一句话，只能靠着神念和多年的默契，勉强感知她的想法。
　　还要再过多少年，她们才能真正团聚啊……
　　兰泠也望着身前的桂花树，感受到它的悲伤，她伸出素手轻轻摸了摸树干。
　　就在她的手碰到树干的瞬间，她的眼前突然出现了一片白光，让她忍不住闭上眼。
　　但那白光似乎直接出现在她脑海，她即使闭上眼也无济于事。
　　只见白光中，一个穿着素色衣裙的女子跪坐在地上，捂着脸低声哭泣着。
　　好像察觉到什么，她缓缓抬头，有些惊讶地看向她。
　　作者有话要说：
　　明天请个假，么么哒~

9、第9章
　　兰泠眨了下眼睛。
　　对于眼前突然出现的情景，她奇怪地发现，她的心中似乎并没有多少讶异。
　　她看着那陌生的白衣女子，轻轻朝她伸出了手。
　　女子呆呆地望着她，最后，她试探着抬起纤细的胳膊，指尖颤抖着落在了兰泠的掌心上。
　　两人的手交握在了一起。
　　在她们相触的瞬间，白光乍然亮起，天地开始旋转，与此同时，一股巨力将兰泠推了开去……
　　现实中，兰泠猛地睁开眼睛，朝后退了一步。
　　她回头看了看，院子里还是她闭上眼睛时的情景，刚刚的一切好似都只是她的幻觉。
　　乐寅见鹿婆婆突然伤感，也意识到不对，想着她那位老伴或许已经不在人世，便有些唏嘘和尴尬，觉得自己提起了老人家的伤心事，做得不太厚道。
　　他不敢再细聊下去，站起身，提出告辞。
　　兰泠定定看着头顶的桂花树，过了好一会，没看出什么，才轻轻点了点头。
　　“那鹿婆婆，我们先走了，改天再来看您。”
　　她抱起小白狐，跟鹿婆婆告别之后，便和乐寅一起离开了。
　　鹿婆婆站在门口目送她们离开。
　　直到她们的背影消失在桥头，她才转过身，她张了张嘴，似乎想和她的阿瑶说点什么，却忽然愣在了原地。
　　只见那多年不曾开花的桂花树，就在她的注视下，繁星似的莹白乍然盛开，瞬间挂满了树梢。
　　桂花的清香四溢，芬芳扑鼻。
　　“阿枝~”
　　树梢摇晃间，一道只属于遥远记忆中的女声，就这样在她耳畔响起。
　　一如初见那般温柔可亲，让鹿枝瞬间红了眼睛。
　　－
　　石板街上，阿九窝在兰泠怀里，总觉得她身上更香了。
　　她忍不住埋在她怀里，舒服地蹭了蹭。
　　“兰泠，你平时都用什么香水啊？怪好闻的。”
　　旁边的乐寅突然说道。
　　而且他走在兰泠身边，总觉得她身上的香味越来越浓郁了。
　　兰泠看都没看他，“我不用香水。”
　　她用手背揉了揉眼睛，感觉有些困倒是真的。
　　乐寅对兰泠的冷淡已经习以为常，这时看着小狐狸，不由说道：
　　“兰泠，既然鹿婆婆说了，小狐狸的身体没有大碍，那我们明天就带着它一起去拍摄吧？”
　　闻言，兰泠低头看向怀里的小白狐。
　　小白狐正眯着眼睛蹭她的脖子，察觉到她的视线，它又抬起头看她，一双漂亮的蓝眼睛懵懂又天真。
　　兰泠心头微软。
　　“你要跟我去拍照吗？”她问道。
　　阿九早听到乐寅刚刚的话了，此刻兴奋地点点头，尾巴也跟着甩了甩。
　　拍照拍照，她要和仙子去拍照！
　　乐寅当然不认为小狐狸听懂了兰泠的话，它的点头大概只是巧合罢了。
　　不过她们一人一狐这么亲近，他还是止不住地恰柠檬。
　　他也好想抱抱小狐狸啊……
　　结果他刚伸出手，想偷偷摸一摸它的毛发，刚刚还一脸萌软的小狐狸，又冲他龇起牙。
　　阿九：超凶.jpg！
　　乐寅心累，讪讪地收回手。
　　“好了，既然没问题了，那明天你就带上它吧。”
　　这时，两人也刚好到了旅馆，乐寅便跟兰泠分开，回自己房间去了。
　　离开鹿婆婆那里之后，兰泠便感觉一阵阵困意往上涌。
　　她大概也猜到了原因，但想到那个素衣女子，以及那道白光，她还是觉得一头雾水。
　　不过她也没有纠结，毕竟这两天她实在遇到了太多奇怪的事。
　　她抱着小白狐回到房间，给两个小家伙喂了点吃的，自己也随便吃了碗泡面。
　　洗漱之后，她就早早爬上床睡觉了。
　　阿九蹲在床边，明显想上去，却又怕她生气，只能委委屈屈地望着她。
　　兰泠困得不行，根本没接收到她的眼神攻击，拉起被子翻了个身，便舒舒服服地睡了过去。
　　“仙子好绝情……”
　　阿九噘着嘴，小声嘀咕道。
　　只是她的抱怨并没有人捧场，她回过头，就见糖揪儿还在桌子上，专心致志地啄着它的糖果，时不时跳一跳，欢喜得不得了。
　　“就知道吃糖！”
　　阿九哼哼了一声，又恋恋不舍地看向床上，她能听到清浅平缓的呼吸声，显然兰泠已经睡熟了。
　　小白狐人性化地叹了口气，甩着大尾巴，不情不愿地跳进床边的纸箱，将自己蜷缩起来。
　　虽然不能和仙子一起睡觉觉，但能闻着她的香味入睡，已经很幸福了啦~
　　这样想着，她眯了眯眼睛，也心满意足地进入了梦乡。
　　第二天，当清晨第一缕阳光从窗外照射进来，兰泠便醒了。
　　难得睡了一个好觉，她伸着懒腰坐起身来，就看到蜷缩在纸箱里的小白狐。
　　小小的毛团子，脑袋藏在大尾巴里，可怜兮兮地缩成一颗球。
　　在她看过去的时候，它也恰好醒了，抬头看到她，清澈的眼眸一亮，马上朝她露出一个可爱的笑脸。
　　兰泠动作一顿。
　　不得不说，早上起来第一眼，就能看到这样乖巧软萌的小精灵，实在是一件让人心情愉悦的事。
　　她向前趴在床沿边，素手探出去，摸了摸小狐狸的发顶。
　　小狐狸的毛发顺滑光亮，摸起来很舒服。
　　看它眯起眼睛蹭她的手心，兰泠扫了一眼它的后腿，心里想着，要不今晚回来就给它洗个澡吧。
　　晚上让它睡箱子里，想想还挺不忍心的。
　　如果阿九知道兰泠的想法，或许会高兴疯了，不过她现在也觉得很快乐。
　　还有什么，比一大早醒来就能看到最喜欢的仙子还要更让人欢喜的呢？
　　而且仙子还趴在她面前，一只手支着下巴，一只手轻轻抚摸着她，神色间带着平日少有的慵懒随性。
　　在阿九的眼中，简直是颜值暴击！
　　小白狐忍不住甩了甩毛茸茸的大尾巴，然而这根本无法诠释她心中的喜悦和兴奋。
　　她仰躺下来，朝兰泠露出了柔软的肚皮。
　　兰泠一怔，她听说过，如果猫咪向你露出脆弱的腹部，那证明它把你当做可以信任的人。
　　或许，狐狸也是这样吧？
　　她有些手痒，便在小狐狸的肚子上轻轻挠了挠。
　　阿九感觉像有根羽毛在身上挠过，痒得她嘤嘤直叫。
　　想躲开，又舍不得。
　　就很纠结。
　　最后只好抱住她的手，眯着眼睛亲昵地蹭了蹭。
　　看着小狐狸眼睛微眯，娇媚又天真的模样，兰泠忍不住想，也难怪古人总把狐狸精和香艳之事联系在一起。
　　光听这小狐狸的叫声，就让人浮想联翩啊。
　　晨光下，女孩便这样趴在床沿边，下巴枕在手背上，伸手逗着小白狐玩。
　　如果有人进来看到她们，或许会感慨，这一幕真的美得像一幅画一样，没有人会忍心打破这一刻的美好。
　　兰泠跟小白狐玩了一会后，便爬起身，开始出门的准备工作了。
　　虽然失望，但阿九很快又高兴起来。
　　因为今天她还要跟仙子出门，然后一起去拍照！
　　她的腿伤早就好得差不多了，不过阿九还是充分展现了她的演技。
　　她假装还未痊愈，一瘸一拐地走到门边，蹲在门口等候，这顿时惹来小银雀的一阵嬉笑。
　　然而阿九脸皮厚得很，好像听不懂它的鸟语似的，自顾自甩着大尾巴等待。
　　待兰泠准备开门出去，她就十分自觉地伸出前肢，让兰泠来抱她。
　　虽然仙子说过等她伤好了帮她洗澡，但阿九还是想多享受一段时间来自仙子“爱的抱抱”！
　　兰泠也没想太多，弯腰将小白狐抱在怀里。
　　而小银雀，则已经率先钻进了兰泠为它准备好的香囊里了。
　　这香囊是昨天在旅馆前台买的纪念品。
　　大小刚好合适，再装上糖果，小银雀便喜欢得不得了，也不用催促，自己就爱往里头钻。
　　等兰泠抱着小狐狸下楼，自然而然又吸引了一波关注。
　　大家事先就得到消息，知道兰泠今天要带着“灵宠”一起拍照。
　　此刻看她真的抱着小白狐从楼上走下来，那狐狸还乖乖待在她怀里，不免觉得新奇。
　　莫恬昕对兰泠已经没有了任何敌意，见她下来，便第一个凑上前，开心地望着小狐狸说道：
　　“小家伙，你的伤好了吗？你还记得我吗？”说着，伸手要去摸它的脑袋。
　　只是可想而知，最后不仅被避开了手，还被小狐狸呲牙凶了一下。
　　这让一旁暗中观察的乐寅，诡异地感觉到了一丝心理平衡。
　　“它好凶啊！”莫恬昕嘟嘴道。
　　“小狐狸是野生动物，凶是正常的啦，也就兰泠救了它，才能得到它的信任吧。”
　　邱裴裴在一旁解围，生怕莫恬昕又找兰泠的麻烦。
　　“好嘛。”莫恬昕撇撇嘴，又忍不住对小狐狸说道，“我也有份救你的啊，你当时睡着了没看见而已，所以你可不能这么偏心哦！”
　　阿九歪了歪脑袋，看看她，又看看兰泠，最后决定装傻。
　　反正她是狐狸，她又听不懂人话~
　　“啊啊~”
　　她埋在兰泠的胸口，眯着眼睛，舒服地蹭了蹭，把莫恬昕气得不行，又无可奈何。
　　大家看了会热闹，便又继续工作了，随后一群人便出了旅馆。
　　今天拍摄的地点比较远，要坐车过去。
　　乐寅本来还担心小狐狸上车后会害怕挣扎，不过事实证明他的担心是多余的。
　　小狐狸一直很乖地待在兰泠怀里，不叫不闹，看得他手痒无比，可惜它根本不让别人碰。
　　大巴车路过红枫山旁边的道路，谁也没看到，山崖上站着两道身影，正往下张望着。
　　作者有话要说：
　　小可爱们，梅子想改个文名，叫《女朋友是狐狸精》怎么样？

10、第10章
　　如果阿九看到这两道身影，就会认出，这两人正是那两个打伤她的修行者！
　　此刻，他们站在山崖上，皱眉眺望着远处的红枫小镇。
　　“这小镇太邪门了！”年长者说道。
　　他们那晚进了小镇，本来是要把那个纯阴之体的小女娃抓回去的，谁知还没碰到人，半道上就发生了意外。
　　等他们回过神来的时候，已经发现自己再次回到了红枫山上。
　　而且不止如此，这一天一夜，每当他们赶下山，踏足红枫小镇的下一刻，就会在一阵恍惚中，回到这红枫山上。
　　就像遇到了鬼打墙似的，邪门得很！
　　可是他们明明并未感应到任何鬼气，甚至术法波动也没有。
　　年轻人也皱着眉，脸色并不好看。
　　他们已经在红枫小镇和红枫山之间徘徊了一天一夜，这期间根本没合眼过，就算他是修行者，也着实吃不消。
　　“是不是小镇上有高手守护？”
　　年轻人分析道，“他并没有伤害我们，只是把我们送出来，应该就是不想我们在小镇上伤人。”
　　年长者不免沉吟，“也没听说这红枫小镇有什么高手啊……”
　　说到这，他不由咬了咬牙。
　　“为了那个山洞宝地的坐标，我们可是出了把血，没想到里面还有那么厉害的守护兽，卖消息的人也不说清楚！”
　　“现在这么个山旮旯的小镇，竟然也有高手？真是晦气！”
　　年轻人没接话，只是看着红枫小镇的方向。
　　“不行，必须抓到那个小女娃，不然这趟不是白来了？”年长者恶狠狠地道。
　　年轻人叹了口气，有些不忍地说道：“阿爷，我们这样做是违法的……”
　　“违法？”年长者不屑地轻笑，“我们是修行者，人世间的法律对我们来说就是笑话！”
　　看着年轻人面露犹豫，年长者不由怒道：“你个没出息的，这就怂了？”
　　“那小女娃长得多标志啊，你看到了，难道不心动？你若喜欢她，不舍得她当炉鼎，阿爷这儿恰好有本双-修法门，让她做你的道侣，如何？”
　　年轻人明显迟疑了起来，他想了想，说道：“那……那我们可以问问她……”
　　“放屁！”
　　年长者恨铁不成钢，一巴掌拍在他头顶上，“能给你当道侣，那是她上辈子修来的福分，哪容得她挑三拣四？！”
　　“反正阿爷今天这话放这了，那小女娃我是抓定了，没有商量的余地！”
　　年轻人低下头，不敢再忤逆他。
　　“我们去镇门口等着吧，我刚刚看到那天的大巴出了小镇，那小女娃是模特，估计也在车上。”
　　“等下午他们回来，我们就动手！”
　　说完，年长者已经率先走下山。
　　年轻人看着他的背影，再次叹了口气，只能跟着他一起下了山。
　　-
　　另一边，兰泠她们到了一处山谷。
　　漫山遍野的红枫实在美不胜收，而且今天天气也好，光线充裕，很适合拍外景。
　　兰泠抱着阿九走下车，在摄影师的指示下，走到一棵枫树下。
　　阿九乖乖待在兰泠的怀里。
　　她还是第一次参与人类的活动，虽然不明白这么做是为了什么，但知道他们是在给她和仙子拍照，她心底就高兴得不得了。
　　面对摄影师的指示，看在仙子的份上，她就勉为其难地配合了，但事实上——
　　嗷嗷，他们竟然要她亲仙子的脸颊！
　　好害羞啊~
　　不过她喜欢！
　　啊不对，是他们要她亲的，她只是“勉为其难”地配合一下而已！
　　抱着一脸兴奋地舔她脸颊的小狐狸，兰泠有些无奈地看向摄影师。
　　乐寅在旁边憋着笑，不过也没有太过分，拍完这几张后，就宣布中场休息，让化妆师给兰泠补补妆。
　　“总觉得今天兰泠的状态，和前两天不太一样啊。”
　　摄影师看着相机里刚刚拍好的照片，忍不住跟乐寅说道。
　　只见蓝天白云下，女孩和小白狐坐在铺满红叶的地上，彼此对望着。
　　女孩的嘴边隐约带着抹柔和的笑意，跟之前冷若冰霜的样子大不相同。
　　乐寅点点头，他也没想到，一时心血来潮竟然会带来如此大的惊喜。
　　这种状态下的兰泠，无疑和游戏里那个明艳大方的顾青幽更贴近了，某些角度，甚至让人产生恍惚感。
　　果然，带上小白狐是个正确的选择！
　　中场休息，兰泠坐在一旁的草地上喝水。
　　小白狐不知跑哪去了，她也没怎么在意，毕竟这里也属于红枫山的范围。
　　它若要回家，她并不会拦着。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀偷偷钻出来透气，落在兰泠旁边，啄着地上的叶子玩。
　　兰泠低头看它，顺手倒了点水在叶子上，小银雀便叫了一声，高高兴兴地啄水喝。
　　“嘤嘤~嘤嘤~”
　　熟悉的狐狸叫声响起。
　　兰泠扭过头，看到去而复返的小白狐，她不由眨了眨眼。
　　只见小白狐嘴里叼着一枝山茶花，从一棵树后跑出来，DuangDuangDuang地来到了她身边。
　　兰泠怔怔地望着它。
　　小白狐已经来到她面前，蹲在草地上，喉底发出嘤嘤的叫声。
　　这时，在一旁啄水喝的小银雀，跳到兰泠腿上，轻轻啄了啄她的手背。
　　兰泠这才反应过来，朝小狐狸伸出手。
　　小狐狸便松了嘴，将那朵山茶花准确地放在了兰泠素白的手上，然后啊啊叫了一声。
　　见兰泠看着它，它又有些不好意思地抱住毛茸茸的大尾巴，一双漂亮的狐眼藏在尾巴后面，时不时偷瞧兰泠的反应。
　　兰泠低头，看着手里的山茶花。
　　十月正是山茶花开得正艳的季节，层层叠叠的花瓣，像裙摆一样，晕染着淡淡的粉白，看上去清新淡雅，又透出几分羞涩的少女心事。
　　很美的花，想让人一直珍藏起来。
　　兰泠微微弯起了唇角，抬眸望着小狐狸，轻声道：“谢谢你，我很喜欢。”
　　小狐狸像是听懂了似的，嗷嗷地欢呼了一声，撒开脚丫在兰泠周围跑起圈来，像是在宣泄自己兴奋的情绪。
　　兰泠望着它，忽然问道：“你的腿伤好了吗？”
　　还在蹦跶的阿九，顿时一僵，哎呀，她怎么把这事给忘了？
　　她连忙停下脚，试探着走了两步，然后像是突然感觉到了疼痛一样，一瘸一拐地走回到兰泠身边，呜呜叫着寻求安慰。
　　兰泠定定地望着她，看得她有些心虚了，这才轻轻揭过，伸手摸了摸她的脑袋。
　　阿九暗自松了口气，窝在兰泠身边不动了。
　　“嘿，你看，那只狐狸简直跟成精了似的！”远远看着这一幕的摄影师，不由惊叹道。
　　“谁说不是呢……”
　　乐寅也感慨，不过他的关注点并不在小狐狸身上，“你把刚刚那幕拍下来了吗？就小狐狸叼着花送给兰泠那里？”
　　“那必须的啊！”摄影师点头。
　　“行，那这波稳了！”
　　兰泠并不知道乐寅和摄影师的对话，她一个人坐了会，一直在旁边眼馋的莫恬昕和邱裴裴两人，终于忍不住凑了过来。
　　“兰泠，这小肥啾还跟着你呢！”
　　她眼睛亮晶晶地盯着小银雀看，还摸出手机拍了好几张照片。
　　兰泠点了点头，也没阻止她们和两个小家伙亲近。
　　只是小狐狸根本不理人，而小银雀歪头看了看她们，见她们拿出手机，就钻进香囊里躲起来了。
　　莫恬昕一脸遗憾，还拿出面包诱惑它，只是小银雀探头啄了一下，就不感兴趣地缩了回去。
　　最后，她们也没了法子，只能遗憾地收手。
　　休息时间结束，拍摄工作继续进行。
　　因为阿九的配合，今天的拍摄很顺利地结束了。
　　圆满收工，所有人再次搭大巴回红枫小镇，领队和乐寅商量了一下，准备晚上组织一次聚餐。
　　兰泠一边摸着小狐狸的脑袋，一边听着他们热火朝天地讨论，虽然没有出声，但心情看着就不错。
　　在靠近红枫小镇时，因为红灯，大巴在路口停了下来。
　　这时，本来枕在兰泠腿上，闭着眼睛舒服小憩的阿九，忽然睁开眼睛，凌厉地扫向了车外面。
　　是那两个修行者的气息！
　　他们来干什么？是来抓她的吗？
　　阿九抬头看了眼兰泠，眼中闪过一丝挣扎，但很快又变得坚定起来。
　　仙子只是一个普通的人类，她不能连累她……
　　阿九站起身，在兰泠疑惑的目光中，凑过去在她脸上蹭了蹭。
　　仙子，我还会回来的，你等我。
　　在心中说了一声，她便轻轻一跃，往窗外跳了出去。
　　而藏在香囊里的小银雀，也立刻钻了出来，朝阿九追了过去。
　　兰泠一愣，伸出手去抓，却什么也没抓到，只能趴在车窗上，目送那两道小小的身影钻进红叶林中，消失不见。

11、第11章
　　“啊，小狐狸怎么跳车了？”
　　一旁挨着兰泠坐的莫恬昕，不由着急地说道，“我们快下车把它追回来啊！”
　　邱裴裴坐在靠走道的位置上，听到莫恬昕的话，她却不赞成地摇头：“小狐狸应该是回家去了吧，山里面应该还有它的家人在等它。”
　　家人吗？
　　兰泠看着茫茫的群山，眼前浮现刚刚小狐狸送花给她的样子。
　　这次应该是真的走了吧？
　　小狐狸是属于群山的，她原本也没有想过要带它走。
　　然而当怀里失去那个毛茸茸的暖团子后，她为什么心里却有种怅然若失的感觉呢？
　　“哎，我都没拍几张照片呢……”
　　莫恬昕还是有些不甘心，但红灯转绿后，大巴已经随着车流，缓缓行驶了起来。
　　看着逐渐后退的山景，莫恬昕忍不住问兰泠，“真的不去追吗？”
　　兰泠顿了顿，最后轻轻颔首，“嗯。”
　　小白狐和肥啾都是属于山间的精灵，她没有权力把它们留在她身边。
　　只希望，它们以后能继续快乐地生长，不要再受伤了。
　　至于遇到它们之后发生的神奇事情，她会一直记在心里，默默守护这个秘密。
　　“哎，那好吧……”
　　莫恬昕撇了撇嘴，恋恋不舍地收回视线。
　　而她们的大巴也缓缓进入了小镇，离小白狐消失的那片枫叶林越来越远，直至再也看不见了。
　　“恬昕，别不高兴啦，我们还要在这里待几天呢，指不定后面还会遇到它们呢？”邱裴裴安慰道。
　　莫恬昕闻言，又高兴起来。
　　“你说得也是，可能下次见到，它们就愿意和我亲近了呢？”
　　兰泠听着她们说话，本来沉闷的心情，倒是轻快了几分。
　　或许还有机会见到那两个小家伙？
　　回到旅馆，几个表现比较活跃的人，便开始起哄聚餐的事，于是说好了回房间换了衣服，到大堂集合，然后出发去吃烧烤。
　　乐寅在车上就知道小狐狸跑了的事，虽然有些遗憾，但今天拍的照片也够用了，所以不是很紧张，还特地安慰了兰泠几句。
　　在兰泠拒绝去聚餐的时候，大家也没说什么，都表示理解。
　　兰泠一个人上楼，轻轻推开旅馆房间的门，她习惯性地低头，然而地板上，已经没有了那道等待她的身影。
　　她顿了顿脚，便继续走进了房间。
　　她一向是慢热的人，怎么这般短暂的相处，却在她心底留了痕迹呢？
　　兰泠摇摇头，关上房门换衣服。
　　刚刚换好，洗了把脸，随手放在床头柜上的手机，忽然伴随着铃声急促地震动了起来。
　　她走过去，看了来电显示一眼，便接听了电话。
　　“姐？”
　　-
　　红枫小镇外，枫叶飘落的树林中，阿九拦在了两个人类修行者面前。
　　她凶狠地呲起了牙，喉底发出阵阵低吼。
　　狐狸是十分记仇的生物，这两个擅闯她的洞穴，还将她打伤的人类，已经被她列入了黑名单。
　　没想到他们竟然还敢找上门，这一次她绝对不会再放过他们了！
　　“是那只守护灵狐！”
　　年长的修行者眼中精光暴涨，他怎么也没想到，这灵狐竟然会追过来。
　　“是了，这只灵狐擅长幻术，我们一直进不去小镇，应该就是它搞得鬼！”
　　年轻修者盯着小白狐，如临大敌。
　　现在是末法时代，人间灵气稀薄，人类修行越来越不容易，寿命悠长的灵兽妖族，天然比人类占有优势。
　　他自开始修炼起，就被家中长辈耳提面命，遇到灵兽妖族，千万不要硬扛，三十六计走为上。
　　前两天在洞穴中不小心遭遇这灵狐，还好他们身上带的法宝能克制住它的幻术，再加上小狐狸战斗经验不足，才让他们勉强伤了它。
　　但最后还是被它破坏了那件法宝，以至于他们困在了幻术中，还是遇到了救援队的人，才侥幸逃了出来。
　　现在他们可没有对付它幻术的法宝了！
　　“阿爷，我们撤吗？”年轻修者低声问道。
　　年长者的脸上也露出了一丝犹豫，作为一名邪修，他自然最是惜命，面对这种情况，撤退保命才是上策。
　　但是……
　　看了一眼小白狐身后的红枫镇，他眼底闪过一丝不甘。
　　“这位前辈，上次都是一场误会。”
　　僵持了两秒，年长修者腆着老脸说道，“我和孙儿在山中游玩，不小心误入贵洞府，实在无意冒犯啊。”
　　阿九不由嗤笑一声，口吐人言：“呵，无意冒犯？你们难道不是冲着我洞中宝物来的吗？”
　　听到小白狐竟然开口说话，两个修行者脸色又难看了几分。
　　虽然小白狐的声音听着稚嫩，但在这个末法时代，能够炼化横骨的妖兽，少说也有几百年道行了。
　　这绝对不是他们能对付的，更何况克制它的法宝已经坏了！
　　“误会，都是误会……”
　　两人说着，已经在往后退了。
　　阿九呲了呲牙，“不管是不是误会，你们伤了我一条腿，那今天就把两条腿都留下作为补偿吧！”
　　如果不是被兰泠所救，她现在只怕已经因为失血过多，死在山洞里了。
　　这个仇，她今天一定要报！
　　两个修行者见势不妙，转身便逃。
　　阿九哪里会让他们逃跑？
　　她一边追逐，一边运转灵力。
　　只见她那双冰蓝的眼眸亮起荧光，随着那抹荧光亮起，林中的风忽然停止了呼啸，紧接着一阵白雾缓缓在树林中升起。
　　“不好，又是幻术！”
　　年长修者咬了咬牙，狠声道，“杰恒，阿爷去拖住它，你先走！”
　　说完，年长修者便祭出武器，那竟是一把血色长剑，上面泛着微微的水亮光芒。
　　看到那把长剑，阿九有些忌惮地往后退了退。
　　她就是被这柄长剑所伤，上面淬了毒，能迅速消耗她体内的灵力，让她陷入昏迷。
　　这一次有了防备，她可不会再像上次那样被伤到了。
　　年长修者和阿九打了起来。
　　虽然阿九功力比他深厚，但毕竟缺乏战斗经验，又忌惮那把血色长剑，一时半会倒是没能拿下这年长修者。
　　只是可以看出来，战斗的天平在向阿九倾斜，继续下去，她迟早能将这修者击杀！
　　“阿爷，我来助你！”
　　这时，那个叫杰恒的年轻修者竟是去而复返，挥着长剑加入战局。
　　年长修者见他回来，一时间气得差点吐血，“叫你走，还回来干什么？！你是要气死我吗？”
　　却在这时，一道银光闪过，逼得他连忙往旁边一躲，却只听撕拉一声响，他的手臂上多了三道抓痕。
　　阿九一击之后并不恋战，谨慎地跃到一旁，让年长修者挥出的长剑落了空。
　　“阿爷！”
　　年轻修者目眦欲裂，挥起长剑就朝阿九砍去。
　　阿九见状，运转灵力，一道冰系法诀丢了过去。
　　年轻修者战斗经验就比他爷爷要稚嫩许多了，躲闪不及之下，顿时被冻在了原地。
　　看着眼前这两个人类修行者，阿九眼底闪过红芒，杀意腾腾而起。
　　就在她准备再次攻向持剑的年长者时，一道柔和的清风忽然吹来，阻挡了她的去路。
　　“小狐狸，住手！”
　　阿九一顿，向声音传来的方向看了过去。
　　“鹿婆婆？”看着来人，阿九皱了皱眉。
　　只见站在她身旁不远的枫树下，哪里是那个满脸皱纹、甚至有些驼背的老兽医？分明是个身穿鹅黄色古装汉服、长发皆白却容貌绝色的风韵女子。
　　虽然容貌变化极大，但阿九记得她身上的气息，所以还是一眼认出了她。
　　她就是红枫小镇的兽医——鹿婆婆！
　　“为什么要拦着我？”
　　阿九呲了呲牙，目露凶光。
　　作者有话要说：

12、第12章
　　鹿枝望着小狐狸，摇了摇头。
　　“之前还夸你有礼貌，今天就这般气势汹汹？小小年纪，戾气怎么这么重呢？”
　　阿九皱了皱眉，她敏锐地察觉到，今天的鹿婆婆，跟昨天见到的时候，精神状态明显不一样了。
　　萦绕在她身上的那种悲伤颓丧已经消失不见，取而代之的，是一种蓬勃的朝气。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　一人一狐对峙着，这时，刚刚不知躲在哪里旁观的小银雀，连忙钻了出来。
　　它横在她们中间，叽叽喳喳地叫了起来。
　　“还是这小鸟儿懂事。”
　　待糖揪儿停下，鹿枝这才微微一笑，然后看着阿九，神色间满满都是不赞同。
　　“你这莽撞的小丫头，我听小七说过，你快渡劫了吧？”
　　“杀了这两个人类修者，确实解气，但造下杀孽之后，心魔入体，你这雷劫可就不好过了！”
　　“你是想把多年苦修的道行给毁了吗？”
　　阿九撇嘴，“哪有那么夸张？”
　　但很快又反应过来，她瞪大眼睛望着她，惊讶道：“你认识我七姐姐？”
　　这时，见她们在交谈，那对爷孙不由彼此交换了个眼神，借机想跑。
　　却不想，他们刚运起法诀准备强行遁走，鹿枝看了他们一眼，轻轻挥了挥袖子。
　　“轰隆隆——”
　　几根藤蔓从地上冒出，将他们牢牢缠住。
　　随后又有一根藤蔓飞起，两片大叶子左右开弓，对着两人重重扇了几个耳光，把人扇晕了过去才罢休。
　　“这下老实了。”
　　鹿枝扭过头来，看向小狐狸，“把他们交给我吧，我会帮你教训他们的。”
　　阿九迟疑，“我要怎么相信你？”
　　“你叫我一声婆婆，我还能诓你不成？”鹿枝翻了个白眼，“哎，还是小七那丫头可爱，知道尊老爱幼。”
　　阿九皱了皱鼻子，“你说的小七，是我的七姐姐吗？”
　　“是啊，小七还托我看着你点，别让你到处乱跑呢。”
　　鹿枝上下打量着她，“红枫山的狐狸都是赤狐，就出了你这一只变异的小白狐，对不对？”
　　阿九点了点头，然后忽然灵光一闪。
　　“啊，我想起来了，你是那位疗伤很厉害的婆婆！”
　　鹿枝在红枫小镇待了近百年，又是兽医，跟红枫山的狐狸们难免有接触，只阿九长年待在山上，也没受过伤，所以没见过她。
　　而且自从她的哥哥姐姐们，陆续离开红枫山，她也有很多年没听说过她了，所以一时没想起来。
　　“哼哼！”
　　鹿枝得意地哼哼了一声，“所以可以把这两人交给我了吧？”
　　阿九迟疑起来，“那你准备怎么对付他们？”
　　鹿枝不屑地扫了那两人一眼。
　　“先毒打一顿，让他们做做苦力，再交给那些正道人士呗。”
　　“正道人士？”阿九歪头。
　　“是啊，他们属于邪修，是被修行者协会通缉的。”
　　鹿枝解释道，“我虽然在红枫小镇蜗居了近百年，但也是被记录在案的正统妖修，把这两个邪修交出去，还能换点好处。”
　　鹿枝原本对修炼是没有什么需求的，先前也存了避世的心思，不想惹麻烦，所以前两天发现这两个邪修，也只是把他们赶出小镇罢了。
　　但就在昨日，她的阿瑶忽然发生了奇迹。
　　她的魂魄不仅和那颗灵树彻底融合在了一起，并且迈过了最初的门槛，正式踏上了修炼之路！
　　虽然她现在还是一棵普通的灵树，但只要继续修炼下去，总有一天可以再次恢复人形。
　　当年为了救下她，鹿枝耗费了大半功力和寿元，本来只是默默等死，但如今有了希望，她怎么甘心就这样死去？
　　而如今，在这个末法时代，绝大部分修炼资源都被修行者协会把持着。
　　如果她和阿瑶想要更好地修炼，那跟修行者协会合作，并不失为一个好办法。
　　听着鹿枝的话，阿九甩了甩大尾巴，犹豫了一番，还是答应了下来。
　　“那你要保证不能让他们好过哦！”阿九郑重道。
　　她不在乎什么好处，只想要这两个人类受到教训。
　　“嗯，这点我可以答应你。”
　　鹿枝点点头，事情顺利解决，她心中大喜，最后说道：“好了，你也该回山里去了。”
　　“你七姐姐过几天就回来了，看到你跑下山，她该不高兴了。”
　　阿九僵了僵，眼神闪烁地应道：“哦。”
　　她转身要离开，却听身后鹿枝的声音又响起。
　　“等等，你不会是想回去找那个人类小姑娘吧？”
　　见被无情拆穿，阿九索性破罐子破摔，皱起眉道：“你又要拦着我吗？”
　　感觉到她的敌意，鹿枝叹了口气，其实她心底对兰泠也挺好奇的。
　　一开始，只是她的体质让她多关注了几分，后来发现她魂魄中的问题，心中也就多了些许同情，再加上小姑娘性格不错，挺对她胃口，所以她还挺喜欢这个小姑娘的。
　　只是她万万没想到，她会给她带来如此大的惊喜。
　　阿瑶已经跟她说了当时的情况，所以她知道，发生在阿瑶身上的奇迹，绝对跟兰泠有关。
　　不过她和阿瑶好不容易重聚，只顾着温存去了，一时也没抽出时间去找兰泠。
　　今天刚想去找她，又感应到小狐狸和两个人类修行者的战斗，想起狐小七的嘱托，便只好先过来看看。
　　“我也不是想拦着你，但你要清楚，她是个人类，跟她交往过密，对你不会有好处的。”鹿枝想了想，还是劝道。
　　阿九却不领情，“那你后悔跟阿瑶的相遇吗？”
　　她昨天可也听了她们的故事！
　　鹿枝抿紧了唇，没说话。
　　“你不后悔，所以我也不会后悔。”
　　阿九看了她一眼，然后甩着大尾巴，意气风发地离开了。
　　小银雀啾啾叫了一声，也跟在她身后飞走了。
　　看着她们离开的背影，鹿枝摇了摇头，最后却轻笑了一声。
　　哎，这种事哪里是劝得住的？是她着相了。
　　她转过身，看着那两个被捆成粽子的修行者，决定先处理了他们，再去找那个人类小姑娘，看看她身上藏着什么秘密。
　　阿九在枫林里奔跑起来。
　　途中又看到了一树美丽的山茶花，便停下来用术法摘了，然后叼在嘴里，准备带回去送给兰泠。
　　等她回到红枫小镇，熟门熟路跑到旅馆的时候，已经是半夜了。
　　看着二楼那扇小窗，她用力抖掉粘在身上的草屑和落叶，又低头嗅了嗅。
　　确定身上没有什么怪味，阿九才避开人群，叼着花，轻轻巧巧跳上窗沿，顶开窗扇钻了进去。
　　房间里没有开灯。
　　黑漆漆一片，月光从阿九打开的半扇窗户倾洒进来，给房间带来几分光亮。
　　黑暗对阿九来说并没有影响，她的眼睛足可在黑夜中视物。
　　很快，她就发现房间里并没有人。
　　属于兰泠的气息淡了许多，但依然飘荡在空气中。
　　阿九歪了歪脑袋，想起白天在车上，仙子的伙伴们说要去哪里哪里聚餐的事情。
　　聚餐？应该就是聚在一起吃东西吧？
　　所以仙子跟他们去吃东西，还没回来吗？
　　想到这点，阿九有些高兴。
　　还没回来就好，这样她就可以给她一个惊喜了！
　　她屁颠屁颠地跑到门边蹲了下来，用大尾巴扫了扫地面，这才将口中那朵山茶花小心放在了地上。
　　她还记得仙子今天看到花时，那双亮晶晶的眼眸，那时她还对她笑了呢！
　　这朵比那朵还要漂亮，仙子一定会很喜欢的！
　　小白狐蹲在门口等着。
　　墙上时钟滴答滴答响着，时间一分一秒地过去了，阿九有些撑不住，慢慢从蹲坐的姿势，变成趴在地上。
　　她本来就受伤刚刚痊愈，身体还有些虚弱，再加上今天的战斗，早就疲了。
　　这会强撑着等待，但随着时间推移，她的眼皮越来越重，最后还是不小心睡着了过去……
　　清晨，天蒙蒙亮。
　　阳光从窗外照进来，给房间带来一片光明。
　　“啾啾——啾啾——”
　　被一阵鸟叫声吵醒，阿九迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　啊，她怎么睡着了？！
　　仙子……
　　阿九猛然清醒，看到地上的花，她眨眨眼，扭头看向床榻。
　　只见床上空空如也，床单被褥还是昨天她回来时看到的样子，而空气中属于仙子的气息，也更淡了。
　　阿九心中忽然一空，有些茫然无措。
　　仙子……仙子昨天没有回来吗？

13、第13章
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀的叫声唤回了阿九的注意力，她连忙看着它，问道：“糖揪儿，仙子呢？你有没有看到她？”
　　在阿九期待的目光中，小银雀摇了摇头。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　小银雀飞到了床后，那里原本放着兰泠的行李箱，然而此刻已经不知所踪。
　　阿九有些发愣，心底渐渐慌乱起来。
　　仙子……
　　仙子哪去了？为什么没有回来？
　　她的衣服怎么也不见了？
　　“叩叩叩——”
　　“小仙女们，起床换衣服啦~”
　　这时，门外传来邱裴裴清亮朝气的喊话声。
　　阿九一顿，想到兰泠的那些伙伴，顿时想跑出去抓个人问问。
　　“啾啾啾！”
　　小银雀连忙拦住她，怕她情急之下暴露了身份。
　　在它的阻拦下，阿九恢复了一丝理智，也克制住了自己的行为。
　　虽然着急，但她也知道，如果被人类发现她的妖族身份，是会给哥哥姐姐们惹麻烦的。
　　先不说会不会受到妖精联盟的惩罚，想再见到仙子，肯定是没戏了。
　　阿九焦急地想着办法，而在邱裴裴的努力下，外面响起了隔壁房门打开的声音。
　　“裴裴，你怎么每天都这么早啊？”莫恬昕迷糊抱怨的声音响起。
　　“工作嘛，时间表都是定好的啊。”
　　邱裴裴笑着哄了哄她，又遗憾地说道：“哎，今天不用叫兰泠起床了……”
　　以后也不知道还有没有合作的机会……
　　听到兰泠的名字，房间里的阿九精神一震，不由竖起了耳朵。
　　莫恬昕说道：“是啊，你说她家里发生什么事这么严重？连工作都顾不上了，要连夜搭飞机赶回去？”
　　“谁知道呢？希望不是什么大事吧……”邱裴裴叹息道。
　　昨天她们在外面聚餐，吃到一半，就接到兰泠家里出事，要连夜赶回京市的消息。
　　那时候大家都在外面吃饭，也赶不回去了解情况，因为兰泠已经搭车走了，等聚餐回来，她都上飞机了。
　　为此，工作室的负责人还跟乐寅好一通道歉。
　　毕竟兰泠cos的是主角，她的拍摄任务无疑是最重的，负责人甚至提出更换模特的方案。
　　不过乐寅却拒绝了。
　　开玩笑，虽然这次来的模特颜值都很不错，但哪个能比得上兰泠？
　　以兰泠的神颜，去当明星也是绰绰有余，这次说来还是他们忆江南捡到宝了。
　　其实忆江南之所以对这次拍摄这么重视，主要是因为他们和《青幽奇缘》的出品公司谈了合作。
　　这一批cos服都属于游戏周边，凭借游戏的人气辅助宣传，再加上忆江南的口碑和质量，绝对能帮助忆江南打开市场。
　　这个时候，能够吸引眼球的效果图，就显得极为重要了，而穿上古装的兰泠，试问谁看了会不心动呢？
　　于是，最后这件事便谈妥了，其他人继续留下拍摄，至于兰泠还没拍的那几套，就再看情况决定要不要回去补拍。
　　这样的决定，就连最开始看兰泠百般不爽的莫恬昕，也没有反对，甚至她还挺支持的。
　　因为兰泠救过她，她还欠她一条命呢。
　　走廊上，莫恬昕摸出手机，笑道：
　　“嘿嘿，幸好我提前加了她的微信，现在我们给她发个视频，问问她吧？”
　　邱裴裴摇头，“还是别了，她现在应该还在飞机上呢。”
　　“国内的航班，不用那么久吧？”莫恬昕嘀咕道。
　　兰泠都走多少个小时了？现在肯定到了。
　　邱裴裴劝道：“就算下飞机了，那也还在回家路上呢，我们等等再打给她吧，别添乱了。”
　　莫恬昕撇撇嘴，刚想应下，就见旁边本应该人去楼空的房间，门突然打了开来。
　　“嗷呜——嗷呜——”
　　一抹白影朝她们冲了出来。
　　莫恬昕和邱裴裴吓了一跳，啪嗒一声，莫恬昕的手机摔在了地上，然后被那道白影扑住。
　　两人定了定神，低头一看，就发现那只本来已经跑了的小白狐，竟然又跑回来了。
　　它此刻蹲在地上，用爪子正扒拉着莫恬昕的手机。
　　阿九用爪子狠狠戳着手机。
　　刚刚听到她们的对话，她就知道莫恬昕的手机里有仙子的联系方式。
　　她现在可以说是既懊悔又担心。
　　昨天她就不应该那样走掉，现在仙子走了，是不是就不会回来了？她们以后都没有机会再见面了吗？
　　还有仙子为什么走得这么急？她家里出了什么事？她现在是不是很难过？
　　她应该陪伴在她身边的……
　　啊啊，这个手机怎么这么难用！
　　因为阿九没有手，所以狐小七给她留下的是几年前的按键手机，方便她用爪子按键。
　　而莫恬昕这部是触屏的智能手机，阿九本来就不会用，更何况她又不知道锁屏密码，自然再怎么按都用不了。
　　这让她本来就糟糕的心情，更是烈火浇油，愈发暴躁了起来。
　　莫恬昕回过神，看到自己的手机被小狐狸百般虐待，顿时心疼坏了。
　　“啊啊啊，我的最新款果机！”
　　她连忙冲过去把手机夺了回来。
　　阿九发现没法用，也没跟她争，不然莫恬昕还不一定能抢回去。
　　她气呼呼地瞪着莫恬昕和邱裴裴两人，很想开口问她们，但有小银雀在一旁盯着，她只好忍住了。
　　“你这小狐狸，不是跑了吗？怎么又回来发疯？”莫恬昕心疼手机，语气顿时不太好。
　　不过看到小白狐呲起的牙齿，她又讪讪地闭上嘴。
　　她从地上爬起来，眼角余光瞥进了兰泠的房间，看到什么，她不由爬过去，拿起来看了看。
　　“这里怎么有朵山茶花？好漂亮啊！”莫恬昕眼睛发亮。
　　邱裴裴也好奇地凑了过来，然后指着花梗上的齿印，说道：“这应该是小狐狸叼过来的吧。”
　　莫恬昕也记得小白狐昨天送花给兰泠的事，不由低头看向地上的阿九，“这花是你准备送给兰泠的吗？”
　　阿九撇嘴，很不想理她，但毕竟有求于人，她还指望从她那里得到兰泠的消息，只好点点头。
　　“哇，你听得懂我说话啊！”
　　莫恬昕本来没指望得到回答，这时见了小狐狸的反应，不由眼睛一亮。
　　阿九鄙视地瞥了她一眼。
　　“哎呀，你这只小狐狸不会成精了吧？”莫恬昕不以为意，反而兴奋地蹲下来，还想伸手摸小狐狸的脑袋。
　　阿九呲了呲牙，张口作势要咬她，吓得莫恬昕又把手缩了回去。
　　不过看着可爱灵动，貌似还挺通人性的小狐狸，莫恬昕再次动了心思。
　　本来她就很喜欢小动物，第一次看到小白狐的时候就喜欢得不得了，只是它一直黏着兰泠，她也拿它没办法。
　　但现在兰泠走了，她的机会不就来了吗？
　　“嘿，小白，你要不要跟我走？”
　　莫恬昕诱惑道，“跟着姐，保证你吃香的喝辣的，而且我家可大了，绝对比住在林子里舒服多了！”
　　“恬昕，它一只狐狸，怎么可能听得懂你的话？”邱裴裴在一旁哭笑不得。
　　“怎么就听不懂了？”
　　莫恬昕嘟囔了一句，见小白狐理都不理她，看着手里的山茶花，她忽然灵光一闪，说道：“你想去找兰泠吗？”
　　果然，她话音刚落，小狐狸的耳朵便猛地转了过来。
　　哈哈哈，它对“兰泠”真的有反应！
　　莫恬昕心中得意，一边用手比划一边说道：“你只要跟着我，我就带你去找兰泠！她跟我住一个城市，等回去之后，我也可以带你去她家找她，怎么样？”
　　阿九盯着她，寻思着要不要相信她。
　　“你现在跟她相距至少几千里远，只有我可以带你去找她，错过这个村可就没这个店了！”
　　莫恬昕嘻嘻笑道，也不管旁边的邱裴裴，一脸关怀智障的眼神。
　　阿九最后还是答应了下来。
　　如果留下来，不去找兰泠的话，她不甘心。
　　不甘心这样短暂的相遇，不甘心这样仓促的离别。
　　她一定要去找她！
　　而如果真要找到她，现在也只有通过仙子的同伴们这个办法了。
　　“哈哈，那作为未来的伙伴，摸你一下不过分吧？”
　　莫恬昕笑着伸手，不过还是被阿九灵巧地躲了过去。
　　滚蛋！她的头只有仙子能摸！
　　莫恬昕也不气馁，再接再厉道：“那握个手？”
　　看着莫恬昕伸来的手掌，阿九迟疑了一下，还是在邱裴裴见鬼的眼神中，勉为其难地伸出爪子，跟莫恬昕握了握手。
　　作者有话要说：
　　阿九：为了找到仙子，也只能稍微牺牲一下，答应这个奇怪的人类了！【嫌弃.jpg】

14、第14章
　　阿九的配合，让莫恬昕高兴得直蹦跶。
　　小白狐实在是太萌了，又这么聪明，不偷回家简直太对不起出来这一趟了！
　　不过工作室的拍摄任务还没结束，她们还得在小镇上再待几天。
　　对此阿九感到十分不满，却又无可奈何。
　　毕竟凡间那么大，她又没出去走动过，而且从七姐姐那里，她知道人类有堪比法宝的交通工具。
　　一夜的时间过去，仙子都不知道跑多远了。
　　茫茫人海，靠自己要找一个人，谈何容易？
　　至于跟哥哥姐姐们求助？
　　想都不用想，他们肯定不准她下山，所以她才不会自投罗网呢！
　　至于被发现了怎么办？
　　阿九歪头想了想，决定到时候再说吧。
　　为此，阿九跟小银雀好好做了一番思想工作。
　　糖揪儿什么都好，就是管不住嘴巴，被哥哥姐姐们一问，就什么都说了。
　　“这次一定要帮我保密知道吗？”
　　阿九坐在屋顶上，严肃地对小银雀说道。
　　小银雀站在屋脊上，用爪子踢了踢落在屋顶上的小石子，歪头看着小石子轱辘轱辘滚下屋顶，掉到地面的草堆里。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　它扑打翅膀，发出了一阵愉悦的叫声。
　　看着它自顾自玩闹的样子，阿九不由叹了口气，感觉有些心累。
　　“你有没有在听我说话呀？”
　　她甩着大尾巴，噘着嘴说道。
　　“啾啾？啾啾啾？”
　　小银雀扭过头，对她一阵叫唤，像是对她非要去找兰泠感到十分困惑。
　　人类世界对她们这些还没化形的小妖来说是很危险的，而且现在国家不准妖怪成精，至少不能被公众知道。
　　只有通过修行者协会的考核，得到妖精联盟的认可，才能被准许在人类社会生活，那样还能得到合法的身份和帮助，当然也得遵守一定的规则。
　　阿九的哥哥姐姐们，就是想等她化形成功之后，再带她去接受考核，这样才能更好的融入人类社会。
　　阿九之前对这些事情兴致缺缺，兄姐们教导的时候也很少认真听。
　　现在却要为了一个只相处了两天的人类女孩，擅自跑到人类社会去找她，也难怪糖揪儿会不解。
　　“我……我也不知道……”
　　阿九甩动的尾巴慢慢垂了下来，她歪着脑袋，望着渐渐热闹起来的小镇。
　　“其实在见到她之前，她就经常出现在我的梦里了。”
　　“虽然她没有梦里那么爱笑，但我知道她就是我心心念念的仙子。”
　　“我想去找到她，想再见她一面，如果这次错过了，我会后悔一辈子的，带着这样的遗憾，肯定会阻碍我的修炼，我也是没有办法啊。”
　　小银雀歪头看着阿九。
　　她脸上的表情是那样认真，清澈的蓝眼睛里透着无比的坚定和执拗。
　　它了解小狐狸，她是个不撞南墙不回头的性子，一旦决定的事，就很少会改变。
　　糖揪儿低下头，又用小爪子踢了踢石子。
　　阿九偷偷瞄了小银雀一眼，见它还是没什么反应，她的表情不免垮了下来。
　　“好啦，你就帮我这一回嘛~”
　　阿九决定换个套路，开始施展撒娇攻势，用鼻子轻轻碰了碰小银雀的羽毛，娇俏的嗓音带着几分谄媚。
　　“等回来的时候，我给你带许多许多糖果，怎么样？”
　　小银雀明显迟疑了。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”沉吟片刻，它最后决定了下来。
　　“什么？你要跟我一起去？”
　　阿九不免懵逼了，糖揪儿也跟她出去，那谁在家帮她拖延时间啊？
　　“糖揪儿，别闹，我听七姐姐说人类住的地方很热的，你去了肯定受不了……”
　　“啾啾~啾啾~”
　　“虽然你修炼了这么多年，可以勉强适应温度，但那也很不舒服啊！而且人类社会很危险的，他们会把你抓走关起来的！”
　　“啾啾啾~啾啾啾~”
　　“……”
　　屋顶上，两个小家伙在努力试图说服对方，而同一片天空下的彼端——
　　京市机场。
　　兰泠拖着行李箱，从通道里走了出来。
　　她举目四望，在人群中准确地找到了那道粉橘色身影，对方也恰好看到她，举着小手用力朝她挥舞。
　　兰泠抬脚朝那个女孩走了过去。
　　女孩大概一米五六的身高，小小的个子，藏在宽大的粉橘色连帽卫衣里，显得特别娇小，衣服亮眼的颜色混在人群中，也十分有辨识度。
　　她长着一张像高中生似的娃娃脸，圆圆的大眼睛，稚嫩可爱，很容易让人产生保护欲。
　　在兰泠走近之后，她微微咧嘴，露出一颗小虎牙。
　　“泠泠，你回来啦，连夜坐飞机，累不累啊？”女孩走上前，十分亲昵地和她说话。
　　“嗯，还好。”兰泠对她点了点头。
　　此刻的兰泠，跟莫恬昕她们相处时的状态截然不同，带着几分难得的温和，那是只有面对熟悉的人才有的放松。
　　“麻烦你来接我了，小果。”
　　“我们什么关系？你还跟我客气啊！”
　　唐小果住在兰泠家隔壁，两人自小一起长大，从幼儿园到高中都是一个学校的，关系一直很好，是兰泠为数不多的好友。
　　这次兰家出事，唐小果第一时间就知道了消息，今早天不亮就赶过来接机了。
　　唐小果不高兴地说了一句，只是在定睛细瞧兰泠之后，她的眉头忽然紧紧皱了起来。
　　“怎么了？”兰泠眨了眨眼。
　　唐小果没说话，只是上前一步，伸手抱住她，低声说道：“泠泠别难过，兰姨肯定会好起来的。”
　　闻言，兰泠一怔，从来都是平静无波的心，忽然感觉到一丝刺痛。
　　她抿了抿唇，张嘴，最后也只是摇头道：“我没事，不用担心。”
　　唐小果的手心抚过兰泠的后背，像是在安慰她一样，过了好一会才松开了她。
　　“我知道你一直都很坚强，但如果难过，不要憋在心里，我和阿鱼会陪着你的。”
　　看着唐小果认真的神色，兰泠点头应了一声好。
　　随后，两人便一起出了机场。
　　唐小果开了车过来。
　　兰泠将行李放在后车厢，沉默地坐进了副驾驶座。
　　“我们先回家吗？”唐小果问她。
　　“不了，去医院吧。”
　　兰泠疲惫地按了按眉心，她一夜没睡，此刻的精神状态并不好。
　　唐小果担忧地看了她一眼，还是踩下油门，依言将车开往市中心医院的方向。
　　兰泠靠在椅垫上，头侧向一边，望着外面车水马龙的街道。
　　昨天的她，还在枫林小镇那样宁静的人间仙境，而今天早晨，她却已经身处高楼林立、被钢筋水泥包裹的繁华都市。
　　这不免让兰泠产生一丝恍惚。
　　好像在红枫小镇的经历，都是一场梦。
　　亦或者，现在才是一场噩梦，等梦醒了，她会发现一切还跟她离开时一样，没有改变。
　　只是当兰泠和姐姐碰面，被她带到重症监护室外面，透过玻璃窗，看到那躺在病床上，身上插满管子的母亲时，她才发现一切都是那般真实。
　　母亲出了车祸，性命垂危。
　　素手紧紧贴在玻璃上，兰泠望着躺在病床上的女人，眼圈微微泛红。
　　“汀姐，兰姨现在怎么样了？”一旁的唐小果问道。
　　“刚刚做完手术，还没有脱离生命危险，医生说要继续观察。”兰汀一脸疲倦地说道。
　　唐小果看了看左右，“那兰叔呢？”
　　“他去买早餐了。”兰汀苦笑，“他说人是铁，饭是钢，这个时候我们更不能倒下。”
　　唐小果点了点头，没有继续再问了。
　　而兰泠的目光，一直落在重症监护室里面，虽然她一如既往没什么表情，但从她苍白的脸色，却不难看出她内心的痛苦。
　　昨天接到母亲出车祸的消息后，兰泠第一时间便订机票赶了回来，下飞机后又直接来了医院。
　　此刻她的心里一定很不好受。
　　唐小果在心底叹了口气。
　　“兰泠，你先休息一下吧，我去给你倒杯水。”
　　她跟她们说了一声，便暂时离开了这里，将空间留给了兰家姐妹。
　　只是唐小果离开后，却并没有去打水，而是走出了医院大楼。
　　她来到医院后面的草地，左右戒备地张望，最后找了个没有人的偏僻角落，才摸出手机，拨打了一个电话。

15、第15章
　　“嘟——嘟——”
　　电话响了两遍，便被接听了，对面响起男人漫不经心的声音。
　　“你好，我是唐旭昀，有什么可以帮到你？”
　　“爸爸，是我啦。”唐小果掩着嘴巴，靠在树下，小声说道。
　　“小果啊。”唐旭昀的声音扬了扬，显得认真了些，“你不是去医院看你兰姨了吗？她现在怎么样了？”
　　“她现在还在重症监护室，医生说还要继续观察。”唐小果跟他说明了情况。
　　“嗯，暂时没事就好。”
　　唐旭昀点了点头，“我这边帮忙在联系协会里的大佬了，看有没有什么办法，不过成功的可能性有点小……”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　唐小果说完，又有些紧张起来。
　　“爸爸，我今天去机场接泠泠，发现你在她身上施的符咒没了……”
　　“没了？”唐旭昀明显愣了一下，“怎么回事？她人呢？”
　　“我也不知道怎么回事……守护符咒倒是还在，但隐匿符的效果消失了。”
　　唐小果苦恼地揪了揪头发，“她现在在医院，我已经偷偷给她施了临时的隐匿术法，暂时应该没有问题。”
　　唐旭昀点点头，“你做得很好，这段时间你好好看着她，等我完成这单生意就回去，看看她是个什么情况。”
　　“那爸爸你什么时候回来啊？”唐小果追问道。
　　“快了吧，大概一周左右。”
　　“这么久啊……”唐小果咬了咬唇。
　　唐旭昀无奈，只好安慰道：“放心吧，只要守护符咒没破，她暂时还是安全的。”
　　唐家一家三口都是修行者，唐小果的父母都在修行者协会工作，且拥有不低的地位。
　　唐家和兰家已经做了二三十年的邻居，关系一直不错。
　　兰泠刚刚出世，从医院被抱回家的那天，因为兰牧舟刚好有事，还是唐旭昀开车去帮忙接的人。
　　当时，唐旭昀一眼就看出了兰泠的特殊体质，瞬间就明白她体质暴露的后果。
　　他连忙给她施法，隐藏她的特殊体质，后来更是费了些心思，给她加了道守护符咒。
　　可以说，兰泠能平平安安长这么大，其中唐家有不小的功劳。
　　这次兰泠的母亲出车祸，唐家也不是不想帮忙。
　　但在这个末法时代，起死回生的术法基本失传了，而那些珍贵的丹药，又都掌握在大佬们的手里。
　　就算是唐旭昀夫妇，想要搞到也很难。
　　“那好吧，但你还是要快点回来……”
　　爸爸刚好出差，唐小果也没有办法，只能希望他快点赶回来。
　　唐旭昀自然满口答应，叮嘱她注意安全，便挂了电话。
　　跟爸爸通完电话之后，唐小果便拿着保温杯继续去打水，等她回到重症监护室外，兰泠的父亲兰牧舟也刚好回来。
　　兰牧舟今年刚刚五十岁，本来性格敦厚乐观的他，此刻满脸倦容，头发也白了不少，一夜间仿佛老了十岁。
　　“兰叔叔……”唐小果叫了他一声。
　　“小果啊，麻烦你去接泠泠了。”看到她，兰牧舟挤出一丝笑容，“饿了吗？叔叔买了早餐，一起吃点吧。”
　　唐小果连忙接过他递来的包子和豆浆。
　　兰牧舟回头，看着两个站在玻璃窗外，依然注视着她们母亲的女儿，心中又一次涌上悲伤。
　　他强忍着，提着早餐走到她们身边，“阿汀，小泠，先吃饭吧，你妈也不想你们把身体饿坏的。”
　　兰泠抿了抿唇，努力压下心头的刺痛，从父亲手里接过早餐。
　　“哎，手这么冷，也不知道多穿点！”
　　兰牧舟碰到女儿的手，感觉到一片冰凉，不由心疼了。
　　“都跟你姐说不用急着叫你回来了，你的身体本来就不太好，还连夜搭飞机，要是你也倒下了怎么办？”
　　他将豆浆放在兰泠的手心，让她用双手捧住，嘴上还絮絮叨叨地说着。
　　兰汀闻言，这才有了反应。
　　她看向妹妹，见她还有些风尘仆仆的，本来纤瘦的身体看上去更单薄了些，心底难免生出几分愧疚。
　　只是她没来得及说话，就被兰泠打断了。
　　“姐姐告诉我是应该的，家里发生这么大的事，怎么可以瞒着我呢？”
　　兰牧舟不由讪讪地笑了。
　　两个女儿是他的宝贝和骄傲，尤其是身体比较弱的小女儿，他总是更偏疼一些。
　　在兰家，反而是兰母更严厉点，还常常骂兰牧舟“慈父多败儿”。
　　只是现在，她已经没办法起来骂他了。
　　想到这，兰牧舟又觉得心头一痛。
　　他看着兰汀和兰泠，说道：“你们吃完早餐，就都回去休息吧，这里有爸守着就行。”
　　兰泠她们想拒绝，但这次兰牧舟难得板起脸，没给两姐妹说不的权利。
　　兰泠只好和姐姐乖乖吃了早餐，然后一起离开医院。
　　唐小果自然跟在兰泠身边，直到她们平安回家，她才松了口气。
　　进了家门，兰泠回过头，听着隔壁唐家的门，开了又合上的声音，眸光微微一闪。
　　刚刚在机场，小果抱着她的时候，她就感觉到了不对劲。
　　如果是在往常，她或许会认为那只是她的错觉，但是在红枫小镇经历过那些怪事，甚至在鹿婆婆的院子里，和那个奇怪的白衣女子有过接触之后，她变得敏锐了不少。
　　或许小果身上，也藏着什么秘密吧……
　　“小泠？”
　　兰汀拉着她的行李箱走进家门，回头见兰泠还杵在原地，便喊了她一声。
　　“嗯，来了。”
　　兰泠回过神，继续脱鞋进屋。
　　兰汀将行李箱搁在客厅，便抱着笔记本电脑开始写邮件。
　　身高一米七二的兰汀，虽然五官比不上兰泠那样第一眼就让人惊艳，但却是那种越看越好看的类型。
　　性格有些风风火火，做事雷厉风行的，跟清冷内敛的兰泠完全不同。
　　她刚研究生毕业，留在本校当辅导员，准备读博，以后的梦想是当个教授。
　　“姐，可以跟我说说，妈是怎么出车祸的吗？”兰泠坐到兰汀对面，问道。
　　兰汀头也没抬，“你先去洗个澡吧，我敲完这封邮件再跟你说。”
　　“好。”
　　看她忙碌，兰泠也没继续吵她，先拖了行李箱上楼，将衣服和杂物收拾好。
　　当打开背包拉链，看到里面一个塑料盒子时，兰泠手上一顿。
　　她取出那个盒子，轻轻打开，就见一朵粉白色的山茶花，被很好地存放在里面。
　　一个晚上过去，山茶花的花瓣已经有些萎靡，当兰泠将花取出时，更有几片花瓣掉落了下来。
　　兰泠赶紧取了个花瓶，装上水，将那枝山茶花小心翼翼插了进去，又用喷瓶喷了些水。
　　原本蔫了吧唧的山茶花，似乎又恢复了精神，花瓣徐徐地舒展开来，美不胜收。
　　兰泠将花瓶摆在了床头柜上，然后望着花出神。
　　看着这花，她不由得想起了小狐狸送花给她的情景，明明只是昨日刚发生的事，却仿佛离她已经那么遥远了。
　　那只小白狐，以后怕是再也见不到了，毕竟红枫山那么大，就算以后去了，也很难再遇见了。
　　有些相见，大概一生就只有一次吧。
　　想到还躺在病床上的母亲，兰泠眼神一暗，连忙收敛了心神，进浴室洗澡换衣服。
　　等她下楼，兰汀也换了身衣服，正在打电话。
　　“姐。”兰泠等她打完，喊了她一声。
　　“我知道你想问什么。”
　　兰汀放下手机，喝了口水，说道，“哎，咱妈这次完全是无妄之灾！”
　　她一脸愤愤不平。
　　“当时我也在场，刚好周末，我和妈准备一起去超市买点东西。”
　　“超市离咱家很近，我们就没有开车，结果好端端走在路上，那货车司机就撞了过来！而且事后还逃逸了！”
　　“虽然我记下了车牌号，但现在还没抓到人，我已经报警了，等警察那边回复吧。”
　　兰泠大致知道了事情经过，但也没有任何办法，眼下最重要的还是把母亲治好。
　　“治疗费用怎么办？”她皱眉。
　　她们的家境只算中等，兰家夫妇开了家私房菜馆，虽然生意还过得去，但为了培养两个女儿，兰爸兰妈从来都是舍得花钱的。
　　所以家里的存款应该不多，而眼下她刚刚大学毕业，她姐也刚入职不久，根本拿不出多少钱来。
　　见一向不食人间烟火的妹妹，竟然也开始操心钱的事情了，兰汀看着都觉得心疼。
　　“没事，我之前给妈买过保险，钱的事情暂时不用担心。”
　　兰汀刚刚就在跟保险公司沟通理赔的事，顺利的话很快就能拿到钱了。
　　听到姐姐有安排，兰泠便放下心。
　　“嗯，如果有什么需要我做的，你可以跟我说。”
　　兰汀走上前，轻轻摸了摸她的脸蛋。
　　“放心吧，万事有我和老头子顶着，你不要想太多。”
　　兰泠无奈，因为小时候身体不好，常常生病住院，一家人都把她当弱不禁风的小可怜。
　　就算长大后身体已经好了，也已经改不了他们的观念了。
　　“嗯，那我去做饭，中午带去医院给爸吃。”
　　兰汀也没再拦着，这时候让兰泠去睡觉估计她也睡不着，还不如给她点事儿做。
　　中午，兰泠带着做好的饭去医院换班。
　　而同一时刻，红枫小镇。
　　好不容易跟糖揪儿达成共识的阿九，却又被鹿枝找上了。

16、第16章
　　“她都走了，你还待在这干什么？”
　　当鹿枝来到旅馆的时候，发现兰泠已经离开，本来还觉得有些遗憾，却意外地在屋顶上看到了小狐狸。
　　这小家伙，怎么还没回山里去？
　　“我……我一个人在山上无聊，所以先在小镇待几天，过阵子再回去。”
　　阿九往旁边挪了挪，眼神闪烁地说道。
　　同时她心底有些懊悔，早知道就不在这里等了，不然也不会被鹿婆婆撞见。
　　鹿枝微微眯起眼睛，一头雪白长发不减她半分颜色，反而有种别样的美感。
　　她深深地看着小白狐，微微弯唇：“小阿九，你知不知道一件事？”
　　“什么事？”
　　“你说谎的时候，眼珠子就会不自觉地乱转。”
　　阿九：“……”
　　鹿枝哼哼了一声。
　　“所以乖乖跟我说实话吧，别想骗我。”
　　阿九翻了个白眼，故作镇定地道：“说得好像你很了解我似的。”
　　“嘿嘿，那是当然！我们之前虽然没见过，但你七姐姐可经常在我面前提起你。”
　　鹿枝笑呵呵道，“所以小阿九，还是跟婆婆实话实说吧。”
　　“啾~”
　　这时，旁边的小银雀叫了声。
　　阿九心里慌得一比，连忙瞪了它一眼，让小银雀别说话，免得说漏嘴。
　　被瞪眼的糖揪儿有些委屈，扑打翅膀飞上了枝头。
　　“别瞪了，你这一看就是有鬼。”鹿枝无语地道。
　　“谁有鬼了？你别冤枉人！”
　　阿九努力不转眼珠子，义正言辞地说道，然后她又看着鹿枝，“你一直站在这屋顶上，就不怕被人看见吗？”
　　鹿枝一头及腰白发，又穿着古代的衣裙，想不惹人注意都难，但阿九却发现街上的人类好像没看到她似的。
　　“他们又看不见我。”鹿枝摆了摆手，不屑地说道。
　　闻言，阿九眼睛微亮。
　　“你是怎么做到的？可以教教我吗？”
　　她虽然能使用幻术，但却没办法像鹿枝这样不动声色。
　　“教你也可以，不过你得先和我说说，你不回山里去，到底是想搞什么鬼？”鹿枝抱着手臂说道。
　　阿九权衡再三，还是说道：“我跟你说，但你不能阻止我。”
　　鹿枝扬眉：“好，没问题。”
　　阿九便把自己的计划告诉了她，“好了，我说完了，你现在可以教我了吧？”
　　鹿枝的眉头紧紧皱起，“你真决定去人类社会找她？”
　　“是。”阿九毫不犹豫地点头。
　　“找到了就回来？”
　　“我也不知道，先找到再说吧，走一步看一步。”
　　鹿枝叹了口气，她知道自己是阻止不了这小狐狸的。
　　当年的她也是如此，甚至比小狐狸还要更冲动，而且从来不为自己的决定后悔。
　　如果不是要守着阿瑶，她陪小狐狸走一趟也未尝不可，但如今她是走不开的，那教她隐身术，倒也不失为保护她的一个好办法。
　　“我可以教你，也不会阻止你，但是去了人类社会之后，你必须守规矩。”
　　鹿枝严肃地道，“不然，就算是你的哥哥姐姐们也护不住你。”
　　说完，她捻指一弹，一点嫩黄色的荧光便从她的指尖飞出，落在了阿九的眉间。
　　阿九瞬间感觉脑海里多出了许多信息。
　　“既然你还要在小镇待两三天，那就在这段时间里熟记守则，最后一天我要抽背，如果不能通过我的考核，那你就别想走了。”
　　鹿枝抄着手，神色淡然地说道。
　　“等你通过考核后，我自然会将隐身术教你。”
　　看着气势腾腾而起的鹿枝，阿九感觉到了几分压力。
　　她知道鹿枝是认真的，如果她通不过考核，她不仅学不到术法，还真的走不了了……
　　细细看了看脑海中多出的信息，阿九咬了咬牙，应道：“好，我答应你！”
　　不就是背书吗？这有何难！
　　于是，为了能够去找兰泠，为了学习隐身术，阿九只好咬牙开始了苦逼的背书之旅，而留给她的时间，最多也就只有三天了……
　　“不是让你在家休息吗？怎么又过来了？”
　　医院里，看到兰泠送饭过来，兰牧舟又忍不住唠叨。
　　“我来换班。”
　　兰泠在走廊的长椅上铺了一层布，素手将饭盒打开，取出热气腾腾的饭菜摆在上面，顿时一股诱人的饭菜香味飘了开来。
　　兰家夫妇是开私房菜馆的，兰泠从小耳濡目染，也学了一手好厨艺。
　　她舀了碗汤，递给兰牧舟。
　　兰牧舟连忙接过，低头喝了一口，顿时感觉浑身暖洋洋的，在气温日渐变低的秋末，喝上一口暖胃的汤着实舒服。
　　只是心里美滋滋的，兰牧舟嘴上还是不忘念叨女儿。
　　“你又下厨做饭了？”
　　“爸爸自己点个外卖就行了，还需要麻烦你啊？你这双手是艺术家的手，怎么能做这种粗活？”
　　兰泠低头看着自己的手，十指青葱，纤长白皙，确实很好看。
　　“我不是什么艺术家。”
　　兰泠难得露出一丝笑容，认真地对兰牧舟说道，“我只是您的女儿。”
　　看着露出微笑的兰泠，兰牧舟一阵熨帖，只觉得既感动又骄傲。
　　哎，他的宝贝女儿就是漂亮啊！
　　不仅长得水灵，还又乖又孝顺，以后也不知要便宜那个小兔崽子！
　　“好好好，我们不当艺术家。”兰牧舟连连点头，“我记得你是想开花店吧，准备得怎么样了？”
　　明明为了培养兰泠画画，从小没少花钱，同时也对她寄予了厚望。
　　但当女儿大学毕业后，提出想要开一家花店时，兰家夫妇都没有反对，甚至提供了启动资金。
　　兰泠摇头，“等妈好起来再说吧。”
　　兰牧舟张了张嘴，想到病房里还没脱离危险的妻子，他心头又是一痛，感觉美味的食物似乎也没有什么滋味了。
　　“嗯，等你妈好起来，你们再商量商量，她一向点子多。”
　　兰牧舟神色黯淡地点了点头，然后便沉默地继续吃饭，没有再说话了。
　　兰泠陪着他坐了一会，见他的水壶已经空了，便提了水壶去打水。
　　兰牧舟坐在长椅上吃饭，他其实感觉没有多少胃口，但这是女儿做给他吃的，他不想浪费。
　　就在这时，他忽然感觉一道人影来到了他身边。
　　他扭头看过去，就见重症监护室外，不知何时多了一个身材高挑的姑娘。
　　那姑娘戴着鸭嘴帽，黑色的口罩将她大半张脸给遮住了，身上的夹克衫明显大了一个号，很好地藏住了她的身材。
　　神秘又中性的打扮，再加上高挑的身材，如果不是绑在脑后的马尾辫，兰牧舟都不太敢确定她的性别。
　　“你好？”
　　感觉这姑娘有些奇怪，兰牧舟迟疑了一下，还是出声询问她。
　　“请问你认识我老伴吗？”
　　女孩的身体明显僵硬了一下，就在兰牧舟心生疑惑时，她又侧过头来，迎上他的视线。
　　她看着他的眼神十分复杂，让兰牧舟感觉心头有些异样。
　　“姑娘，你找谁？”他忍不住又问道。
　　这时，走廊尽头的楼梯口，兰泠提着水壶走了上来。
　　“没有，我认错人了。”
　　女孩抬头看到兰泠，连忙对兰牧舟摇了摇头，便将鸭嘴帽压低了点，转身往另一边的楼梯走去。
　　兰牧舟看着她离去的背影，眼底生出几分疑惑来。
　　“爸，发生什么事了？”
　　兰泠走近了，见兰牧舟神色有异，便开口问道。
　　同时，她也看了眼女孩离开的方向。
　　那个女孩看她的那一眼，她是有感觉的，这更让她觉得奇怪了。
　　“哦，刚刚有个不认识的姑娘过来，好像是走错地方了。”
　　兰牧舟皱眉说道。
　　“不过我总觉得好像在哪见过她……哎呀，我想起来了！”
　　然后，兰泠就看到兰牧舟从兜里摸出手机，打开了某个短视频的软件。
　　“就是她！虽然没看清脸，不过她的眼睛跟这个小明星长得一模一样！”
　　兰泠凑过去看，却发现兰牧舟说的小明星，竟然是最近爆红的偶像明星，人气女团ROSE的队长——简羽寻。

17、第17章
　　人气女团ROSE，一共五个成员。
　　她们在去年一档十分火爆的选秀节目脱颖而出，成功出道。
　　而作为队长的简羽寻，更是凭借性感的外表和出色的业务能力，成功引领C位，热度和话题度比起其他成员要高出不少。
　　就算是对娱乐圈没什么兴趣的兰泠，也刷到过不少关于她的新闻。
　　不过兰泠之所以记住她，还是因为她的另一个好友——于菁，也就是唐小果之前提到的阿鱼，也是ROSR女团的一员。
　　因为这层关系，兰泠多多少少了解过ROSE女团的一些信息。
　　只是，简羽寻为什么会出现在这里呢？
　　难道真的是走错地方了？
　　但是阿鱼不是说最近很忙吗？作为队长，简羽寻不用一起参加活动吗？
　　兰泠百思不得其解，毕竟她和于菁虽是好友，但并没有接触过她工作上的伙伴。
　　即使简羽寻在于菁那里听说过她，也没道理来找她吧，况且，如果简羽寻真的认识她，又为什么要匆匆离去呢？
　　兰泠深深皱起了眉头。
　　其实真正让她在意的，是女孩临走时那个带着敌意的眼神。
　　她现在的感知敏锐了许多，所以即便隔了不短的距离，她还是感应到了。
　　这就更让兰泠疑惑了。
　　难道她无意间在哪里得罪她了吗？
　　“应该是也有家人受伤住院了吧……”
　　这时，兰牧舟叹息道。
　　跟兰泠的观感不同，他倒是对简羽寻的印象挺不错的。
　　兰牧舟之前就经常在微博啊短视频啊，这类软件上刷到她的消息，对她算是比较熟悉，所以刚刚才能一眼就认出来。
　　唱歌跳舞很厉害，敬业又有礼貌。
　　这是简羽寻一直呈现给大众的形象，这无疑提升了兰爸爸对她的观感。
　　兰泠点了点头，没有继续这个话题。
　　“您吃完饭就先回家休息吧，下午我在这里守着。”
　　兰牧舟刚想拒绝，但想了想，他确实需要休息一下，这样晚上才好过来换班。
　　他一把年纪了，熬一熬没什么，至于两个女儿，他可舍不得让她们熬夜。
　　于是，兰牧舟吃完饭，便提着饭盒离开了医院。
　　而兰泠站在走廊上，看了一会监护室里安然睡着的母亲，良久才收回目光，坐在长椅上，拿出背包里的画册。
　　翻开最新的一页，却看到了上次没画完的那一张。
　　浑身雪白的小狐狸，下巴枕在前肢上，几乎跟身子等长的大尾巴，紧紧团在身侧。
　　一双狭长微挑的狐眼微微闭着，像是睡着了，然而轻轻皱起的眉宇，却似乎带着几分愁绪。
　　指尖轻轻抚摸着纸上的小狐狸，兰泠的眼前，闪过一双漂亮清澈的蓝色眼眸。
　　都说狐狸精最擅长魅惑，或许她也是被引诱了吧，不然怎么会时不时就想起这个小家伙呢？
　　明明只是萍水相逢，以后也不会再有机会相见了……
　　想到这，兰泠抿了抿唇。
　　她将这页翻开，又继续用画笔在空白的纸上勾勒了起来。
　　医院的地下停车场。
　　简羽寻弯腰钻进车里，将口罩摘了下来，后视镜中映出的俏脸，是一片的阴沉。
　　‘系统。’
　　她在心中默念。
　　过了会，一道机械的电子音在她脑海中响起：‘你好，请问有什么可以帮到你？’
　　简羽寻：‘为什么兰泠一点事都没有？为什么顾雨蓝还是出了车祸？还有那两个修行者，他们没遇到兰泠吗？’
　　‘本系统没有相关功能，请宿主自行调查。’
　　简羽寻咬了咬牙，深吸了口气，勉强把心中的惊疑压了下去。
　　她看了后视镜一眼，想了想，打开系统商城，拉开丹药那一页，找到了符合功效的一颗——
　　八宝紫金丹：生死人肉白骨，可治百病，药到病除。
　　看到丹药简介，简羽寻心中一喜。
　　只是扫了一眼兑换所需要的粉丝值时，她明显犹豫了。
　　一番思想挣扎之后，简羽寻关掉了商城页面。
　　她黑沉着脸，重新戴上口罩，驱车离开了医院，很快消失在了车水马龙之中……
　　两天后，红枫小镇，小溪尽头的院子里。
　　“鹿婆婆，我已经全部背熟了，这下可以教我术法，放我去找仙子了吧？”
　　阿九蹲在桂花树下的石桌上，望着坐在她身旁的白发女子问道。
　　鹿枝轻轻点了点头，“你这小狐狸倒是天资聪颖，记性不错，短短两天时间就把这些都记住了。”
　　阿九甩了甩大尾巴，说道：
　　“我之前就看过一些了，只是没怎么放在心上，现在背起来自然事半功倍。”
　　妖精守则并不难记，只要牢牢把握最重要的几条其实就没问题了。
　　比如不能在人类面前暴露身份，不能主动伤害人类，还有诸如不能在城市上方飞行一些细一点的守则。
　　后者就算违反了，也不会有太严重的惩罚，至于前者，就有点危险了。
　　“那以后就牢牢记着！”鹿枝屈指敲了敲她的脑门。
　　“知道啦……”阿九撇了撇嘴。
　　不过一想到明天就可以出发去找仙子了，她又立马高兴起来。
　　“对了。”这时，鹿枝忽然又问她，“你为什么要叫那个小姑娘为仙子？她的名字应该是兰泠吧？”
　　说到这里，她不动声色地抬头，看了一眼头顶的桂花树。
　　她又想起了发生在阿瑶身上的奇迹，难道她真的看走眼，那个小姑娘莫非是什么仙人不成？
　　在鹿枝严肃的目光中，阿九歪了歪头，理所当然地说道：“因为她长得好看啊！”
　　鹿枝不由一噎。
　　兰泠的容貌确实算得上一绝，但仙子嘛……
　　“你觉得呢？仙不仙？”
　　阿九眨了眨眼，一脸奇怪地望着她，虽然没说话，但眼神已经暴露了她的想法。
　　仙不仙？难道您心底没有一点数吗？
　　虽然鹿枝长得也很美，但在小狐狸心里，这世上就没有人能越过兰泠。
　　鹿枝不由瞪了她一眼，“你还想不想学法术了？”
　　“当然想啊。”阿九点点头。
　　“那你不会说点好听的哄哄我吗？”
　　鹿枝横眉竖眼，跟之前和蔼可亲的老婆婆形象一比，简直跟换了个人似的。
　　阿九撇嘴，“那您就不怕阿瑶吃醋吗？”
　　鹿枝一噎。
　　而恰在这时，她们头顶上的桂花树，发出了一阵沙沙细响。
　　鹿枝有些心虚，只好屈指弹了一下阿九的脑门，不甘不愿地说道：“好了，教你就是了！”
　　随后，她便认真教了阿九隐身术。
　　“啾啾啾~啾啾啾~”
　　小银雀站在桂花树的枝头，时不时啄一啄树梢上那些白色小花的花蕊，又时不时低头，瞧着底下教习的一狐一鹿。
　　两颗黑豆似的小眼睛，眨巴眨巴的，看着天边的落日下山，漆黑夜幕挂上繁星。
　　随后，繁星消隐，太阳又从另一边的天空慢慢爬了上来。
　　“哈哈，我学会了！”
　　一声高兴的欢呼，把窝在树上打盹的小银雀惊醒了。
　　它扑打翅膀，飞下树去，绕着欢快的小白狐转起了圈来。
　　阿九的确天资聪慧，学了一晚上，就差不多记住了窍门，只不过还不熟练，顶多隐身个五分钟。
　　这术法只有施法者想让谁看到，谁才能看到，当然如果对方功力比较高，也是瞒不过的，不过应付凡人就绰绰有余了。
　　学会之后，阿九第一时间就拿糖揪儿做实验。
　　然而也不知道是不是太熟悉了，明明小银雀修为不如她，却总是能准确地发现她，惹来鹿枝好一阵嘲笑。
　　阿九也不恼，她相信只要多用几次，就能熟练掌握，把时间延长的。
　　“行了行了，快滚吧！别在我这碍眼了。”
　　最后，鹿枝不耐烦地摆摆手，明显还在为昨天晚上被阿九怼了的事怄气。
　　而且她也知道，跟兰泠来的那些人类，今天就要离开小镇了，小狐狸是时候得走了。
　　阿九也没耽搁，郑重地向鹿枝道了谢。
　　只是临走时，她迟疑了一下，还是忍不住向她请教。
　　“鹿婆婆，你会不会一种术法……能让妖精提前化形的？”
　　作者有话要说：
　　鹿枝：你想干嘛？
　　阿九：这还用问吗？【捂脸】

18、第18章
　　“会是会，不过你想学这个干嘛？”
　　鹿枝挑眉打量着阿九，对她提出这个问题的动机十分怀疑。
　　阿九难得有些害羞。
　　“不是不能暴露身份嘛，那我变成人类去找她不就可以了？”
　　鹿枝却摇了摇头，“不行，我才不教你呢。”
　　“要是被你兄姐们知道，我帮着你跟人类接触，他们不得把我这儿给拆了？”
　　阿九不以为然，“您都教我隐身术了，难道还差这一道化形术吗？”
　　“这能一样吗？”鹿枝怒了，“你去见了那小丫头之后就赶紧回来，你还得准备渡劫呢！”
　　见了面就回来吗？
　　阿九心底有些不情愿，但她感觉好像也没有更好的计划。
　　如果不能化形，又不能暴露身份，她连跟仙子交流都不行。
　　像这次，如果她去对付那两个修行者之前，能跟她说一声，仙子还会一声不吭地离开吗？
　　“您真的不教我吗？”阿九抬头，眼巴巴地望着鹿枝。
　　小狐狸的蓝眼睛真的很漂亮，清澈耀眼，像洒了星子的蔚蓝湖水，让本来就嘴硬心软的鹿枝，有些说不出拒绝的话。
　　她抿了抿唇，道：
　　“变形术，也是幻术的一种。”
　　“我只能提点你到这了，其他的你自己领悟。”
　　阿九眼睛一亮，喃喃道：“幻术的一种……”
　　是啊，只要把自己幻化成人，不就可以了吗？
　　“谢谢鹿婆婆！以后我会好好报答你的！我要先走了，等我回来再来看你！”
　　阿九欢呼了一声，便撒腿跑出了鹿枝的院子，小银雀见状，冲鹿枝啾地叫了叫，也跟在阿九身后飞走了。
　　鹿枝站在门口，看着两个小家伙消失在桥头，心底难免感到一丝惆怅。
　　院子里的桂花树，忽然摇摆了起来。
　　“阿枝，在我心底，你永远是最美的~”温柔的女声，在鹿枝的耳畔响起。
　　鹿枝嘴角止不住地翘起，心里甜滋滋的，但却只是哼哼了一声。
　　“那当然，我本来就是最美的！”
　　桂花树哗啦啦地摇晃着，像是在附和她一样……
　　阿九来到旅馆，熟门熟路地跑进了莫恬昕的房间，而小银雀则停在窗台上，没跟着进去。
　　房间里，莫恬昕正在收拾行李。
　　看到从窗户跳进来的小白狐，莫恬昕的眼睛都亮了起来。
　　“小狐狸！你回来啦！我还以为你跑了呢！”
　　莫恬昕这两天还需要出去拍摄，也没办法把小狐狸关住，只能把窗户开着，盼着它能回来。
　　当然她也知道，小狐狸能回来的几率并不大，只是没想到，她马上要收拾行李走了，它竟然突然就出现了！
　　阿九翻了个白眼，也不理她，就蹲在一旁等着。
　　“嘿嘿——”
　　莫恬昕傻笑着，将行李收拾好，便带着小狐狸出了旅馆。
　　她本来想抱它的，可惜小狐狸特别高冷，离她远远的，看到她伸手过来就龇牙。
　　只是她一走，它又跟在她身后，让莫恬昕心痒痒又无可奈何。
　　“大小姐！”
　　本来停在旅馆前空地的一辆轿车，忽然开了过来，停在莫恬昕面前，车窗下摇，露出坐在驾驶座上的中年男子。
　　“林叔！”莫恬昕嘻嘻一笑。
　　而司机已经下了车，过来帮她把行李放到后备箱。
　　阿九这才发现，工作室的其他人一直没出现。
　　这是怎么回事？其他人呢？
　　阿九不免有些警惕起来。
　　莫恬昕坐上车，回头见小狐狸蹲在旅馆门口四处张望，便对它招了招手。
　　“来，快上来呀，坐这！”
　　她拍了拍旁边的座位，对小白狐说道。
　　司机林叔将她的行李放进后备箱，看到这一幕，就想上前把小狐狸抱上车，却见小狐狸轻轻一跃，真的听话地跳到了座位上。
　　“大小姐，这小狗真有灵性，竟然听得懂！”林叔忍不住赞叹了一句。
　　“林叔，它可不是狗，是一只狐狸，还是野生的！”莫恬昕一脸骄傲地道。
　　要不是为了把小狐狸带回家，她也不用叫家里的司机千里迢迢来接她。
　　实在是动物上不了飞机，而且小狐狸还是野生的，好像野生狐狸是保护动物来着。
　　这方面她也不太懂，为了避免麻烦，干脆就驾车回去，当做是自驾游。
　　反正她当模特也是兴趣，家里并不差钱。
　　今天早上收拾东西的时候，她还想着小狐狸不回来了，她就直接买机票回去，没成想最后竟然收获了惊喜。
　　幸好她有两手准备！
　　莫恬昕喜滋滋的，林叔听到是野生狐狸，却不免担心起来。
　　他坐到驾驶座上，回头对莫恬昕说道：“小姐，那你注意别被它咬了，野生动物……身上保不准带着什么病毒呢！”
　　听到他嫌弃的语气，阿九不由对他呲起了牙齿，吓得林叔闭上了嘴。
　　“哈哈，林叔，这小狐狸可聪明了，它听得懂你说的话哦。”
　　莫恬昕一脸没心没肺，看到林叔在小狐狸面前吃瘪，她还感觉心理平衡了一点。
　　“只要不惹它，它不会咬人的。”
　　她说着，对小狐狸摊开手，“来，握个手。”
　　阿九看了她一眼，还是给面子地伸出爪子，放在她手心上跟她握了握。
　　“你看你看！”
　　莫恬昕兴奋地道。
　　林叔一脸惊奇地看着她们互动，最后也不得不承认，这漂亮的小狐狸的确很聪明。
　　“嗷呜——”见他们半天不动，阿九抽回爪子，不满地叫了一声。
　　“好了，开车开车！”
　　“嗯，好的大小姐！”
　　于是，随着车轮缓缓转动，小白狐便搭乘着莫恬昕的车，正式踏上了寻找兰泠的旅程。
　　而这，也是它出生以来，第一次离开红枫山的地界。
　　路上，莫恬昕一直在玩手机。
　　虽然她很想跟小狐狸玩，但小狐狸一直对她爱答不理的，她也就没有继续闹它。
　　毕竟感情是可以培养的嘛，都已经被她拐跑了，以后还怕养不熟吗？
　　“哎，也不知道兰泠现在怎么样了？”
　　莫恬昕喃喃说道，那天兰泠急匆匆地走了，后来她和邱裴裴打电话去问，才知道她妈妈出了车祸，还在抢救中。
　　当然，她们打电话的时候，小狐狸并不在场。
　　“要不打个电话问问吧？”
　　闲得没事做，莫恬昕便干脆翻出通讯录，给兰泠打了电话过去。
　　在莫恬昕喃喃说着兰泠的名字时，本来趴在座位上打盹的阿九，耳朵一下子竖了起来。
　　仙子？
　　她要打电话给仙子吗？
　　毛茸茸的大尾巴缓缓甩动了起来。
　　阿九睁开眼睛，看着莫恬昕在手机上操作。
　　她并不是用指甲按键，而是用指腹，刚刚打开锁屏的时候，她还画了一个图案，然后手机主页就出现了……
　　阿九仔细观察着莫恬昕的动作，看着她调出通讯录，按下了一个名字。
　　她微微眯眼，将那两个人类文字深深记在心里。
　　“嘟——嘟——”
　　电话拨打了出去。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　阿九听力灵敏，在听到关机通知时，心中不免有些失望。
　　还以为可以听到仙子的声音呢……
　　她垂下了脑袋，蔫蔫地趴在前肢上。
　　只是眼睛还是盯着莫恬昕如何操作手机，心里则盘算着，一定要找个机会试试看！
　　“竟然关机了……”
　　莫恬昕挠了挠头，也没有继续再打给兰泠，而是打开微博刷了起来。
　　她刷手机刷得不亦说乎，却不知道，身边的小狐狸，正在暗中观察着她，默默打着她手机的主意……
　　兰泠从楼梯上走下来，摸出手机想看看时间，却发现竟然没电自动关机了。
　　她不由按了按眉心。
　　这两天，兰妈妈的病情有所反复，好在最后还是抢救了过来，现在依然躺在重症监护室里。
　　这给一家三口带来的压力无疑是巨大的。
　　兰泠深吸了一口气，将手机揣回兜里，准备回家。
　　就在这时，迎面走来了两个白大褂。
　　其中一个正是兰妈妈的主治医生，兰泠见过他，便停下脚步，跟他点头致意。
　　“小泠这是准备回家吗？”主治医生关切地问道。
　　兰泠点点头，礼貌却保持着合适的距离。
　　主治医生随便跟她聊了两句，便放她离开了。
　　兰泠如释重负，她确实不太擅长跟人打交道，但对方是她妈妈的主治医生，她又不好表现得太冷淡。
　　只是在跟两人擦肩而过时，她忽然顿住了脚。
　　“她就是我跟你说的那个，是不是特别漂亮啊？跟仙女似的。”在她身后，主治医生小声跟他的同伴说着话。
　　他的同伴点了点头，也好奇地看了兰泠一眼，却恰好对上她回头的视线。
　　他怔了怔，但并不慌乱，而是对她微微笑了笑。
　　医生的同伴是个身高一米八的年轻男子，长相俊美，气质温和，就像偶像剧里走出的男主一样。
　　他大大方方地和兰泠对视了一秒，随后收回视线，和主治医生一起进了电梯。
　　兰泠看着电梯门关上，眉头微微皱起。
　　不知道是不是她的错觉，她刚刚好像闻到了一股熟悉的——
　　骚臭味。
　　作者有话要说：
　　抱歉，今天更新晚了……

19、第19章
　　那股味道很淡，几乎微不可闻，如果不是兰泠如今的感觉灵敏了许多，可能根本闻不出来。
　　这也让兰泠感到几分困惑。
　　为什么一个医生的身上，会散发和小狐狸差不多的味道呢？
　　‘应该是我弄错了吧……’
　　兰泠这样想着，便收回视线，继续往医院大门走去。
　　刚走到门口，想去搭公交车，就听到马路那边好像有人在喊她。
　　她扭头看过去，就见唐小果坐在车里，正从车窗探出身子，用力朝她挥手。
　　“泠泠，来这边！”见她看过去，唐小果便喊道。
　　兰泠走了过去，“你怎么来了？”
　　“我刚刚下班，就过来看看你。”唐小果说道，“兰姨今天怎么样了？”
　　兰泠：“稳定了一点。”
　　看着她疲惫的神色，唐小果不免有些心疼，“你快上车吧，要回家吗？我送你回去。”
　　兰泠没有拒绝，绕过另一边上了副驾驶座。
　　“你今天怎么样？”
　　“还好，孩子们都挺乖的。”
　　唐小果在一家幼儿园当老师，她好像天生就有让孩子们喜欢的魅力，不论多调皮捣蛋的孩子，遇到她都会变得特别乖巧。
　　这时，唐小果的手机震动了一下。
　　“是阿鱼，她今天回来！”
　　唐小果看了眼信息，有些高兴地说道，“我们一起去机场接她吧？”
　　兰泠点了点头，没有意见。
　　于是唐小果开车去了机场。
　　作为人气女团的成员，于菁从机场走出来的时候可谓全副武装，只是似乎还是被眼尖的粉丝认了出来。
　　她一路从机场跑了出来，快速上了唐小果的车，而唐小果也十分默契地开车就走，顺利躲开了粉丝们的追逐。
　　于菁身高一米七八，就算在男生中都算高的了。
　　她剪着一头利落的短发，穿衣风格又特别中性，再加上俊秀的五官，时常会被人认为是男孩子。
　　跟可爱俏皮、身高只有一米五六的唐小果，可以说是两个极端。
　　兰泠介于两人中间，至于性格方面，于菁比较大大咧咧，唐小果温柔细腻，兰泠内敛冷淡。
　　明明是三个性格截然不同的人，却偏偏能玩到一块去，从幼儿园开始持续到现在，她们一直是很要好的朋友。
　　于菁上车之后就摘下了口罩和墨镜，将背包一甩，一脸累瘫模样地倒在了后排座椅上。
　　“呼，累死我了！幸好跑得快，不然今天怕是走不了了！”
　　唐小果给她扔了瓶水，“你的助理和保镖呢？”
　　“我没让他们跟着。”于菁拧开矿泉水喝了一口，“我这次是秘密回来的，谁知道还是泄露了行程。”
　　说着，于菁看向兰泠。
　　“泠泠，兰姨怎么样了？听我爸说还在医院？”
　　于菁虽然不是兰泠的邻居，但也是一个小区的，因为她们在一起玩，三家人都很熟。
　　“嗯。”兰泠颔首，“还在重症监护室观察。”
　　于菁坐在后排，闻言却探身向前，硬是给了兰泠一个拥抱。
　　“放心吧，兰姨这么好的人，阎王爷肯定不忍心收走她的，她一定会好起来的！”
　　于菁这个动作实在太考验柔韧性了，也就她比较高，又常常练舞才做得出来。
　　兰泠有些哭笑不得，但心底却是感动的。
　　“嗯，谢谢你。”
　　她轻轻点头，压抑的心情似乎得到了一丝放松。
　　“阿鱼你要死啦！赶紧坐好！你这样很危险的知不知道？”而正在开车的唐小果已经忍不住发飙了。
　　于菁这才不情不愿地坐了回去，嘴上还嘀咕道：“我又不是抱你，哪里会有危险……”
　　“你说什么？”唐小果扬眉。
　　于菁连忙谄笑，“没有没有，我说你教训得对。”
　　唐小果这才哼哼一声，放过了她。
　　看着她们斗嘴，兰泠的神色温和了许多，好像短暂地忘记了所有烦恼。
　　这时，她又听唐小果问道：“阿鱼，你最近又经常熬夜吗？怎么看上去脸色那么差？”
　　“有吗？”于菁摸了摸脸，“可能是这个月演出比较多，没怎么注意休息吧？”
　　兰泠也仔细打量于菁，果然就见她的脸色有些苍白，甚至隐隐泛青。
　　她不由皱起眉头，刚刚还没发觉，但此刻静下心来去感受，她隐约感觉到，于菁身上好像有种让她不太舒服的气息。
　　不知怎么，她忽然想起那天在重症监护室外面出现的女孩。
　　“你们最近是团队活动吗？”兰泠问道。
　　于菁点头又摇头，“一开始是啦，不过我和队长的业务比较多，后面就没有跟团一起行动了。”
　　“你和简羽寻一起去活动？”
　　“不是，我们发展方向不同，各干各的。”
　　兰泠暗自点头，那这么说来，那个女孩很可能真的就是简羽寻。
　　“恭喜阿鱼，现在发展得越来越棒了！”
　　唐小果扫了眼后视镜，笑嘻嘻地道，然后话锋一转，“但你也要多注意点，今天回家就早点睡吧。”
　　“嗯。”于菁点头，又看向兰泠，“我明天再跟你去医院看看兰姨。”
　　兰泠应了声好。
　　很快，她们就坐着唐小果的车，各自回了家。
　　－
　　一天时间，自然不可能从红枫山赶回京市，当天晚上，莫恬昕便和司机一起入住了五星级酒店。
　　阿九藏在了莫恬昕的背包里，也顺利进了房间。
　　“我去洗澡，你乖乖待在房间里，不要乱咬东西，待会带你吃好吃的。”
　　莫恬昕对小狐狸叮嘱了一番，便抱着衣服，开开心心地进了浴室。
　　从早上到现在，她的心情一直很好，偶尔尝试和小狐狸培养感情，就算吃瘪了也不影响她傻乐。
　　阿九并不理解她为什么这么高兴，不过莫恬昕没有把手机带进浴室，这点倒是让她挺满意的。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　见莫恬昕离开，小银雀就从窗外飞了进来。
　　它好像不太喜欢莫恬昕，今天都在外面飞，并没有在莫恬昕面前露脸。
　　“嘘——”
　　阿九对小银雀比了个噤声的动作。
　　小银雀歪了歪脑袋，黑溜溜的小眼睛好奇地望着她。
　　“糖揪儿，把这个手机带上，我们出去说话。”阿九指了指莫恬昕的手机，小声说道。
　　小银雀点点头，小爪子蹦跶着跳到了床头柜上，一双小黑眼闪过一道银芒。
　　只见床头柜上本来还在充电的手机，便眨眼睛消失不见了。
　　阿九朝它挥了挥尾巴，便从敞开的窗台蹿了出去，一路顺着排水管爬上了酒店天台。
　　确认天台上没有人，阿九便看向糖揪儿。
　　“啾啾啾——”
　　不用她说，小银雀的眼中再次闪过银光，在它视线所及之处，一台果机便完好无损地躺在了那里。
　　阿九蹲在手机面前，用爪子在屏幕上按来按去。
　　她这次没有再用指甲，而是用肉垫的部分，果然手机就有了反应。
　　今天一天，她已经记住了莫恬昕的开屏手势，此刻很顺利地便打开了手机。
　　回忆着莫恬昕的操作，她顺利地找到通讯录，开始在上面翻找兰泠的名字。
　　就是这个！
　　阿九眼睛一亮，狐狸尾巴开心地甩了甩。
　　只是还没等她想好接下来要做什么，她不小心踩中了那个号码——
　　电话就这么拨打了出去……
　　啊啊啊，怎么办怎么办？
　　“嘟嘟嘟——嘟嘟嘟——”
　　阿九听着电话拨打出去的响声，僵着身子一脸懵逼。
　　就在她反应过来，抬起爪子想要断掉通话时，就见手机屏幕突然变成了计时的画面。
　　与此同时，一道温和中带着疏离的女中音，在天台上响起——
　　“莫恬昕？”
　　阿九一个激动，开口：“仙、仙子！”
　　喊完她才反应过来，用爪子惊恐地捂住了嘴巴。
　　作者有话要说：
　　我又把文名改回来了……

20、第20章
　　兰泠被唐小果送回家后，便拖着疲惫的身体进了浴室。
　　她放了热水泡澡。
　　当清水漫过胸口时，她往下一滑，将自己整个人沉进了浴缸里，任热水将自己淹没。
　　因逐渐缺氧而带来的窒息感，让她的思绪得到了几分短暂的空白。
　　虽然只是在医院守着，但所承受的精神压力却是巨大的。
　　那种眼睁睁看着最亲的人，躺在自己面前承受伤痛，甚至随时可能离去，而自己却无能为力的无力感，对谁来说都是难言的折磨。
　　兰泠看着性格冷淡，但她只是不擅长表达罢了，对家人的爱，并不比父母姐姐对她的少。
　　也因为不擅表达，将所有的情绪积压在心中，她才更加的压抑和痛苦。
　　“哗啦——”
　　终于，肺部的氧气消耗殆尽，求生的意志让兰泠从水中冒了出来。
　　她剧烈地咳嗽起来，又大口大口地呼吸着，眼圈因强烈的刺激而泛红。
　　身体上的痛苦，似乎缓解了心头的沉重。
　　过了好一会，兰泠逐渐调整过来，慢慢恢复了平静。
　　泡在水里，看着水中模糊的倒影，她呆呆地坐了一会，才拿过浴球，开始认真地洗漱起来。
　　洗完澡，吹干头发之后，她便踩着棉拖出了房间。
　　她的母亲顾雨蓝女士，是个特别时尚新潮的女人，也最喜欢将女儿们打扮得漂漂亮亮的。
　　她的爱好之一就是为她们姐妹买衣服，为此还专门开辟了一个衣帽间。
　　以前的兰泠，对外表并没有多在意，许多漂亮的衣裙甚至没穿过就压了箱底。
　　而现在每天去医院，她都会特地从衣柜里把那些好看的裙子翻出来，将自己拾掇一番再去医院。
　　或许这只是奢望，但她还是幻想着，当母亲睁开眼时，看到的就是她最爱的样子。
　　挑好第二天要穿的衣服，兰泠回到自己房间。
　　正准备上床睡觉，放在床头柜上充电，已经开了机的手机，伴随着悦耳的铃声震动了起来。
　　扫了一眼来电显示，兰泠怔了怔。
　　莫恬昕？这么晚了，她打给她做什么？
　　对于这个曾经对她满含敌意的女孩子，即使在她救了她之后，两人关系得到了缓和，兰泠也没有太特别的感觉。
　　前两天，莫恬昕倒是和邱裴裴打过电话来问候，但兰泠也只以为，那会是她们最后一次联系。
　　毕竟，她已经决定不再做平面模特了。
　　脑海里闪过几个念头，兰泠拿起手机，按下了接听。
　　“莫恬昕？”她带着一分疑惑地喊道。
　　随后，一道稚嫩清脆、略带几分娇俏的女孩子嗓音，透过手机的扩音器，在她的耳畔响起：“仙、仙子！”
　　兰泠：“？”
　　完蛋！
　　她竟然在仙子面前说话了？！
　　天台上，在意识到自己竟然脱口而出，喊了兰泠之后，阿九满脑子都是——
　　完了完了，她的妖精身份暴露了！
　　然而接下来，手机里一阵沉默之后，又再次传出那道好听的女中音：
　　“你是莫恬昕的妹妹吗？”
　　莫恬昕的妹妹？那是谁？
　　阿九愣了愣，然后很快反应过来，莫恬昕是那个答应带她去找仙子的人类女孩的名字！
　　因为她用了她的手机，所以让仙子误会了吗？
　　阿九因为担心暴露身份而不安的心，忽然镇定了下来。
　　她深吸了口气，发现这实在是个和仙子接触的好机会！
　　啊啊啊，她终于可以跟仙子交流了！
　　而且完全不用担心暴露身份！
　　这绝对是个值得纪念的时刻～
　　阿九眼睛发亮，整个人都有点飘。
　　只是当她开口说话时，现实却并没有她想象中的那么美好。
　　“嗯、嗯……我、我是她的妹、妹妹……她现在在洗、洗澡……”
　　因为太过激动和紧张，她说话的时候不免磕磕巴巴的，跟她想象的镇定自若完全是两个样子。
　　阿九忍不住捂脸。
　　呜呜，这实在是太丢狐了！
　　她怎么结巴上了？仙子会怎么看她啊？呜呜……
　　对面的兰泠顿了顿，她微微挑起眉头，觉得这个声音稚嫩动听，说话却有些卡壳的小女孩有些奇怪。
　　她走到窗边，看着窗外的夜景。
　　指尖把玩着窗帘的流苏，她漫不经心地说道：“我不是什么仙子，你是不是打错电话了？”
　　还在懊悔的阿九不由一愣。
　　是啊，她这样贸贸然找她，要用什么借口跟仙子说下去才好？
　　好不容易联系上，还能不暴露身份地跟她聊天，她才不要只说两句话就结束呢！
　　毛茸茸的大尾巴不安地甩动着。
　　沉默的时间有点长，阿九的心中越来越焦急，只是越焦急，她的脑海就越空白。
　　就在兰泠想跟她说打错了的话，她要挂了时，就听对面的小姑娘，脆生生地喊道：
　　“兰泠！”
　　明明是她从小听到大的名字，此刻从小姑娘的口中喊出来，却似乎带着点说不清道不明的感觉。
　　“嗯？”兰泠疑惑。
　　阿九咕咚一声咽下口水，终于找回了自己的声音，她小心翼翼地问道：
　　“你是兰泠，对吗？”
　　清脆稚嫩的嗓音，怯生生的，带着几分期盼，几分希冀，让人听了忍不住心中发软。
　　“嗯，我是。”兰泠顿了一顿，问道，“你认识我？”
　　“认识认识！”
　　阿九急切地点头，说完才意识到自己好像太急了一点，连忙停住。
　　兰泠听着她的声音，心中一动。
　　不知怎的，她脑海里忽然浮现一个十来岁的小姑娘，小手紧紧握着，眼睛亮晶晶，像啄木鸟似的用力点着脑袋。
　　随后又似乎意识到自己的失态，连忙捂住嘴巴，一张小脸憋得通红。
　　好像……有点可爱啊。
　　兰泠放开指尖的流苏，轻声道：“你是怎么认识我的？我们应该没有见过吧？”
　　怎么认识的？
　　当然是在梦里认识的啊！
　　不过，她肯定不能这么说……
　　阿九转了转眼珠子，很快就有了主意。
　　“我看到你和莫恬昕拍的照了。”她说道，“她和我说你叫兰泠……所以我就拿了她的手机打电话给你！”
　　“仙子仙子，我……我真的好喜欢你呀！”
　　阿九有些害羞地用爪子捂住眼睛，同时心底又激动又兴奋。
　　啊啊啊，她终于说出来了！
　　她终于和仙子告白了！
　　对面的兰泠眨了眨眼，微微有些怔住。
　　所以，是莫恬昕给她妹妹看了在红枫山拍的照片，然后她妹妹很喜欢，就打电话过来找她吗？
　　说实话，这样的行为是有些失礼的。
　　只是面对这个可爱的“小粉丝”，兰泠却又感觉生不起气来。
　　她在心中叹了口气，说道：“谢谢你的喜欢。”
　　说完，她就准备跟她说再见了。
　　毕竟她现在实在没有多少聊天的欲-望，更何况对面还是个陌生的小姑娘。
　　“嘻嘻——”
　　手机里，又传出小姑娘傻乎乎的笑声，好像能听到她说话，就让她很高兴一样。
　　兰泠心头微软，难免迟疑了一下。
　　就是她这一迟疑，小姑娘又问道：“仙子，你是不是遇到什么不开心的事了啊？”

21、第21章
　　阿九没忘记兰泠是因为家里出了事，才急匆匆离开的，现在听她的声音，明显带着疲惫，便有些担心。
　　兰泠不免无奈，明明是想尽快结束话题的，怎么又让她聊下去了？
　　她抬眸，望着天上的明月。
　　“我不是仙子，你叫我兰泠姐吧。”
　　阿九从善如流，甜甜地喊道：“泠姐姐！”
　　兰泠一怔，人们对于美好的事物，总是格外包容的。
　　她不由想道，莫恬昕那样的性格，竟然会有这么可爱乖巧的妹妹，倒是让人意外。
　　“你叫什么名字？”兰泠问道。
　　阿九眼睛都亮了，仙子竟然在问她的名字！
　　“泠姐姐，我……我叫阿九。”她克制住怦怦乱跳的心，笑盈盈地说道。
　　那双清澈的蓝眸，在月光下像蓝宝石般熠熠生辉。
　　“啾~”
　　小银雀站在她面前，看着她含羞带怯的样子，不由歪了歪头。
　　阿九？这是小名吗？兰泠想道。
　　“泠姐姐，你……你可以喊一下我的名字吗？”
　　随后，她又听到对面的小姑娘，满含期待和忐忑地对她说道。
　　不过是看了她的照片而已，就这么喜欢她了吗？想起那些追星的小姑娘，兰泠微微摇头。
　　“阿九。”
　　最后，兰泠还是满足了小姑娘的请求。
　　毕竟这样的喜欢如此纯粹，实在让人难以拒绝。
　　“诶。”阿九脆生生地应了一声，又捂着嘴嘻嘻地笑。
　　好开心！仙子叫她的名字了！
　　仙子的声音本来就好听，叫她名字的时候就更好听了！
　　她兴奋地摇晃着身子，像喝醉了似的，恨不得凌空跳几下。
　　不过，她还记得正事。
　　“泠姐姐，你还没回答我的问题呢。”阿九低下头，轻声追问道。
　　兰泠不由一顿，想起还躺在医院的母亲，心头又染上了阴霾。
　　“嗯。”
　　她按了按眉心，却没有多说什么，就算面对最亲近的人，她都很难开口倾诉，更别说一个没见过的小姑娘了。
　　“很晚了，你该睡了。”兰泠说道，很明显地想要结束通话。
　　只是小狐狸并不打算这么轻易地放过她。
　　“泠姐姐，可以跟我说说吗？或许我能帮得上忙呢？”
　　也不知这句话哪里触动到了兰泠，一股酸涩涌上心头，让她的眼睛染上一层微红。
　　她用力眨了眨眼，克制地道：“谢谢你，但帮不上的……”
　　“我要睡了，就先这样吧。”
　　说完，兰泠结束了通话。
　　看着手机屏幕恢复到通讯录的界面，阿九都懵了。
　　明明聊得好好的啊，怎么突然就变成这样了？而且……
　　仙子是哭了吗？
　　她最后的那句话，语气明显不太对啊。
　　阿九有些着急，爪子伸出，想再打个电话过去，最后却又忍住了。
　　仙子明显心情不好，她这样打过去缠着她，要是她讨厌她了怎么办？
　　还是缓一缓吧，等明天她情绪好点了，她再去找她，而且莫恬昕也快洗完澡了，要是被她发现异常就麻烦了。
　　冷静下来的阿九，恋恋不舍地收回了爪子。
　　不过在回房间之前，她还是谨慎地将通话记录给删掉了。
　　当然，她还得好好想想，怎么继续冒充莫恬昕的妹妹而不被发现……
　　兰泠挂了电话，闭着眼睛站在窗边，过了好一会才平复下情绪。
　　这时候她再看手机，又感觉到了一丝悔意。
　　小姑娘也是关心她罢了，她的态度是不是不太好？
　　兰泠捏着手机，终究没有再打过去。
　　就让她对她失望吧，她本来就不值得她的喜欢。
　　只是回想刚刚的对话，她又歪了歪头。
　　怎么刚刚好像有听到鸟叫声？而且还怪耳熟的……
　　阿九将莫恬昕的手机放了回去，并没有引起她的怀疑。
　　随后她就跑到了酒店背后的小树林里，开始研究怎么用幻术把自己变成人。
　　刚刚和兰泠的通话，让她变人的想法更迫切了一点。
　　如果能够成功，她就可以用莫恬昕妹妹的身份去接近仙子了，简直美滋滋~
　　只是要将幻术用在自己身上，并没有想象中那么容易。
　　她折腾了一晚上，也只是勉强把自己的脑袋变成了人类的样子，看上去就很……诡异。
　　不过阿九也不气馁，反正她还有时间。
　　看到天亮了，她赶忙跑回酒店，把熟睡的莫恬昕吵醒。
　　莫恬昕看着不断挠门，示意她赶紧出去的小狐狸，认命地起床洗漱。
　　然后她们又坐了一天的车，直到晚上才入住另一家酒店。
　　连日的赶路，让莫恬昕不免产生让司机带小狐狸，而她坐飞机提前回去的想法，但是看着萌萌哒的小白狐，她最后还是放弃了。
　　于是这天晚上，趁着莫恬昕睡觉，阿九又偷偷带着她的手机上了天台。
　　这晚，兰泠在医院守夜。
　　连续几天的熬夜和操心忧虑，让兰牧舟终于病倒了，兰汀和兰泠便让他在家休息，晚上由她们姐妹轮流过来。
　　天气越来越冷，兰泠提着水壶走在长廊上，呼出的气息在空中凝成了白雾。
　　“哒哒哒——”
　　夜晚的走廊安静寂寥，她的鞋跟踩在瓷砖上，发出的声音阵阵回荡。
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——”
　　这时，手机忽然震动了起来。
　　兰泠停住脚，摸出手机，在看到“莫恬昕”三个字时，她不由一怔。
　　迟疑了一下，她还是选择了接听。
　　“泠姐姐~”
　　小姑娘清脆甜美的嗓音，再次在耳边响起，让兰泠心中生出几分莫名的感觉。
　　“阿九。”她喊道。
　　“嘻嘻——是我。”阿九开心地道，“泠姐姐，你睡了吗？”
　　明明她昨天那么粗鲁地挂了电话，她今天怎么还会来找她呢？
　　兰泠心中叹息，“还没。”
　　“我也没有。”阿九小心翼翼地道，“昨天……对不起，我不该提起泠姐姐的伤心事，姐姐可以原谅我吗？”
　　小姑娘说得那么忐忑，像是生怕她下一秒就会挂断电话一样，让兰泠产生几分罪恶感。
　　“没事，我的语气也不太好……”
　　“没有没有，仙子说什么都好听！”她话还没说话，小姑娘已经反驳道。
　　“……”
　　兰泠无奈，“我真的不是什么仙子。”
　　“嗯嗯，你是泠姐姐~”
　　阿九特别开心地说道，其实她也觉得这个称呼很亲近，很喜欢。
　　“……你找我有什么事吗？”静默了一瞬，兰泠出声问道。
　　什么事啊……
　　阿九转动着眼珠子，想了想，说道：“你有空吗？可不可以……跟你聊天？”
　　“聊天？”兰泠有些意外。
　　她继续往前走，将水壶放在房间的地上，看了眼床上昏迷着的母亲，又走出来，靠在走廊的窗边。
　　“你想聊什么？”她问道。
　　兰泠一直不回答，阿九就忐忑地等着，此刻听到她的问题，差点兴奋得尖叫一声。
　　嗷嗷，仙子肯跟她聊天了！
　　所以她原谅她了吗？
　　她想了想，问道：“你现在在做什么呀？”
　　兰泠：“我在守夜。”
　　守夜？阿九歪头想了想，迟疑道：“你的家人受伤或者生病了吗？”
　　她还记得七姐姐差点渡劫失败，就算侥幸成功之后，浑身也伤得很重。
　　为了照顾她，她们就为她守夜过。
　　“……嗯。”
　　兰泠深吸了口气，没有再像昨日那样把电话挂了，而是解释道。
　　“她伤得很重……所以……帮不上的……”
　　听着她变得压抑的语气，阿九心底也难过起来。
　　仙子现在肯定很伤心吧。
　　想到自己那些渡劫失败，被雷劫劈得灰飞烟灭的哥哥姐姐，阿九冰蓝色的眼眸也有些黯淡下来。
　　不过……
　　阿九忽然灵光一闪，或许她真的能帮上忙？
　　阿九眼睛滴溜溜地转着，越想越觉得自己的办法应该可行，只要等她赶到仙子身边，就能帮到她了！
　　等自己帮了仙子之后，仙子肯定会很高兴，说不定还会抱抱她甚至亲亲她！
　　哈哈，没错，就是这样！
　　“你在笑什么？”
　　兰泠略带寒意的声音，让阿九从幻想中回过神，笑容就这样凝固在了脸上。
　　作者有话要说：
　　下章入v啦~今晚12:10更新，希望喜欢这本书的小可爱们订阅支持一下，接下来四章留言有红包哦！
　　v后会争取每天更多点的，希望大家不要养肥啊，拜托拜托~
　　然后放一下预收文案，可以戳专栏收藏：
　　《意图不轨[重生]》
　　文案：
　　双料影后方诗意，重生后第一件事，就是找上肖想多年却从不敢表白的钟渐雪。
　　她决定这辈子，就算装乖卖傻，死乞白赖也要把女神拿下！
　　然而万万没想到——
　　门外，方诗意顶着一张稚嫩的小脸，拉住钟雪薇的手，轻轻啜泣：
　　“钟姨，我妈虐待我，不给我饭吃……你可怜可怜我，让我住在你这里好不好？”
　　容貌精致的小姑娘，泪眼汪汪，要哭不哭地望着你，让你忍不住想把最好的东西捧到她面前，只为博君一笑。
　　只是……
　　钟渐雪感觉有人在身后拍了拍她的肩膀，她脊背微僵，只好侧过身，让出站在她屋里的好友。
　　好友手里拿着平底锅，“笑容可掬”地望着方诗意：“来，好好说说，妈妈平时是怎么虐待你的？”
　　方诗意：……妈，你听我解释！

22、第22章
　　阿九惊恐地爪子捂住了嘴巴。
　　兰泠突然变得冰冷的语气, 让小狐狸整个身子都僵住了，狐狸尾巴更是炸了开来。
　　啊？怎么事？她刚刚笑来了吗？！
　　电光火石之间，强大的求生欲瞬间支配了阿九的大脑, 她微微张嘴：
　　“哈——哈嚏！”
　　然后她爪子揉了揉鼻子，带着鼻音，有些委屈地说道：“泠姐姐，没有笑啊，刚刚在打喷嚏, 是一直打不来……”
　　说到最后，她的声音慢慢心虚地低了下去。
　　“……”兰泠皱眉。
　　真的是这吗？她有些怀疑。
　　只是到目前为止, 小姑娘给她的印象还不错。
　　或许真的是她听错了吧？常人会在这个时候笑来吗？
　　“泠姐姐……”阿九小心翼翼地喊她。
　　兰泠没有应声。
　　不管怎么，经过这一茬, 她现在是不太想继续聊下去了。
　　“泠泠~”
　　就在这时，走廊尽头，传来一道爽朗中性的嗓音。
　　兰泠侧头看去, 就见一道身影，有些鬼鬼祟祟地从楼梯口探。
　　看到她，那人力朝她挥挥，然后跑了过来。
　　听到机里隐约传的那声“泠泠”, 还有随后响起的脚步声, 阿九警觉地竖起了耳朵。
　　是谁？为什么叫仙子叫得这么亲密！
　　“泠姐姐……”
　　阿九弱弱地开口，想问，是兰泠却没有给她机会。
　　“有朋友过来了, 你先睡吧，晚安。”
　　然后兰泠毫不犹豫地挂了电话。
　　看着再次恢复通讯录界面的机, 阿九：“……”
　　呜呜，仙子肯定是生她气了QAQ
　　阿九欲哭无泪, 啊啊啊，她都做了什么？刚刚明明气氛很好的，她怎么可以笑声音还被仙子听到了呢？！
　　呜呜呜，仙子肯定误会她了……
　　怎么办啊？偏偏这时候她还有朋友过来……
　　真的只是朋友吗？为什么叫得那么亲密？
　　小狐狸酸溜溜又生无可恋地趴在了地上，一双蓝眼睛水汪汪的，好不可怜。
　　“啾～”
　　糖揪儿在一旁整理着羽毛，突然看到她这幅子，不由歪了歪脑袋。
　　“啾啾啾？”
　　“呜呜，不要管，想一个人静静……”
　　-
　　“你怎么过来了？”
　　走廊上，兰泠看着朝她奔来的于菁，有些奇怪地问道。
　　于菁可以说全副武装，帽子眼镜口罩，把自包得严严实实，也难为她没被当成可疑人物拦在医院外。
　　“当当当当当——”
　　于菁拉下口罩，将里提着的塑料袋展示在她面前。
　　“来给你送宵夜啊~”
　　然后她侧头，透过玻璃窗往监护室里看了看，“兰姨还没有醒吗？”
　　兰泠：“嗯，不过情况稳定了一，暂时没有生命危险了。”
　　于菁松了口气。
　　“那就好，这段时间辛苦你了。”她有些心疼地看她。
　　兰泠摇头，眼神黯淡：“辛苦的是爸和姐姐，其实什么忙也帮不上。”
　　“别这么说，你在这守夜，也是帮忙啊。”
　　于菁抱了抱她，“饿了吧？先吃东西暖暖胃。”
　　兰泠没有拒绝。
　　于是，两人坐在走廊的长椅上，一起吃起了于菁带来的汤面。
　　“你多吃，这家店的面特别好吃！”于菁笑呵呵地说道。
　　兰泠头，慢条斯理地喝了几口汤。
　　于菁看着她，不由想起刚刚看到她的情景。
　　医院走廊惨白的灯光下，女孩站在窗边听着电话，单薄的身子像是随时能被风吹倒。
　　想到这，于菁不由起身，将对着长椅的窗户关上，这才走来。
　　兰泠安安静静的，装满高汤的汤面碗捧在上，几乎能遮住她的脸。
　　美丽温和，弱质纤纤，这是于菁对兰泠最深的印象，现在更多了几分悲伤和憔悴。
　　“哎……”于菁突然叹了口气。
　　听到她的叹息，兰泠抬头看她，眼露不解。
　　“下个星期又得走了。”于菁说道。
　　兰泠想了想，轻声道：“你刚刚起步，工作重要。”
　　“是啊……”
　　于菁扯了扯嘴角，露一丝苦笑，“就是不知道现在的选择到底对不对……”
　　“怎么这么说？”
　　于菁挠了挠头，像是不知道该怎么表达，她走到兰泠身边坐下。
　　里把玩着眼镜和口罩，良久，她说道：“总觉得好像离你们越来越远了……”
　　她的声音低低的，带着几分伤感。
　　兰泠眉头微蹙，不由侧头看她。
　　从小到大，在她的印象里，于菁一直是个大大咧咧、没心没肺的性格，是什么让她发这的感慨？
　　“就像这一次，兰姨了事，却是最后一个知道的，就算知道了，也还是得继续跟程走，不然就是违约。”
　　于菁低下头，“如果当初不去参加选秀的话……”
　　后面的话，她没有再说下去。
　　“别说傻话了。”兰泠摇了摇头，“这是你的梦想啊，既然经迈了坚实的第一步，就不该为们止步不前。”
　　“的梦想啊……”
　　于菁喃喃地说道，只有她自知道，其实，这不是她唯一的梦想……
　　只是另一个太难实现罢了。
　　于菁苦笑了一下，说道：“不聊这个了，你本来就心烦，还给你添堵。”
　　“没有关系的。”
　　兰泠望着她，声音清冷，却带着丝丝温和的暖。
　　“不论什么时候，你有什么心事都可以跟和小果说，和小果只希望你能越来越好。”
　　“小果……”于菁抿了抿唇，“她最近是不是恋爱了？”
　　兰泠微微一愣，“啊？”
　　怎么话题突然就跳到这个了？
　　看着她愣怔的子，于菁不由笑了。
　　兰泠比她还要迟钝呢，她怎么会问她这个问题？
　　看着于菁的笑容，兰泠难得有些心虚，“是……是吗？……不知道啊。”
　　“嗯，没事。”于菁头。
　　兰泠迟疑了一下，道：“那下次碰到她的时候，问问？”
　　于菁望着她，无语地伸揉了揉她的发顶。
　　她把拿开，兰泠才无奈地拨了拨凌乱的头发。
　　这上除了她爸妈，大概也就于菁会揉她脑袋了。
　　“那不问了？”兰泠想了想，道。
　　于菁经不想说什么了，“随你。”
　　然后她又撇了撇嘴，“反也不是特别想知道。”
　　兰泠看了于菁一眼，总觉得她有些奇奇怪怪的。
　　话题是她挑起的，那她肯定是想知道的啊，为什么不自去问小果呢？
　　她要去问，她又说随。
　　那到底是要不要问啊？
　　兰泠纠结了两秒，就暂且忘在了脑后，反小果若真想说，肯定会主动告诉她们的。
　　两人默默吃着宵夜，于菁时不时把自碗里的肉夹给兰泠。
　　“吃不下这么多。”兰泠又把肉夹去。
　　“你太瘦了，得多吃才能长胖。”
　　“瘦的是你吧，脸色这么白，是不是在外面吃不习惯啊？”
　　于是，两人你夹给，夹给你，像是在玩似的。
　　“你们在做什么？”
　　就在这时，一道甜美的嗓音，忽然在她们身边响起。
　　于菁扭过头去，看到近在咫尺，不知何时现在她身边的女孩，吓得差把里的宵夜打翻了。
　　“唐小果！你走路没声的吗？”
　　于菁拍着胸口，气急败坏地说道。
　　唐小果撇了撇嘴，“哼，那是你太专心了才没听到吧，你看泠泠就没有被吓到。”
　　于菁扭头，果然就看到兰泠一脸淡定的子。
　　她脸上有些挂不住道：“那吃饭的时候一都很专心的嘛，而且泠泠本来就胆子比较大。”
　　她说的实话，兰泠从小就是特别淡定的性格，无论发生什么事，她都能冷静应对，有时候她都觉得她是不是不会害怕。
　　而唐小果，小时候明明跟她一胆小，小学之前还要她保护，结果自从上了初中，就好像突变了一。
　　现在三个人里，明明她是最高体格最强的，每次去鬼屋，她绝壁是被吓得哇哇乱叫的那个。
　　“哦哦，差忘了，们阿鱼胆子小，那下次注。”
　　唐小果笑嘻嘻地弯腰，指刮了刮她的脸颊，调笑道。
　　看着女孩突然凑近过来的笑脸，于菁抿了抿唇，也不知是羞是恼，有些脸红地别开视线。
　　“你怎么过来了？”她问道。
　　唐小果扬了扬里的塑料袋，“带了宵夜，本来想去你家接你一起来的，谁知道你一个人跑来跟泠泠偷吃！”
　　“哪里偷吃了？”于菁不由瞪了瞪眼，“是来给泠泠送宵夜的！”
　　唐小果的目光，在她上的汤面和筷子扫了一眼，幽幽地说道：“那你自怎么也吃上了？”
　　于菁顿时底气不足：“……也饿了嘛，而且泠泠一个人吃多寂寞？”
　　“好啦，饿了就再多吃一份。”
　　唐小果打开塑料袋，将三盒热乎乎的炒牛河取了来。
　　“哇，好香！”于菁眼睛一亮。
　　旁边的兰泠，看着她们两人斗嘴，不知不觉间，脸上也露了一丝难得的浅笑。
　　能拥有这两个好友，她何其幸运啊？
　　于是，一起吃宵夜的女孩变成了三个。
　　她们的说笑声时不时响起，更多的是于菁和唐小果的打闹，让安静的医院长廊显得不再那么孤寂。
　　“对了，下次帮你们求两个符吧。”于菁一边吃着牛河，一边说道。
　　“符？”唐小果眨了眨眼。
　　于菁头，“对，就是那种平安符，祈愿符，朋友会这个，很灵的。”
　　唐小果皱眉，“你之前不是不信吗？”
　　“嘿嘿，以前是不怎么信。”
　　于菁不好思地笑了笑，“是上次朋友送了一个，从那以后的事业就发展得特别顺，几乎可以说心想事成，所以不得不信了。”
　　唐小果的眉头皱得更紧，“那符长什么？可以给看看吗？”
　　“放家里了。”于菁摇头，“给你们求来了，自然就看到了。”
　　“宁可信其有，不可信其无，你们到时候还是戴戴吧，觉得挺好的。”
　　唐小果了头，没有再说什么。
　　兰泠一直安静地听着她们的对话。
　　上次在机场的时候，她就察觉到了唐小果身上有秘密，难道她发现了什么？
　　她又仔细看着于菁。
　　大概经过一晚上的休息，她的脸色比昨去机场接她的时候好了一些，而身上那种让她不太舒服的感觉也消失了。
　　兰泠皱了皱眉，总觉得哪里有些古怪。
　　－
　　莫恬昕发现今的小白狐有些不对劲。
　　她晚上睡觉的时候，总惦记着小狐狸早上会来吵她，一直睡得不太好。
　　造成的结果就是她清晨五就醒了，后面又每隔十几分钟醒一次，然而小白狐根本没现。
　　这是咋事啊？怎么不来叫她起床了？
　　莫恬昕终于忍不住爬起身，毫无外，小白狐没有在房间里。
　　她刚准备下床，眼角余光忽然瞥见窗帘一阵抖动。
　　知道是小白狐来了，她心中一喜，连忙拉过被子再次躺下。
　　有极细微的脚步声在房间里响起，如果不是因为莫恬昕集中精神，怕是根本听不到。
　　她听着那脚步一步步走过来，心中高兴得不。
　　哎呀，小白狐又要来叫她起床了！
　　然而啊，了许久，她想象中的情景没有现。
　　？？？
　　咋事啊？怎么停下了？
　　莫恬昕终于憋不住了，掀开被子坐起身，在房间里环视一圈，很快就看到了趴在地毯上，怏怏缩成一颗球的白团子。
　　莫恬昕顿时紧张了。
　　她连忙跑下床，一边跑一边道：“诶，小白你咋啦？不会生病了吧？”
　　她家里就养着猫，所以知道宠物一旦生病会有多麻烦。
　　谁是小白？
　　阿九翻了个白眼，理都懒得理她。
　　“你哪里不舒服吗？”
　　莫恬昕来到小白狐身边蹲下，伸想趁机摸摸她的脑袋，结果……
　　又被躲了过去！
　　为什么啊？！给她摸一下又怎么嘛？！莫恬昕心里委屈。
　　只是看着小白狐毛茸茸，软乎蓬松的毛发，莫恬昕感觉又开始痒了。
　　哼哼，平时拿你没办法，现在生病了，难道还能逃得过她的掌心？况且她是为了带它去治病，这可是为了它好！
　　就在莫恬昕重振旗鼓，下定决心今一定要摸头成功时……
　　“嗷呜——”
　　小白狐竖着一双蓝眼，凶狠地朝她龇了龇牙，满脸都写着“不要惹”几个大字。
　　莫恬昕咽了咽口水，弱弱地收了。
　　小白狐这才趴了去，有一下没一下地甩着尾巴，一看就情绪低落。
　　莫恬昕觉得这小狐狸一也不像生病了，哪有病人还那么凶的？这看着就好像……
　　“你失恋啦？”她一脸好奇地问道。
　　阿九瞥了她一眼，沉默地挪开了去，拿屁股对着她。
　　莫恬昕被它人性化的表情弄得一愣，“不会真失恋了吧？”
　　不过随后又否定了这个想法。
　　虽然小白狐很聪明，能听懂她的一些话，她不觉得它能听懂更复杂的。
　　“那你到底怎么了？心情不好？”
　　虽然知道小白狐听不懂，莫恬昕还是跟它聊了起来。
　　这可以让宠物熟悉你的声音，方培养感情，而它们也可以通过声音判断你的情绪。
　　她家里养的猫咪，差不多都是这么相处的。
　　见小白狐不理她，只甩了甩大尾巴，莫恬昕又挪到它面前，拿指戳了戳小白狐的爪子。
　　现在小白狐唯一允许她碰的，就是爪子了，其他部位真是还没碰到就炸。
　　不过能碰到小爪子，她也很开心了。
　　小白狐的爪子也特别白，毛发软乎乎的，粉粉的肉垫简直萌翻了！
　　“有什么不开心的，说来让开心开心嘛。”
　　莫恬昕胡乱说着，指一直戳着小白狐的爪子玩。
　　阿九被她烦得不，想到还要仰仗她找到仙子，最后她还是忍了。
　　消沉了一会，阿九重新打起精神。
　　当务之急，是先赶到仙子身边，只要她能治好她的家人，就能消除误会！
　　所以她不能继续耽误时间了，得马上发才。
　　“嗷呜——”
　　阿九站起身，对莫恬昕嗷嗷叫了几声，又跑去房间门口挠门，动催促她赶紧动。
　　看着小白狐再次恢复活力，莫恬昕有些懵逼。
　　她还以为今可以休息一下呢……
　　连续坐了两的车，她就算不晕车，也感觉要吐了。
　　“那个……们商量一下，今下午再发好不好？”莫恬昕腆着脸道。
　　阿九眸看她，摇了摇头。
　　莫恬昕一愣，然后惊喜地道：“哇，你这个摇头的动作好萌！你，拿机录下来！”
　　看莫恬昕拿机，将摄像头对着她，且不断想要引导她做一些傻兮兮的动作。
　　阿九就蹲在门边，一双眼睛静静地盯着她。
　　不知道为什么，莫恬昕竟感觉到了一丝压迫感，渐渐放下了机。
　　“好嘛，走就走，先刷个牙！”然后，她不情不愿地进了浴室。
　　看着她的背影，阿九轻哼了一声，收起了体内运转的灵力。
　　如果莫恬昕再继续耽搁，她不介让她尝尝幻术的滋味。
　　哼！
　　随后，莫恬昕洗漱完，一起吃了早餐后，司机就再次载着她们启程，一起往兰泠所在的京市方赶路。
　　一切如常，只是小白狐的精神状态明显不佳。
　　当晚上，阿九又一次术法让莫恬昕早早睡觉，然后摸她的机，偷偷打电话给了兰泠。
　　这一次，铃声响了许久也没人接。
　　就在阿九越来越忐忑，越来越不安，忍不住要哭时，电话在最后一刻，终于被接听了。
　　“呜呜，泠姐姐……”阿九在松了口气的同时，又没忍住委屈地爆哭。
　　她真的以为兰泠再也不肯理她了。
　　在她跟她倾诉的时候，她确实不应该笑，她真的没有恶的，然而这一她又解释不清。
　　今一整她都在胡思乱想，越想越是不安，直到电话迟迟打不通的那一刻达到了顶。
　　此刻电话终于被接听了，阿九既高兴又委屈，忍不住就爆发了。
　　“哎呦，小姑娘，怎么哭了呀？”
　　只是，电话里传的男人嗓音，却让阿九的哭声戛然而止。
　　她吸了吸鼻子，茫然地问道：“你……你是谁？”
　　“哦，是兰泠的爸爸。”兰牧舟说道，“她机放在客厅了，听到铃声响，就接了。”
　　阿九一愣，心里顿时跟打鼓似的。
　　接电话的竟然是仙子的爸爸！
　　啊啊啊啊啊，她……她现在该怎么办才好？她要说什么？
　　她刚刚竟然在仙子的爸爸面前哭了？好丢人啊啊啊啊……
　　兰牧舟缓和了语气，和颜悦色地道：“小姑娘，你又是谁啊？”
　　阿九的大脑经当机了，听到他的问题，下识地脱口而：
　　“爸爸好，是阿九！”
　　兰牧舟：“？？？”
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐~

23、第23章
　　兰泠刚刚洗完澡, 从衣帽间拿了衣服出来，楼下传来兰牧舟的说话声。
　　这时候会是谁？
　　而且除了她爸爸的，也没他的声音啊。
　　兰泠皱了皱眉头, 将衣服拿回房间放好，便下了楼。
　　只见客厅，兰牧舟坐在沙上电话，他手拿着的，分明是她的手机。
　　此刻, 兰牧舟瞪大了眼睛，表情有些说出的古怪。
　　“爸？”
　　兰泠便喊了他一声。
　　兰牧舟愣了愣, 回过神，兰泠知什么时候从楼上下来了, 便尴尬地将手递还给她。
　　“是小姑娘，找你的。”
　　而且还喊了他爸爸……
　　回忆那小姑娘字正腔圆的一声“爸爸”，兰牧舟有些恍惚, 眼神在女儿上直打量。
　　应该是那小姑娘一时情急，口误了吧？
　　这样想着，兰牧舟这才安下心来，对兰泠说道：“她的情绪好像太好, 刚刚还哭了, 你好好跟她说说吧。”
　　也知道小泠怎么会认识这年纪的女孩子？着也十几岁的样子。
　　过除了唐家和于家那两孩子外，小冷一向很少跟来往，多交几朋友是好事。
　　而兰牧舟的话, 则让兰泠有些愣神。
　　在兰牧舟说对面是小姑娘时，她猜了这是谁打过来的。
　　只是……怎么哭了？难道是遇什么事了？
　　兰泠接过手机, 准备上楼去问问，见兰牧舟提着茶几上的保温壶站了起来, 披上外套，一副准备出的样子。
　　“这么晚了，您还要出去？”兰泠皱眉。
　　“晚，才九点多，而且今天感觉已经好多了，没事的用担心！”
　　兰牧舟摆摆手，“煲了参汤，现在给你妈和姐姐送去，电饭锅留了一点，你记得喝。”
　　说完，也给兰泠劝阻的机会，提着保温壶出去了。
　　兰泠只好将他送口，直着他的车消失在路口，这才转回了屋。
　　也是这时候，她才现手机的通话竟然还没有断。
　　想起她爸爸刚刚说小姑娘哭了的话，兰泠抿了抿唇，还是将手机放在耳边，试探地问道：“阿九，你还在吗？”
　　“在在在！还在的！”
　　她话音刚落，小姑娘清脆稚嫩的嗓音便急切地响起。
　　兰泠：“……”
　　她也明白，这小姑娘为什么对她这么热情，她似乎没做过什么事情吧？
　　“你有什么事吗？”
　　兰泠迟疑着，还是问了一句，“说你哭了？”
　　想刚刚的乌龙，阿九免脸红。
　　幸好兰爸爸没有说她什么，然她肯定得挖洞钻进去可。
　　阿九用爪子捂着眼睛，小小地唔了一声。
　　兰泠挑眉，“为什么哭？”
　　过她这年纪，估计是学校，是家庭出了什么问题吧……
　　“……以为泠姐姐理了……”
　　兰泠由一愣，着小姑娘忐忑的语气，她能想象她此刻攒着手机，委屈安的表情。
　　因为这，以哭了吗？
　　兰泠有些能理解，过想起第一天她对她的表白，又好像能明白一些了。
　　或许小姑娘现在，跟那些追星的粉丝一样，把她偶像了吧？
　　兰泠想起昨天她忽然的笑声，还有后面的“解释”，由问：
　　“为什么会以为理你了？”
　　阿九一怔。
　　是啊，按照她昨天的说辞，她应该没有做错什么才对，为什么会认为仙子理她了呢？
　　她转了转眼珠子，急中生智，弱弱地道：“……以为泠姐姐生气了……以才挂了电话……”
　　着她小心翼翼的语气，兰泠在心中叹了口气。
　　或许昨天真是一场误会吧……
　　“没生你的气。”兰泠说道，“挂你电话，主要是因为朋友来了。”
　　“嗯嗯，现在明白了。”
　　阿九乖巧点头，然后开心地说道，“知道泠姐姐会理的~”
　　她软软的语气，上去特别乖萌，如果换一，或许心软了。
　　虽然兰泠也有些忍心，但想了想，最后还是说道：
　　“现在的状态太好，也没有时间陪你，以……”
　　“你以后要再打电话过来了。”
　　兰泠本来是一慢热的。
　　眼下母亲的病情已经让她心力交瘁，她实在没有心思陪一陌生的小女孩玩闹。
　　是以，她觉得还是早一点说清楚比较好。
　　而兰泠的话，落在阿九的耳朵，则犹如晴天霹雳一样。
　　上一刻还万晴空，下一刻便乌云密布。
　　“泠姐姐，你……你讨厌吗？”
　　她怯生生地问道。
　　女孩的声音小小的，像是被抛弃的小猫似的，茫然又无助，让兰泠免反省，她是是说得太直接了一点？
　　“没有讨厌你。”兰泠无奈，“只是……”
　　“会耽误你很多时间的！”
　　现自己的语气有些急切了，阿九缓了缓，可怜巴巴地说道：“每天睡觉前说两句话，好好？”
　　兰泠语，但神色明显有些动摇。
　　“泠姐姐，真的很喜欢你。”
　　小姑娘继续说道，“只要让每天你的声音，很满足了。”
　　“求求你了，泠姐姐……”
　　小姑娘说得实在太可怜了，让兰泠恍惚间，有种自己好像是渣男的既视感。
　　这种诡异的想法，让兰泠由扶额。
　　而且她还有一种很奇怪的感觉，着小姑娘说话，她的脑海却浮现一抹白色的影。
　　兰泠的目光，落在床头柜上的花瓶。
　　花瓶插着一朵粉白色的山茶花，娇艳美丽，明明已经过来几天，除了刚开始掉了几片花瓣外，现在依然开得特别漂亮。
　　想起那只小白狐，兰泠又向了窗外。
　　今天的夜空很晴朗，一轮明月在薄薄的云雾间若隐若现。
　　也知道那只小狐狸，现在怎么样了？
　　兰泠迟迟没有答复，让阿九的心一点一点地沉了下去。
　　她忽然生出些茫然来。
　　她这样千迢迢地跑去找她，真的是对的吗？仙子会会根本欢迎她？
　　如果时候相见，仙子对她露出厌烦的表情，她真的能承受得了吗？
　　想象那情景，阿九的心底免生出几分退缩来。
　　在她茫然知措时，却了一声叹息，那叹息带着几分无奈和释然。
　　“好吧，知道了。”兰泠轻声说道。
　　阿九眨了眨眼，嗯？仙子刚刚说了什么？这句话的思是……
　　“你答应了？”她可置信地问道。
　　兰泠总觉得她这句话似乎有些歧义，但还是颔首，“嗯。”
　　“啊啊啊，仙子真的太喜欢你了！”
　　着小姑娘在电话欢呼，兰泠微微摇头，但知觉间，她的嘴角也带了一抹笑。
　　阿九简直难以形容此刻的心情，感觉比她第一次修为有成，炼化横骨能够说话还要高兴！
　　她激动得在原地跳了一圈，然后抱着手机，在地上打滚。
　　如果有经过这一幕，会见一只小狐狸抱着台手机，在草地上兴奋得滚啊滚的样子。
　　枝头上，糖揪儿本来小脑袋一点一点地假寐，此时被小狐狸的动静惊，吓得一激灵。
　　它警惕地左右张望，待小白狐兴奋激动的样子，它才松了口气。
　　歪着脑袋了她一会，小银雀摇了摇头，又继续闭上眼睛打盹了。
　　而电话那边的兰泠，也了她的动静。
　　“什么声音？”她皱眉问道。
　　阿九一僵，连忙停下来，小心翼翼将手机放在草地上，她正襟危坐地蹲好。
　　“没……没什么。”她有些心虚地道。
　　兰泠也没有纠结这一点，而是说道：“之前跟你说过了，是什么仙子。”
　　她觉得小姑娘大概是电视剧多了，最近好像有部仙侠剧挺火的，甚至《青幽奇缘》也有传出即将改编影视剧的消息。
　　“嘻嘻——在心目中，你是仙子嘛。”阿九甜甜地说道。
　　“如果你喜欢，那以后还是叫你泠姐姐。”
　　“嗯。”兰泠颔首，“快十点了，你还准备睡觉吗？”
　　“泠姐
　　姐困了吗？”阿九有些恋恋舍。
　　兰泠倒没有多少困，只是明天还要早起去医院，她得早点睡才行。
　　阿九想了想，兴冲冲地道：“那泠姐姐去睡好了，给你唱安眠曲，怎么样？”
　　“安眠曲？”
　　“嗯嗯！超好的哦~”
　　兰泠犹豫了一下，也忍心拒绝她的好。
　　“那泠姐姐，你快躺床上去吧，给你唱歌。”
　　兰泠依言躺在了床上。
　　阿九等了一会，才问：“泠姐姐，你躺好了吗？”
　　兰泠：“嗯。”
　　“那开始了哦。”
　　“好。”
　　兰泠关了灯，将手机放在枕边，便轻轻闭上了眼睛。
　　很快，手机传出了柔和甜美的歌声。
　　那旋律让兰泠感觉有些熟悉，但她却可以肯定，这似乎并是任一首现代歌曲。
　　她回忆着底在哪过，渐渐地，思绪沉缓下来，她慢慢进入了梦乡。
　　如果有在这，会现，随着兰泠进入熟睡，房间充斥了一股浓郁的香味，似乎是从她上散出来的。
　　床头柜上的山茶花，轻轻晃了晃子，盛开得愈娇艳了。
　　电话那头的阿九，对此一无觉。
　　她认真地哼唱着曲子，清澈甜美的歌声，在夜晚的林间回荡，似乎连草木的气息柔和了几分。
　　这首安眠曲，阿九是在梦的。
　　歌词她只记住了一两句，但整首曲子的旋律却记得很清楚。
　　她很喜欢这首曲子，感觉着它，整颗心莫名安定了下来，没有了任烦恼和忧虑。
　　于是唱着唱着，她自己打起了瞌睡。
　　等一声啾啾啾的鸟叫在耳边响起，她才猛地惊醒过来。
　　随着她抬头，正啄着她耳朵的小银雀，连忙扑打翅膀飞上了天空，然后落在旁边的草地上。
　　此时，天上的明月消失见，天边已经出现了第一缕阳光。
　　她竟然在这睡了一夜！
　　阿九低头，通话竟然还在连接状态。
　　她仔细了，没什么动静，估计兰泠还在睡觉，她也按下了结束，然后把通讯记录删掉。
　　跟小银雀打了声招呼，然后赶紧跑回酒店。
　　要是被莫恬昕现麻烦了，而且她昨晚也没有练习变形术！
　　过……
　　她唱歌给仙子了~
　　而且仙子还答应她，以后每天晚上跟她通电话！
　　想这，阿九的心情又美滋滋起来。
　　她回酒店，见莫恬昕还在睡，阿九松了口气。
　　将她的手机放回原位，然后再次跳上床，将莫恬昕的被子扯开，直接把她冷醒了。
　　莫恬昕一激灵便坐起。
　　小白狐，本来一脸怒容的她，又换上了笑脸，“哎呀，小可爱，你又来叫起床啊，真乖~”
　　阿九了她一眼，甩着大尾巴跳下了床。
　　莫恬昕却一点也生气。
　　她拿起手机了时间，嗯嗯，今天晚了十五分钟，来小可爱终于知道体谅她了！
　　莫恬昕感觉她和小狐狸的关系又迈进了一步，想来距离她摸头成功估计远了~
　　过很快，10086来的短信，莫恬昕的笑容僵在了脸上。
　　咦，这欠费停机是怎么回事？
　　作者有话要说：
　　阿九：装傻.jpg

24、第24章
　　“奇怪, 我记得前不久才充了的啊？”莫恬昕看着手机，嘀咕道。
　　蹲地上的阿九，耳朵微微动了动。
　　她这才想起来, 手机打电话好像有充话费这回事，之前都是七姐姐帮她弄的，所她没有怎么记心上。
　　这听到莫恬昕的话，不免有些心虚。
　　好莫恬昕对于金钱一向很迷糊，也没有怀疑, 更不可能想到小狐狸身上。
　　她用酒店座机司机打了个电话，很快手机又能用了。
　　手机连上网, 她习惯性地打开微信。
　　除了一些不太重要的信息之外，闺蜜群倒是有艾特了她不少次, 因为她昨晚很早就睡了，所没看到。
　　“恬恬，恬恬, 你是不是认识热搜上那个白狐仙子？我记得你上次发过的封面照，你们还站一起的！”
　　“哇哇哇，真是恬恬她们工作室的！我看到恬恬的照片了！”
　　“我好喜欢白狐仙子那一套啊，太美了！想剁手～”
　　“剁剁剁, 一起买啊, 我看着有几套好好看啊，虽然没玩过游戏，但这款式确实是漂亮。”
　　“……”
　　她们都什么鬼？
　　莫恬昕一脸懵逼, 白狐仙子？那是啥？
　　“你们都什么呀？我昨晚很早就睡了，没看到信息。”
　　发完之后等了几分钟, 也看到有回复。
　　想想也是，现才几点啊, 这群夜猫子怎么可能这么早起床？
　　不过话回来，她这几天怎么越来越早睡了？难道是白天坐车太累了？
　　莫恬昕嘟囔着，退微信，点开了微博。
　　随扫了一眼热搜，就看到了五位上“忆江南、白狐仙子”的字样。
　　她好奇地点了进去。
　　一条的热门微博，是一段抖音视频，经有上万的转发评论，点赞更是上十万。
　　莫恬昕脑海灵光一闪，难道她们的是……
　　心这么想着，指尖经熟练了点开了视频，伴随一阵优美的琴声响起，那穿着月白色汉服的绝色女子，现了画面之中。
　　蓝天红枫的背景下，那浑身散发着古典之美、气质清冷的美，抱膝坐枫叶铺就的草地上。
　　清风吹起了她的发丝，她抬头眺望，遥遥看着远山。
　　这一幕，美得如同一副画作。
　　就们沉浸女子的美貌中，一道雪白的身影，就这样毫无征兆地闯入了画面之中。
　　定睛一瞧，发现竟是一只通体雪白、美得像山精灵的小狐狸。
　　它嘴叼着一朵粉白色的山茶花，轻轻巧巧地来到女子的身边，蹲坐了下来。
　　女子似乎察觉到了它的存，轻轻低首，看到它嘴叼着的花，她微微怔了怔。
　　小狐狸望着她，喉底发几声催促的呜呜声。
　　女子这才回神，伸纤细白皙的素手。
　　那小白狐倾身，将那朵美丽的山茶花放了她的手上。
　　恰好一阵微风吹过，她们的背后卷起片片红叶吹向青空，将这一幕增添了几分浪漫和唯美。
　　更甚至，那白衣女子捻起山茶花，清冷淡然的脸上，竟然慢慢地露了一丝温和的笑意。
　　这一笑，真真宛若仙子下凡般，让不免看痴了去……
　　而视频这戛然而止。
　　莫恬昕看完，也愣了好一才回过神，然后不免倒吸一口冷气。
　　她本来就猜到了这视频的内容，但没想到效果竟然这么好。
　　她一直知道兰泠长得很美。
　　但这视频不一样，经过音乐烘托、细节放大后，这种美简直是十倍百倍的增加！
　　而且莫恬昕还发现一点，兰泠真的特别适合古装，穿上古装的她，杀伤力实太强大了。
　　也难怪这视频能火！
　　看底下评论一堆的舔屏就可见一斑。
　　这大概是那天现场的工作员拍的，这条热门下面，还有忆江南工作室发布的照片。
　　不过应该还没有全部精修完，只放了一小部分，再看《青幽奇缘》官博的转发，忆江南和游戏商估计是要趁着这波热度，把活动提前了。
　　莫恬昕这么想着，忍不住又点开视频看了一遍。
　　看着小狐狸眼睛亮晶晶地盯着兰泠，乖巧地为她献上鲜花的软萌模样，她不由抬头，看向蹲地毯上，正一脸不善地盯着她的小白狐。
　　果然，这是个看脸的世界啊，现这年头，连狐狸都是外貌协的！
　　阿九对莫恬昕看什么不感兴趣。
　　见她没怀疑话费的事，心底松了口气，看她玩手机，也罕见地没催促。
　　只是等她好像越玩越入迷，阿九就有些待不住了。
　　再耽搁下去，她什么候才能到仙子身边啊？要是去晚了，仙子的家熬不住怎么办？
　　只是小狐狸不知道，莫恬昕看的那段视频是什么。
　　否则的话，或许她就不像现这么淡定了。
　　－
　　“七七，你看看这个剧本。”
　　穿着黑色西装，一脸精明干练的男子，从门外走进来，将一个本子放茶几上。
　　沙发上，女斜斜地躺着，没个正地玩着手机。
　　她大概二十五六的样子，长相柔媚，身上只穿着一身银紫色的丝绸睡裙，柔软的布料，将她火辣的身材勾勒得淋漓尽致。
　　尤是一双雪白的大长腿，就这么随意地夹沙发扶手上，让整个画面添上了几分靡丽。
　　狐七七懒散地打了个哈欠，举手投足都带着一种魅惑，也难怪有“国妖精”的外号。
　　“什么剧本啊？”她懒洋洋地问道。
　　经纪：“《青幽奇缘》，一款单机游戏改编，也算大IP了。”
　　“哦？青幽奇缘啊……”
　　对于重度游戏迷狐七七来，她对这款单机游戏并不陌生，所仔细一想，就回忆起了大概的剧情。
　　“女？我大概演不来。”
　　狐七七走的是性感女星的路线，顾青幽这种明艳大气的温婉少女，跟她的路数差得有点远了。
　　“不是女，是妖女红魅。”经纪摇摇头，“这个角色挺符合你的定位的，而且气也不错。”
　　狐七七轻轻一笑，“妖女啊……这倒是挺适合我的。”
　　着，她对经纪抛了个媚眼。
　　经纪：“……”
　　狐七七长得十分娇媚，却不染风尘，一颦一笑，就能将你的魂勾了去。
　　而且更神奇的是，她的女粉甚至比男粉还多。
　　拿粉丝们的话来就是：这么漂亮的小姐姐，谁不喜欢？
　　经纪咳了咳，眼观鼻鼻观心，一脸正经地道：“嗯，你觉得没问题的话，那就这么定下来了。”
　　“对了，女是谁来演？要是程瑜静的话我可不接。”
　　狐七七任性惯了，圈子的死对头可不少，戏路性格完全跟她相反的程瑜静，就是中她最不喜欢的。
　　“女还没定，不过几个候选并没有她。”经纪道，“起这个，昨天有段cos顾青幽的视频倒是挺火的，还上了热搜。”
　　“那coser长得很美，被网友称为白狐仙子。”
　　狐七七本来兴致缺缺，闻言不由横了他一眼，“白狐仙子？哼，有我美吗？”
　　经纪罕见地顿了几秒，才道：“各有春秋，没法比。”
　　狐七七顿就不爽了。
　　他倒也罢了，哪来的凡，竟敢她面前称“狐仙”？
　　“什么视频？我要看看！”
　　她终于坐了起来，本就松松垮垮的丝绸外衣，因为这个动作滑下一边。
　　她这模样不论谁瞧见了，大概不管男女，都得眼睛发直。
　　经纪却是目不斜视，见她感兴趣，道：“你去热搜上翻一翻就看到了，好了，你好好看剧本，我继续忙去了。”
　　看着经纪落荒而逃，狐七七撇了撇嘴，也不管滑落的外衣，就这么没骨头似的倚沙发上，拿手机点开微博。
　　“啧，确实还挺漂亮的。”
　　看着视频的女孩子，狐七七嘀咕道，“不也是狐狸精吧？但没道理我不认识啊？”
　　直到那叼着花，屁颠屁颠闯入镜头的小白狐现视频，她那双狭长的狐眼瞬眯了起来，整个一下子坐直了起来。
　　“呵，这就有趣了……”
　　-
　　市中心医院。
　　兰泠来到重症监护室外，看着病床上依然昏迷不醒的母亲，眼中闪过几分失望。
　　她低下头，将饭盒放走廊的长椅上，伸手拍了拍兰汀的肩膀。
　　她坐椅子上，埋首膝盖睡了过去。
　　兰汀一下子惊醒过来，为了什么事，一抬头看到自家妹妹，又回头看看监护室，心中稍定。
　　“你来啦。”
　　兰汀用手背眼睛上揉了揉，指尖眼角按了按，然后打着哈欠伸了个懒腰。
　　“我你带了早餐。”兰泠将饭盒打了开来。
　　兰汀闻了一下，“哇，好香啊。”
　　然后又遗憾地道：“哎，我还没刷牙呢。”
　　她将饭盒递回兰泠，拍了拍她的手，“你吃吧，我先回家睡。”
　　兰汀站起身，活动了一下身体，随着她的动作，身上的关节发啪嗒啪嗒的响声。
　　兰泠不听她的，将饭盒塞回她。
　　“那你拿回去吃吧。”
　　她知道她姐经常节食减肥，也是因为这样，她的肠胃不太好。
　　“我经吃过了。”
　　“那好吧。”
　　兰汀拗不过她，只好伸手接过。
　　“一定要吃。”兰泠严肃着脸，最后又叮嘱道。
　　“哎哟，好啦好啦，姐姐知道啦。”
　　看她冷着脸，兰汀忍不住伸手指捏了捏她的脸颊。
　　兰泠只能无奈地看着她。
　　最后，兰汀提着妹妹做的早餐，似乎心情很好地离开了。
　　兰泠看着她的背影消失走廊尽头，又收回视线，目光落母亲的脸上。
　　才不到一个星期的，她原本圆润的脸蛋经瘦了下去，甚至有些凹陷。
　　呼吸微弱，只能靠着呼吸机维持生命，就好像随都可能永远沉睡过去一样。
　　这种候，怎么可能心情好呢？
　　姐姐她……昨晚是哭着睡过去了吧？
　　兰泠咬了咬唇，强迫自己收拾好心情，弯腰提起水壶，准备去打些热水过来。
　　打完水，兰泠又回到了监护室外。
　　隔壁的房也住着病，只是兰泠来的这几次都没碰到家属。
　　医院的气氛总是压抑的。
　　兰泠坐长椅上，看着从对面的窗户洒下来的晨光。
　　不知道为什么，她的耳畔又响起了昨晚那个小姑娘的歌声，稚嫩，温柔，让不知不觉安下心来。
　　兰泠不由自地轻轻哼了起来。
　　也不知过了多久，走廊的尽头响起一阵脚步声。
　　兰泠侧头，就看到穿着一身白大褂、长得有些眼熟的年轻男子正朝她走来。
　　她微微皱眉，仔细一想，才想起这不是那天，跟她母亲的治医生走一起的那个男吗？
　　兰泠还记得自己他身上闻到了一股很淡的有点熟悉的味道，所印象深刻。
　　“你好，兰小姐。”
　　男对兰泠微微一笑。
　　他今天戴了一副无框眼镜，看上去斯文无害，有种特别亲和的魅力。
　　兰泠站了起来，疑惑地看着他，“你好，请问你是？”
　　待男走近，她又不动声色地嗅了嗅。
　　那股味道没有了……
　　果然上次是她的错觉吧？
　　“我姓白，陈医生今天请假，由我来代班。”
　　兰泠点了点头，“白医生你好。”
　　然后她看着他走进重症监护室，为她的母亲检查身体。
　　这位白医生虽然看着年轻，但看上去挺专业的，那稳重的样子让兰泠稍稍安心了一点。
　　等他检查完，兰泠迟疑了一下，忍不住问道：“白医生，我妈她现怎么样了？”
　　白炽摇了摇头，神色凝重，“看病什么候能醒过来吧。”
　　兰泠心中一紧，张了张口，最后却没能话来。
　　看着女孩惨白的脸色，白炽叹了口气。
　　顾雨蓝的生命气息经很弱，现也只是勉强续命，想救回来谈何容易？
　　只是作为医生，他也不能得这么直接，他安慰道：“病的求生意志很强，你们多陪陪她，多跟她话，这样也能予一定的刺激，或许就能早点醒来了。”
　　兰泠隔着玻璃窗，深深地看着母亲。
　　她点点头：“我明白了，谢谢你，白医生。”
　　“分内事而。”
　　白炽的目光依然落兰泠脸上，他见过的美不知凡几，眼前这个女孩子，却是能排上前三的。
　　只可惜……
　　白炽暗自摇头，又想起过来的目的，轻轻咳嗽了一下，摸兜的手机。
　　见这位白医生完之后还不走，兰泠有些奇怪地看向他，却见他摸了手机。
　　“兰小姐，我有个问题想问你一下。”
　　白炽调今天早上无意中看到的抖音视频，点击播放。
　　他望着兰泠，微微一笑，轻声问道：“这上面的女孩子，是你吧？”
　　白炽笑起来十分好看，俊美精致的五官，温文尔雅的气质，大概没有哪个女孩子能抵挡住他的魅力。
　　然而不知为什么，兰泠却似乎隐约又闻到了那股……
　　骚臭味。
　　作者有话要说：
　　兰泠：嫌弃.jpg
　　————————
　　下一章的更新时间在周六晚上11点10分，到时双更~

25、第25章
　　炽一直看着兰泠。
　　反光的镜片后, 他那双深黑色的眼睛，微微闪过一抹光芒，深黑中浮现一丝丝赤黄。
　　有一瞬, 他的瞳孔不像是人类，更像是野兽的竖瞳。
　　只是这一丝变，他并没有让兰泠看到。
　　那天在走廊上相遇，炽看出兰泠身上被人施隐匿术。
　　那是属于凡人修者的手段，而且手法拙劣, 施术人大约是个新手，至于这术法的目的, 应该是为隐藏兰泠的特殊体质。
　　虽纯阴之体很珍贵，但作为一个正妖修, 炽自不可能对兰泠有什么想法。
　　只是早上无意看到那个视频后，他不得不来看看。
　　他看得清楚，兰泠身上并没有灵力波动, 她应该只是一个拥有特殊体质的凡人。
　　而他对自的颜值还是很有信心的。
　　很少有人类能抵挡得住他的笑容，尤其是像兰泠这样的年轻女孩。
　　即使不任术法，他也自信能让这个女孩对他卸下心防，跟他话。
　　而, 平时无往不利的魅术, 今天似乎出一点差错。
　　在他靠近之后，女孩竟是面无表情地往后退一步，他清楚地看到, 她的眉头微蹙，清亮的美眸中浮现躲闪的情绪。
　　炽：“……”
　　不对, 她这应该是害羞……吧？
　　炽这样想着，还想再接再厉, 而兰泠再次退几步，恨不得跟他拉开距离。
　　？？？
　　炽的笑容变得有些僵硬。
　　她这隐隐带着嫌弃的表情是怎么回？算不喜欢他这个类型的，他这张脸也不至于惹人讨厌吧？
　　炽僵着脸，又将手机往她眼前送送。
　　冷静，不能忘记自来这的目的。
　　兰泠并不关心炽的想法。
　　她退开几步后，终于感觉闻不到那股味，目光才落在炽的手机上。
　　视频已播放到小狐狸出现，将山茶花送给她的画面。
　　看着屏幕上，那乖巧蹲在她面前的小狐，兰泠的眼神温和几分，隐约浮现一丝怀念。
　　不不觉，她离开已快一个星期。
　　也不这小家伙现在怎么样……应该没有再遇到坏人吧？
　　“兰小姐？”等视频播放完，炽再次出声。
　　“是我。”
　　兰泠点点头，对炽，“你怎么会有这段视频？”
　　炽的目光在她脸上逡巡，没有发现一丝对他的迷恋或者好感，他抿抿唇，俊美的脸上带着一丝郁闷。
　　不过，他还是回答兰泠的问题：
　　“这是抖音上的，兰小姐不吗？你现已火，现在热搜上还能看到这段视频呢，大家都叫你狐仙子。”
　　到“狐仙子”四个字，炽眸光微凝，望着兰泠的眼神带几分警惕和探究。
　　他再次靠近一步，试图造成一定的压迫感。“这只小狐狸真的很漂亮，是兰小姐养的宠物吗？”
　　他盯着兰泠的眼睛，试探。
　　兰泠的确感觉到一丝“压迫”，她屏住呼吸，不动声色地又往后退退。
　　她敏锐地察觉到医生语气里的不悦，再结合他身上的那股味，似乎有个答案已呼之欲出。
　　但……真的是她猜的那样吗？
　　从小接受的现代教育，让她一时没办法相信这个判断。
　　“不是。”兰泠对炽摇摇头，“我是在山上偶遇到它的。”
　　“偶遇到？”
　　炽有些不信，“这小狐狸为什么要送你花？”
　　阿九一讨厌人类，怎么会送花给这个人类女孩？看视频里她的神态动作，又不像是被迫的。
　　虽眼前只是个普通的凡人女孩，但涉及到自家小妹，炽还是觉得应该谨慎一点。
　　炽的反应，兰泠默默看在眼里。
　　或许是出于某种自信，亦或者是性格使，他在她面前并没有过多的掩饰情绪。
　　兰泠抿抿唇，还是：“我救它，它大概是在报恩吧。”
　　“救？她受伤？！”
　　炽一下子紧张来。
　　兰泠颔首，“后腿受点伤，不过已治好。”
　　“她是怎么受伤的？”炽继续追问。
　　这次，兰泠却没有再回答他。
　　她安静地望着他，清亮的眸子，冷冷清清，带着几分疏离和警惕。
　　炽一顿，也意识到自的语气不太对。
　　他笑着打个哈哈，解释：“我这人比较喜欢小动物，这只小狐狸又这么可爱，难免多关心一点。”
　　他这个理由似乎站得住脚，但兰泠却觉得没这么简单。
　　她紧盯着他，突问：“医生，你是不是见过这只小狐狸？”
　　小狐和小肥啾听得懂她话，如果按照科学的解释，应该是有人训练过它们。
　　如果那个人是这位医生的话，也能解释得清他身上那股味，为什么和小狐的那么像。
　　但回忆在鹿婆婆院子里发生的，那个在光出现的女子，兰泠又不免往更加不科学的方联想……
　　“没有，我没有见过她。”
　　炽摇头，这一次他似乎收敛一些，表现得十分自，末还笑着：“我倒是一直想养一只。”
　　“毕竟狐狸是真的很可爱，不是吗？”
　　想到那只漂亮得不像话的小狐，兰泠认同地点点头。
　　不过算有机会，她大概也不会养吧。
　　那样美丽的小精灵，应该是属于大自的。
　　而得到兰泠的赞同后，炽又把话题拉回来，“你刚刚，那只小狐狸又回山里去？”
　　“嗯。”兰泠也没有瞒着，“在回旅馆的路上，它回去。”
　　至于其他的，她并不准备得太详细。
　　炽看兰泠几眼。
　　最后发现真的问不出什么，他这才告辞离开。
　　“我先走，有什么记得按铃叫我。”
　　兰泠认真应下，看着他离开后，迟疑一下，最终没忍住，从包里摸出手机，登录微博。
　　另一边，炽走出病房，疾步回办室，刚准备打个电话，手机便响来。
　　他扫眼来电显示，按下接听。
　　“二哥，是我。”一柔媚的女声响。
　　“嗯，小七。”炽应，“找我是问小九的吗？”
　　“二哥，你也看到那个视频？”
　　“是啊，我正准备打电话，问问那小妮子是怎么回呢。”
　　“不打，我刚打过，但是打不通，是关机。”
　　闻言，炽不由皱紧眉头。
　　“二哥，小九会不会出啊？”狐七七担忧。
　　炽想兰泠过，小九受伤又好的，他心中同样担心，但还是安慰：
　　“别担心，也可能只是没电，小九福泽深厚，不会出什么的。”
　　“嗯……”
　　狐七七点头，但并没有完全安心。
　　“我是有些心神不宁，正好这两天放假，我准备回山里看看，反正她马上要渡劫，我也正好回去指点指点她。”
　　“你什么时候回去？”
　　炽推推眼镜，凝眉：“我明天下班去找你吧，我和你一回去看看。”
　　“不吧，我一个人回去好啦，你在医院不是挺忙的吗？”
　　虽他们是妖，但已融入人类社会，自得遵守人类的规则。
　　其狐七七也想不明，为什么她二哥会选择去医院当一名大夫？不仅忙得要死，还要整天面对生离死别。
　　即使是妖，他们也是有感情的，找这样一份工作不是找罪受吗？
　　“我请个假好，反正很久没休息过，正好喘口气。”
　　既红枫山有危险，炽自不可能让狐七七单独回去。
　　现在已有一个妹妹失联，他可不想再搭上一个。
　　“那好吧。”
　　狐七七应一声，“那这要告诉大姐姐吗？”
　　都长姐如母，想那位比自大三百岁的大姐，炽脸上的表情不免有些发虚。
　　“如果她有问再吧，我们先把情搞清楚，别还没调查明去打扰她。”
　　狐七七自听他的话，兄妹俩又几句，便结束通话。
　　炽将手机揣回衣兜里，抬头望着蔚蓝的天空，镜片后的眼睛闪烁着几分忧虑。
　　哎，小九可千万别有啊……
　　而此时此刻，被哥哥姐姐惦记着的阿九，正趴在车窗上，兴奋地看着窗外的街景。
　　随着越来越靠近京市，沿途的景观也越来越繁华。
　　而从刚刚司机和莫恬昕的对话中，她傍晚时分，她能抵达仙子所在的城市！
　　还好当初选择跟着莫恬昕，不这么远的路程，她要怎么找过来啊？
　　阿九美滋滋地想着和仙子相见的情景，狐狸尾巴一甩一甩的，别提有多兴奋。
　　莫恬昕看着独自乐呵的小狐狸，忍不住拿出手机把这一幕给拍下来。
　　终于要到家，她也很高兴啊！
　　现在小狐在网上火，虽其中也有兰泠的功劳，但小狐的人气也不低。
　　等回到家里，她开个直播，或者发发小狐的短视频，指不定也能火。
　　而最最重要的是，小狐以后是她的宠物！
　　一想到这里，莫恬昕心底也美得冒泡。
　　虽小狐现在还是不太理她，但感情是可以培养的嘛，只要好吃好喝地照顾它，迟早能养熟的。
　　于是，在这一人一狐完全不同的期待中，在下午五点时分，她们的车终于驶入京市的地界。
　　“小，要是不堵车的话，我们还有一个小时到家，开不开心啊？”
　　莫恬昕伸个懒腰，笑嘻嘻地对小狐狸。
　　阿九连个眼神都没给她。
　　她叫的是小，跟她阿九有什么关系？
　　望着外面车水马龙的街，阿九眼中带上几分好奇。
　　这还是她第一次来到人类的大城市，好像跟之前路上遇到的小城市没有太大区别。
　　无非是楼多点，车多点，各种气息更加纷杂，而且草木和泥土的清新气息越发淡。
　　原来，这是仙子居住的地方吗？
　　阿九转着冰蓝色的眼眸，贪婪地注视着车窗外的一切。
　　她心心念念的仙子，她会不会藏在眼前这些人里面呢？她会不会在下一个拐角、下一个转弯，遇上她呢？
　　见面之后，她要先跟仙子点什么呢？
　　过这么久，仙子会不会已把红枫山的小狐狸给忘呢？
　　阿九望着渐渐暗下来的天空，脑子里不停地转动着各种思绪。
　　很快，她们的车在红灯前停下来。
　　“哎，还是遇上晚高峰。”
　　莫恬昕嘟囔一声，扭过头试图安抚小狐狸，“小你别着急啊，我们很快到家。”
　　“小姐，你有跟爷夫人打过招呼吗？”这时，司机问。
　　莫恬昕眨眨眼，“打什么招呼？”
　　“是养狐狸这啊……”
　　司机借着后视镜看一眼小狐狸，这狐狸确漂亮，这一路上也很乖，但毕竟是野生动物啊……
　　莫恬昕摆摆手，“等回去再告诉他们。”
　　“可是……”
　　“没关系的啦。”莫恬昕一脸无所谓，“当初他们不准我养猫，现在还不是把妮妮当宝贝？”
　　这世上没人能逃得过真香定律！
　　莫恬昕都这样，司机也不好再劝。
　　他们的车以龟速往前挪动着，终于在一个小时之后，来到莫家所在的高级小区。
　　这边的房子都是独门独栋的小别墅，绿也做得很好，让小狐再次闻到清新的草木气息。
　　阿九观察着周围的环境，随时准备跑路。
　　这几天试探下来，其她也发现，莫恬昕跟仙子似乎没有她想象的关系那么好。
　　这个发现让她有些窃喜的同时，又意识到，或许莫恬昕并不会带她去找仙子。
　　毕竟在她的眼中，她是听不懂她的话的，当时的承诺，估计也是随口一而已。
　　在意识到这一点时，她也有担心过，这个人类女孩带她去的城市，并不是仙子住的地方。
　　但在糖揪儿模糊的感应中，仙子的确是离她们越来越近的。
　　既大方没有错，她也安心下来。
　　现在到莫恬昕的家，也是时候离开。
　　下车后，莫恬昕带着小狐狸进家门。
　　刚好她爸妈并不在，她也省解释的功夫，直接带着小狐狸回到她的房。
　　在莫恬昕的房，阿九还见到她养的猫，这猫显很怕她，一看到她炸着尾巴，喵喵叫着跑出房。
　　“哎，妮妮的胆子也太小。”
　　莫恬昕摇摇头，又对小狐狸：“你乖乖待在这里，我去给你弄好吃的。”
　　“嘿嘿，让你尝尝我家保姆做的切鸡，超嫩超滑超好吃的哦！”
　　临走时，她把房的门窗都给关上。
　　之前在路上，小狐狸一直表现良好，她也没有管它，但如今到家里，她却突有些不放心。
　　她可没忘记小狐狸是为什么跟着她的，不是为兰泠吗？虽这很玄乎，但万一呢？
　　也因此，莫恬昕这才有些警惕来。
　　只是看着她锁好的门窗，阿九却不屑地撇撇嘴。
　　以为这样，能关住她吗？
　　等莫恬昕离开之后，她便轻轻巧巧地跃上窗台，爪子扒拉一下，那扇窗户应声而开。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　下一刻，小银雀扑打着翅膀，从外头飞进来，落在窗台边沿。
　　它这些日子一直在外头飞，一身银的羽毛，已变得灰扑扑的，但那双黑豆眼灵动乖巧，一点也不减它的可爱。
　　“糖揪儿，我们走吧。”
　　阿九抬脚准备离开，想想，又停下来。
　　小银雀已飞来，见她忽停下，便啾啾地问她怎么。
　　小狐狸抬头，跟它一句什么。
　　糖揪儿轻轻点点小脑袋，眼睛里闪过一芒，有什么东西落在窗台上。
　　随后，小狐便跳窗而出，两小小的身影很快便消失在夜色之中。
　　等莫恬昕端着一盘切鸡回来的时候，房里已没小狐狸的踪影，只剩窗台上，一块小小的碎银，在月光下闪着微微的光亮……
　　－
　　“糖揪儿，是这个方没错吧？”
　　阿九端坐在一辆货车的顶端，对飞在半空的小银雀问。
　　“啾啾~啾啾~”
　　小银雀叽叽喳喳叫着，心情很好的样子。
　　它这些天一直都是独自在外头飞，都没怎么跟阿九过话，现在阿九终于离开莫恬昕，它别提多开心！
　　阿九的心情也很好。
　　自从到这座城市之后，糖揪儿对仙子的感应强烈许多，相信很快能找到她！
　　这样想着，她开心地晃着尾巴，甚至忍不住和糖揪儿一唱歌来。
　　而同一时刻，兰泠也刚好从医院走出来。

26、第26章
　　兰泠从医院出来, 已经晚上九点了。
　　今天是爸爸过来守夜。
　　兰牧舟本来是想早点到的，私房菜馆那边出了点问题，他过去处了一下, 拖到了现在。
　　他还想亲自送兰泠回家，不过被兰泠拒绝了。
　　毕竟才晚上九点，这在夜生活丰富的大都市，并不是一个很晚的时间点。
　　兰泠下楼的时候就叫了辆滴滴，一到门口, 滴滴也刚好来到路边。
　　司机是个中年大叔，他跟兰泠打了声招呼, 见上车，动引擎上路, 没有什么废话。
　　兰泠微微舒了口气。
　　出门坐车，偶尔会遇到健谈的师傅，虽然道对方没有恶意, 对不善言辞的来说，无疑是一种折磨。
　　坐在后排，随手将司机的车牌号截图到了闺蜜群里。
　　女孩子出门在外，还是要谨慎一点才好。
　　兰泠刚把照片出去, 原本平静的人群, 一下子被激起了水花。
　　唐：“泠泠，这么晚才回家啊？”
　　于菁：“阿姨今天怎么？病情好点了吗？”
　　于菁只放了两天假，昨天晚上就又飞去南城录节目去了, 现在估计也刚忙完。
　　兰泠刚想回复们，唐的语音邀请就了过来。
　　顿了顿, 随手点了接听。
　　“，怎么了？”疑惑道。
　　唐嘻嘻一笑, “没有啊，随聊聊，等你到家我就挂了。”
　　兰泠稍微一想就明白了的用意，心中不免生出几分暖意来。
　　总是这么细心。
　　抬眸，看了一眼滴滴司机，又看了看外面的路，确认了一下路线有没有走错。
　　“没事的，不用担心。”兰泠安慰道。
　　“我们泠泠长得这么，怎么可能不担心？”唐嘟囔道。
　　还记得初高中那会儿，兰泠上下学的路上没少遇到骚扰，就算在学校里也偶尔遇到不长眼的，都是和于菁把那些人赶跑了。
　　那时候们人就像连体婴一，天天腻在一起，做什么都是同进同出。
　　现在想想还是怀念啊……
　　想到什么，唐又道：“嘿嘿，我们的白狐仙子刚刚上了热搜，有什么想啊？”
　　闻言，兰泠脸上一窘。
　　“你也看到那个视频啦？”讪讪道。
　　明明自己看的时候没什么觉，现在被亲近的人提起，心底生出些别扭来。
　　唐：“你没看群吧？我们初高中的同学群里都传疯了，想不看到都难。”
　　听到唐这么说，兰泠倒不觉得有什么，毕竟是不相关的人，他们怎么想又跟有什么关系呢？
　　“过两天热度应该就会下去了。”兰泠想了想，说道。
　　现在大概是工作室和游戏公司在炒作，虽然之前做平面模特的时候没遇到过这种事，兰泠还是挺淡定的。
　　毕竟网友们的忘性大，只要没有持续的新热点，一件事很快就会被忘个干净的。
　　唐也就是随口提起，有了于菁这个一线女团成员的，对娱乐圈的事接受度还是蛮高的。
　　就算明天兰泠说要去拍电影，估计也不会有多少惊讶。
　　停顿了一下，像是刚刚想起来的一，随口道：“对了，我爸明天就回来了，他想去看看兰姨。”
　　唐叔叔吗？
　　兰泠脑海中闪过唐旭昀的脸。
　　好像挺久没见过这位叔叔了，他和唐姨也不道是从事什么工作的，天两头不在家。
　　因为这个，时候的还经常来家蹭饭，偶尔跟一起睡。
　　“好的。”兰泠点了点头。
　　“那你明天什么时候去医院啊？我们一起去接你啊。”唐又道。
　　兰泠刚想跟说时间，在瞥向窗外时，忽然停住了话头。
　　眨了眨眼，看着飞速后退的路面，不由扭头，往后面张望。
　　除了一辆辆像甲壳虫一的汽车外，什么也没有。
　　兰泠看着飞速远去的行道树呆。
　　刚刚好像看到，有一抹雪白的影子在窗外一闪逝。
　　难道是眼花了吗？
　　“泠泠，怎么了？”
　　久久没有得到答复，唐以为出了什么事，有些紧张地问道。
　　“没有。”兰泠连忙应道，“我应该中午去医院。”
　　兰汀明天没有课，早上会去替兰牧舟的班，让他回家睡觉。
　　兰泠准备明天中午做了饭给姐送去。
　　唐：“好，那我明天去你家接你。”
　　两人又说了会话，司机将兰泠送到了区门口。
　　“我到了。”兰泠说道。
　　唐：“好的，那你今晚早点休息，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　兰泠挂了电话，慢腾腾地走进区。
　　今晚的天气不错，一轮明月挂在天边，只有几缕淡淡的云雾缭绕着，在夜风中变幻着形状。
　　兰泠一步步走在水泥地上。
　　月光将的影子拖到地面上，拉得老长老长。
　　家住的区是二十年的老住宅区，环境放在以前还算不错，现在已然破旧了不少。
　　不过在这寸土寸金的大城市，能拥有独门独栋，还带个院子的房子已经算得上奢侈了，等以后这边，也能得到一笔不菲的拆迁费。
　　只是兰泠私心里并不希望这边被拆，毕竟是住了二十多年的地方，拥有那么多回忆，怎么舍得它被毁掉呢？
　　兰泠心里胡思乱想着，脚步没停。
　　走了这么多年的路，就算闭着眼睛也能走到家了。
　　只是在拐过一个巷口时，忽然顿住了脚。
　　这里本来挂着一盏路灯，刚刚换过的LED灯泡十分明亮。
　　今晚不怎么的，竟然没有。
　　巷口黑漆漆的一片，刚好位于两栋房子之间，就连月光也触摸不到。
　　兰泠警惕地皱了皱眉。
　　现在的应比以前敏锐了不少，在接近巷口的时候，觉到了几分不安，这让停了下来。
　　一向相信自己的直觉，所以没有迟疑，转身就准备去找守门的保安大叔。
　　然刚转身，就看到一道身影从旁边的一棵树后跳了出来，堵住了的去路。
　　“哈，没想到你个妞，还挺警觉的啊。”
　　身后有男人的声音响起，兰泠侧身，看到又有一道身影从阴暗的巷子里走了出来。
　　借着月光，兰泠勉强看清了他们的子。
　　两人一高一矮，长得痞里痞气，有点像常在附近乱晃的流氓混混。
　　“你们是谁？想干什么？”
　　兰泠嘴里说着，眼睛观察着逃跑的方向，手也伸进了挎包里，摸到了防身的刀具。
　　平常的女孩子，遇到这种事大概已经花容失色、六神无主了，兰泠看上去很冷静，不慌不忙，甚至连声线也没有多少波动。
　　“嘿嘿嘿，你不需要道我们是谁。”
　　两人坏笑着朝兰泠靠近，仿佛已经砧板上的肉，只能任他们宰割，当他们看到兰泠的脸时，目光更加赤起来。
　　“妞儿，识相的就乖乖站着别动，等哥俩爽完了自然会放了你，不然出点什么事对谁都不好。”
　　说罢，他们朝兰泠扑了过去！
　　兰泠灵巧地躲了去，只是往大门的路已经被堵住，只能往最近的一条巷子里跑。
　　不敢回家，家里只有姐一个人，们两个女孩子显然不是这两歹徒的对手。
　　后面追逐的脚步声越来越近，兰泠看着巷子口的光亮，心里规划着路线。
　　区的布局很熟，准备绕点路去门口找保安求救。
　　“站住！”
　　突然，不从哪传来女孩的呼喊，让兰泠一愣。
　　这个声音是……
　　“看你往哪儿跑？！”
　　这时，身后那两个追赶的男人，已经逼近了，伸手就要抓住的衣服。
　　兰泠用力挥了挥手里的刀，被他们躲了去，也为争取了时间。
　　奋力奔出了黑暗的巷。
　　只是奇怪的是，身后那两人的脚步声忽然停了下来，紧接着传出两声惨叫。
　　兰泠一愣，不由停下了脚步。
　　转过身警惕地盯着巷，因猛然间的剧烈运动止不住轻喘着。
　　巷被黑暗所笼罩，看不太清楚里面生了什么，只有那两个流氓的惨叫和怒骂声不断响起，他们像是在跟什么东搏斗。
　　兰泠握紧了手里的刀，用力地呼吸着，竭力抚平紊乱的气息。
　　不管巷子里生了什么，保存体力，总是没有错的。
　　就在巷子里的动静逐渐平息，兰泠犹豫着准备往里面走走一探究竟时，又有一道脚步声从远处奔跑来。
　　兰泠立刻警惕起来，然远远望去，现是拿着手电筒的保安大叔。
　　他估计是听到动静所以跑过来看看。
　　“兰丫头，生什么事了？”
　　保安大叔也是看着兰泠长大的，看到，不由紧张地问道。
　　兰泠抬手，指了指巷子里：“刚刚有两个人追我，不道在巷子里遇到了什么。”
　　保安大叔也听到了那两人的惨叫。
　　他点点头，拿着手电筒打光，心翼翼地往巷子里面走去。
　　兰泠的气息已经平复了许多，也握着刀，紧跟在保安大叔身后，一步步往阴暗的巷子里走去。
　　黑漆漆的巷里，只能看到两道人影躺在地上，出痛苦的呻.吟。
　　保安大叔回头看了兰泠一眼，又壮着胆子走近。
　　待看到两个歹徒的凄惨模，就算保安大叔见多识广，也不免倒吸一口凉气。
　　只见那一高一矮两个大汉，一个捂着脖颈，一个捂着大腿，身上血淋淋的，衣服破碎。
　　他们痛苦地惨叫着，嘴里喊着求饶的话，像是有什么东在攻击他们。
　　保安大叔咽了咽口水，举着手电筒又往前走了一步。

27、第27章
　　手电筒的光芒打在两个大汉身上, 保安大叔借着光，看清了他们身上的伤势。
　　缺了块肉的狰狞伤口，分明是被什么野兽所咬, 然后硬生生扯下的结。
　　看到这，保安大叔不打了个哆嗦。
　　难道是被狗咬的？但是咬合力这么大，这么凶残，难不是藏獒？
　　保安大叔心紧了紧，拿着手电筒在巷子里到处乱扫, 只是手电筒扫到的地方，什么也有。
　　“救……救命……痛了……啊啊……”
　　“求你……救救我……”
　　地上两个流氓混混, 已了刚刚追赶兰泠时的嚣张，像两滩烂泥似的倒在地上, 捂着伤口直喊救命。
　　保安大叔忍不住对他们啐了口。
　　大晚上的，两个大男人追着个姑娘，准备干什么用脚指头想都知道！
　　更何况他是看着兰泠长大了, 要是她在在他值班的时候出了什么事，他怎么跟她家里人交代啊？
　　想到这，保安大叔阵后怕，又忍不住上, 踹了两个混混脚。
　　等出了口气, 他才打电话报警。
　　这事太诡异了点，是让警察处理吧。
　　至于为什么不叫救护车？叫救护车是要钱的，谁要出钱救这两个王八蛋？！这种人渣趁早嗝屁了才好！
　　保安大叔脸凶狠, 回过头，见到跟着他走进巷子的兰泠, 下子收敛了表情，咧嘴憨笑。
　　“兰丫头, 你事吧？是不是吓坏了？”
　　兰泠也正看着地上两人，手里的刀握得紧紧的，听到保安大叔的问题，她才稍稍放松下。
　　“事，已好了。”她应道。
　　这时，巷子外头也有些附近的住户，听到动静出瞅瞅的。
　　这个区虽然旧了点，但治安向很好，也发生过什么犯罪事件，今天这事影响有点不好。
　　保安大叔也有点头疼，也不知道白天的人怎么守的门，竟然放了这两个兔崽子进，差点祸祸了人家姑娘。
　　他忍不住又回去踹了两混蛋脚，然后带着兰泠先出了巷子。
　　有围观群众过，他跟他们解释。
　　当然为了兰泠的名声着想，只说两个是抢劫的，半道上不知道被哪家的狗咬了，正躺地上嚎。
　　大家听到保安大叔的话，纷纷叫好。
　　有个年轻人看到是兰泠，不解气地跑进巷子里，表面上是去看看情况，实际上却又偷偷给两混混补了脚。
　　兰家两姐妹，在区里是出了名的美人，尤是兰泠。
　　只是她性子比较冷淡，就算有脸皮厚的，被无视了次后也就偃旗息鼓了，但并不妨碍他们她当女神。
　　连他们的女神都敢动，这两混蛋是活腻了吧！
　　好在警察局就在附近，民警接到报案，很快就赶了过，让两个歹徒不至于被愤怒的年轻们揍。
　　兰泠因为是受害者，也被要求起去警察局录口供。
　　不想让家人担心，她有告诉兰牧舟和兰汀，直接在保安大叔的陪同下，和民警去了警察局。
　　两个歹徒的伤势看着很恐怖，不过估计时半会不了。
　　看到警察的时候，他们不仅害怕，反而像是得救了样，谁也不知道他们在巷子里历了什么。
　　这巷子是监控角，本他们就是想利用这点，只要女孩拖进巷子里，面对两个年男子，女孩肯定有反抗余地的。
　　就算事后东窗事发，除非女孩舍得下脸，不然也只能吃哑巴亏。
　　千算万算，算到兰泠长得文文弱弱，却么能跑，而且他们在巷子里受到不明生物袭击！
　　到了警察局，他们很快招供，这两人的确是附近的流氓混混，警察局的人都认识他们。
　　至于为什么盯上兰泠，两人都说是临时起意。
　　兰泠虽然感觉哪里有些不对劲，但也说不上，录完口供后，她就离开了警局，至于两个人，就交给警察处理了。
　　“兰丫头，你今天吓坏了吧？到家好好睡觉，别担心，叔保证绝对不会再让两混蛋进到咱区里的！”
　　保安大叔亲自将兰泠送到了家门口，他也才想起兰泠的母亲些日子出了车祸，现在在医院躺着的事。
　　只是他帮不上什么忙，只能安慰两句，见兰泠进了家门，这才离开。
　　今天晚上出了这么大事，他们保安队有很大责任，他得回去看看，今天白天到底是哪个混子值的班！
　　保安大叔气呼呼地走了。
　　过了会，兰家合上的房门，忽然又打了开，橘黄的灯光透出，将兰泠纤细的身影长长地映照在地上。
　　兰泠走出，又将门合上。
　　看着刚刚遇险的巷子所在的方向，她微微皱起了眉头。
　　从刚刚起，她就有种奇怪的感觉。
　　只是她并有往巷子的方向走去，而是转过身，走往道路的另边。
　　直往走，拐了个弯，很快就到区后山脚下的片人工湖。
　　这人工湖并不大，或许应该说是池塘才对。
　　已进入十月份，天气越越冷，寻常的草木都已枯萎，只有棵常青树顽强地屹立在北风。
　　在这样的季节，又是夜晚，本不应该有鸟儿出才是，兰泠却清楚地听到了声鸟叫。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　清脆悦耳，在寂静的夜里，显得么清亮，甚至能听到的回音，在山渐行渐远。
　　这鸟叫声，听上去是如此的耳熟，让兰泠不顿在原地。
　　是她听错了吗？实鸟叫声都是差不多的吧？
　　亦或者……也是只肥啾？
　　兰泠呆愣了两秒，下刻收敛了思绪，继续往感应最强烈的地方走了过去。
　　人工湖畔砌着大理石做的栏杆，湖里栽着荷花，这个季节，荷花自然是有的，只剩池黄怏怏的枯枝烂叶。
　　围着湖畔走了大半圈，在片树影遮挡的地方，修着级向下的台阶。
　　随着兰泠逐渐走近，哗哗的水声也从处传了过，像是有人在搅动湖水，她远远也能看到湖面有涟漪从里荡漾开。
　　兰泠放轻了脚步，甚至连呼吸的变缓了。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　刚刚听到的鸟叫声，再次断断续续地传了过。
　　兰泠心动，脑海里浮现颗毛茸茸的雪球。
　　她忍不住握了握拳头，抬脚刚想走快点，却听“嘎吱”声——
　　她不心踩到了节树枝上，发出了声脆响。
　　这声脆响很轻，然而下刻，台阶处的水声和鸟叫声，像是被惊扰了样戛然而止。
　　不给兰泠反应的时，在异响停下之后，破空声猛地响起，道身影快速从台阶下蹿了出。
　　“嗷呜——”
　　声嚎叫响起，在道身影准确地朝兰泠扑了过。
　　兰泠反应不及，只闻到了股浓郁的血腥味扑面而，有什么不明生物踩在了她的身。
　　下秒，她因承受攻击跌坐在了地上。
　　兰泠只得及抬起手臂护住脸部，紧紧闭上双眼。
　　她能感觉到踩在她身上的生物，体型不大，像是型犬，但气力和速度都很惊人。
　　它明显状态不太稳定，她能听到它剧烈的呼吸，有张开嘴巴喷出的血腥之气。
　　她的眼闪过巷子里两个歹徒的伤势，心有些绝望。
　　然而等了许久，她想象之的疼痛却有传。
　　“啾啾啾！啾啾啾！”
　　而在这时，阵急促的鸟叫声打破了宁静，带着分熟悉的感觉。
　　兰泠紧闭的眼睛，在有遭受伤害后，稍稍放松了下。
　　她悄悄睁开眼，想透过手臂的缝隙，打量踩在她身上的不明生物。
　　然而抬眸，她对上了双泛着赤红的竖瞳。
　　双红瞳带着野兽的冰冷和暴戾，却又浮现出分迷茫的挣扎。
　　在看清它的样子时，兰泠愣，慢慢地将抬起的双臂放了下。
　　借着月光，她清楚地看到，踩在她身上的，分明是只狐狸。
　　它身雪白的毛发上，沾了点点血迹，蓬松的大尾巴被湖水润湿，像是瘦了圈。
　　微微呲起的牙齿，带着丝丝血迹，看上去有些可怖。
　　在与兰泠对视之后，它眼的红色渐渐褪去，再次变了清澈纯净的冰蓝，而呲起的牙也慢慢收了回去。
　　它望着兰泠，双逐渐恢复清醒的眼睛里，流露出了更多的茫然。
　　兰泠回望着它，良久，她终于忍不住抬起手，想摸摸这只狐狸。
　　只是在看到她的动作之后，狐狸下子像受惊的兔子样，呜呜叫着迈开碎步跑了开去，甚至滑了跤。
　　兰泠：“……”
　　她有这么可怕吗？

28、第28章
　　阿九自混沌暴戾的情绪中清醒过来, 在看清被她踩在脚下的兰泠时，她整狐狸瞬间傻掉了。
　　她从莫恬昕的家离开，便在小银雀的指引下, 跑过人类世界那一条条长长的马路。
　　夜晚的城市，路的车很多。
　　有一些速度并不比她慢多少，她在灯红酒绿中穿行，途中遇到过几次危险，如果不是她身手矫健, 怕不是得被撞飞了去。
　　好不容易越过大半个城市，终于带着糖揪儿, 来到一处比较僻静的人类聚居地。
　　这地跟莫恬昕的家有些像，也是被高高的墙围起来, 面竖着尖尖的钢筋，留了一扇大门供人进出。
　　阿九也不知道糖揪儿的感应准不准，但多年的默契, 让她下意识地选择了相信它。
　　在糖揪儿的意见下，她爬了门口的一棵大树，蹲在树梢观察。
　　这地有些安静，空气中弥漫的草木气息, 让她紧张的神经得到了几分放松。
　　不愧是仙子住的地！感觉就是不一样～
　　她美滋滋地想着, 蹲在树梢，仔细感应。
　　在静下心来之后，她的确在气味纷杂的空气中, 闻到了一丝极淡的属于仙子的气息。
　　虽然已经过了快七天，但她依然清楚地记得她的味道。
　　这让她恨不得抱着糖揪儿猛亲几口。
　　是没有它, 她费多大劲才在这城市里找到仙子呀？不过被小银雀扑打着翅膀飞了开去，很嫌弃地拒绝了她。
　　就在阿九准备循着气味去找寻兰泠的踪迹时, 远远便看到一辆车从道路的尽头跑了过来，停在了大门口。
　　在车门打开的一瞬间，她整个身子都僵住了。
　　她无法做出任何反应，呆呆地看着那道日思夜想的倩影，从那移动铁皮箱里走下来。
　　她没有认错，无是视觉嗅觉是灵觉，都很肯定地告诉她，站在那里打电话的人类女孩，就是她心心念念的仙子——兰泠！
　　不过几天没见，她好像瘦了一些，站在夜风中，像随时会被呼啸的北风吹走一样，身更是笼罩着一股淡淡的哀伤。
　　这让阿九心疼不已。
　　仙子是因为那位受伤的家人，才会这么伤心的吧？
　　不过没有关系，既然她来了，就一定会想办法把仙子的家人治好的！
　　在阿九胡思乱想的时候，兰泠已经在她的目送下，朝小区里面走了进去。
　　阿九连忙顺着树干往，借着树枝跳了围墙，然后轻手轻脚地跟在了兰泠的身后。
　　而糖揪儿，已经扑打着小翅膀跟在她后头。
　　在夜色掩映下，谁也没有发现这两个小家伙。
　　阿九便这么远远地看着兰泠。
　　此刻的她，难免有些近乡情怯，她也不知道仙子见到她会是什么反应，或者……她早就把她给忘了？
　　虽然两人昨晚才通过电话，但在仙子的认知里，阿九是莫恬昕的妹妹，并不是红枫山的小白狐。
　　想到这点，她有些沮丧，步子也缓慢了下来。
　　其实最好的办法，是变成人类去接近她。
　　这样一来，她既不用担心暴露妖精的身份，也可以在人类世界待得久一点，不怕太早被哥哥姐姐发现。
　　可惜，她的变形术虽然已经有了一点眉目，但没修炼到家，没办法完全不露一丝破绽。
　　就在阿九踟蹰着不知道该怎么办的时候，兰泠那边发出的动静，一下子引起了她的警惕。
　　她连忙加快脚步，一跑过去，就看到两个人类一前一后将兰泠拦住。
　　他身散发的恶臭气味，即使隔了这么远，阿九也闻到，更感受到他对兰泠的恶意！
　　看着他扑向兰泠，阿九几乎是目眦欲裂，她想也没想便奋不顾身地飞奔了过去。
　　他怎么敢在她的眼皮子底下，伤害她的心人？！
　　情况紧急，个人类都没有发现她的出现。
　　兰泠镇定地躲开了歹徒的袭击，拔腿向着小巷里面跑了进去。
　　而那两个人类大汉，也气急败坏地跟在了她身后，骂骂咧咧跑进了小巷之中。
　　小巷里没有光线，然而阴暗的环境对阿九没有产生任何影响。
　　她清楚地看到，兰泠的动慢了半拍，那其中一个男人伸出手，马就抓住她了！
　　阿九眼睁睁地看着，一股暴烈的情绪，瞬间从内汹涌而出，黑暗中亮起了两抹赤红的微光。
　　“站住！”
　　她下意识地喝骂出声。
　　与此同时，暴增的速度让她瞬息来到那个男人的身后。
　　她踩在那人的背，毫不犹豫地张嘴，朝男人的后背咬下去，连着衣服撕下一块肉。
　　血肉的味道在口中弥漫，带来了更大的刺激。
　　她彻底失去了智，她来得及抬眼，看着兰泠离开小巷，终于抵达安全的地，随后便被猛然爆发的兽、性吞没了。
　　阿九的思维陷入了一片混沌之中。
　　明明知道自在做什么，明明对人类的血肉不感兴趣，控制不住自的身，被嗜血的冲动所控制。
　　直到一阵极轻的脚步声靠近，她知道，那是属于兰泠的，她正从巷子走进来……
　　混沌的思维，猛地被一丝难以言喻的恐慌所支配——
　　她绝对，绝对不让仙子看到她这个样子！
　　这丝恐慌，让阿九的神智终于恢复了一点点清明，于是，她果断地放弃了继续虐杀那两个人类，慌慌张张地离开了现场。
　　她在小区里像无头苍蝇一样奔跑着，最后来到了这处湖边。
　　看到水，她就想把身的血迹清洗干净，有嘴里那股一直干扰她神智的血腥味。
　　食肉是兽类的本，而人类自然也在一些野兽的食谱，但妖兽想修炼成仙，极大地克制这种本。
　　人类是百灵之首，本身就孕育着各种七情六欲，前产生诸多怨气和因果，这种因果很容易对正统修行者埋下隐患，成为修行路的障碍。
　　而妖修若食用人肉，沾染的怨气和因果无疑更重。
　　若长期食用，不仅会消磨掉好不容易修炼而来的灵性，会蒙蔽心智，最终再次被兽.性所支配。
　　阿九的情况殊一些。
　　普通妖修或许偷吃个一两次没大问题，阿九不一样。
　　她似乎生来便戾气比其他的妖兽重，也更容易受到刺激，所以她才一直被勒令待在红枫山清修。
　　刚刚那两个人袭击兰泠，瞬间激起了阿九心底那股被压制的戾气。
　　好在她现在离开了那个地，而且糖揪儿也一直在她耳边叫唤，这也让她渐渐恢复了清醒。
　　她趴在岸边，努力平复着情绪，机械地用尾巴搅动着湖水。
　　冰冷的湖水也让她感觉更加清醒。
　　是，她没想到这时候会有人来打扰她！
　　当听到树枝被踩断，发现有人靠近时，她那好不容易平息的暴戾情绪，再一次汹涌而出，染红了她的双眼。
　　身的动比思维快得多，在阿九反应过来前，她已经猛冲了出去，将那个胆敢靠近的人类扑倒在地！
　　眼看她就张嘴咬断那人脆弱的脖颈，一股若有似无的幽香萦绕而来，让她硬生生停住了动，眼中闪过疑惑和茫然。
　　好香好熟悉的味道……
　　这是谁的味道……
　　是一个很重很重的人……
　　慢慢地，随着挣扎和思考，越来越多的智开始回归，而被她扑倒在地的女孩，也慢慢放下了手臂，露出一张倾倾城的绝色容颜。
　　当看到那张脸时，阿九整狐狸都呆住了。
　　她一动也不敢动，在这一刻，其他所有的情绪都消失得无影无踪。
　　眼睛余光扫到自踩在她肩膀的爪子，又意识到自张开的嘴，以及在龇着的牙，她的身就更加僵硬了。
　　啊啊啊，她刚刚都做了什么？！
　　她不仅差点咬了仙子，现在被她看到她这么丑的样子！
　　啊啊啊啊啊，她现在该怎么办？谁来告诉她，她现在到底应该怎么办？！
　　阿九的内心已经化身成土拨鼠尖叫的表情包。
　　而在兰泠慢慢抬起手，朝她伸过来时，她终于有了反应。
　　呜呜呜，仙子生气了，仙子打她！
　　阿九伤心欲绝，不由夹着尾巴，咋咋呼呼地跳开了去。
　　她慌不择路，扭头就跑，根本顾不得身后小银雀着急的叫唤声，一心想远离这个伤心地。
　　然后……
　　兰泠听“扑通”一声响起，就这么眼睁睁地看着那小白狐，从她身跑开，然后一头扎进了初冬冰冷的湖水里……
　　她连忙起身跑到岸边。
　　见小白狐好不容易从湖里爬出来，浑身漂亮的毛发变得湿漉漉的，紧紧贴在了身，跟落汤鸡似的。
　　作者有话要说：
　　阿九：弱小可怜又无助……

29、第29章
　　兰泠靠栏杆边, 看着可怜兮兮地趴岸边，两眼汪汪一副狼狈模样的小狐狸，只觉得哭笑得。
　　她刚刚被扑倒地上, 因为有柔软的草皮垫着，除了有点疼外，倒是没受伤。
　　兰泠能看出来小狐狸的状态对，所以即使被攻击了，她也没有生气。
　　“啾啾啾～啾啾啾～”
　　小银雀扑打着翅膀, 小白狐的头顶上飞了两圈，然后又绕了个弯, 朝兰泠飞了过来，最后落了她的肩膀上。
　　阿九看见糖揪儿, 本来想跟它说话，只是看它飞堤上，由抬头望去。
　　只见身姿纤细的女孩, 站岸上居高临下地望着她，糖揪儿就落她的肩头，朝自己歪了歪脑袋。
　　阿九由一僵，下一秒被低下头, 还用爪子捂住了眼睛, 像是这样就能假装自己存一样。
　　兰泠望着它，就算是她性子冷淡，也免被小狐狸这模样给逗乐了。
　　她伸手点了点小银雀的脑袋, 然后抬脚下了台阶，朝小白狐走过去, 俯身蹲了它面前。
　　它大概感应了她的来，身体微微颤了颤, 然后又继续装死。
　　兰泠忍住弯起了嘴角。
　　她也说话，就这么蹲小狐狸面前，静静地看着它。
　　阿九趴岸边，用爪子捂着双眼。
　　台阶是用大理石铺就的，湿漉漉的铺着层淤泥，虽然小肚子上有毛，但泡过水，毛发也是湿的，被夜晚夹杂着湿气的风一吹，通身冷得直掉渣。
　　周围很安静，阿九能感觉兰泠还没有离开，且她身上那股好闻的香味，也一直萦绕她的鼻尖。
　　过了两分钟，阿九终于忍住了。
　　她把遮眼睛上的爪子，偷偷地挪开了一条缝。
　　首先映入眼帘的，是一双人类的鞋子，白色的，鞋面新染上了一些污渍，但还是很好看。
　　这个念头刚刚闪过，阿九便意识了什么，她由咽了咽口水，感觉脏跳得有点快。
　　阿九缓缓抬起头，然后就对上了一双含笑看着她的眸子。
　　那双眼睛好看极了，像秋日爽朗夜空上的星星，又像春最美丽的花瓣上凝结的露珠，让她一下子便看痴了去。
　　仙子……真的好好看呀……
　　阿九呆呆地想着，一时忘了下一步该干什么。
　　兰泠看着一动动，呆愣愣望着她的小狐狸，忍住伸出手指，轻轻它的额头上点了点。
　　“你还好吧？”
　　她望着它，声线依然清凌凌的，却又似乎带上了莫名的温柔。
　　阿九的思维已经再次变得混沌，眼睛从跟兰泠对视，变成了盯着她朝自己伸过来的手指。
　　然后一小，变成了……斗鸡眼。
　　“噗——”
　　看着小狐狸这傻乎乎的样子，就算是苟言笑的兰泠，也由笑出了声。
　　阿九知道她笑什么，傻傻地跟着她笑了起来。
　　眼睛却一眨眨地望着她，只觉得她的笑容怎么看都看够。
　　看着她的笑，便感觉这些日子以来的忐忑和安都烟消云散，所有的奔波和辛苦都是值得的。
　　兰泠也看了小狐狸的笑容，里也免一怔。
　　虽然它现跟只落汤鸡似的，但可爱的笑容看上去还是那么治愈，亮闪闪的蓝眼睛仿佛有融化人的力量——也难怪网上有那么多人喜欢它。
　　感受着湖面吹来的冷风，兰泠没有继续再耽搁下去。
　　虽然底还有很多疑惑，也有很多问题想问，但这些还是去了再说吧。
　　小狐狸的腿伤也才好了几，现可能又着凉生病了。
　　“你要跟我吗？”
　　她望着小狐狸，轻声问道。
　　兰泠知道，这只小狐狸是听得懂她说话的。
　　果然，她问了它后，它的眼神一下子就亮了起来，嘴里啊啊地叫着，小脑袋点啊点。
　　兰泠微微弯唇，她站起来，将身上的外套脱了下来，然后盖小狐狸身上，将它整个裹住，然后把它抱了起来。
　　阿九还沉浸仙子邀请她的荡漾中，结果下一秒，就被弥漫着仙子体香的衣服盖住了脑袋。
　　那件衣服的里衬毛茸茸的，她还能感觉，上面残留着属于仙子的温度。
　　一想这一点，她整只狐狸便再次傻住了。
　　兰泠将她抱起，让她的下巴靠她的肩膀上，还隔着衣服，用手掌安抚地拍了拍她的脑袋。
　　阿九感觉跳的速度一下子飙升了一倍，脸上一阵发烫。
　　她忍住埋着脑袋，她熟悉又温暖的怀里蹭了蹭。
　　仙子……仙子她竟然没有嫌弃她，仅将衣服给了自己，还温柔地把她抱了起来！
　　这一刻，阿九感觉自己幸福得快要晕过去了。
　　她晕乎乎地靠兰泠身上，咧开嘴露出傻兮兮的笑容，这个时候，估计兰泠把她卖了，她还会帮着数钱。
　　兰泠自然知道小狐狸想些什么，她抱着它上了岸，然后往的方向走去。
　　“啾啾～啾啾～”
　　小银雀飞她身边，时时叫两声，分外欢喜。
　　兰泠看着它可爱的模样，又感受着怀里逐渐温暖起来的毛团子，中免柔软了几分。
　　她也没有想，离开红枫山一个星期后，还会再次遇它们，还是自的小区里。
　　过更加神奇的事情，她已经小镇上见过了，似乎并没有什么好惊讶的。
　　很快，她就了自的房子。
　　房子里一片安静，还是她离开前的样子。
　　兰汀第二要去医院跟爸爸换班，现估计已经睡了。
　　为了吵醒她，也是为了暴露怀里的小狐狸，兰泠轻手轻脚地上楼，安静地了自的房间。
　　她的房间隔音效果还可以，把门一关，她就怕动静大吵她姐了。
　　过其她并需要多担，小狐狸和小肥啾都很乖，她事先叮嘱下，它们都很配合。
　　小狐狸本来就怎么叫，安安静静地靠她怀里。
　　小银雀也收敛了翅膀，乖乖落她的肩膀上，只用一双黑豆似的眼睛，好奇地打量周围的环境。
　　进了她的房间，它便立刻扑打翅膀，飞了床头柜，绕着那朵依然开得艳丽的山茶花，欢喜地飞来飞去。
　　大概是感受了红枫山的气息，所以高兴吧？
　　兰泠将小狐狸放地上。
　　她的外套已经吸干了它毛发上的水，虽然还是湿漉漉的，但至少会滴水了。
　　一落地上，小狐狸就坐了起来，睁着一双冰蓝色的眼眸，亮晶晶地处张望，眼底满是难以抑制的兴奋和激动。
　　这里是仙子的房间！
　　好香啊，处都是仙子的味道！
　　虽然懂人类的建筑，但她就是觉得仙子的房间格外的好看。
　　就像仙子一样，怎么看都看够～
　　兰泠站起身，又低头看了小狐狸一眼，说道：“你坐这别动。”
　　阿九连忙点了点脑袋，摆出一副我很乖的样子。
　　然后她看着兰泠转身出了房间，过了一会，就她忍住想要动时，房门又再次打了开来。
　　阿九刚刚伸出去的jiojio立刻缩了来，正襟危坐，那认真严肃的样子，好像说，我很乖，一点都没有动！
　　当发现兰泠并没有理她，她才稍稍放松了下来。
　　兰泠换了一身衣服，毛衣和袜子已经脱了，只剩简单的长袖打底衣和牛仔裤。
　　她手上抱着一叠衣物，被她整齐地放了床尾，然后她拎起了放最上面的浴巾。
　　转过身，经意看床头柜上蹦蹦跳跳的小银雀，她微微弯起唇角，走过去将抽屉打开。
　　只见抽屉里放着大大小小几个玻璃糖罐，兰泠挑了几颗出来，剥了糖纸，又垫了层纸巾，轻轻放了小银雀面前。
　　兰泠还记得，这个小伙好像也喜欢吃糖。
　　果然，她拿出糖果后，小银雀那双小黑眼一下子就亮了。
　　它欣喜地跳纸巾，用尖尖的鸟喙啄着糖果，然后发出愉悦的叫声。
　　兰泠忍住伸出手指，轻轻摸了摸它的小脑袋，这才转过身看向地上的小狐狸。
　　阿九一直偷偷看着她们，这时见兰泠看过来，连忙收打量的目光，摆出一副我很乖，我很听话，我没有动的表情。
　　兰泠来小狐狸身边，刚刚外面还觉得，现借着灯光，便将它脏兮兮的毛发看得一清二楚。
　　甚至，还能闻一股怪味，带着一点点熟悉。
　　她微微皱眉，阿九渐渐窘迫的目光中，说道：“你脏了。”
　　阿九低落地垂下了脑袋。
　　只是她伤多久，就听身前的女孩，用她那动听的声音说道：
　　“我来帮你洗个澡吧。”

30、第30章
　　阿九愣住了。
　　洗澡？她没有听错吧？
　　仙子帮她洗澡？！
　　小狐狸双冰蓝色的眼睛, 一下子亮得跟星星一样，她像是听到了什么得了的事情，兴奋地望着兰泠, 差像狗狗一样摇尾巴了。
　　在小镇，仙子说过等她伤好了帮她洗澡的！
　　仙子还记得，现在她兑现承诺了！
　　“你应该喜欢洗澡吧？”兰泠望着小狐狸，说出自己的判断。
　　她还记得在山救了它，把它带回小镇旅馆的天晚, 这小家伙还跑到了她床去。
　　第二天起来，它身股臭味让她差点没把它给扔了。
　　股味道对普通人来说都是太能接受的事, 更何况兰泠还有轻微的洁癖。
　　“嗷呜——”
　　阿九连忙摇头，生怕兰泠给自己洗了, 可亏大了！
　　我没有喜欢洗澡，你冤枉我！
　　俨然已经忘记自己之前一年才洗一次的事情。
　　“看来你真的喜欢洗澡。”兰泠皱紧了眉头。
　　阿九摇头摇得更凶了，差点忍住开口说话。
　　她喜欢洗澡啊, 很喜欢的！
　　快看她真诚的眼神！
　　兰泠却没领悟小狐狸的意思，她无表情地说道：“喜欢得洗，然今晚你到院子里睡。”
　　阿九有些抓狂。
　　她睡院子！她仙子帮她洗澡！
　　想了想，阿九看向疑似浴室的方向, 然后抬起脚屁颠屁颠地跑了过去, 用实际行动告诉兰泠——
　　她现在是真的喜欢洗澡！
　　兰泠有些意外，过还是跟了过去。
　　看着小狐狸进了浴室，蹲在瓷砖眼巴巴地望着她, 她的脸色才好看了一点。
　　嗯，看来还是爱干净的。
　　大概是之前生活在山里, 所以没条件洗澡吧？
　　这让她对小狐狸的印象好了几分。
　　过在弯腰准备将它抱起时，她忽然想到了一个问题。
　　“你是男生还是女生？”
　　兰泠望着小狐狸的眼睛, 严肃地问道。
　　阿九回望着她，有点懵逼，这个问题她怎么回答？又能说话。
　　好在兰泠没有让她为难，继续说道：“男生点一下头，女生点两下。”
　　阿九便点了两下头。
　　兰泠满意地摸了摸它的脑袋。
　　虽然小狐狸是人类，但它智商很高，如果是男孩子的话，让它住在她房间，她会觉得怪怪的。
　　如果是女孩子的话没问题了。
　　兰泠去拿了一个洗衣服的塑料盆，将小狐狸抱进去，然后用花洒开热水，试了水温后，开始帮她洗澡。
　　阿九的眼睛没有离开过兰泠。
　　她一直乖乖地坐着，看她用温热的清水帮她洗去身的冷意，然后用一种香香的液，在她身搓出好多的白色泡沫。
　　其实阿九是真的太喜欢洗澡。
　　作为一只野生的，没怎么在人间走动的小狐狸，她白洗澡的意，但是……
　　只仙子喜欢的她都喜欢！
　　仙子的手软软的，指尖揉搓她毛发的道是么温柔，比七姐姐的暴实在舒服太多了。
　　她忍住抬起下巴，喉底发出呜呜的叫声，水汪汪的蓝眼，时时看向兰泠。
　　狭长的狐狸眼睛，隐约带了几分娇媚。
　　兰泠看着她亲近的眼神，知觉，弯起了嘴角。
　　这小狐狸确实长得可爱，神态灵动，五官自带妖娆，难怪古时候有么多关于狐狸精的传说。
　　阿九望着她浅浅的微笑，忽然踮起脚尖，轻轻在她的下巴舔了舔。
　　滑滑的，香香的，跟她想象的一样。
　　还等兰泠有什么反应，她自己害羞地捂住眼睛，整个脑袋扎进了水里。
　　水底下便发出了几声咕噜噜的响动。
　　兰泠原本被她的动作弄得一愣，此刻看着她的怂样，又免觉得好笑。
　　“你这样会淹死吗？”
　　她刚说话，小狐狸从水底冒出了头，趴在盆沿呼哧呼哧地喘气。
　　兰泠一阵好笑，拿了花洒帮她把身的泡沫冲掉，将脏水倒了，又再次抹了沐浴露，在小狐狸身搓了起来。
　　第二次洗，泡泡显变多了，会再像刚刚样，有些毛发还打结在一起。
　　足足洗了几遍，兰泠才总算将小狐狸给洗干净。
　　阿九全程都很配合，对她来说，实在没有比这更幸福的时候了。
　　洗完后，兰泠用浴巾把她抱出浴室，将吹风筒插电，刚打开开关，呼啦啦的声音猛地响起，把阿九吓得差点跳到地去。
　　还好她最后忍住了，没有察觉到危险，她才安心地趴在兰泠的膝盖，舒服地吹着暖风，一会迷迷糊糊地睡了过去。
　　兰泠将她的毛吹干，被水濡湿的毛发再次变得蓬松柔软，洗干净后变得像雪一样亮白顺滑，还带着一股沐浴露的清香。
　　撸着小狐狸的脑袋，软乎乎的，还很暖和，兰泠感到一阵满意。
　　是大冬天抱着这么个小暖团，肯定很舒服。
　　兰泠关了吹风筒，这才发现小狐狸竟然趴在她大腿睡着了，迷迷糊糊地任由她摆弄，一副全然信任的样子。
　　她微微弯了弯唇，将小狐狸抱起来放在床尾，它便蜷缩起来，抱住了自己的大尾巴，嘴边似乎还带着幸福的笑。
　　兰泠望着她这软萌乖巧的样子，迟疑了一下，微俯身，在小狐狸的额头亲了亲。
　　满满都是沐浴露的清香，是她喜欢的味道。
　　很好。
　　兰泠揉了揉它的脑袋，起身拿着自己的衣服进了浴室。
　　她没有看到，在她转身进了浴室之后，本来闭着眼睛睡觉的小狐狸，一双美丽的蓝眼睛忽然睁了开来。
　　阿九用爪子摸了摸被亲的地方，感觉脸烫烫的，最后忍住抱住毛茸茸的大尾巴，吃吃地忍着笑，在兰泠的床打起滚来。
　　等兰泠才浴室出来，她却又马停了下来，装出一幅熟睡的样子。
　　兰泠没有怀疑，做到梳妆镜前，开始摸护肤品。
　　阿九偷偷睁开眼睛，直勾勾地盯着她的背影，在她转过头来时，又连忙闭眼睛装睡。
　　兰泠没有怀疑，她看了眼墙的时钟，又拿起手机看了看。
　　今天个叫阿九的小姑娘，没有打电话过来。
　　小姑娘没有定，她应该早猜到的，只是看着手机，回忆她甜甜的歌声和隔着电话都能感受到的欢喜，她还是有些担心。
　　会出什么事了吧？
　　她迟疑了一下，点开了微信，在通讯录里找到了莫恬昕。
　　看着对话框，她有些犹豫，最后鬼使神差般的，她点开了莫恬昕的朋友圈。
　　或许，她的朋友圈里，有她妹妹的消息？
　　果其然，她一刷新，看到莫恬昕半个小时前发了一条动态。
　　莫恬昕：从山里带回来的小狐狸，给我留了块碎银子然后跑了【大哭】
　　兰泠眨了眨眼，小狐狸？
　　然后她继续往下看，下还有莫恬昕回复她们共好友的评论。
　　邱裴裴：是红枫小镇只小白狐吗？
　　莫恬昕回复邱裴裴：是啊，我飞机都没坐，开了几天车带回来的，回到家一转眼见了！
　　邱裴裴回复莫恬昕：抚摸，可能它过几天回来了呢？
　　莫恬昕回复邱裴裴：会了，我有预感它会回来了【流泪】
　　兰泠看着她们的对话，扭头看了一眼床的小狐狸。
　　她想了想，在莫恬昕的动态下留言：莫恬昕，你今天才到家吗？
　　很快，她得到了肯定的答复。
　　如果莫恬昕今天才从红枫小镇回来，这几天用她的手机打电话给她，个叫阿九的小姑娘，到底是谁？
　　真的……是她的妹妹吗？
　　兰泠抬眼，目光落在床头柜，小银雀还在啄着糖果，模样乖巧又可爱。
　　她记得有一次，小姑娘打电话过来的时候，她隐约听到了熟悉的鸟叫声。
　　兰泠再次回头，这次的目光落在了小狐狸身。
　　她想起了在湖边遇到它时，它的眼睛变成了赤红色，后来又恢复了冰蓝。
　　她歪了歪头，最后化作一丝难得的微笑。
　　事情好像变得有趣了起来。
　　阿九本来只是在装睡，但装着装着真的睡了过去。
　　她今天跑了大半个城市，为了救下兰泠，又消耗了大半的精，身早累得行了。
　　现在躺在柔软的床，又是这样令她安心的环境，自然很快睡熟了。
　　所以她没有发现，她努捂着的小马甲，在知觉已经掉了个精光。
　　在兰泠的注视下，小狐狸翻了个身，心满意足地蹭了蹭兰泠的被子，在满满都是她的香气的被窝里，更深地睡了过去……
　　兰泠收回了视线，没有继续探究。
　　现在已经很晚了，有什么还是等天再说吧。
　　她关了灯，爬床，在两个小家伙的陪伴下，一起进入了梦乡。
　　直到第二天早晨，清晨的阳光刚刚透过窗帘的缝隙照射进来，有什么毛茸茸的东西一直在她的脸颊边蹭啊蹭，终于让兰泠从睡梦清醒了过来。
　　她睁开眼睛，一低头，看到小狐狸知什么时候蹭到了她怀里，被她抱着。
　　像是感应到她的视线，小狐狸醒了过来。
　　第一眼看到她，它便咧嘴笑了起来，啊啊叫着，表达自己的兴奋。
　　一早醒来，兰泠的意识还有些迷糊。
　　看它这么可爱，她忍住伸手，像挠猫下巴一样，轻轻挠了挠小狐狸的脖颈。
　　“嘤嘤~啊啊~嘤嘤~啊啊~”
　　小狐狸开心地叫着，对于她的亲近异常的欢喜，只是这叫声，有点容易让人误会了。
　　外走廊。
　　穿戴整齐准备去医院，路过妹妹房间却小心听了个正着的兰汀：“……”
　　作者有话要说：
　　兰汀：我是不是听到了什么不该听的？

31、第31章
　　兰泠听着小狐狸惹误会的叫声, 终于恢复了几分清醒。
　　她看了眼时钟，虽然还早，既然醒了, 她就准备继续睡了。
　　掀开被坐起身，一头青丝披散而下，垂落在肩头，简简单单一个动作，就美得方物。
　　阿九免又看呆了去。
　　她又在做美梦了？回忆昨晚上发的事情, 她真的觉得那只有梦里才会发的好事。
　　过软软的被窝，暖暖的香气, 还有床头柜上她送仙的那朵山茶花，一切的一切在提醒着她, 她并没有在做梦。
　　阿九咧嘴一笑，再次在床上打了个滚。
　　看到兰泠朝她看，她便露出柔软的肚皮, 邀请她抚摸。
　　她超喜欢仙给她挠痒痒的！
　　“叩叩叩——”
　　在这时，门口有敲门声响起。
　　兰汀站在走廊上犹豫了许久，甚至怀疑自己最近压力太大出现幻听了，又觉得兰泠的压力太大了, 所以在看么奇奇怪怪的片解压。
　　纠结了好半晌, 她还伸手敲了敲房门。
　　“泠泠，你醒了？”她试探地问道。
　　过了会，房门被打了开, 穿着上下两分式睡衣的兰泠出现在了她眼前。
　　“姐。”兰泠轻声跟她打了声招呼。
　　兰汀狐疑地打量着她。
　　她的睡衣十分保守，整整齐齐地穿在身上, 即使睡了一夜，乌黑浓密的秀发没有变得多凌乱。
　　她神色常, 神色像平时一样波澜惊，眼神清澈干净，一点见躲在屋里看颜色片被抓包的尴尬。
　　难道真自己幻听了？兰汀疑惑地挠了挠头。
　　“姐？”
　　见兰汀站在门口说，只一个劲地打量着自己，兰泠有些奇怪地喊了她一声。
　　兰汀咬了咬唇，迟疑地问道：
　　“你房间里……有么……奇怪的东？”
　　兰泠眨了眨眼，知道她估计听到了小狐狸的动静，便坦然地说道：
　　“嗯，我昨捡了一只狐狸和一只鸟回。”
　　兰汀一愣，狐狸和鸟？这么神展开？
　　见她疑惑，兰泠便侧过身，将手伸向房间里。
　　兰汀还觉得有些古怪，见两三秒后，一阵扑打翅膀的声音响起，然后一个毛茸茸的银白色小团，就这样落在了兰泠的手背上。
　　“肥啾！”
　　兰汀惊喜地说道。
　　萌神肥啾，她自然知道的，她还存了好多肥啾的表情包，只万万没想到，会在家里见到真正的肥啾！
　　而且它看上去那么乖，停在兰泠的手背上，歪着小脑袋打量着她，别提有多爱了！
　　这时，她忽然又感觉有么毛茸茸的东，在她的脚步扫过。
　　兰汀吓了一跳，一低头，就见一只雪白的小狐狸蹲在兰泠脚步，一双美丽的蓝眼睛水亮亮地望着她，看得她心化了。
　　兰汀看看萌哒哒的小雪狐，又看看兰泠，再看看落在兰泠手背上的小肥啾，只觉得受到了强烈的视觉冲击。
　　哪，这到底么神仙组合啊！
　　她妹妹的颜值本就开了挂的，再加上这两小家伙，简直像成倍的暴击！
　　“你从哪儿捡这么爱的小家伙？还一捡就捡两只？”
　　兰汀朝小银雀伸出手指，小鸟儿怕她，尖尖的嘴巴啄了啄她的指尖。
　　并疼，就有点痒。
　　兰泠刚想解释，又见她指着小狐狸，惊奇地说道：“我想起了，这小白狐就视频里那只吗？”
　　闻言，兰泠由一怔，神色有些自在起。
　　“你看了那个视频啊？”
　　兰汀睨了她一眼，“我你姐！那视频一上热搜，全下的跑问我那你，我怎么能知道？”
　　“嗯，确实那只小狐狸。”
　　兰泠点了点头，又转移题道：“它们以后能要在我们家住一段时间，以吗？”
　　“当然以啊，能有么问题？”
　　兰爸爸无条件宠着她们的，倒妈妈顾雨蓝女士，能会有点意见。
　　现在她躺在医院里，死知，兰汀倒希望她能快点醒管管她们。
　　想到这，兰汀鼻头一酸，连忙弯下腰，伸手摸了摸小狐狸的脑袋，说道：“过养狐狸有么注意的吗？别养坏了。”
　　在兰汀面前，阿九表现得越发乖巧了。
　　这仙的姐姐，她一定要好好表现，争取到仙家们的喜欢！
　　而被兰汀一提醒，兰泠才想起自己没养过狐狸，并知道该怎么养，便颔首道：“好，那我待会去搜索一下，查查资料。”
　　“嗯嗯。”
　　兰汀看着小狐狸，说道：“说回，这两小家伙叫么名字啊？”
　　兰泠微微一怔，想了想道：“我还没想好。”
　　“这样啊……”
　　兰汀点点头，“那你好好想想，想好了跟我说，总要有个名字才养得熟嘛。”
　　“那你继续睡吧，我去医院了。”
　　兰泠目送着兰汀下楼，直到她的身影消失在楼梯口，这才关上房门走回房里。
　　想起昨晚的发现，她没急着问么，而先进了卫间洗漱，等出了，便带着两个小家伙下楼。
　　兰汀已经走了，一楼空荡荡的显得有些冷清，过有了两个小家伙，似乎又热闹了起。
　　“你们想要吃么？”
　　兰泠走进厨房，低头看着屁颠颠跟着她跑进的小狐狸，问道。
　　“嗷呜～嗷呜～”
　　阿九开心地叫着，反正只要仙给的，她喜欢！
　　兰泠听懂它在叫么，仔细回忆了一下，狐狸肉食动物，好像喜欢吃鸡？
　　这样想着，她打开冰箱。
　　她姐没有做饭，估计吃或者在外面随便应付一下，兰泠管住她。
　　想到待会她爸要回，她准备多做一点。
　　洗米，熬粥，煎鸡蛋和火腿……
　　最后，一顿简简单单的早餐就做好了。
　　阿九一直蹲在厨房门口看着她，眼睛里像洒满了星星。
　　在她眼里，兰泠就像每时每刻自带滤镜一样，每个动作好看得让她无法自拔。
　　兰泠端着盘想出去，一转身就看到了歪头望着她的小狐狸。
　　她脚步微微一顿，有些无奈的同时，心底又出一些温情。
　　自从她妈妈住院以，她就再没有正正经经吃过一顿饭，就算在家里做好了饭，看着冷冷清清的家，会瞬间失去了所有食欲。
　　而今，似乎有些一样了。
　　兰泠走到餐桌旁，阿九亦步亦趋地跟着，最后轻轻一跃，跳到了餐桌上。
　　“你先在这别动。”
　　兰泠看了它一眼，没把它赶下桌，而叮嘱道。
　　阿九点点头，很乖地坐在餐桌上看着她。
　　兰泠回了厨房，过了会便端了两碗粥出。
　　“你先凑合着吃吧，等下午再去超市买肉。”
　　兰泠将一碗瘦肉粥放在小狐狸面前，说粥，几乎大半碗瘦肉，混着切碎的煎蛋，色泽金黄，温热的白气腾腾而起，一看便很有食欲。
　　阿九忍住咽了咽口水，过她没有急着吃，看着兰泠把一小碟坚果放在糖揪儿面前，一起坐下吃饭之后，她才低下头，捧着碗吃了起。
　　呜呜，好好吃！
　　阿九才吃了一口，眼睛就亮了。
　　长这么大，她还从没有吃过这么好吃的东！
　　她摇晃着大尾巴，吃得特别欢快。
　　看着两个小家伙吃得欢，兰泠微微一笑，感觉吃饭变得再那么枯燥了。
　　兰家大的饭厅里，她们安静地吃着早餐。
　　柔和的晨光充斥在屋里，时时能听到一声鸟叫和狐狸呜呜的叫声，一切看上去那般温馨、快乐，让暂时忘记了所有烦恼。
　　等早餐吃完后，兰泠收拾好了碗筷，而兰牧舟刚好回。
　　他已经听到兰汀说了小狐狸和肥啾的事。
　　正兰汀所预料的那样，他一点没有反对，乐呵呵地便接受了它们。
　　看他还想逗着它们玩，兰泠便催促他赶紧去洗漱吃饭，然后回屋补觉。
　　毕竟熬了一晚上，兰牧舟年纪大了，她怕他累坏了。
　　兰牧舟听着女儿唠叨，嘴上情愿地嘟囔着，脸上止住地笑。
　　等吃完女儿做的早餐，他便高高兴兴地回屋睡觉去了。
　　阿九有心想表现，过看到兰泠冷着脸，她就乖乖巧巧地没有缠着兰爸爸。
　　直到兰爸爸上了楼，传关门的声音，兰泠才看着两个小家伙，眼神有些莫名。
　　她到客厅的沙发上坐下。
　　看着小白狐摇着大尾巴到她身边，很自觉地依偎着她，兰泠伸手摸了摸它的毛发。
　　在阿九享受地眯起眼睛时，她忽然说道：“你阿九吗？”
　　作者有话要说：
　　小可爱们，有个事想拜托一下！之前订阅过上本书《娱乐圈暖萌来袭gl》的小天使，可以帮忙给个五星评价吗？爱你们！18:00还有一更~

32、第32章
　　眯着眼睛一脸享受的阿九, 不由得愣住，整条大尾巴炸成了球。
　　仙……仙子她刚刚说了啥？
　　她怎么知道她是阿九？难道说她不小心暴露了？
　　阿九往后退了退，漂亮的蓝眼睛望着兰泠, 难得恢复了几清醒。
　　兰泠也回望着她，目光温和，又带着几看穿了一切的清透。
　　即使不说话，小狐狸的尾巴也已经给了她答案。
　　她的猜测是对的，虽然骇人听闻, 但她的心中又似乎没有多少意外，仿佛就该如此一样。
　　“你会说话, 对吗？”
　　兰泠轻声口，笃定地说道。
　　阿九心中慌乱, 完全不知道该如何应对眼下的况。
　　仙子为什么会知道？
　　她什么时候发现她的身份的？她明明掩饰得很好的呀！
　　怎么办？要承认吗？
　　是承认了的话，自就不能再留下来了吧？仙子肯定会不喜欢她了……
　　像蓝宝石一样的明眸里，渐渐积蓄起了一层泪水, 阿九泪眼汪汪地望着兰泠，竟是急哭了。
　　兰泠眨了眨眼，看着它的眼泪，不由到阿九也电话里哭过。
　　怎么这么爱哭呢？
　　她不由扶额, 作为一个不善交际的人, 她连哄人都不会，别说哄狐狸精了。
　　“别哭了。”
　　她伸手摸摸她的脑袋，但犹豫了一下, 还是收了回来，有些干巴巴地道。
　　她是妖, 或许这样对她不太尊重？
　　阿九看着兰泠，努憋住眼泪, 又发现憋不住。
　　仙子的讨厌她了吗？
　　她连摸她脑袋都不肯了，以后是不是也不会抱她，不会再给她洗澡，不会再给她做好吃的了？
　　她越越伤心，最后只好用爪子捂住眼睛，抽抽搭搭地道：
　　“对……对不起……”
　　小姑娘带着哭腔的稚嫩嗓音，软得一塌糊涂。
　　虽然已经有了猜测，但的听到它口讲话，兰泠的三观还是受到了冲击。
　　她微微愣了愣，刚说话，这时门口的铃声却不合时宜地了起来。
　　“叮咚——叮咚——”
　　一阵门铃声响起，还有唐小果清亮的嗓音。
　　“泠泠，起床了没？”
　　兰泠连忙应了一声，抽出纸巾帮小狐狸擦了擦眼泪，柔声道：“你先回房躲着，等下再跟你说。”
　　阿九望着她，轻轻抽泣着点了点头。
　　看她这般乖巧，兰泠最后没忍住，轻轻摸了摸她头顶的毛发。
　　蓬松柔软，带着淡淡的香味。
　　“上去吧，去门了。”
　　兰泠站起身往门口走去。
　　阿九停止了哭泣，她摸着自的头顶，有些傻乎乎地爬上楼。
　　看着她消失楼梯口，兰泠这才出去给唐小果门。
　　门外，除了唐小果之外，还站着一个身材消瘦、有些胡里拉碴的男人。
　　“唐叔，小果。”兰泠喊道。
　　唐小果一看到她就拉住她的手，上下量，“泠泠，你没事吧？刚刚听保安大叔说了昨晚的事，你怎么没跟说啊？”
　　她昨天还电话确认她到了小区门口才挂了电话，没到竟然小区里都能出事！
　　兰泠摇了摇头，“没事，大叔听到动静就过来了，那两人也被带去了警察局。”
　　“那你也应该跟说一声啊！”唐小果不满道。
　　兰泠无奈，“太晚了嘛……”
　　“再晚也没关系啊，你遇到这种事该有多害怕啊。”唐小果抱了抱兰泠，“不怕了不怕了，都过去了。”
　　兰泠也知道她是关心她，所以也就笑着应了。
　　唐旭昀站她女儿身后，没有看兰泠，是盯着屋里，眉头微微皱起，眼神犀利。
　　注意到的异常，兰泠心中微微一动。
　　“唐叔？”她迟疑道。
　　“嗯。”唐旭昀点点头，眼睛却依然盯着屋里，“小泠啊，只有你一个人家吗？”
　　兰泠顿了顿，摇头：“爸刚从医院回来，睡觉。”
　　“这样啊。”唐旭昀颔首，“那不要吵醒，们就进屋随坐坐吧。”
　　“你妈这几天怎么样了？还好吗？”唐旭昀量着兰家的客厅，略带关心地询问道。
　　“嗯，最近稳定了一点，只是还没醒。”兰泠烧了热水，给唐家父女泡了茶。
　　唐旭昀叹了口气，还是安慰道：“放心吧，你妈是有福气的，大难之后必有后福。”
　　兰泠扯了扯嘴角，露出一个牵强的笑，显然的话，并不能让她安心。
　　唐旭昀也知道这样的安慰没什么作用，说完就沉默了下来，喝了口茶，忽然又问道：“听说你前几天去了趟红枫山？”
　　兰泠眨眨眼，有些意外怎么突然换了话题，但还是点了点头。
　　“嗯，去那边拍照。”兰泠说道。
　　唐旭昀摩挲着茶杯，“有没有遇到什么古怪的事？”
　　兰泠的脑海闪过鹿婆婆的院子，她看了唐小果一眼，又起刚回来那天，机场时唐小果给她的古怪感觉。
　　她心中一动，说道：“嗯，那天红枫山起了一阵怪雾，很多人山上迷路了，好后面没有人受伤。”
　　“怪物？”唐小果有些紧张。
　　兰泠一，大概知道她是误会了，解释道：“是雾气啦。”
　　“哦哦。”唐小果不好意思地笑了笑。
　　唐旭昀却若有所思，问道：“那你呢？也山里迷路了？”
　　兰泠微微一顿，还是点头：“是啊，不过没过多久那雾就散了，们遇到搜救队的人，就跟着一起下了山。”
　　“那有遇到什么奇怪的人吗？”唐旭昀追问道。
　　兰泠看了一眼，迟疑着点点头，“刚到山脚下的时候，看到一个老人和一个轻人也从山上下来，们……给的感觉有些古怪……”
　　唐旭昀张了张嘴，刚继续追问，旁边的唐小果忽然拉了拉的袖子。
　　低下头，看到女儿欲言又止的眼神，才闭上嘴。
　　毕竟再追问下去，就有些超出正常询问的范围了，不过现得到的信息，也大概能推断出为什么兰泠身上的隐匿符效果会消失。
　　那一老一少明显有问题，只惜信息太少，不然就能把这两人给揪出来了。
　　“唐叔，是有什么问题吗？”这时，兰泠望着唐旭昀，问道。
　　“哈哈，你也知道唐叔有些迷信，听到你说那怪雾，就觉得会不会是什么高人做法……”
　　后面的话没有继续说下去，因为唐小果的手的腰上用掐着，让的表有些扭曲。
　　其实觉得女儿并不需要这么紧张，就算这么说，大部人都会以为玩笑，很少有人会。
　　这头就是这样，你就算说话，反没什么人会信。
　　不过为了不继续被掐，还是默默闭上了嘴。
　　兰泠望着对面的唐家父女。
　　高人做法？原来这就是小果的秘密吗？
　　兰泠倒是没感觉有多大的惊讶，毕竟她房里还有一只狐狸精呢……
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　这时，一阵鸟叫声破了尴尬。
　　兰泠看向旁边的沙发，毛茸茸的小团子站抱枕上，歪头看着她们。
　　她心中不由紧了紧，小狐狸是妖，那小肥啾呢？
　　“哇，这鸟儿哪来的？好爱啊！”
　　唐小果看到了小银雀，眼睛一下子亮了起来。
　　小肥啾这样的萌物，绝对没有哪个女孩能抵挡得住它的魅。
　　看着唐小果的反应，兰泠暗自松了口气。
　　唐旭昀的目光，小肥啾身上停留了片刻，最后缓缓移了来。
　　“它是回家路上捡的。”兰泠不动声色地回答道。
　　唐小果小心翼翼地摸了摸小银雀的脑袋，笑道：“哇，竟然能捡到这么爱的鸟儿，泠泠你这运气也没谁了！”
　　兰泠微微一笑，没应声。
　　见唐小果沉迷于逗鸟，唐旭昀暗自叹了口气。
　　到底是谁三催四催要赶紧回来的？现倒是不着急了？
　　不过也只敢心底默默吐槽一句，然后就准备始干正事了。
　　女儿不靠谱以，这个爹的不行。
　　兰泠跟唐小果说着话，忽然见唐旭昀伸出手来到她眼前，她还有些疑惑，刚询问，就见唐旭昀了响指。
　　然后，兰泠就这么晕了过去。
　　“哎，小泠的防范意识还是不太够啊。”
　　看着晕倒沙发上的女孩，唐旭昀砸吧砸吧嘴，说道。
　　这一招对付凡人以说是屡试不爽，就是限制有点大，需要对方毫无防备的况下才能成功。
　　且也只有这样正直的修行者才能学，不然被哪个心思不纯的邪修学去了，那不得天下大乱？
　　一旁的唐小果也被老爸的举动吓了一跳，这时听到的话，不由翻了个白眼。
　　“泠泠只是个普通人。”她替好友反驳道。
　　唐旭昀一边摸出准备好的符箓，一边反驳：“她的体质一点也不普通。”
　　唐小果抿了抿唇，忽然有些忧虑。
　　“爸爸，泠泠刚刚说的那两个人也是修行者吗？们是不是发现泠泠的体质了？以后还会不会找上门？”
　　唐旭昀耸耸肩，“怎么知道？你又不让问。”
　　唐小果撇嘴，“泠泠很聪明的，你问得这么直白，很容易被她猜到什么的。”
　　“猜到了她也不会信啊。”
　　唐旭昀小声嘟囔了一声，然后屏息凝神，以指为笔，以血为墨，符箓上迅速写下一道铭文。
　　随着铭文显现，符箓慢慢飘到了半空中，客厅里也被金色的光芒充斥，看上去颇为神异。
　　就唐旭昀准备拍出铭文，让其附着兰泠身上时，忽然耳尖微动，一股危机感自心底浮现，直冲上脑海，让一瞬寒毛直竖！
　　没有犹豫，机立断结束施法，险又险地躲向一旁——
　　一道白影从耳旁擦过，看着落沙发上龇着牙的白狐，唐旭昀毫不怀疑，如果刚刚慢了一秒，的脖子已经被那锋利的兽牙咬断！

33、第33章
　　唐旭昀脸色难看了下来。
　　他望着站在兰泠身边, 一脸凶狠、里隐隐闪烁着红光白狐，双手动声色地开始掐诀，嘴上喝道：
　　“你是哪里来小妖？修行还没到家, 就敢出来害人？！”
　　他这声喝问，字正腔圆，隐约蕴含着灵力。
　　阿九硬生生承受下这声音攻击，中红光更甚。
　　望着与她爸爸峙白狐，唐小果脸色煞白。
　　她修行日尚短, 平日里她父母她保护得很好，根本没有让她接触太危险事物。
　　于妖精, 她来都是只听过没见过，下面突然蹿出白狐, 禁如临大敌。
　　只是望着这小白狐，唐小果却又隐约觉得在哪里见过，只是情急之下却什么也想起来, 这让她心生焦躁，尤其这白狐还离兰泠那么近。
　　“你要泠泠做什么？”
　　唐小果看兰泠，她躺在沙发上，就在白狐脚边, 那无知无觉样子, 让她心底一阵大急。
　　是如果让兰泠醒过来，又该怎么跟她解释下情况呢？大概只会让场面更加混乱吧？
　　就在唐小果感到手足无措，却听那白狐突然口吐人言：
　　“这句话应该我问你们才！你们要仙子做什么？！”
　　小姑娘清丽略带稚嫩嗓音, 在客厅里响起，听上正凛然, 让唐小果有她和她爸爸才是坏人感觉。
　　只是……仙子？
　　这说是兰泠吗？兰泠什么候变成仙子了？
　　“我已经说过好多次了，我是什么仙子。”
　　在唐小果惊诧目光中, 原本应该躺在沙发上昏睡过兰泠，忽然在她注视下睁开了睛。
　　仅如此，她还微微启唇，看着小狐狸无奈地说了一句话。
　　这……这是怎么回事？
　　唐小果愣了好一会，才猛然回过来。
　　她狠狠地瞪唐旭昀，中责怪意味已经再明显过了。
　　“冤枉啊，这关我事！”
　　接触到女儿，唐旭昀连忙喊冤，他没有动兰泠，更没解除术法。
　　这分明是她自己醒过来！
　　唐旭昀望着兰泠，中满是探究。
　　他能感觉到，兰泠身上并没有灵力波动，以她并没有修炼，并是修行者。
　　以，她到底是怎么挣脱他术法束缚？或者……
　　唐旭昀看小白狐，难道是这只小妖解开？
　　一只还没化形小妖，竟然能在他皮子底下解开他术法？它到底是什么来头？
　　这小狐狸身上戾并重，尤其在兰泠醒来之后，那股戾便消失得无影无踪。
　　他以肯定，这小白狐并是什么害人妖精，或许这其中有什么误会。
　　“小泠，说说看吧，这是怎么一回事？”
　　一番权衡之后，唐旭昀还是收起了手诀，施施然在原来位置上坐了下来。
　　他这个动作，又惹来阿九一阵警惕。
　　她凶狠地他龇了龇牙，一副随准备扑上来找他拼命架势。
　　只是，当兰泠手轻轻放在她头顶上，她狰狞表情瞬温顺下来，甚至眯起睛，在兰泠手心蹭了蹭。
　　那软萌乖巧样子，怎么看怎么爱。
　　“啊，我想起来了！”
　　唐小果指着小白狐，突然说道，“你是视频里送泠泠花那只狐狸！”
　　兰泠有些无奈，她其实太想提起那段视频，更愿想起那什么白狐仙子外号。
　　“嗯。”
　　兰泠轻应了一声，没有继续这个耻度有点大话题，而是看唐旭昀。
　　“唐叔，你是是应该先跟我解释一下，刚刚又是怎么一回事？”
　　唐旭昀术法并没有控制她多久，她几乎在倒在沙发上瞬，迷糊意识便清醒了过来。
　　虽然没有睁开睛，但奇异是，客厅里发生场景却清晰地在她脑海里播放。
　　那感觉很微妙，就好像她化身为了监控摄像头，将房子里每一个细小变化都尽收底。
　　以，她也“看”到了唐旭昀动作，包括那飘飞在半空符箓，那猛然爆发像是电影特效金光。
　　她能感觉到唐旭昀她并没有恶意，因此她没有那状态脱离，她想看看唐叔和小果到底想她做什么。
　　只是她万万没想到，半路会杀出一只小阿九。
　　在那样状态下，她清晰地感受到了小白狐愤怒和恐慌。
　　它以为唐旭昀是想要伤害她，以它奋顾身地出手了，就像昨天晚上在小巷子里那样。
　　兰泠无奈同，心底却有一阵暖流淌过，那温暖感觉很淡，但又那么真实。
　　以，在感觉到唐旭昀息变得危险起来，她终于动那状态解除，然后清醒了过来。
　　望着兰泠仿佛洞悉一切，唐旭昀皱了皱眉，感觉有些头疼。
　　修行者协会是一个官方组织，原则上是允许非修行者知道，毕竟建国之后许成精，修行者自然也属于怪力乱范围。
　　他平也会接一些奇奇怪怪业务，懂行称他为大师，信科学他当江湖骗子，但这他并没有什么影响。
　　然而，如果跟普通人泄露修行者协会存在，质就一样了，他是要受处罚……
　　“爸爸，你就跟泠泠说了吧。”
　　就在这，唐小果声音忽然响起，她着她爸爸认真说道。
　　唐旭昀一愣，有些古怪地望着她。
　　之前还一直提醒他要泄露身份，现在怎么又这么坦诚了？
　　唐小果一看就知道她爸爸在想些什么，她由翻了个白。
　　“现在这情况还有瞒着必要吗？我们解释，难道泠泠就猜到了？”
　　唐旭昀看兰泠，看她清亮，底没有半点迷茫之色，心中点了点头。
　　确实，她已经看到这么多了，似乎真没有隐瞒必要了。
　　“好吧，这件事说来话长。”
　　唐旭昀敛了敛，开始说起兰泠特殊体质，以及这些年他为她施展隐匿符。
　　这隐匿符效自然能那么长，第一次为她施展，到如今二十二年过，期他还重新加固过三次，大约是每五年一次。
　　这次纯粹是因为兰泠身上隐匿符效果莫名其妙消失了，这才要他再次出手。
　　“我怀疑这事是你之前，在红枫山遇到那两个怪人干。”
　　唐旭昀严肃地道。
　　“他们能是邪修，你体质他们有很大吸引力。”
　　这番话听下来，兰泠脸色由变了数变。
　　她来知道，自己竟然还是传说中纯阴之体，并且如果是有唐叔在，她这些年或许也能平平安安长大。
　　而那两个人，她当以为他们是伤害阿九凶手，却没想到他们竟然是冲着她来？
　　“也知道他们最后为什么没有你下手。”唐旭昀继续说道。
　　“过也算他们识相，然触发了我在你身上施展守护符，他们就着一命呜呼吧。”
　　说到这里，唐旭昀色颇为自得。
　　那道符箓普通人来说或许没什么，但付邪门歪道却十分给力，这一点他很有信心！
　　“哼，你们别瞎说，那两个坏蛋是冲我来！跟仙子有什么关系？”
　　阿九在一旁听着，一开始还竖起耳朵，后面越听越屑。
　　唐旭昀看着依偎在兰泠身边小狐狸，挑了挑眉头。
　　“冲你？怎么说？”
　　“哼！”阿九哼哼了一声，说道：“他们来我洞里，说是要找什么宝贝，我们正好遇上，就打了一架。”
　　说起那两个人类修行者，小狐狸得牙痒痒。
　　“这两个人类根本是好东西，竟然使诈！他们还在武器上用毒，害我受了重伤，好在我机灵，找了个机会逃跑。”
　　“然后遇到了仙子~”
　　说到这，小狐狸语又轻快起来，她将脑袋抵在兰泠胳膊上，依恋地蹭了蹭。
　　“后来我又在镇子外面遇到他们，就他们打跑了！”
　　阿九没有鹿婆婆事说出来，她并信任唐家父女。
　　唐旭昀若有思地点点头，又问道：“那你怎么回红枫山修炼，跑到凡来干什么？”
　　阿九白了他一，“关你什么事！”
　　“呵呵，小家伙，你知道我是谁吗？”唐旭昀一脸坏笑。
　　阿九盯着他，有些警惕。
　　“红枫山狐狸……我想想，你是是有个姐姐叫狐七七？”
　　阿九心底一惊，但脸上却动声色，只要面兰泠，她智商还是在线。
　　“我知道你在说什么。”她冷静道。
　　“嘿嘿，承认也没用。”唐旭昀老在在，“你姐现在这个身份，还是我帮忙跑腿搞定。”
　　阿九禁心里打鼓，她这是遇到修行者协会大佬了？
　　虽然人修和妖修泾渭分明，但妖精联盟还是归修行者协会管理，妖精在人世走动，许多事情还要仰仗修行者协会帮忙。
　　比如人类身份、比如衣食住行，当然还有服修行者协会管理。
　　这些知识，阿九哥哥姐姐都跟她科普过，以她现在这情况，同于“非法入境”，发现了，最轻也得带回修行者协会接受调查。
　　“我……我又没有害人……你们能抓我……”阿九有些底足起来。
　　她说着，转过身便藏到了兰泠身后，只露出半张小脸。
　　那一双冰蓝色大睛，圆溜溜，怯生生，瞧着怜又爱。
　　阿九后悔了，要是刚刚没有冒冒失失地跑出来，这两个修行者协会大佬就会发现她。
　　而且这个男竟然还认识她七姐姐，这下怕是得完球！
　　啊啊啊，她才要回呢！
　　作者有话要说：
　　唐小果：说得好有道理，竟然无法反驳……

34、第34章
　　阿九从兰泠身探出脑袋, 到唐旭昀不为所动的表，她不由紧紧抱住兰泠的细腰，大声说道：
　　“你休想抓我走, 我要跟仙在一起！”
　　“你走开，我不想跟你玩！”
　　大声嚷嚷完，她又马上缩回去。
　　那委屈巴巴的怂样，哪还有半点刚刚护着兰泠，随时准备攻击唐旭昀的威风？
　　兰泠感觉好笑的同时, 又不免生疑惑。
　　为什么阿九这么害怕？唐叔和小果真的非带走她不可吗？
　　她握住小狐狸搭在她腰上的爪。
　　毛茸茸，软乎乎的, 带着分暖意，让人爱不释手。
　　阿九没有反抗, 乖乖地任她把玩，但就是埋首在兰泠的背，一副打死都不肯出来的样。
　　“唐叔, 我……可以留下她吗？”
　　兰泠抿抿唇，抬眸望着唐旭昀。
　　女孩一向清冷的眼眸中，带着少有的期盼，让人不忍拒绝她的请求。
　　唐旭昀一直把兰泠当自家闺女, 到她满含期待的眼神, 他不免收敛刚刚的吊儿郎当。
　　他望着兰泠，认真解释道：
　　“小泠，你并不解我们这个协的规矩, 事实上，让你知道这么秘密, 已经是违反规。”
　　“如果按照正常程序的，我应该消除你的这段记忆, 包括这只小狐妖，我们也要将她带回去，让她到该去的地方。”
　　兰泠不由一怔，竟然连记忆都不能保留吗？就像电影里演的那样？
　　而躲在她背的阿九，闻言立刻往缩缩，恨不得将自己完藏起来，浑身写满抗拒。
　　唐旭昀叹气，继续说道：
　　“我们并不伤害它，只将它转交给妖精联盟。”
　　“对于灵智已开，但还没有形的幼崽，妖精联盟有一的保障措施。”
　　“它的安，你并不需要担。”
　　唐旭昀耐的解释，让兰泠沉默下来。
　　感觉到她的迟疑，阿九不由急道：“仙，你不要他乱讲，如果我这么回去，连累到我的哥哥姐姐的！”
　　唐旭昀噎一下，随板起脸道：“作为监护人，没有管好你，难道他们没有责任吗？”
　　“可是我又没有害人！”阿九大声辩解。
　　唐旭昀耸耸肩，“所以，你也不用担他们受到什么严重的惩罚，不是吗？”
　　阿九不由安静下来。
　　她抱着兰泠，小身微微颤抖，“那……一要让仙忘我吗？”
　　唐旭昀没有回答。
　　他的沉默，让阿九的身体抖得更厉害。
　　大概对她来说，最严重的惩罚，是让兰泠忘她吧。
　　“啾啾啾——啾啾啾——”
　　一直在旁边着的小银雀，忽然飞过来，对着唐旭昀的手背是一阵猛啄。
　　那气嘟嘟的模样，像是在说：让你欺负我家阿九！让你欺负我家阿九！
　　“嘶——”
　　唐旭昀反应不及，疼得直甩手，然而小银雀已经趾高气昂地飞开去。
　　“你这小东西……”
　　唐旭昀龇牙咧嘴，想骂脏，然而那银雀儿一双黑豆似的眼睛又瞪过来。
　　他仿佛能到它小小的鸟喙泛着银光，一双小黑眼更是犀利，似乎随时准备再来一发，让他只好悻悻地闭上嘴。
　　里想着，这雀儿还没他半个巴掌大，他大人有大量，不跟这小不点一般见识。
　　被这一打岔，客厅里的气氛倒是没有那么僵硬。
　　感受到小狐狸的悲伤，兰泠捏捏她的小爪，还是着唐旭昀，追问道：
　　“唐叔，难道就没有别的办法吗？”
　　“办法嘛，也不是没有。”
　　唐旭昀揉揉被小银雀啄到的地方，又轻轻吹吹，说道：“趁协的其他人还没有发现，让这两个小家伙赶紧回红枫山去。”
　　“我和小果睁一只眼闭一只眼，这事儿也就过去。”
　　说到这，他不免哀怨地小银雀一眼。
　　他本来只想逗一逗她们，谁知道这小不点这么凶？
　　到唐旭昀的回答，阿九颤抖的小身才停下来。
　　她从兰泠的背探出脑袋，一双美丽的蓝眼睛泪汪汪的，眼角还挂着泪珠。
　　“真的？”
　　她的声音带着点点哭腔，可怜兮兮的，让人没办法对她说出重。
　　小狐妖竟然哭，唐旭昀有些不自在地点点头：“嗯，真的。”
　　阿九吸吸鼻，垂下眼眸。
　　过，她才小声说道：“可是我舍不得仙……我不想回去……”
　　唐旭昀的表严肃起来。
　　“你是妖，而小泠她只是一个普通人，你这样只给她带来伤害。”
　　“我才不给仙带来伤害！”
　　还不等其他人说什么，阿九反驳的声音，在客厅里响起。
　　只见小狐狸从兰泠身钻出来，轻轻跳到茶上。
　　它没有唐旭昀父女，而是深深地望着兰泠，冰蓝色的眼眸中，泛着晶亮的光。
　　“仙，我有办法救你的娘亲！”
　　阿九郑重地说道。
　　早上兰牧舟回来的时候，她就一直竖着耳朵偷，所以她知道是仙的母亲出事。
　　她有办法救人，她才不给仙带来伤害！
　　阿九的音落下，客厅里一瞬变得针落可闻。
　　“你说的是真的？”
　　“你真的有办法救兰姨？”
　　随，唐家父女的声音同时响起。
　　而兰泠，她讷讷地望着小白狐，一时忘反应。
　　“真的？”
　　良久，她才颤声问道。
　　兰母对兰家而言实在太重要，没有她，这个家也就散。
　　尤其是兰父，短短一个星期，他的头发已经白一半，兰泠没办法想象，如果她妈妈真的去，她爸爸不也跟着倒下？
　　而阿九的这句，就像是茫茫沙漠中突然出现的绿洲。
　　让饱经风霜的旅人，不免怀疑是不是自己错，是不是又一个海市蜃楼。
　　“仙，真的！我没有骗你！”
　　阿九仰着头，着急地说道：“虽然我不能打包票，但我真的有办法！”
　　兰泠凝视着她，目光逐渐变得坚。
　　“好，那我们现在就去医院。”
　　闻言，阿九开地在半空中翻个跟斗，最稳稳落在地上。
　　然她就到兰泠走过来，弯腰将她抱起来，像昨晚一样让她靠在她的肩头。
　　阿九没想到，在知道她是妖精之，仙竟然还愿意抱她，这让她兴奋得差点没嚎叫两声。
　　她蹭蹭兰泠的脖颈，嗅着她身上好闻的味道，感觉幸福得快要晕过去。
　　“唐叔，小果。”
　　兰泠并没有立刻离开，她望着唐家父女，神色认真地道。
　　“对不起，我没有办法把她交给你们。”
　　唐旭昀不由苦笑，只是他没有说什么，而是站起身，从袋里摸出一串车钥匙。
　　“走吧，叔载你们去医院。”
　　说完，率先走出兰家的房。
　　见兰泠还愣在原地，唐小果不由笑道：“快走吧，我爸爸也是希望兰姨能好起来的。”
　　然她挽住兰泠的手，拉着她往门外走。
　　兰泠抱着阿九，又唐小果和唐旭昀的背影一眼，嘴角慢慢勾起来。
　　“啾啾～啾啾～”
　　小银雀扑打着翅膀落在兰泠的肩头，也欢快地叫起来。
　　而这时，唐小果已经低下头，好奇地对小狐狸问道：“我叫唐小果，你呢？你有名字吗？”
　　阿九正眯着眼睛享受兰泠的怀抱。
　　到唐小果的，本来不想理她的，但意识到她是兰泠的朋友，阿九还是勉为其难地答道：“我叫阿九。”
　　“哦哦。”唐小果颔首，又问，“阿九，你为什么一直叫兰泠仙啊？”
　　阿九奇怪地她一眼。
　　“这还用问吗？”小狐妖理所当然地说道，“因为仙好呀！”
　　唐小果：“……”
　　说得好有道理哦，她竟无法反驳。
　　这时，走出门的唐旭昀，忽然又去而复返。
　　“爸爸，怎么？”唐小果问道。
　　而阿九也警惕地盯着他，她对唐旭昀的印象非常不好，总担他搞出什么幺蛾。
　　“给小泠的隐匿符还没搞呢，刚刚被这小狐狸打岔，差点给忘记。”
　　唐旭昀挠挠头，他这次赶回来，主要就是为这事。
　　也不差这分钟，于是，她们又返回客厅，等唐旭昀如法炮制，帮兰泠施下隐匿符之，一行人才再次出发。
　　唐旭昀开车，个女孩一起坐在排。
　　在等红绿灯的时候，他抬眸眼视镜，镜里映照出小狐狸欢快的笑脸。
　　他如果没记错的，顾雨蓝住的那家医院，好像也有一只来自红枫山的狐狸……
　　唐旭昀微微一乐，沉默地继续开车向前，驶向医院。
　　作者有话要说：
　　阿九：你个糟老头子坏滴很！【口吐芬芳.jpg】

35、第35章
　　今天是工作, 医院里的不算多。
　　只是从停车场来，兰泠便有些犯了难。
　　医院自然是不允许宠物入的，抱着小狐狸进去, 肯定要被拦来。
　　顾虑什么，唐旭昀微微一笑。
　　“小泠不用担心，唐叔的障眼法！”
　　他像是终于找到一个表现的机会，就女儿和兰泠面前露一手，结果刚掐了个法诀, 阿九就嫌弃道：
　　“哼，不用你, 我自己来！”
　　阿九依依不舍地从兰泠怀里跳来，落了地上。
　　只见微微抖了抖身子, 雪白的毛发从头顶到尾巴尖，随着的抖轻轻颤着，一眨眼的功夫, 的身形就消失了兰泠等的视野之中。
　　如果不是小银雀停了的脑袋上，别根不来，那空无一物的地面上，竟然还存着一只小命。
　　终于用上了鹿婆婆教的隐身术, 阿九却没有很开心。
　　这招来是躲避修行者协会, 方便类社会活走的，谁知道才刚刚找到仙子，就直接撞到了枪口上。
　　现, 还是觉得气哦！
　　趁着隐身的功夫，眼神不善地瞅着唐旭昀, 眼睛滴溜溜乱转着，不知着什么鬼主意。
　　只是很快, 小狐狸便泄了气。
　　就算能用隐身术逃跑又怎么样？的目的是跟仙子一起，如果离开了，自己独自留类世界又有什么意思？
　　而且最重要的是，唐旭昀认识七姐姐。
　　如果他跑去告诉七姐姐，那就真的完球了。
　　七姐姐肯定会告诉其他几个哥哥姐姐，尤其是姐头……
　　起姐姐，阿九浑身打了个冷颤。
　　不行，不能被姐姐知道，不然可能连仙子都会有危险的。
　　阿九兀自思索着，而兰泠着眼前这神奇的一幕，不由用力眨了眨眼睛。
　　虽然已经有了心理准备，但这样玄幻的事情，对于从小长科明的来说，还是十分具有冲击力的。
　　一旁的唐小果倒是不觉得新奇，望着“凭空而立”的小银雀，奇地问：“对了，小肥啾还不会说话吗？”
　　“啾啾啾！啾啾啾！”
　　听到的话，小银雀飞了起来，很激地唐小果面前叫唤着。
　　唐小果愣了愣，问道：“阿九，它说什么啊？”
　　“它说它不叫肥啾，它有名字的，叫糖揪儿。”小狐狸闲闲的声音响了起来，帮着小伙伴翻译道。
　　“哈哈，唐啾儿？那不是跟我一个姓？”唐小果眼睛一亮。
　　阿九撇撇嘴：“是饴糖的糖啦。”
　　糖揪儿？
　　兰泠望着小银雀，微微弯了弯唇。
　　似乎感觉到的目光，小银雀扑打着翅膀飞了过来，落了的肩膀上，用尖尖的嘴巴碰了碰的脸颊。
　　兰泠便伸手指，轻轻摸了摸它的小脑袋。
　　着兰泠嘴边的微笑，唐小果歪了歪头，眼神闪烁着，不知什么。
　　自从兰姨事以后，兰泠像就没有笑过了，还以为可能要很久才能走来。
　　没到这个小妖精的到来，却让有了改变……
　　“了了，快走吧，还有不要再说话了，被别到就没办法解释了。”
　　这时，唐旭昀拍了拍手，提醒道。
　　兰泠心里也记挂着母亲，便点了点头，只是当向小白狐时，却发现周围什么痕迹都没有，一时有些愣怔。
　　“阿九？”小声喊道。
　　一刻，一阵毛茸茸的感觉，便从的脚边传来。
　　今天穿着简单的牛仔裤搭配一双小白鞋，白皙精致的脚踝露了外面。
　　毛茸茸的狐狸尾巴，肌肤上轻轻挠过，一种连灵魂都止不住颤抖的痒，让兰泠不由打了个激灵。
　　清晰地感觉到，胳膊上泛起一颗颗小疙瘩来。
　　然而低头，却什么也没到。
　　这种感觉，实是太奇怪了。
　　阿九并不知道自己带给兰泠的异样感觉，只到顿了顿脚步，便跟唐旭昀和唐小果身后进了电梯。
　　甩了甩尾巴，也跟着跑了进去，然后缩角落里，一直紧挨兰泠身边。
　　陌的环境让感觉有些不安，糖揪儿还能藏兰泠的衣兜里，却不行。
　　毕竟其他是不到的，再让兰泠抱着，别来就很奇怪了。
　　随着电梯的关闭，阿九心底更加不安起来。
　　紧紧依偎兰泠身边，脚电梯细微的晃对来说是如此清晰，要拼命忍住才能不尖叫来。
　　而对兰泠来说，这也是一种别样的折磨。
　　小狐狸不断蹭着的脚踝，那阵阵又酥又痒的感觉，让兰泠抿紧了唇瓣。
　　最后，还是忍不住蹲了来，凭着感应，摸索着揉了揉小狐狸的脑袋。
　　的作那么轻柔，让阿九躁的心安静了来。
　　望着兰泠近咫尺的脸，最后没忍住，伸粉粉的小舌头，的唇上舔了舔。
　　兰泠不由一僵。
　　唇上传来的异样让呆住，能感觉到小狐狸软软的气息，象它此刻乖巧开心的表情，又不自觉放松了来。
　　“泠泠，到啦。”
　　这时，电梯缓缓停了来，唐小果回头对说道。
　　兰泠连忙起身，以免被外面的到奇怪的举。
　　们不到的视野中，阿九害羞地捂着眼睛，又咧开嘴傻笑。
　　啊啊啊，刚刚竟然亲到仙子了~开心！
　　“叮——”
　　电梯门缓缓打了开来。
　　一阵清风从电梯门外吹了进来，傻笑着的阿九，忽然僵住了身体。
　　这……这个味道……
　　僵硬地将捂着眼睛的爪子放了来，电梯门往左右移开，一道背光的身影，现了电梯外面。
　　当缓缓抬头，清来的长时，阿九垂放一旁的尾巴，一子瞧得笔直，而且像是触电了一样猛地炸成一颗球。
　　二……二哥！
　　他为什么会这里？！是来抓的吗？
　　着他身上奇怪的白衣服，阿九忽然了起来。
　　对了，二哥类世界的身份是个夫！而且他还拍过照片给！
　　难道这里就是二哥工作的地方？
　　对了对了，刚刚仙子们说了这里是“医院”，记得二哥曾经提起过的！
　　知道二哥不是来抓的，阿九松了口气，但很快，一颗心又猛地提了起来。
　　怎么办怎么办？
　　被二哥到了怎么办？
　　阿九来着，那个唐旭昀虽然讨厌，但着也不是特别凶，而且他之前还把送回红枫山，帮把偷跑来的事遮掩过去。
　　如果自己能治仙子的娘亲，这可是功一件！
　　到时候就可以跟他讲条件，让留来。
　　类的话里不都写了吗？恩德，无以为报，唯有以身许呀~
　　嘻嘻，也不要仙子以身许，只要能让留来就。
　　当然，如果仙子坚持的话，也不会拒绝的啦。
　　只是法很美，现实却很残酷。
　　遇到二哥之后，有的幻都破灭了……
　　阿九的心情一子坠入深渊，等待着被发现，等待着被二哥抓回去。
　　然而等了许久，象中的责骂并没有传来，只听那道熟悉的嗓音说道：
　　“兰小姐，你来啦。”
　　白炽跟兰泠打了声招呼，目光便落唐旭昀身上，都没一眼蹲电梯角落，一脸等着挨训的小狐狸。
　　“唐先。”
　　白炽朝唐旭昀点了点头，目光中天然带着面对强修行者时，该有的警惕。
　　唐旭昀倒是轻松地笑了笑。
　　“白医，久不见了，最近过得还顺心吧？”
　　他意有指的话，让白炽皱了皱眉。
　　顺心？自然是不顺的。
　　他刚刚得到批假，今天午就要和狐七七回红枫山，小阿九到底了什么事。
　　只是这唐旭昀，为什么这样问他？他知道什么？
　　虽然妖精联盟归修行者协会管，但因为历史遗留问题，妖修和族修行者的关系并没有那么和谐。
　　即使已经不再像过去一样，妖恋都是禁忌，但双方还是保持井水不犯河水的平淡关系。
　　也就妖修类世界走的时候，需要去麻烦族修行者，甚至因为这样，很多妖精都选择避世而居。
　　只是，随着类发展，能够隐居避世的地方已经越来越少了……
　　白炽就是修行者协会认识的唐旭昀，这个类修行者十分强，就算是他，也不敢轻视。
　　可是，唐旭昀刚刚的话到底是什么意思？
　　阿九偷偷瞄了瞄白炽，见他的注意力都被唐旭昀吸引了过去，试探着伸一只jio，白炽身前晃了晃，又嗖地缩了回来。
　　仔细观察二哥的表情，又探另一只jio，再迅速缩回。
　　最后确定他真的完全没有到，阿九的眼睛一子亮了起来。
　　哇呜，鹿婆婆的隐身术竟然这么厉害，连二哥都发现不了！
　　阿九高兴坏了，连忙抱着尾巴，瞅准白炽的脚和电梯之间的缝隙，小心翼翼地钻了去。
　　跑去后，白炽忽然心有感。
　　他皱了皱眉，刚仔细寻思那一瞬间的感觉，就听兰泠说道：
　　“白医，我们要去了。”
　　白炽这才反应过来自己还堵门口，他连忙侧过身，让了通道。
　　兰泠和唐家父女，依次走了电梯。
　　白炽着他们去，眉头深深地皱了起来。
　　到底是哪里不对？为什么他总有一种奇怪的感觉？
　　很快，随着兰泠们走去，电梯门缓缓关了起来。
　　阿九蹲远处，而缩兰泠衣兜里的小银雀，也偷偷探了脑袋。
　　双眼睛一起着电梯彻底合上，上面亮起的数字开始减小。
　　它们不禁齐齐地松了口气。
　　刚刚实是太危险了！
　　最后安全过关~
　　阿九又开心了起来，跑到兰泠的脚步，眯着眼睛蹭了蹭的小腿。
　　兰泠先是一僵，又很快放松来。
　　小狐狸这样突如其来的亲近，像也慢慢习惯了。
　　不过……
　　兰泠侧头，了一眼电梯的方向。
　　白医应该认识阿九的吧？他之前还特地跑来问过视频的事。
　　而且他身上那股狐狸骚味，虽然很淡，但肯定是没有闻错的。
　　这白医，或许也是一只狐狸精呢。
　　“泠泠。”
　　唐小果催促了一声，兰泠连忙收敛思绪，抬脚往母亲的病房走去。
　　而们没有到，电梯上逐渐变小的数字，突然某一层，猛地停顿了来。
　　白炽按住最近的楼层数，镜片后的眼睛，微微眯了起来。
　　他终于起来，到底哪里不对劲了。
　　兰泠今天没有询问他，关于母亲的病情！而且……
　　他蹲身，目光地上扫了扫，最后伸纤长的手指，电梯的角落摸了摸。
　　再抬起手时，只见他的双指之间，正捏着一根纤细雪白的狐毛！
　　作者有话要说：
　　大家新年好呀~

36、第36章
　　白炽看着指间又软又细的白毛, 不仔细看根本看不到。
　　他将根毛发凑到鼻子底下，轻轻嗅了嗅。
　　沐浴露的香味有浓，却无完全掩盖原来的味道, 他几乎是瞬间，确定了这根白毛的主人。
　　白炽的眼睛微微眯了起来，黑色的瞳孔，缓缓变成了赤黄的兽瞳。
　　“叮——”
　　电梯到了他刚刚按下的层，电梯门缓缓开启。
　　“白……白医生？”
　　电梯面, 一个正准备走进来的护士姐，看到他蹲上, 有迟疑喊道。
　　白炽抬起头看向她，眼睛里的赤黄褪去, 已经恢复了正常的人类模样，他微微一，容俊美出尘。
　　“呵呵, 刚刚鞋带掉了。”
　　看着他的容，护士呆呆了头。
　　“我要上去。”白炽轻声道。
　　护士的眼神变得恍惚起来，她说：“哦哦，你先用吧, 我等一下也没关系。”
　　“好的, 谢谢你。”
　　白炽便按下按键，电梯缓缓关上。
　　随着电梯门合起，护士的眼神恢复了清明。
　　她站原, 看着白炽已经坐电梯走了，不由懊悔跺了跺脚, 但回想着他的容，又有痴了。
　　不过她的脑海中又生出几分疑惑来。
　　咦, 白医生穿着的皮鞋，好像没有鞋带啊？
　　~
　　阿九并不道，她满心以为已经躲过去的二哥，正气势汹汹杀了过来。
　　她跟兰泠身边，一起来到了重症监护室门。
　　这里只有兰汀守着，兰泠她们来的时候，她正坐长椅上，用笔记本电脑敲着东西，神情十分专注。
　　直到兰泠走到她身边，开口叫了她一声，她才注意到有人来了。
　　“啊，唐叔，果，你们怎么来了？”看到唐旭昀父女，兰汀连忙站起身。
　　“嗯，过来看看。”唐旭昀说道，“你妈情况怎么样？”
　　兰汀眼神微黯，但很快又了，说道：“医生刚刚来看过，病情还算稳定。”
　　“还昏迷？”
　　“嗯……”
　　唐旭昀了头，宽慰了几句，等他们寒暄结束，兰泠才说道：“姐，这里我守着好了，你忙的话先回家吧。”
　　兰汀这里的话，阿九没办现身，事情不太好操作了。
　　然后兰汀并没有答应：“也不是很忙，是学生的一事情要处理一下已。”
　　“没关系的，汀姐，我和泠泠都这呢，你有工作先去忙吧……”
　　她们劝着兰汀，阿九已经跳到长椅上，踮起脚，隔着窗户往重症监护室里瞅。
　　个女人是仙子的娘亲吗？
　　关于父母的记忆，阿九已经淡忘了。
　　听说她出世后没多久，他们渡劫失败，被天雷劈死了，她的童年，便是和哥哥姐姐们一起，他们的陪伴下长大的。
　　此刻望着兰泠的母亲，她的心里生出几分亲近来，也越发想救她了。
　　旁边，兰汀终于兰泠她们的劝说下，准备先去附近的咖啡馆，剩下的工作做完，然后回来。
　　“对了泠泠，两个家伙，你喂过它们了吗？”
　　临走前，兰汀还不忘问一问阿九和糖揪儿的情况。
　　得到肯定的答复后，她便抱着笔记本电脑离开了。
　　阿九看着兰汀的背影，毛茸茸的大尾巴开心甩来甩去。
　　兰汀的关心，她自然能感受到，还有兰爸爸，也是很好很好的人。
　　因为他们，才有了这样美丽又温柔的仙子～以后要是能和他们生活一起，该多美好呀！
　　阿九喜滋滋想着，这时，唐旭昀开口道：“好了，狐狸，你准备怎么救她？”
　　明明还是隐身状态，唐旭昀却准备找到了她，阿九撇了撇嘴，对于这个人类修行者的强大，终于有了一定的认。
　　阿九逐渐显露出身形。
　　她坐长椅上，朝糖揪儿招了招爪子。
　　站兰泠肩膀上的银雀，扑打翅膀飞了过来。
　　“嗷呜——”
　　“啾啾啾——”
　　一番对话后，银雀的黑豆眼微微闪过一道银芒，随后，只见一个的白瓷瓶便出现了阿九的面前。
　　她用尾巴将白瓷瓶卷起，望着唐旭昀说道：“这里面是一颗金丹，生死人肉白骨，包治百病，只要给她吃了，能活命。”
　　唐旭昀心中一动，作为一个修行者，他自然道这颗金丹的价值。
　　如果效果真像狐狸说的一样，算修行者间，这也是能引来无数人争夺的无价宝。
　　狐狸这样轻飘飘拿了出来？
　　兰泠张了张口，却被唐旭昀止住了，他望着白狐，认真问道：“你可这颗金丹的珍贵？”
　　“当然！”阿九瞥了他一眼，有不耐烦。
　　唐旭昀颔首，“你想要什么？”
　　这下子，阿九倒是有害羞起来。
　　她看向兰泠，蓝色的眼眸亮晶晶的，“我只想留仙子身边。”
　　兰泠望着她像洒满繁星的眼睛，一时有说不出话来。
　　即使对修行者的事情一半解，她也道，这颗金丹的珍贵程度。
　　然阿九这样拿出来了？只为了留她身边？
　　唐旭昀也很无语，虽然已经有所猜测，但狐狸真说出这番话来，他还是觉得不可思议。
　　要是每只妖精都这么好说话好了。
　　说到妖精，他心念一动，感应到某只正靠近的大妖，他赶紧了头。
　　“行，我这边没问题。”唐旭昀爽快道。
　　不是程序上的问题吗？虽然手续麻烦了，但这样简单的条件换一颗金丹，绝对是他们赚了啊！
　　“泠，你觉得呢？”
　　兰泠看着白狐期盼的眼神，又看了看重症监护室里的母亲。
　　理智上告诉她，她不应该占狐狸这么大的便宜，但情感上，她却无放弃拯救母亲的希望。
　　她想了想，蹲阿九的面前，望着她的眼睛，问道：“我山洞遇到你的时候，你明明伤得很重，为什么不这颗金丹吃了？”
　　阿九歪了歪脑袋，不道她为什么会问这样一个问题。
　　“其实也没有伤得很重啦……”她嗫嚅道。
　　时候所以危险，是因为两个修行者武器上涂了迷药，她意识不清，没办处理伤口。
　　虽然吃了金丹能让伤口快速愈合，但这么珍贵的丹药，用这种方，她感觉太丢人了，实过不去自己关，所以死活不肯吃。
　　兰泠却像是已经得到了想要的答案，她伸手摸了摸狐狸的发顶。
　　“你真的只想留我身边吗？”
　　阿九眯起眼睛，蹭了蹭兰泠的手心。
　　听到兰泠的问题，她有害羞，但眸光却依然么清澈明亮。
　　“当然不是……”
　　“我……我还想要仙子喜欢我。”
　　姑娘软软的声音，带着几分忐忑，甜津津的，仿佛能甜到人的心坎里去。
　　兰泠望着她，慢慢展颜一。
　　明明粉墨未施，明明只是最简单的一个容，却是样美丽，犹如误入凡尘的仙子。
　　“好。”
　　她轻轻了头，白狐痴迷的眼神中，应了一个好字。
　　唐旭昀看看她俩，看看自家一旁捧心姨母的女儿，忽然感觉有错乱。
　　到底谁才是狐狸精啊？
　　不过……泠丫头是真的长得好啊！
　　“好了，赶紧金丹给你妈服下吧。”唐旭昀催促道。
　　然，兰泠站起身来，却是对他摇了摇头。
　　“泠，你这是什么意思？”唐旭昀皱眉，不解问道。
　　阿九也疑惑看着她。
　　兰泠没解释，是望着她问道：“刚刚电梯遇到的白医生，是你的亲人吗？”
　　阿九的神色有慌乱起来。
　　“你……你问这个干什么？这……这件事跟他没有关系啊……”
　　“你说一遍，跟谁没有关系？”
　　却这时，男人的声音突兀响起，让阿九不由得寒毛直竖。
　　作者有话要说：
　　白炽：气炸.jpg

37、第37章
　　“二、二哥……”
　　阿九脖子咔哒咔哒, 僵硬地扭过头，看见站在廊拐角处的高大身影，她的大脑已经完全一片空白。
　　“二哥？还知道我是二哥？”
　　白炽大步廊尽头来, 步履如飞，气势汹汹。
　　唐旭昀看他，心底不叹了口气。
　　哎，还是晚了一步。
　　见他朝小狐狸冲来，唐旭昀迟疑了一下, 往前一步，拦在了白炽面前。
　　他还顺手设下一干扰结界, 免得被别人看，惹出不必要的麻烦来。
　　白炽停下脚步, 狭长的凤眼微眯，瞪着他说道：“唐旭昀，想打架吗？”
　　阿九咽了咽口水, 往兰泠身边缩了缩，一副干坏事被家长抓包，一时不知怎么面对的心虚模样。
　　而唐小果则护在了兰泠身前，警惕地盯着白炽。
　　唐旭昀却是嘿嘿一笑, 老神在在。
　　“白医生, 消消气，有话好好说嘛，别喊打喊杀的, 多伤和气呀？”
　　白炽捏紧了拳头，咬牙切齿地瞪着唐旭昀：“喊打喊杀？诱骗我妹妹, 还要恶人告状？”
　　“诱骗？这话就严了，我们可没有骗过她什么。”
　　唐旭昀当然打死都不会认下这。
　　虽然刚刚, 他确实很想让小狐狸赶紧把金丹给顾雨蓝吃了，但这不是没成功吗？
　　而且就算成功了也不能认啊。
　　“没有诱骗？那好端端的，我妹妹为什么不在山修炼，而是出现在千之外的京市？刚刚在电梯遇见我，为什么要用隐身术，不敢让我看她？”
　　“现在她还把保命金丹拿出来，就为待在一凡人身边？”
　　说这，白炽眼中已是凶光毕露。
　　显然，他将阿九和兰泠方才的对话，尽数听进了耳朵，这大概也是他最生气的一点了。
　　白炽死死地盯着唐旭昀，愤怒的脸上，浮现属于妖兽的纹路，眼睛已经变成了狐狸的兽瞳。
　　“还敢说没有诱骗我妹妹？唐组长，是想跟我们狐妖一族开战是吗？”
　　在场的人丝毫不怀疑，如果唐旭昀说是的话，白炽一会立刻跟他大打一场，以消心头之气。
　　唐旭昀眼皮狂跳，但还是维持着一脸淡的表情。
　　越是这种时候，越要稳得住！
　　他才不是阿九那种小妖精，随便唬一下就露怯呢。
　　“白医生，我是真不知道妹妹为什么会来京市。”
　　唐旭昀一脸认真，语气绝对算得上诚恳。
　　“事实上，我正准备带她回协会接受调查，晚一点也会通知们妖精联盟的人……”
　　“呵。”白炽冷冷一笑，半点不信他的鬼扯。
　　“那为什么不去协会，要带她来医院？既然会通知我们，那为什么刚刚遇我，又要避开？”
　　“我倒要听听想怎么狡辩？”
　　“白医生，这就冤枉我了啊。”
　　唐旭昀一脸无辜，“来医院，是妹妹要求的。”
　　“她说想在回协会之前，来探望一下救命恩人的母亲，我被她的诚所感，便破例带她过来了。”
　　他说得十分真挚，让缩在兰泠身边的阿九都差点信了，而唐小果则是扶了扶额头，有些不好思看自己父亲的“表演”。
　　不管别人什么反应，唐旭昀又继续说道：
　　“至于她的隐身术，也是她自己施展的，可不关我的事。”
　　“而我为什么刚刚遇的时候，没有出言提醒？白医生，在说破之前，我都不知道她竟然是妹妹。”
　　“虽然是妖族，但在妖精联盟也不是管事的啊，按程序，我没理把失的小妖交给，说是吧？”
　　唐旭昀十分真诚地望着白炽，似乎事实就是他所说的那样。
　　“至于令妹为什么不肯现身见？或许是她担心受的责怪吧？”
　　“实小孩子嘛，最要的还是要耐下性子沟通，就算做错了事情，也可以慢慢教的嘛。”
　　唐旭昀一副交流育心得的样子，噎得白炽差点吐血。
　　明知道他是在说慌狡辩，却根本无从反驳，这种憋屈感，他已经很多年没体会过了。
　　看白炽说不出话来，唐旭昀心底敞亮，又微笑着再接再厉。
　　“白医生，我刚刚说的可都是实话，不信的话，可以问一问小阿九。”
　　“我的女和泠丫头也可以作证的。”
　　被唐旭昀一通颠倒黑白之后，白炽没有继续发火，反倒是冷静了不少。
　　“呵，我家小九年少单纯，又从未在凡，们就是看准了这点，才把她骗来的。”
　　他依然坚持着自己的观点，没有被唐旭昀带歪，想前两日看的那视频，白炽心甚至阴谋了起来。
　　他看了兰泠一眼，眼神冷得仿佛能掉冰渣。
　　这人类女孩，对他的魅惑无于衷，却反过来将小九迷得神魂颠倒，这不免让他警惕起来。
　　之前对兰泠的好印象，也在顷刻荡然无存。
　　感受他对兰泠的敌，原本有些犯怂的阿九，忍不住冒了出来。
　　看着平时温文尔雅的二哥，气得像炸~药桶一样，小狐狸心底说不慌那是假的。
　　二哥是一只笑面狐，看上去温和可亲，却能在不知不觉获得别人的信任，然后将人带坑去。
　　能让他气成这样，阿九觉得自己今天怕是凶多吉少了。
　　但是……
　　看了一眼兰泠，她还是鼓起勇气站了出来。
　　“二哥，我没有被骗，我很清楚自己在做什么。”
　　小姑娘的音清澈悦耳，甜美中却又带着果决和坚。
　　白炽微微一怔，然后恨铁不成钢地瞪了她一眼，“给我过来！”
　　“不要，我不过去。”
　　阿九往后退了一步，却还是用她瘦小的身子挡在兰泠的身前，坚地保护着她。
　　“我已经长大了，我能自己做决。”她认真说道。
　　白炽都要被她气笑了。
　　“的决，就是随随便便跟人回家，还简简单单就把保命金丹送出去吗？才认识她多久？”
　　白炽一脸看傻子的表情。
　　本来他觉得自家妹子都很聪明懂事，从来不需要他操心什么，现在才发现自己错得离谱。
　　“还有，马上就要历劫了，小七让待在山上别乱跑，不是答应得好好的？”
　　“现在呢？在这做什么？”
　　“长大了就可以违背约，就可以不顾自己的安危，让家人为担惊受怕是吗？”
　　白炽一连的质问，把阿九怼得讷讷无言，她嗫嚅了一下，说道：“对不起，我没有想过要让们担心的……”
　　“知道说对不起，那就给我过来。”白炽对她招手。
　　阿九踟蹰着，看看他，又看看兰泠，大眼睛渐渐蒙上一层水雾。
　　唐旭昀心底不叹息。
　　要是刚刚小狐狸一拿出金丹，就让顾雨蓝吃了，现在也不会有这么多事了。
　　他不看向兰泠，却发现她似乎并没有什么后悔的情绪。
　　只见她弯腰，将小狐狸抱了起来。
　　阿九呜呜叫着，趴在她的肩头，依依不舍的样子简直让人心碎。
　　兰泠摸了摸她的脑袋，然后望着白炽，轻说道：“白医生，阿九是因为我才跑京市来的，希望不要怪她。”
　　“哼。”白炽冷冷哼了一。
　　对于他的态度，兰泠也不以为。
　　就像她所顾虑的那样，阿九的家人的确不同她将金丹拿出来。
　　如果她真的利用阿九对她的喜欢，将金丹骗手的话，就算她妈妈醒了过来，她也会良心不安的。
　　这时，白炽又开口说道：“阿九是我疼爱的妹妹，我不会对她怎么样。”
　　“我现在要带她回去了，请把她还给我。”
　　兰泠暗自叹了口气，但她也没有说什么，弯腰将小狐狸放在了地上。
　　她安抚地拍了拍小狐狸的发顶，然后看着白炽，目光坦荡：“白医生，如所见，我真的很需要这颗金丹。”
　　“如果我想跟交换，我需要付出什么代价？”
　　白炽也没想，兰泠会这样堂堂正正地询问自己，他再次打量这美得不像话的人类女孩。
　　她的气质清冷恬淡，因刚刚那番话，又带了几分端方的正气，让人没来地心生好感。
　　就连白炽也不得不承认，他家阿九的眼光确实不错，至少这女孩不像唐旭昀那么卑鄙无耻、胡搅蛮缠！
　　“代价？”白炽摇了摇头，“恐怕付不起。”
　　“为什么付不起？”
　　兰泠还没说话，阿九已经出反驳，“这颗金丹是爹娘留给我的，是我的东西，我想怎么用就怎么用，凭什么不可以用来救人？”
　　白炽捏紧了拳头，额角青筋隐隐暴起，“知道这颗金丹有多么珍贵吗？”
　　阿九没有退缩，迎着他的目光说道：“仙子救过我的命，没有她，我已经死掉了。”
　　“一命抵一命，难道这颗金丹有我的命要吗？”
　　白炽皱了皱眉，他并不知道红枫山上发生的事，但唐旭昀前面的骚操作，无疑大大提高了的警惕性。
　　“这些事情等回去再说，我还有很多话要问。”
　　得把小九和兰泠分开，不然这丫头的大脑是没清醒的，白炽冷静地想道。
　　阿九却不听，“二哥，说过大夫是救死扶伤的，喜欢救治别人的感觉，所以才选择当大夫。”
　　“现在明明有办救人，为什么要见死不救？”
　　白炽的眉头皱得更紧，他的确喜欢行医救人，但最初上这条路，实是为了几弟弟妹妹。
　　在他心，自然没有谁能比得过他的家人。
　　“世界上有那么多人需要救，又有多少颗金丹？”白炽冷漠地说道。
　　“我不管，我就是要救她！”
　　阿九执拗地说着，在白炽惊怒的眼神中，一头往症监护室的玻璃窗冲了过去！
　　作者有话要说：
　　白炽：哎，这个妹妹不能要了！

38、第38章
　　“阿九, 回来！”
　　炽只来得及大喊一声，兰泠和唐小果也被小狐狸突然的举动惊住了。
　　而旁边一直在观察戒备的唐旭昀，大概是唯一一脑冷静的人。
　　他快速掐了一法诀, 只见他的拇指和中指搭在一起，轻轻一弹，面坚硬的玻璃，就像石入水一，荡起一圈圈的波纹。
　　而没没脑径直冲过去的阿九, 就这穿越了层玻璃，毫无阻碍地进入了症监护室。
　　在阿九进去之后, 面玻璃上的水纹消失，再次恢复了坚硬。
　　炽冲过去, 想要抓住阿九的手，就这么被挡在了外面，只能隔着玻璃, 眼睁睁看着阿九向病床跑去。
　　炽不由回过，狠狠瞪了唐旭昀一眼，而唐旭昀耸了耸肩，明显不想出手帮他。
　　眼下不是说话的时候, 炽再次回过, 见小狐狸已经跳到了病床上，将顾雨蓝的呼吸机取了下来。
　　她用灵力控制着瓷瓶，把颗金丹倒入了顾雨蓝微张的口中。
　　金丹入口即化, 求生意志激发了本能，让昏迷的顾雨蓝将金丹咽了下去。
　　即使站在症监护室外, 炽也能感受到顾雨蓝身上，猛然爆发的生命力。
　　而一直监控着顾雨蓝身状况的机器, 也做出了强烈的反应，直观地反映出了这一点。
　　成了！
　　唐旭昀暗自握拳，如果不是顾着炽的情绪，他肯定已经欢呼出声了。
　　虽然不厚道，但毕竟人命关天，小狐狸又愿意救，自然没有不推一把的道理。
　　看着事情已成定局，炽沉默了下来，脸上的兽纹逐渐平复。
　　他安静地看着症监护室里的情景，眼微微闪动着，不知道在想什么。
　　唐旭昀暗中戒备，以防他恼羞成怒，出手对付顾雨蓝。
　　机器上的数值剧烈波动，很快引起了医护人员的注意，主治医生和护士急匆匆赶了过来。
　　阿九已经机灵地隐了身，在他打开门时，趁着混乱跑了出来。
　　兰泠一直盯着症监护室，一直凝视病床上的母亲。
　　她仿佛能看到，在小狐狸将颗金丹喂母亲服下之后，她已经紧闭了一多星期的眼睛，睫毛轻轻颤动着，然后缓缓睁开一条缝。
　　一刻，兰泠感觉颗压在心上的石，终于缓缓落了下来。
　　也是这时候她才发现，她已经有好久没有这轻松地呼吸过了。
　　看着医生和护士冲进去为母亲检查，兰泠没有动，为在她的灵觉中，她能感觉到，她妈妈已经没事了。
　　她低下，寻找道小小的身影。
　　然后，她便感觉到，有什么毛茸茸的东西在她的脚边磨蹭。
　　她知道小狐狸又隐身了。
　　兰泠微微一笑，蹲下身来，摸索着抱住了只她带来希望和欢乐的小狐狸。
　　“阿九。”
　　她轻声地喊着她，脸上的笑容是美丽，像是雨过天晴之后的彩虹。
　　“仙……仙……”
　　阿九望着兰泠的笑容，感觉到她的欢喜，她眨了眨眼睛，漂亮清澈的蓝眼睛里，也盛满了笑意。
　　看着女孩近在咫尺的容颜，嗅着她身上好闻的香味，阿九感觉自己的心跳，忽然有些失速起来。
　　她的眼睛滴溜溜乱转着，反正别人也看不到她，不如……
　　她望着兰泠唇形完美，莹着淡淡光泽的嘴唇，偷偷咽了咽口水，然后悄悄地、小心翼翼地凑了过去。
　　快亲到了……快亲到了……
　　她感觉自己的心跳又快了几分。
　　只是事情并没有想象的么顺利，在阿九就要亲上去的时候，大概是太慌张了，她竟是一时忘了维持隐身的状态。
　　就这，她的身形慢慢显露在了众人的眼前。
　　阿九不由愣住了，她抬起眼眸，就对上了兰泠美丽的眼睛，她在她的眼中，清晰地看到了自己的倒影。
　　啊，被发现了！
　　阿九脸上一热，连忙假装什么也没发生，低埋进了兰泠的怀里。
　　她回过来的时候，就发现自己的脸蛋埋在了什么软绵绵的东西上。
　　软软的，特别舒服。
　　阿九忍不住又蹭了蹭，更深地埋进了兰泠的怀里。
　　感受着在自己怀里作乱的小家伙，兰泠脸颊微红，但想到她刚刚不顾家人的反对，救了她的母亲，她又不忍心推开她。
　　算了，反正都是女孩，应该没什么关系的吧。
　　炽在冷眼看着这一人一狐的互动，只觉得心底股无名之火根本无处发泄。
　　这时，帮顾雨蓝检查完的主治医生，从监护室里走了出来。
　　“病人的家属呢？”他跟炽打了声招呼，然后看着门外几人，一时没注意到蹲在地上的兰泠。
　　兰泠连忙站了起来，怀里还抱着小狐狸。
　　主治医生跟她见过几次了，刚想和她说话，注意到她的情况，不由皱了皱眉。
　　“兰小姐，医院里不允许带宠物的，我需要对其他病人负责。”他严肃地说道。
　　兰泠连忙道歉。
　　而一旁的炽有些不爽，他的妹妹竟然被人成了宠物？这说出去，让他的脸往哪搁？
　　偏偏他的好妹妹，还赖在女孩的怀里，一副傻乐的模，让他一阵无语。
　　主治医生跟兰泠警告了几句，见兰泠态度良好，也没有再揪着不放，而是说道：
　　“顾雨蓝恢复得很好，现在已经醒了，一下就可以转普通病房了，观察天，没什么事的话估计就可以出院了。”
　　病人能够康复，主治医生也很高兴。
　　“你可以进去看看她，然后去办手续吧，好了，我就先去忙别的事了。”
　　兰泠一阵道谢，目送主治医生离开。
　　“兰姨没事了，真是太好了！”唐小果高兴地道，“泠泠你快进去看看，我打电话告诉兰叔和汀姐。”
　　兰泠点点，抬脚便准备走进症监护室。
　　“。”炽终于忍不住出声了。
　　在场所有人都看向了他，唐旭昀更是暗中警戒，防止他突然发飙。
　　炽也不是什么恶人，现在木已成舟，金丹已经出去了，要的便是争取大的利益。
　　反正人还在这里，他也不着急了。
　　他走到兰泠的身边，对阿九伸出双手，“阿九，你不能进去。”
　　阿九看看他，又看看兰泠，眼里满是不舍。
　　炽暗自咬牙，但脸上已经恢复了温和的笑，他轻声道：
　　“阿九乖，到二哥这儿来。”
　　看着他的笑容，阿九不由打了寒颤，但也知道逃不过，只好依依不舍地从兰泠怀里离开，顺从地被她二哥抱走。
　　兰泠有些担心地看着她，阿九又回了她一甜甜的微笑。
　　“仙，你快进去吧，你的娘亲在着你呢。”她脆生生地说道，看上去么可爱乖巧。
　　“嗯，你我。”
　　兰泠对她说了一声，又看了看炽，后转身进了症监护室。
　　金丹虽然治愈了顾雨蓝的伤势，但她毕竟是凡人之躯，对药效的吸收十分缓慢，是以现在还很虚弱。
　　大概是察觉到有人靠近，她艰难地睁开了眼睛。
　　“泠泠……”
　　她张了张口，声音沙哑，十分微弱。
　　兰泠眼睛微红，连忙凑过去，抓住了她微微抬起的手。
　　“您终于醒了。”
　　她压抑着，声音隐隐带着哭腔。
　　“哎呀，怎么哭了？”
　　顾雨蓝抬起手，温柔地抚去她眼睛的泪珠，“哭了可就不漂亮了。”
　　“我好像做了一很长很长的梦，差点就醒不过来了。”
　　“刚刚，我好像看到了一只很可爱的小狐狸，双眼睛特别有灵气，我才想着叫住它，跟它说说话，只是一睁开眼睛，它就不见了……”
　　顾雨蓝说着话，本来有些虚弱，没想到越说越精起来，眼睛也越来越亮。
　　“哎，泠泠，你站起来我看看。”她望着兰泠，忽然说道。
　　兰泠怔了一下，但还是依言站了起来。
　　“唔……”
　　顾雨蓝皱了皱眉，嘀咕道：“这衣服好像有点不合身了啊……”
　　兰泠低，看着自己鼓鼓的胸口，脸上微微一热。
　　早上急着出来，就随便套了件毛衣，虽然有些紧，但也没有特别不舒服。
　　只是现在这么看着，好像确实不太合身了点……
　　“不过还是很好看的。”顾雨蓝微微一笑，眼中满是骄傲，“哎，我的宝贝女儿，真是穿什么都好看！”
　　看着她像以前一，说着这些赞美的话，兰泠有些恍惚。
　　她忽然走过去，张开双臂，轻轻地了她一拥抱。
　　监护室里，气氛是么温馨，而此刻医院的天台上，就是另一番情景了。
　　被带到天台上的阿九和糖揪儿，站在炽的面前，像一起做坏事被抓到的小孩一，齐刷刷地在家长面前低着脑袋。

39、第39章
　　“说说, 这都是怎么一回？”
　　白炽不从哪里变出一张椅子，大马金刀坐在椅子上，看着身低着脑袋、垂头丧气的两个小家伙, 脸黑黑说道。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　阿九乖巧低着头，时偷偷抬起眼睛，在接触到白炽严厉的眼神，她又吓得连忙垂下眼睫。
　　她委屈瘪着嘴, 连两竖起的耳朵都垂了下。
　　“我……”
　　她刚想说话，白炽却断她。
　　“糖揪儿先说。”
　　白炽看向小银雀, 显然刻的，比起自家这个小妹, 要信任一直陪伴在她身边的小伙伴。
　　“啾？”
　　糖揪儿看着是在陪阿九低头认错，其实是在瞅着上的蚂蚁，突然听到自己的字, 不免有些懵逼。
　　看着糖揪儿黑豆似的小眼睛，白炽跟它大眼瞪小眼，好一会都没得到回答，好耐着性子, 又刚刚的题了一遍。
　　糖揪儿点了点小脑袋, 却没有回答，而是看向小狐狸。
　　“啾？”
　　它还记得出发和小狐狸的约定，这时候便不道要不要说。
　　阿九撇了撇嘴, 不情不愿道：“说吧。”
　　糖揪儿便像被解封了似的，扑翅膀飞起, 围着白炽叽叽喳喳一通叫唤。
　　白炽时不时点点头，感觉疑惑的方便两句, 糖揪儿都一五一十告诉了。
　　看着们一一答，阿九怏怏垂着脑袋。
　　糖揪儿也太实诚了吧，让它说，真的所有情都说了出，连的路上吃了什么东西也没落下。
　　白炽一直没岔，算糖揪儿说的是一些鸡毛蒜皮的小，也表现出了浓厚的兴趣，让糖揪儿说得特别尽兴。
　　等到最后，白炽也大上道了所有情的经过。
　　毕竟糖揪儿基本全程跟在阿九身边，很多情，阿九都道得未必有它清楚。
　　“好的，辛苦了糖揪儿。”
　　白炽从口袋里摸出两颗糖果，剥开糖纸放在上。
　　糖揪儿欢喜叫了一声，便落在上，对着甜甜的糖果啄了起。
　　“所以，被那两个邪修暗算，受伤后跑下山，然后被兰泠救了？”
　　白炽望着阿九，再次确认道。
　　阿九诚实点了点头，“仙子她真的很好很好的，不仅救了我，我洗澡，还对我笑呢……”
　　说着说着，她又咧嘴傻笑起，然后换白炽一个脑瓜崩。
　　“哎哟……”
　　阿九捂着额头，却敢委屈巴巴小小叫一声。
　　“看看，还有没有一个狐狸精该有的样子？”白炽摇摇头，一副恨铁不成钢的表情。
　　“她救了，的确是对我们有恩，但其的……七姐姐没洗过澡吗？七姐姐没对笑过吗？”
　　“那又不一样……”阿九嘟囔道。
　　七姐姐说是她洗澡，可每次都当衣服一样洗，偏偏七姐姐还比她强，她每次都反抗不了。
　　七姐姐哪有仙子温柔？
　　仙子笑起啊，像春天里漫山遍野的花都开了一样，美得叫人无移开眼睛。
　　“哪里不一样了？”
　　白炽又弹了一下她的脑门。
　　“算要报恩，用得着千里迢迢从红枫山跑这里？随便个电话我们，哪个兄姐没有办报答她？
　　“竟然还敢瞒着我们？”
　　阿九再次垂下了脑袋，捂着被弹了的方，小声说道：“我又不道她住在哪里，不跟过，找不到人了……”
　　“还顶嘴？”白炽眯起了眼睛。
　　“是不是我太好说话了？要不让大姐教？”
　　提到大姐，小狐狸的尾巴顿时炸了开。
　　“不要，二哥不要跟大姐姐说！”
　　阿九连忙凑到白炽身边，十分狗腿蹭了蹭，讨好道：“二哥最好了，阿九最喜欢听说话了。”
　　她的声音软软的，撒起娇根本没几个人能顶得住。
　　白炽虽然还是板着脸，但那不断想要翘起的嘴角，已经出卖了。
　　“我看现在最喜欢的，还是的仙子姐姐吧？”
　　扬起下巴，有些酸溜溜说道。
　　感觉到的软化，阿九转了转眼珠子，笑嘻嘻道：“都喜欢呀。”
　　“果是二哥哥受了伤，阿九也会毫不犹豫金丹拿出二哥哥用的。”
　　小狐狸有一双冰蓝色的漂亮眼眸，像澄澈无垠的湖面一样，被她软乎乎望着，让人实在没办生她的气。
　　白炽抿了抿唇，果刻是狐狸形态的话，身后的狐狸尾巴大概会甩啊甩的，愉悦至极。
　　终于在妹妹的撒娇中败下阵。
　　望着小阿九，叹了口气道：“我也不是想阻止报恩，但那颗金丹是爹娘留的啊，怎么这样出去了呢？”
　　“哎呀，东西是死的，人是活的嘛。”
　　阿九不以为然，她眼睛亮晶晶说道：“而且我是真的好喜欢仙子呀，要她开心，我也会觉得高兴。”
　　白炽撇嘴，“行了，既然已经报答了她，那应该回红枫山了吧？”
　　那颗金丹的报酬，肯定会去替小妹讨回，但在那之，得先她送回去。
　　闻言，阿九的狐狸耳朵又耷拉下。
　　“不嘛。”她趴在膝头上撒娇，“我好不容易出一趟，再让我在外面玩会儿嘛。”
　　阿九据理力争，“距离我渡劫还有一段时间呢，我有感觉的。”
　　白炽有些奇怪看着她，“之不是不喜欢出走动吗？每次想带出玩，总是推阻四的，现在倒是不想回去了？”
　　以又没有遇到仙子……
　　阿九在心里嘀咕，嘴上却可怜兮兮说道：“反正我不想这么快回去，哥哥姐姐们都不在，我一个人和糖揪儿待在山上，好寂寞的。”
　　“都不道，我晚上吸收月华，不小心睡着后，都没有人我抱回家，每次都要等第二天醒，再孤零零回去……”
　　她说得实在太可怜了，白炽本妹控，这时听了她的话，不免心疼坏了。
　　“行吧行吧，别卖惨了，我答应是了。”
　　白炽敲了敲她的小脑袋，“待会记得电话七姐姐，她很担心。”
　　见答应下，阿九露出一个得逞的笑，开心道：“二哥哥最好啦！”
　　随后，她又再接再厉，带着几分谄媚道：“那这段时间……我可以住在仙子家里吗？”
　　白炽眉毛一竖。
　　看到的表情变化，阿九连忙说道：“看，我刚刚用金丹救了她的娘亲，虽然是为了报恩，但那金丹多珍贵啊。”
　　“这么珍贵的金丹，让们照顾我几天，是不是应该的？不然感觉很亏的，二哥说是不是？”
　　白炽摸了摸下巴，好像挺有道理……个鬼！
　　真以为那么好哄啊？
　　不论照顾多久都很亏好吗？而且们红狐一族的小公主，那需要人类照顾？
　　这个小阿九，是想跟着那个叫兰泠的女孩子吧？
　　“真那么喜欢她？”白炽望着阿九，一脸洞悉一切的表情。
　　阿九难得害羞了一下，腼腆笑着点了点头，“很喜欢很喜欢，很想一直待在她身边。”
　　她的表情那么认真，让白炽也不由得重视起。
　　深深望着自家小妹，张了张口想说点什么，最后却又露出一丝不忍。
　　“算了，长大了，这是的自由，我干涉太多，也不一定会听。”
　　白炽叹息了一声，又板起脸，道：“我可以不管，但有一点必须跟我保证，那是不能耽误渡劫。”
　　“阿九，雷劫对我们妖族说，绝对是九死一生的情，没有哪个妖精能轻易渡过。”
　　“之所以要回山里，除了山里灵气较为充足外，也是不想雷劫波及到无辜的普通人类。”
　　“这也是我们妖族和人族定下的约定，明白吗？”
　　“嗯，我明白的，二哥放心！”阿九郑重点了点头。
　　白炽哪里放心得下？刚想继续说什么，忽然一顿，抬头看向天台的入口。
　　入口的门缓缓开，兰泠跟在唐旭昀父女身边，一起走上了天台。
　　虽然已经被阿九安抚了，但白炽依然对兰泠等人没什么好脸色。
　　轻轻抚摸着妹妹的脑袋，冷着一张俊脸一言不发。
　　“白医生。”
　　兰泠上一步，看着和阿九，说道，“谢谢们救了我的母亲，我愿意做任何情作为那颗金丹的补偿。”
　　“呵。”白炽冷冷一笑，“补偿？一个凡人能补偿我们什么？”
　　“二哥……”
　　见这么跟兰泠说话，阿九有些不满，是在接收到白炽的眼神警告后，她便乖乖闭上了嘴，不敢再刺激了。
　　“连一点灵力也没有，作为一个普通的凡人，有什么能力补偿？”
　　白炽继续怼。
　　“至于人类的货币？抱歉，那对我们妖族说，一点价值也没有。”
　　灵力吗？兰泠忽然想起，她在鹿婆婆的院子里曾发生的情。
　　她咬了咬唇，说道：“我可以学。”
　　“学？学什么？”白炽也被她说得一愣。
　　“学习修炼。”兰泠认真道，“唐叔说过我是纯阴之，我修炼起应该不慢的。”
　　白炽闻言，不由轻笑出声，像是听到了一个什么天大的笑话。
　　“唐组长，没告诉她吗？”
　　白炽看向一旁的唐旭昀，见一脸便秘的表情，觉得无比畅快。
　　“告诉我什么？”兰泠眉心蹙起。
　　白炽笑了笑，轻轻摸着阿九的脑袋，见她也目露询，便说道：
　　“纯阴之，确实修炼起半功倍，但一个灵魂残缺之人，要何修炼？”

40、第40章
　　灵魂残缺之？
　　炽的话, 让兰泠不由愣住了。
　　而唐旭昀和唐小，似乎并没有什惊讶的表情，只是脸色有些难看。
　　显, 唐家父女是知道什的。
　　兰泠看着炽，见他神色不像作假，不禁又看向唐旭昀，皱眉问道：
　　“唐叔，这是什意思？”
　　唐旭昀抿了抿唇, 想说什，又似乎不忍心开口。
　　“不懂吗？那我给你解释一下好了。”
　　炽站起身, 天台的风吹起他的衣袂。
　　明明穿着的是最普通的大褂，而看着刻的他, 兰泠却恍惚间，仿佛看了一个身着古装的长发男子，手里执着一把纸扇, 轻轻敲击着手心。
　　他朝她微微一笑，带着几分高傲的同情。
　　“只有三魂七魄俱全，才算得上完整的灵魂，只有这样的灵魂, 才具备修炼的。”
　　炽望着兰泠, 轻轻摇头。
　　“你虽是纯阴之体，三魂七魄中却少了最重要的一魂，这样的你, 根本无法修炼，甚至更容易惹来邪魅的觊觎。”
　　“我想, 这是唐组长一直保护你，却从不让你修炼, 甚至不让你接触修行世界的原因吧。”
　　兰泠着，不由看向唐旭昀。
　　唐旭昀虽没有说话，但他的神色经很好地承认了这一点。
　　灵魂残缺之吗？
　　“灵魂残缺……以存活吗？”兰泠不解地问道。
　　她的问题，阿九心中一紧，连忙眼巴巴地望着她二哥。
　　她才不管仙子残不残缺，不修炼，她只想着她好好的，一直待在她身边！
　　如她出了事，那她该怎办？
　　炽迎着自家妹妹怜兮兮的眼神，不由哼道：“原则上很难活命，但你不是活了这久，还活得好好的吗？”
　　“世界上总有没办法解释的事情，在大部分普通类看来，妖兽说话，甚至修炼，不就是超出他们理解范围的事吗？”
　　想那些整天把科学挂嘴边的类，炽不免嗤之以鼻。
　　虽炽的话不好，但至少以判断，兰泠目前应该是没事的。
　　阿九不由松了口，她跑兰泠身边，用脑袋蹭了蹭她。
　　“只要仙子没事就好，我不需要你的补偿。”
　　她甜甜地说道，后又话风一转，趁机要求：“如你真想报答我，就让我去你家住几天，好不好？”
　　兰泠本来在想着自己灵魂残缺的事，这事一就感觉有些怖，后被阿九一打岔，她的注意力就被转移了。
　　她看着阿九期盼的眼神，又有些为难地看向炽。
　　炽则是一脸没眼看的表情。
　　为什他家聪明的小阿九变这个样子？就算你真喜欢她，不这动啊！
　　而且她是一个普通，你们之间是没有好结的！
　　虽刚刚还说好不管她，但毕竟是从小养大的妹妹，他又怎做真的不管？
　　而炽知道，他这个宝贝妹妹怕是不他的，惹急了，估计像刚刚在重症监护室那样，直接就把金丹给喂了。
　　想那颗珍贵的丹药，炽就觉得胃疼。
　　在这个末法时代，就算还有炼制高级丹药的丹药师，但那些在远古时代就稀少的材料，经不再找了。
　　想要再弄一颗金丹，经是不的事情了。
　　“二哥哥，我就住两天……”
　　见兰泠顾忌炽，阿九便转移目标，又找炽撒起娇来。
　　“阿九，你要去她家住，恐怕唐组长不同意的。”
　　炽看向唐旭昀。
　　阿九是即将化形的小妖，唐旭昀身为修行者协管事的，没看就罢了，既看了，哪有还让一只小妖精住在凡家里的道理？
　　唐旭昀看了他一眼，接收他警告的眼神，又看看兰泠和阿九，他想了想，说道：“其实我家还挺宽敞的。”
　　炽：“？？？”
　　“如小阿九想来我家做客，我是非常欢迎的。”
　　唐旭昀朝阿九挤眉弄眼。
　　阿九一开始还有些懵，但很快就领悟了他的意思。
　　对啊！他们就住在仙子家隔壁，住在他家，不就等于住在仙子家了吗？
　　而且唐家一家都是修行者，她就算住在他们家，并不违反规。
　　阿九猛点头，“好啊，好啊，我要去你们家做客！”
　　炽都无语了，他们当他死的吗？而且他突反应了来，怎说着说着，补偿的事就不了了之了？
　　他想了想，说道：“这事我们稍后再说，在来谈谈，兰小姐的事怎处理吧。”
　　“谈什？不是经谈完了吗？”唐旭昀装傻。
　　炽皱眉，“先不说补偿的事，兰小姐一个普通，今天知道了这多秘密……我记得修行者协对这种事，是有措施的吧。”
　　唐旭昀握了握拳，“医生的意思是？”
　　炽有些不满，这唐旭昀明明知道他说的是什，在还跟他装傻充楞。
　　难道非要他说得明明不吗？
　　阿九抬头看着自家二哥，心中经反应来了他的潜台词——
　　二哥是想让仙子忘了她啊！
　　这怎以？！
　　“那个……”
　　这时，一直在旁边围观，没什存在感的唐小，忽开口。
　　见所有都看向她，她才说道：“为什不以让泠泠试试呢？”
　　唐旭昀：“试什？”
　　“就是修炼啊。”唐小认真道，“如泠泠是修行者，那这些秘密就算被她知道，没有关系的吧。”
　　唐小其实在知道兰泠的特殊体质后，就很想让她试试了，而爸爸却说兰泠的灵魂有问题，修炼不了。
　　她去找了很多资料，关于这方面的知识却很少。
　　她一直就在想，灵魂残缺的，为什就不修炼呢？
　　“不的，别费力了。”炽嗤笑道。
　　唐小有些不服，“不试试看怎知道不？就算其他不行，但泠泠是纯阴之体，她在修炼上是有天赋的。”
　　炽扯了扯嘴角，“那你们就试呗，她要真修炼功，算我输！”
　　“好！”唐小用力点头，“如泠泠修炼功，今天的事情便就揭。”
　　“阿九想要去哪里，你不阻拦她，如？”
　　炽有些犹豫，兰泠修炼功，跟阿九去哪里有什关系？
　　不他以肯，兰泠是绝对不功的，既如，答应了又有什关系？还让阿九跟他回去。
　　“行，如兰泠失败，那阿九就必须跟我回红枫山！”
　　“二哥，你明明答应让我留下来几天的！”阿九不依道。
　　炽假装没她的抗议，而是看着兰泠，“你觉得呢？”
　　兰泠迟疑了一下，点点头，“好，我答应你。”
　　见兰泠都答应了，阿九再怎恼没有办法了。
　　顾雨蓝的情况经稳，有兰汀在，兰泠并不担心，更况兰牧舟正在赶来。
　　于是，他们一群便去了炽的公寓。
　　其实炽很懵，为什兰泠修炼要他的房子里来？修炼是一朝一夕的事情吗？难道要在他这里长住吗？
　　但好像选来选去，就只有他这里比较合适了。
　　阿九就开心了，反正只要待在兰泠身边，每天见她就好，至于在哪儿，她其实无所谓。
　　“我这里很少有来，外面布置了结界，你们要修炼就赶紧的吧。”
　　炽把带某个房间，刚说完手机忽响了，看是狐七七打来的，他只好出去接。
　　“仙子，不要紧张，你一以的！”阿九为兰泠打。
　　唐小在一旁为兰泠加油。
　　唐旭昀一脸忧郁，他觉得这几个孩子在胡闹，但这意毕竟是自家女儿提出来的，他总不打女儿的脸吧？
　　那就配合一下吧，反正试试看又不少块肉。
　　于是，唐旭昀开始指点兰泠如修炼。
　　当不指望她一下子练，只要引入体，在体内生灵力，这便算是入门了。
　　单单这一点，再加上他的引荐，经足够将她吸收进修行者协了。
　　兰泠点点头，认真地着唐旭昀的讲解。
　　或许这将是一次改变她生的尝试，亦或者什都不发生，但就像小说的那样，不试试怎知道呢？
　　在接触世界另一面的神奇之后，她又如甘心遗忘呢？
　　“啾啾啾~”
　　小银雀站在阿九的头顶，黑豆似的眼睛盯着兰泠，似乎在为她加油打。
　　“嘘——”
　　阿九对它比了个噤声的动作，生怕吵了兰泠。
　　而兰泠经闭上了双眼，按照唐旭昀所提示的那样，开始感应自身。
　　慢慢地，她感觉自己陷入了一种奇妙的状态之中……
　　等炽打完电话回来，抬头看兰泠周身缭绕的淡淡光晕，不由愣在了当场。
　　什情况？！
　　她竟真的功了？！
　　作者有话要说：
　　成绩好差，肝不动了

41、第41章
　　兰泠的心神, 经完全沉浸在修炼之。
　　她感觉自己好像来到一片白茫茫的陌生世界，一晃眼，又似乎待在房间里。
　　周围的空气, 忽然多一些肉~眼难辨的小光，她几乎是立刻意识到，这应该就是唐旭昀所说的灵气。
　　这些小光很少，想要将它们吸引过来是如的费力。
　　只是兰泠似乎并不需要它们，为在她的感知, 只要她一动念，有源源不断的光, 从那片白茫茫的世界涌来。
　　它们争先恐后地钻进她的身体里，在经脉流动着, 带走她身体里的所有疲惫。
　　而围观着兰泠的唐家父，有阿九白炽，他们观察得更加的清楚。
　　随着灵气入体, 兰泠的气质发生明显的变化。
　　原本清冷绝美的长相，愈发的仙气飘飘起来，皮肤甚至比原来要更加莹润白皙，看得唐小果羡慕不。
　　她虽然修炼之后, 皮肤也变好, 但根本没有兰泠这么明显的效果，难道这就是纯阴之体的好处？
　　兰泠的状态并没有持续多久，她感觉到极限, 按照唐旭昀的教导，缓缓收功。
　　她缓缓睁开眼睛, 一抬眸，就对上大张着嘴巴, 仿佛能放得下一颗鸡蛋的白炽。
　　白炽见她睁开眼，连忙合上嘴巴，掩饰般地咳嗽一下。
　　他的咳嗽，引起另外三人的注意。
　　唐小果看向他，嘿嘿一笑：“白医生，如你所见，泠泠成功。”
　　白炽只看她一眼，又看向兰泠。
　　“你们不会趁我不在，动什么手脚吧？”他有些怀疑地问道。
　　时间才过去多久？
　　第一次修炼，这么短时间就能引气入体？也就只有天生的灵兽能做得到吧！
　　但兰泠明明是个凡人，而且灵魂残缺，就算是纯阴之体，也不能够这么快就学会啊！
　　“诶，白医生，你不会是想耍赖吧？我爸可是修行者协会的人，怎么可能在这种事上动手脚？”唐小果不满地道。
　　唐旭昀也在懵逼状态，他惊疑不定地打量着兰泠，没想到她竟然天赋这么高！
　　要是早教她的话，她现在指不定修为都比他高！唐旭昀不免觉得可惜。
　　这时听到儿的话，他不由看向白炽。
　　不过这一次，他看白炽的眼神经变，要不是他，他也不可能发现这么好的苗子！
　　差让明珠蒙尘，那就实在太罪过。
　　“白医生，我可以发誓，这件事我们没有动任何手脚。”
　　唐旭昀语气诚恳地道，“说起来，这件事要感谢白医生，不然我都没发现兰丫头竟然能修炼，而且天赋这么高！”
　　唐小果：“爸爸，这明明是我提议的！”
　　“是是是，有小果，你白医生都很好。”
　　白炽一脸秘。
　　他一也不想要这张好人卡。
　　阿九却是高兴坏，仙子修炼成功，也就是说她哥的赌约赢，那她以后要去哪，哥就不能管着她！
　　“仙子，你感觉怎么样呀？”
　　阿九敦敦敦跑到兰泠身，喜滋滋地问道。
　　“感觉非常好，耳清目明，以积压在身体里的疲惫感，仿佛一扫而空。”
　　兰泠仔细感受身体的状态，认真地回答道。
　　小银雀跳到她的肩膀上，啾啾啾地叫着，想在恭喜她。
　　兰泠微微一笑，伸出手指它的脑袋。
　　阿九望着她唇边的浅笑，不由得看痴。
　　仙子之就很美，没想到修炼之后，能更加的美丽，更加的让人移不开眼睛。
　　“行。”
　　白炽脸黑黑地说道，“既然兰小姐修炼成功，那如何管教她，是你们修行者协会的事，请你们离开吧。”
　　他直接下逐客令。
　　唐旭昀他们也没打算多待，兰泠的妈妈才刚醒过来，她也需要回去照看，于是他们白炽告别离开。
　　阿九自然是想跟在兰泠身边走的，只是刚走出两步，就被白炽捏着后颈肉提回来。
　　“哥，你放开我！说好仙子修炼成功的话，我去哪儿你都不管我的！”阿九死命挣扎。
　　兰泠站在口，回头看着他们兄妹。
　　白炽朝她挥挥手，“你们先走吧，我跟阿九说会话。”
　　他们兄妹要说话，兰泠自然不好继续说什么，更何况她用阿九的金丹，理亏在先，更不好指手画脚。
　　“白医生，那我们先走。”
　　说着，她又看一眼阿九，最后才缓步离开。
　　看着他们离开的背影，阿九简直望眼欲穿，可惜命运的后脖颈被她哥握在手里，她根本挣扎不开。
　　“别看，她经走。”
　　见她眼巴巴的，白炽无情地关上，转身将她提进屋。
　　等终于得自由，阿九趴在沙发上，气呼呼地瞪着白炽。
　　“哥，你说话不算数！”
　　“你再也不是我记忆里那个好哥！”
　　白炽都快被她给气笑，他着她的脑，咬牙切齿地说道：
　　“谁教的你，喜欢一个人，要这么主动的？”
　　“你有没有听说过一句话，谁先认真，谁就输？”
　　阿九睨他一眼，白眼都快翻上天。
　　“我不知道，也没听说过！”她理直气壮地道，“我就是喜欢她，就是想待在她身边，就是想看她开心！”
　　“你不要跟我讲那些大道理，你懂那么多，不是没有媳妇？”
　　白炽：“……”
　　这个妹妹不能要！
　　“我没有媳妇？那是我不想要！单身贵族懂不懂？”白炽义正言辞道。
　　“不懂。”
　　阿九摇头，“七姐姐说你这叫单身狗。”
　　白炽：“……”
　　看着白炽脸色一阵青一阵白，阿九也不敢再继续气他，软化语气说道：
　　“哥，你就让我走吧~”
　　“好嘛好嘛，哥~”
　　看着在他身旁撒娇的妹妹，白炽不由叹口气。
　　“阿九，我留你下来，是想跟让你再好好想清楚。”
　　“我经想得很清楚！”
　　“不，你并不清楚兰泠的情况。”
　　阿九皱紧眉头，“仙子不就是灵魂残缺吗？我并不介意啊，只要她平安无事就好。”
　　“更何况她现在能修炼，她的寿命肯定会增加，那我们以后在一起的时间就更长。”
　　白炽叹口气，语气从未有过的认真，“三魂七魄的三魂，指的是天地人三魂，而兰泠缺的，恰巧是人魂。”
　　阿九眨眨眼，有些迷惑。
　　“什么意思？”
　　“人魂，主管爱.欲。”白炽望着她，神色凝重，“少人魂的她，是不可能喜欢上你的。”
　　“即使知道没有结果，你也要喜欢她吗？”

42、第42章
　　炽的, 让阿九微微一愣。
　　她想了一想，问道：“也是说，仙子的看上去有冷淡, 也是因为人魂缺失吗？”
　　炽点了点头。
　　“灵魂是很神秘的，乃是每一个生命的根本，她缺失了人魂，虽然侥幸能修炼，但也未必不会再出什么问题。”
　　“最要的是, 她也不会喜欢，因为她根本感知不到这种绪。”
　　“以, 听二哥一句劝，不要再找她了。”
　　对于自家妹子喜欢上一个女孩子这件事, 炽并不觉得有什么不好接受的。
　　他妖精寿命悠长，对繁衍后代并没有那么执着，及行乐、游戏人方才不辜负生命。
　　以他对于性别, 没有任何偏见。
　　他真正不能接受的，是兰泠自身的况，他不希望自家妹受伤。
　　然而听了炽的，阿九却没有半点伤, 反而很开。
　　仙子因为灵魂残缺才会这么冷淡, 可是明明是这的性格，但她却对她那么好，那么温柔！
　　以不能说明, 自己对仙子来说是特别的吗？
　　她欢喜傻着，毛茸茸的狐狸尾巴甩啊甩。
　　“对了。”
　　想到什么, 她突然问道。
　　“二哥，说仙子的灵魂缺了一部分, 那能够把那部分找回来吗？”
　　“如果找回来了，仙子不完整了吗？”
　　炽摇了摇头，随手剥了颗糖，放在了桌子上。
　　银雀马上飞了过来，啄着糖果，欢欢喜喜的模甚是招人喜欢。
　　“二哥，我说得不对吗？”阿九忐忑道。
　　“对是对，但这很难，而且根本没有线索。”
　　炽说道，“兰泠的灵魂残缺是娘胎里带出来的，想怎么找她灵魂缺失的那部分？指不定那部分已经消散了。”
　　“即便没有消失，也得等她修炼有成，这或许能勉强感知到那部分灵魂的下落。”
　　阿九似懂非懂点了点头。
　　“那好吧，这等以后再说，我去找仙子玩去了！”
　　“找哪个仙子啊？”
　　在这，一道柔媚的女声，从门口传了过来。
　　阿九一惊，扭过头去，见狐七七站在门口，缓缓摘下眼镜，一双狭长的媚眼睨着她。
　　“七姐姐……”
　　阿九咽了咽口水。
　　“知道我是七姐姐呀？”
　　狐七七踩着高跟鞋，哒哒哒走到阿九面前，居高临下瞪着她。
　　“七姐姐……”
　　阿九刚想讨饶，被揪住了耳朵。
　　“哼，知不知道我有多担？竟然敢不接电，偷偷跑下山是吧？”
　　“哎哟哎哟——七姐姐饶了我吧，我再也不敢了！二哥快救救我啊！”
　　阿九下意识逃命，可惜她根本不是狐七七的对手，三两下被抓了回去，被好一通蹂.躏。
　　炽坐在沙发上，老神在在喝茶，又剥了一颗糖给银雀，像是完全没听到阿九的求救。
　　有狐七七在，阿九这天晚上自然是跑不了的。
　　兰泠和唐家父女去了医院，顾雨蓝已经转到了普通病房，在金丹的治疗下，她恢复得很好，一点不像早上伤将死的子。
　　医院方面也很惊奇，但不管怎么查都没查出原因，最终也只能归结为科学无法解释的奇迹。
　　第二天，顾雨蓝便顺利出院了。
　　看到母亲回到家里，兰泠感觉有恍惚，她知道，这一切都是那只叫阿九的狐狸带给她的。
　　只是不知道为什么，那天明明说要来她家住几天的，可是它被医生留下后，再也没出了。
　　她今天去医院，也顺便去了医生的办公室，只是他休了假，并没有到医院上班。
　　看着床头柜上的山茶花，兰泠回忆着跟狐狸相遇后发生的种种，不知不觉中，嘴边慢慢弯起了一抹浅浅的意。
　　山茶花的花蕊，轻轻晃动了一下，愈发娇艳美丽了。
　　兰泠望着这朵淡粉色的山茶花。
　　明明已经过了这么久，这花却依然开得这么好。
　　不过一想到阿九和医生是妖精，又好像没有那么令人惊讶了。
　　“不会也是什么妖精吧？”
　　兰泠望着山茶花，低声喃喃说道。
　　不过她很快摇了摇头，哪有那么容易遇到妖精？唐叔说了，妖精的数量已经不多了。
　　也不知道，以后能不能再见到那只狐……
　　兰泠发了一会呆，便来到窗台边，在上铺了个蒲团，便开始打坐冥想。
　　她只是刚刚引气入体，想要修为精进，要勤奋一点，毕竟她这个年纪才修炼，已经有点晚了。
　　随着她的意识沉入修炼，她的周身再次莹起光，屋子里那股若有似无的花香，似乎更浓郁了。
　　等兰泠收功，再次睁开眼睛的候，外面的天空已经有蒙蒙亮了。
　　她竟然打坐了一晚上。
　　兰泠动了动僵硬的脖子，刚想起身回床上躺会，便听到窗户那边传来了一点动静。
　　她有警觉看向窗台。
　　“咿呀——”只听一声轻响，一道鬼鬼祟祟的身影从窗外钻了进来。
　　看清那道身影的模，兰泠紧绷的瞬放松了下来，嘴边弯起浅浅的。
　　阿九从窗外偷偷爬进来，抬头想看向床的方向，却对上了一双含的眼睛。
　　她不由愣住，而在她身后，糖揪儿已经从缝隙钻了进来，熟练落在了兰泠的肩膀上。
　　“啾啾啾——”
　　然后冲她催促叫着。
　　“仙子，……没睡啊……”
　　阿九从窗台上跳下来，有不好意思望着兰泠，说道。
　　“我刚刚在修炼。”
　　兰泠伸出手，轻轻摸了摸她的脑袋。
　　狐狸刚从外面进来，身上风尘仆仆，沾着露珠。
　　阿九也意识到什么，低头看着上脏兮兮的脚印，她不免有尴尬和懊恼。
　　怎么办啊……仙子会不会把她扔出去啊？
　　兰泠也注意到她的况，无奈摇摇头，说道：“我帮洗洗吧。”
　　阿九不免眼睛一亮，“好啊好啊！”
　　大尾巴摇啊摇的，毫不掩饰自己的欢喜。
　　兰泠便抱着她进了浴室。
　　“为什么这么晚过来？”兰泠一边在狐狸的毛发上搓着泡泡，一边问道。
　　再次看到狐，她里那种憋闷的绪一下子烟消云散了。
　　这只狐妖，好像总有让她开起来的魔力，这不会是什么法术吧？
　　兰泠胡思乱想着，而阿九则嘟嘟囔囔说道：“我也是好不容易才逃出来的，仙子不知道，我七姐姐可凶了！”
　　“七姐姐？是不是电视上那个狐七七？”
　　兰泠之前，似乎隐约听到唐叔提起过这个名字。
　　阿九点点头，“嗯，是她，她在好像是什么大明星，有很多人喜欢的。”
　　“那她……不喜欢来找我吗？”
　　“也不是啦，她要气我下山没跟她说……”
　　阿九撇了撇嘴，再看着兰泠若有思的神色，她便支起身子，眼睛亮晶晶望着她说道。
　　“仙子，放，我七姐姐很支持我两个的！”
　　兰泠被她说得一怔，很支持她两个……这是什么意思？很支持她做朋友吗？
　　“嗯。”
　　兰泠点了点头，素手按在狐的脑袋上，“我说过很多次，不要叫我仙子。”
　　“可是是仙子啊！超美超好看的仙子！”
　　看着狐认真专注的眼神，兰泠脸色微红。
　　“七姐姐也很好看的。”她说道。
　　阿九撇了撇嘴，有不满道：“等我化形了，比她更好看的！”
　　兰泠有跟不上她的思路，怎么说着说着，又说到她化形上了？
　　不过看着漂亮可爱的狐狸，她丝毫不怀疑，等她化形成功之后，肯定也是一个好看的姑娘。
　　于是她点了点头，“嗯，阿九化形后，会很好看的。”
　　“嘻嘻——”
　　阿九开咧嘴傻起来。
　　她的欢喜感染了兰泠，让她嘴边的意不免更深了。
　　这，阿九忽然转了转眼珠子，抬起爪子，将一直停在兰泠肩膀上的糖揪儿拍了下来。
　　糖揪儿掉到水面的泡泡上，懵了一下，才生气扑打翅膀，把水往阿九脸上泼。
　　阿九着躲避了开去。
　　兰泠有无奈，连忙将炸毛的银雀捧起来，用浴巾给它裹住了。
　　期，两个家伙一个啾啾啾，一个嗷嗷嗷叫着，让这个早晨变得好不热闹。
　　听到动静的兰汀跑过来，发阿九和糖揪儿回来了，她别提有多高兴了。
　　她前天晚上回到家没见到它，以为它跑了，伤了一下。
　　没想到隔了一天，它竟然又回来了。
　　在兰泠的家人面前，阿九自然卖力表出最好的一面。
　　不仅是兰汀，连兰牧舟和顾雨蓝，也很喜欢她，觉得她聪明又讨喜。
　　兰家因为有了阿九和糖揪儿的出，再加上顾雨蓝的康复回归，一下子又恢复了热闹。
　　早饭过后，兰汀出门上班，兰牧舟用轮椅推着顾雨蓝出门，陪她出去呼吸呼吸新鲜空气。
　　兰泠留在家里，在母亲已经没事，她也要好好筹备一下开花店的事了。
　　只是没等她坐下多久，门被拍响了。
　　她打开门，发唐果一脸着急站在门外，见她开门，不由上前拉住她的袖子，急得眼睛发红。
　　“泠泠，不好了不好了，阿鱼出事了！”
　　兰泠不由愣住，她记得昨天于菁在微信里说过，祝贺她妈妈出院，说等她闲下来来探望，怎么出事了？
　　“果冷静点，她怎么了？”
　　唐果将手机给她看，那是一段演出视频。
　　ROSE女团正在舞台上唱歌跳舞，于菁站在最边缘，头顶上方的聚光灯忽然砸了下来，场一片混乱。

43、第43章
　　“怎么回事？为什么灯会掉下来？”
　　医院, 唐果兰泠坐在病床边，唐果拉于菁的手，有些愤愤地问道。
　　知道于菁出事后, 唐果兰泠便立刻坐飞机赶了过来。
　　于菁看了看唐果握自己的手，嘴边弯起一抹笑，她挠了挠头，说道：“不知道啊，演出开始前检查过的, 家也没想到途会掉下来。”
　　“没有关系啦，我伤得又不重。”
　　她摆摆手, 一副无所谓的样子，让唐果有些气结。
　　于菁确比较幸运, 那么一盏灯掉下来，只砸伤了腿。
　　“还说不重，你这腿伤成这样, 至少得躺三个月。”唐果板脸道。
　　于菁的表情顿时垮了下来，“不用这么久吧……”
　　“哼哼，伤筋动骨一百天，你以为呢？”
　　兰泠在一旁看她们说话, 狐狸趴在她的膝盖上, 眼睛骨碌碌转动，好奇地打量病房。
　　阿九现在是隐身的状态，她也是凭这个本事上了飞机, 蒙混过关。
　　她很少在凡间走动，人类界的一切, 对她来说都很新奇。
　　兰泠望于菁，眉头却微微蹙起。
　　也不知道是不是开始修炼了的关系, 她的灵觉再次提升，于菁身上那股令她不太舒服的气息，在她的感觉，似乎更加浓郁了。
　　她有些怀疑，于菁生的意外，可能根本不是意外。
　　“哦对了，果，帮我把那边的包拿来一下。”
　　于菁想到什么，忽然说道。
　　“这个吗？”唐果一个挂在架子上的背包拿了过来。
　　“嗯嗯。”
　　于菁接过背包，拉开拉链，在最面的格子摸出个袋子。
　　“呐，之前说过给你们的护身符。”于菁袋子打开，摸出面的护身符，一个丢给唐果，一个递到兰泠手。
　　她笑嘻嘻地道：“这个符很灵的，我跟朋友要了好次她才肯给我的。”
　　唐果拿那枚黑金相间的符箓，眉头不自觉蹙起。
　　她扭头兰泠对视了一眼，也看出她神色不太对，知道自己的感应没有错，神色不免凝重了些。
　　她又看向于菁，仔细观察她的脸色。
　　比起上次见面的时候，她看上去脸色更加苍了，眉宇间甚至隐约带股黑气。
　　“怎么了？你们不高兴吗？”于菁看她们，有些奇怪地问道。
　　唐果摇了摇头，不动声色地那枚符箓塞进了兜，说道：“你说是跟朋友求的，那是谁呀？我们好好谢谢她。”
　　于菁也没想太多，笑笑道：“她不让我说，不想被太多人知道，毕竟这符真的很灵。”
　　“叩叩叩——”
　　这时，病房的门被敲响，随后被打了开来。
　　“阿菁，你……”
　　简羽寻从门外进来，刚想说话，一抬头对上兰泠的眼睛，她不由脸色一变。
　　兰泠也一眼认出了她，眼底带了分审视。
　　“队长。”
　　于菁没看出什么，只以为是简羽寻看到陌生人被吓到了，连忙说道，“她们是我的，地从京市赶来看我的。”
　　简羽寻看了兰泠眼，微微握了握拳。
　　“是吗？你们好，我是简羽寻。”
　　她脸上恢复了笑容，跟兰泠唐果打招呼。
　　“你好。”唐果也自我介绍了一番，“去年我泠泠还去现场看过你们的选秀，不过你可能对我们没印象了。”
　　简羽寻微微一笑，目光不自觉地又看了兰泠一眼，说道：
　　“怎么会呢？你们长相这么出众，我怎么可能忘记你们？”
　　兰泠也简单说了句，便安静了下来。
　　她能清楚地感觉到，隐藏在简羽寻亲切笑容下的，是对她深深的敌意。
　　只是她有些不明，她到底哪得罪过她？就像果说的那样，她们唯一的交集，或许也只有去年于菁参加选秀，她果为观众去了现场。
　　但是她根本没有跟这位简姐说过话，她的敌意到底是因为什么？
　　而且……
　　兰泠摸了摸口袋的那张护身符，她总觉得，简羽寻身上的气息，跟这张符给她的感觉有点像。
　　她抱阿九，不动声色地观察。
　　只是简羽寻除了那隐藏很深的敌意外，没有再露出任何的破绽。
　　从她于菁的相处，可以看出来，她们的感情应该很好。
　　人在病房坐了会，便离开先去酒店，准备等洗漱后再过来。
　　一从病房出来，唐果的脸色便阴沉了下来。
　　她抿唇，明显不太高兴。
　　兰泠想了想，道：“果，那个简羽寻……”
　　“泠泠，你也觉得她有点奇怪吗？”唐果嘟囔道，“她跟阿鱼的关系是不是太好了点？”
　　兰泠眨眨眼，显然没想到她的关注点竟然是这个。
　　“明明我们才是阿鱼最好的朋友嘛……”唐果嘀咕道。
　　“哈哈，你是在吃醋吗？”
　　一直乖乖被兰泠抱在怀的阿九，忽然出声说道。
　　银雀也从兰泠的口袋探出头，露出八卦的眼睛。
　　唐果一愣，“我……我哪有吃醋？”
　　“你就是吃醋了，好酸哟。”阿九笑嘻嘻地道。
　　唐果张了张嘴，只是思索了一下之后，却又点了头，“女生之间吃吃醋也很正常啊。”
　　“是啊，挺正常的。”阿九也点点头。
　　就像仙子要是待糖揪比她亲近，她也会吃醋的。
　　兰泠有些无言，她要说的并不是这个，怎么突然扯到吃醋上了？
　　她抿了抿唇，还是话题拉回来，“我的意思是，那枚护身符，似乎是从她那来的。”
　　唐果神色一凛，“你也觉得这枚护身符有问题？”
　　她从兜摸出自己那枚，拿在手心看。
　　“我把也给我画过护身符，我能感觉到这枚护身符是有效果的，但是……上面好像还有别的不太好的东西……”
　　唐果凝重地说道。
　　兰泠点了点头，“我也感觉到了，阿鱼身上，有一种让我感觉不太舒服的气息，或许就是戴了这种符的结果。”
　　“那你为什么会怀疑简羽寻？”
　　“我的灵觉告诉我的。”
　　唐果看的兰泠，眼神有些起伏。
　　“怎么了？”兰泠奇怪地问。
　　唐果忍不住在她的脸颊捏了捏，道：“泠泠啊，你这天赋也太强了吧，我修炼了三年，灵觉才变得灵敏起来，能够感知到一些东西，可是你才修炼了天啊！”
　　“啊啊，嫉妒使我质壁分离！”
　　兰泠有些无奈，也不知道要怎么安慰她，便默默地让她捏了。
　　倒是阿九，不满地唐果的手打了开去。
　　“不准欺负仙子！”
　　唐果撇了撇嘴，她也就开开玩笑，兰泠变得越强，灵魂残缺对她的影响就越，她自然为她高兴。
　　“好了，不跟你闹了，我叫我爸过来看看。”
　　这件事透诡异，并不是她一个半吊子修行者能解决的，但幸好她还有外援。
　　唐旭昀接到电话之后，也语气凝重地表示要马上飞过来，并警告她们，在他来之前不要轻举妄动。
　　唐果自然连声应好，然后便跟兰泠回了酒店。
　　医院的病房，简羽寻站在窗边，神色凝重。
　　她没想到会遇到兰泠，而且万万没想到，她还成为了修行者。
　　而且她身边那个叫唐果的女孩，竟然也是一个修行者，自己的道行比她们高一点，又有系统出品的隐息符咒，她们应该看不出她的问题。
　　她奇怪的是，她前的记忆，兰泠应该只是一个普通人，虽然拥有纯阴之，但并没有修行。
　　而那个叫唐果的女孩子，也只是兰泠身边的跟屁虫而已，为什么这一，她也开始修炼了，而且功也不算弱？
　　难道是她的记忆出了问题吗？她有些怀疑。
　　然而系统一直没怎么出现，她问的问题也很少回答她，除了定期扣她的粉丝值，以及系统商城还能用之外，便没有再给她提供什么帮助了。
　　那天为了于菁，她地花了一笔粉丝值换了个护身符，没想到她竟然是为了给兰泠她们的！
　　简羽寻心底有些苦涩。
　　可是于菁是前，唯一一个在她众叛亲离、被兰泠夺走一切之后，还一直对她好的人，她没有办法舍弃她。
　　一想到兰泠，她的眼底再次浮现深切的恨意。
　　‘系统，有没有办法让护身符变成索命符？’她忽然灵机一动，在心底询问道。
　　索命符，是她最近才解锁的商城物品，她之前觉得太阴损，一直没敢用。
　　过了一会，那道电子音才慢悠悠地响起。
　　‘可以。’
　　‘有什么条件？’
　　‘需要清空所有粉丝值。’
　　简羽寻看了一眼自己最近好不容易才攒起来粉丝值，感觉有些肉疼，但最后还是咬咬牙，‘好，兰泠那枚护身符兑换成索命符！’
　　‘宿主是否确定？’
　　‘是！’
　　随滴的一声响起，简羽寻那七位数的粉丝值顿时变成了0。
　　她心头滴血，但想想，如果真能借此，神不知鬼不觉地把兰泠这个隐患除掉，还是很值得的。
　　“队长，你别站在窗边了，那边风。”这时，于菁的声音响起。
　　“哦，你冷吗？我把窗户关上。”
　　简羽寻收敛了所有的神色，换上一张笑脸，窗户关上后，走回了于菁身边。
　　“我给你削个苹果吧？”
　　她的笑容那么干净明媚，完全看不出来她刚刚做了那么阴毒的事。
　　兰泠唐果回到酒店，寄放在前台的行李拖回房间。
　　在谁也没有注意到的时候，被唐果放在一个盒子，准备等唐旭昀来了给他看的枚护身符。
　　其一枚，原本黑金相间的纹路，隐约变成了黑红色……
　　作者有话要说：
　　卡文比较严重，今天开始还是18点准时更新一章，至于双更就随机掉落吧

44、第44章
　　一进房间, 阿九便撤了隐术。
　　她就跟着莫恬昕住过天酒店，不过这次是兰泠在一起，意义自然不同。
　　她兴奋地跑进房间, 正准备往床上跳，却看到唐小果也拖着行李箱走了进来，顿时不太兴。
　　“你怎么也进来了？”
　　阿九跑到唐小果面，有些气哼哼地说。
　　这房间里只有一张床啊！
　　唐小果想干嘛？！
　　唐小果被阿九的质搞得一愣，“我今晚住这儿啊。”
　　虽然是单人间, 但床挺大的，完全够她和兰泠凑合晚。
　　再者她小时候就常跑隔壁跟兰泠睡, 以她完全不觉得这有什么。
　　“不要，你住这儿的话, 我住哪儿呀？”阿九甩了甩大尾巴，一脸认真。
　　唐小果眨了眨眼，看着她的小板, 不免有些无语。
　　过天的处，她也没有了刚刚遇到小妖精时的忐忑，她撇撇嘴说：“你可以跟我们一起睡啊。”
　　一起睡？
　　阿九歪头想了想，回头看看房间里的床。
　　虽然她可以睡在中间, 把仙子和唐小果隔, 但是……
　　这样的话，仙子美丽的睡颜，不就被看光光了吗？！
　　阿九正要反对, 却听兰泠说：“你们睡吧，我今晚要修炼。”
　　她将行李箱放在床边, 取了衣服便往浴室走。
　　在阿九愣神的时候，唐小果已拖着行李箱走进了房间。
　　兰泠洗澡, 唐小果便取了耳机，坐在阳台的躺椅上看起了视频。
　　阿九看看这，看看那，最还是跟在兰泠头，在门关得只剩一条缝时，一闪也溜了进。
　　兰泠了水阀放水，脱了毛衣，双手搭在打底衣的衣摆，忽然顿住了手。
　　她回过头，看门口的方向。
　　接触到她的视线，阿九不由一僵。
　　但是……这不对啊，她的隐状态就连她二哥都没法看破，仙子才始修炼没天，怎么可能看穿她？
　　果然，兰泠只看了她一眼，便继续脱下了打底衣。
　　腾腾而起的热气中，女孩窈窕的影若隐若现，美丽迷人。
　　阿九呆呆地望着她，忍不住想上再看清楚一点，谁兰泠随手一甩，那件打底衣就落在了她的头顶。
　　等她好不容易从衣服下爬出来，再抬头，兰泠已泡进了浴缸里，正支着脑袋，侧头看她。
　　清澈的眼眸，准确地捕捉到她的位置。
　　阿九回头看了眼那件打底衣，自己已暴露，只好显露了形。
　　“仙子，你怎么发现我的？”
　　她上步，有些不好意思地望着她，眼中带着分痴迷。
　　热气氤氲中，女孩美丽白皙的脸蛋被蒸得发红，娇艳欲滴，像一朵徐徐绽放的红蔷薇，美不胜收。
　　阿九的眼睛亮亮的，觉得偷偷跟进来是对的。
　　就算被仙子赶出，那也是赚了的呀！
　　兰泠本来没什么感觉，此刻被她这蓝汪汪的眼睛直勾勾地看着，忽然有些不自在起来。
　　她伸出素白的手，指了指门口的地砖。
　　阿九这才看到，她刚刚蹲着的那块地砖上，湿漉漉的，而她的脚又脏，便踩了分梅花印在上面。
　　阿九吐了吐舌头，不过既然被发现了，她也就不用再躲躲藏藏了，正好！
　　“仙子，我陪你一起洗澡好不好？”
　　阿九两爪子搭在浴缸上，整子支了起来，一双眼睛充满期待地望着兰泠。
　　兰泠抿了抿唇，都是女孩子，而且阿九又是兽形，她本来应该没什么好介意的，但是……
　　望着阿九的眼睛，也不是不是水气蒸腾，她感觉脸上热了些。
　　“不好。”
　　她迟疑了一下，摇摇头说。
　　阿九的表情顿时垮了下来，委屈巴巴地：“为什么？”
　　为什么……
　　兰泠也说不上来。
　　“你出不出？”她望着阿九，美丽的眼睛轻轻浅浅，然而冷淡的语气里，却似乎带了一丝窘迫。
　　阿九歪头看着她，想卖萌，她平时只要跟哥哥姐姐们撒娇，她们就没有不应的。
　　只是望着兰泠越来越严肃的神色，她还是有些怂了。
　　“好嘛……”
　　她嘟囔了一声，耷拉着脑袋出了浴室。
　　看着她出，又把门给关上了，兰泠这才舒了口气。
　　她靠在浴缸的边缘，看着头顶白蒙蒙的水汽。
　　眼浮现小狐狸眼巴巴的眼神，她微微弯起了唇角，笑着将自己埋进了水里。
　　阿九出了浴室，偷偷往里面瞅了一眼，又赶紧将门给带上。
　　那唐小果还在外面呢，可不能被她给偷瞧了。
　　唐小果在阳台上，看视频看得哈哈大笑，对房间里发生的事一无觉。
　　没过多久，兰泠洗完澡出来，唐小果便也进了浴室。
　　等她洗澡出来，看到兰泠那么用功地在月下修炼，她也不好意思偷懒，跟着在她边铺了垫子，并排坐了下来。
　　而阿九早依偎在兰泠边，呼呼大睡了。
　　第二天，她们又医院陪着于菁。
　　简羽寻没有过来，毕竟是大明星，也不可能一直有时间。
　　唐小果便趁机把于菁的符箓要了过来。
　　她除了护符外，还有一张运符，说是有了它，她的事业才会那么顺。
　　而且这次在舞台上出事，以只伤了腿，也是护符的功劳。
　　唐小果笑着应和，说这两张符真的很厉害类的。
　　见她兴，于菁也跟着笑，根本没她为什么已有了护符，还要她这两张做什么。
　　唐小果看于菁这样，昨晚因为简羽寻的出现，而莫名其妙出现的分醋意，也消失得一干二净了。
　　说到底，还是她们的感情最要好，那简羽寻根本构不成威胁。
　　她们在医院陪了于菁一天，于菁虽然兴，但又有些过意不。
　　兰泠还在待业状态就算了，唐小果却是有工作的。
　　“我的腿伤没多大题，就是安全起见才要住院，你们要不明天就回吧？小果也要回上课……”
　　“你这是嫌弃我，不想见到我是吧？”唐小果顿时不兴了。
　　看她黑下脸，于菁连忙讨饶。
　　“大小姐，我哪敢嫌弃你？你肯来陪我，我当然求不得啊！”
　　“哼，我看你就是想让简羽寻来。”
　　于菁挠了挠头，求助地看向兰泠。
　　兰泠也有些意外，毕竟一直以来，在她们三人间，唐小果才是最温柔贴的那一，很少见她生气的。
　　“小果，阿鱼她不是那意思。”她认真帮于菁解释。
　　唐小果撇了撇嘴，也觉得自己有些奇怪。
　　“好嘛，那你不准再说那些令人不兴的话。”
　　于菁连连点头，讨好：“那我给你削苹果？”
　　“你躺着就好，我给你削。”
　　“那我要吃香梨。”
　　看着她们和好，兰泠也跟着舒了口气。
　　她就坐在一旁看着，而阿九也趴在她的膝盖上，没多久就在她的抚摸下睡着了。
　　等她再次醒来，兰泠已抱着她回了酒店。
　　而唐小果正打门，将匆匆赶来的唐旭昀迎了进来。
　　“你们说的那张符呢？”
　　唐旭昀一进门，便神色严峻地。
　　唐小果连忙进屋，将放着两张护符的小盒子，还有今天从于菁那讨来的两张一起拿了出来。
　　这小盒子是过殊符文加持的，能将物品与外界隔离，自从将两张护符放进，兰泠和唐小果就没有再打过。
　　唐旭昀拿起于菁的那两张符，仔细看过，神色变得凝重起来。
　　“爸爸，怎么样？”唐小果。
　　“这两张符确实能护和运，而且效果十分了得，甚至可以说得上霸。”
　　唐小果不由一愣，“那就是说，这两张符没题吗？”
　　“不，题很大。”唐旭昀严肃。
　　“平常的符箓，重在趋利避害，大概起引导作用，虽然效果一般，但至少不会对持有者造成伤害。”
　　“但这两张符却不同。”
　　唐旭昀的脸色已阴沉得像是能滴出水，“因为效果十分显著，以要付出的代价也是巨大的。”
　　他在符箓方面的研究已算得上大师，以对这两张符的优缺点，乎一看便。
　　兰泠和唐小果不由对视了一眼，都能看到彼此眼中的紧张。
　　“那……具的代价是什么？”唐小果抖着声音，。
　　唐旭昀也，这两张符是从于菁那里来的，而且她这两天还刚好受了伤。
　　他叹了口气，说：“这张运符，是以你本的气运为代价，换句话说，便是将你的气运提透支。”
　　“而这张护符的代价……”唐旭昀顿了顿，还是说，“是寿元。”

45、第45章
　　“寿元？”
　　唐旭昀的话, 让兰泠心一跳，而唐小果已经忍不住问出声，“那阿鱼她……”
　　提到于菁, 唐小果的脸色一下子变得惨白。
　　难怪她总觉得于菁不对劲，原来是这么一回事！
　　是之，她早点让她把护身符给她，早点发现问题，是不是于菁不会出事？
　　“那阿鱼她会死吗？”唐小果的声音里已经带哭音。
　　出女儿的自责和担忧, 唐旭韵连忙安慰道：“放心，没那么容易死。”
　　“这符的效果虽然霸道点, 但歹也是能真的起到保护作用的。”
　　唐旭韵分析道，“小菁这一次, 算有护身符保护也伤腿，证明她这次是真的很危险。”
　　“以未来的寿元化解这次危机，也说不上哪一种哪一种坏, 等明天们带我去她，这样我能判断她这次的损伤。”
　　唐小果点点，但还是忧心忡忡。
　　兰泠的脸色也不，她拍拍唐小果的手, 轻声道：“不太担心, 阿鱼的情况应该还。”
　　至少在她的感知中，于菁的问题上去并没有那么严重。
　　唐小果抿紧唇，想想说道：“爸爸, 能出这些符咒的来源吗？是谁制作的这些符？”
　　唐旭韵摆弄着那两张符，沉吟道：“这符经过特殊处, 感应不到制作者的功力和出身，但这么阴狠的制法, 修行者协会是明令禁止的，来源肯定不是正统修行者。”
　　最后，他说道：“我感觉有些像邪修的路子。”
　　唐小果不兰泠一眼，迟疑一下，还是将她那天的猜测说出来。
　　“是说，们怀疑这是那个女孩子做的？”唐旭韵摸摸下巴。
　　“们有在她身上感觉到灵力波动吗？”
　　唐小果仔细回忆一下，虽然她对简羽寻的观感不，但还是摇摇，如实答道：“没有，她身上没有任何灵力。”
　　“小泠，的感觉呢？”唐旭韵问兰泠。
　　兰泠也是摇，“她的身上确实没有灵力，但她给我的感觉，跟这两张符散发出来的息很像。”
　　“嗯。”唐旭韵颔首。
　　兰泠的修炼速度曾让他震惊，她的灵觉比一般更加灵敏，他也很重视她的意见。
　　“我记得们说过，这个叫简羽寻的女孩子，跟小菁的关系不错，而且在小菁的团队里，属她和小菁发展得最。”
　　“这确实很疑，算她不是那个符师，估计身上也戴着这种符。”
　　唐旭昀想想，说道：“先不打草惊蛇，我让查查她的资料吧。”
　　修行者协会属于国家安全机构，调取一个普通的资料并不在话下。
　　唐旭韵没有耽搁，直接一个电话打去总部，让把简羽寻的信息发给他。
　　挂电话之后，他拿起存放唐小果和兰泠那两张护身符的小盒子。
　　刚想打开来，把于菁那两张符也放进去，然而打开一条缝，里面的东西都没清楚，唐旭韵猛地将盒子盖上。
　　他突然的举动，让兰泠和唐小果惊一下，连和阿九玩闹的小银雀，也吓得扑打翅膀飞开去。
　　“爸爸，怎么？”着唐旭韵难的神色，唐小果有些奇怪地道。
　　唐旭韵的手还压在盒盖上，像是遇到什么洪水猛兽，脸色铁青无比。
　　“们昨天一直戴着这两张符？”他语凝重地问道。
　　唐小果和兰泠对视一眼，摇摇，“没有，我们发现这两张符有问题，没敢戴，一直放在给我的这个盒子里。”
　　唐旭昀的脸色这一些。
　　唐小果：“爸爸，有什么问题吗？”
　　“问题……”唐旭韵低声道。
　　刚刚只是开一道缝，他便感觉到浓烈的阴邪之，即便是他，都不敢在毫无准备的情况下接触。
　　如果是他女儿或者兰泠这样的初学者，肯定已经被这阴邪之所伤。
　　他以肯定，这里面的两张符不是什么护身符，而是更为阴损的东西。
　　唐旭韵的神色愈发凝重起来。
　　多年的经验，让他将这次事件的危险程度提几个等级，这背后的符师，绝对不等闲视之。
　　“这件事们别管。”唐旭韵严肃地说道，“我会处的，至于小菁那边也会派去保护她，们以放心。”
　　唐小果迟疑一下，小心翼翼地问：“爸爸，没有我们以帮上忙的吗？”
　　“没有。”唐旭韵斩钉截铁，“们保护自己，是最的帮忙。”
　　“是……”
　　“没有是，们马上订机票，明天回京市去。”
　　“那阿鱼呢？她的符被我们来，那个符师肯定有感应的，这样她会很危险。”
　　唐旭昀迟疑一下，感觉女儿说的也有道，但让她们留下来，他是万万不能答应的。
　　“她那边我会加派手。”
　　他拍拍她的肩膀，“爸爸知道担心朋友，但这三脚猫的功夫，我们最后能还得再分心保护，甚至能因此连累到小菁。”
　　“小果，爸爸的话，明白吗？”
　　唐小果咬紧下唇，她她爸爸，向兰泠。
　　“泠泠，说呢？”她问道。
　　兰泠眉心紧蹙，她自然也是担心于菁的。
　　除唐小果和于菁之外，她没有什么朋友，或许现在还加上阿九，但总的来说她的朋友并不多。
　　她很珍惜她们，不愿到她们任何一个出事。
　　但是，智告诉她，唐叔说的是对的，她们留在这里根本无济于事。
　　这一切都是因为……她们太弱。
　　兰泠再次感受到那种无力感，那种至亲在遭受苦难，而她只能着却无能为力的感觉，实在是太糟糕。
　　“唐叔，我和小果留在酒店不去给们添乱，这样也不行吗？”兰泠望着唐旭昀，轻声问道。
　　唐旭昀她，自家女儿，不免有些心软，只是犹豫再三之后，他还是无法答应。
　　修行者的世界虽然神秘炫丽，但也更加危险，稍有不慎会万劫不复，他不能让两个女孩冒险。
　　“不行……”
　　“为什么不行？”
　　唐旭昀的话还没说完，被一道娇俏的声音打断，他扭过，着突然出声的小狐狸。
　　“个小狐狸，别打岔。”他皱眉道。
　　“哼，保护不仙子，别保护不吗？”阿九对他呲呲牙。
　　唐旭昀倒是被她勾起兴趣，挑眉道：“怎么？难道保护得？”
　　小狐狸虽然已经快五百岁，但只有经过雷劫，能算真正的妖精，那时候唐旭昀估计会对她忌惮一点。
　　至于现在？小狐狸在他眼里也比小猫强一点。
　　阿九也知道唐旭昀在想什么，他像比她二哥还强一点。
　　“我没说我来保护。”
　　她撇撇嘴，然后一脸骄傲地道，“但是我有哥哥姐姐啊！”
　　唐旭昀的神色认真起来，他咽咽口水，问道：“该不会是想请……绯？”
　　红枫山的狐狸之所以这么有名，除因为在妖口凋零的如今，在这么小一个地方，竟然出这么多狐妖之外，还有一个更的原因，是她们的老——狐绯。
　　狐绯，谁也不知道她到底活多少年，但至少也在千岁之上。
　　自从几百年，神魔妖三族混战，最后三界重创，跟凡间彻底失去联系以后，间界进入末法时代。
　　神族消失得无影无踪，魔族被重创受到族修行者追杀之后，也已经很多年没有出现。
　　间界，本来处在最弱势的族开始崛起，经过几百年的经营，族已经彻底掌握凡间。
　　然而底蕴上，到底不能同寿命悠长的妖族相比，像阿九的哥哥姐姐们，基本都是在那场战中活下来的。
　　而狐绯，本来是天资卓绝的妖族天，一千多岁，在族已经是老古董，而在妖族，却是风华正茂的年纪。
　　她法力高深，性情有些古怪，反正不管族还是妖族都挺怵她的，唐旭昀自然也不例外。
　　阿九忍不住白他一眼，她也很怕姐姐的不？怎么能自己撞到枪口上？
　　“我去找我四哥哥。”
　　阿九甩甩尾巴，扬着下巴说道，“他刚在这座城市，他肯定不会让我们出事的。”
　　唐旭昀仔细想一下，她说的四哥哥是哪一只狐狸。
　　然后发现，这只狐狸……他像也惹不起……
　　虽然排行老四，比白炽年纪小，但无奈天赋，说小时候还是狐绯养的，反正他是打不过的。
　　如果有他保护的话，小果和兰泠即使留在这里，应该也没有什么问题。
　　“行。”唐旭昀点，“如果哥肯暂时收留们的话，我答应让们留下来。”
　　见他拍板同意，唐小果不一喜，开心地扑过来，想揉揉小狐狸的脑袋。
　　阿九哪能让她得逞？
　　灵巧地避开去，然后钻进兰泠的怀里，趴在她胸口上，抬眼巴巴地望着她。
　　到小狐狸求表扬的眼神，兰泠不免一阵。
　　她抱着她，伸手摸摸她的脑袋，微微道：“阿九，谢谢。”
　　她一，阿九只觉得连骨都酥。
　　只是现在，她已经不满足于这样简单的摸。
　　她滴溜着眼珠子，撒娇道：“那是不是应该亲一下呀？”
　　兰泠不僵僵，抬唐家父女，眼底难得浮现一丝窘迫。
　　见她迟疑，阿九不转过身，低落地道：“还是说……仙子不喜欢我呀？”

46、第46章
　　兰泠打量着怀里的小狐狸。
　　小狐狸低着脑袋, 连竖起的耳朵也耷拉来，一副伤心失落的样子，让人瞧忍不住心软。
　　不过, 兰泠觉得这小家伙大概是装的，只是就算知道如此，也有些见不得阿九这个样子。
　　兰泠心里无奈，伸手摸摸小狐狸的脑袋，“没有不喜欢你。”
　　“……”
　　阿九就坡驴, 转过头来，一双蓝汪汪的眼睛望着兰泠, 潜台词十分明显。
　　兰泠一阵好笑，在期待的眼神中, 低首在的额头上亲亲。
　　阿九不由咧嘴傻笑，抱住兰泠，开心地在怀里蹭蹭。
　　唐旭昀忍不住翻白眼, 而唐小果看着小狐狸可爱娇俏的样子，在心里慨不愧是狐狸精。
　　也不知道化形后是什么样子的？
　　至糖揪儿，早就转过身去，一副没眼看的样子。
　　既然已经商量出对策, 便可以行动。
　　菁边交给唐旭昀处理, 而阿九则去联系四哥。
　　一通电话打过去，自然少不一番念叨，阿九撒娇卖萌应付过去, 也征得他四哥的同。
　　他答应庇护们，第天派人来接。
　　“阿九, 你四哥的脾气怎么样？”唐小果有些好奇，“好相处吗？”
　　对妖精也不是很解, 虽然知道有不少混居在人类中，但这些妖精一般都藏得很好。
　　就像白炽医生，如果不是刚好遇到，根本没办法知道，他竟然是一只狐狸精。
　　“挺好的呀。”
　　阿九甩甩尾巴，一脸骄傲，“他可疼我，经常买东西给我，而且我做什么决定他都支持。”
　　唐小果点点头，“就好就好。”
　　“放心啦，有我罩着你，准没事！”
　　看着小狐狸信誓旦旦的样子，唐小果反而有些担心起来。
　　而兰泠，已经坐在月修炼起来……
　　-
　　‘系统，兰泠怎么样？’
　　夜深人静，简羽寻独自坐在梳妆镜前，一边梳着头发，一边在心里问道。
　　‘宿主请勿着急，索命符夺取的阳气，七天之后，就暴毙而亡。’
　　‘七天……这么久？’
　　简羽寻皱眉，只是的这句抱怨，并没有得到系统的回应。
　　等一，才撇撇嘴，不再发问。
　　不过这么久都等，也不在乎这最后的七天。
　　简羽寻明丽的脸上，露出一抹得的笑。
　　之前引导两个邪修去红枫山寻宝，又给忆江南的设计师提议，让他们把拍摄地定在红枫小镇。
　　本来计划着，只要两个邪修遇到兰泠，就一定发现是纯阴之体，将掳。
　　兰泠的体质和对邪修的吸引力，还是系统告诉的，在商城里兑换追踪符，一枚藏在给两个邪修的纸条，一枚通过忆江南的衣服放在兰泠身上。
　　所以可以肯定，两个邪修的确遇到兰泠。
　　可是万万没想到，兰泠竟然平安地回来，不仅没事，现在还成修行者。
　　之前是想毁，但也没想过要的性命。
　　然而现在，改变想法。
　　既然系统有索命符这样厉害的东西，能神不知鬼不觉地要人性命，也没什么好犹豫的。
　　前世的过得么惨，从高高在上的简家大小姐，一子变成被兰泠踩在脚的假千金。
　　所有人都喜欢，包括的亲生父母……
　　想到躺在医院里的顾雨蓝，简羽寻抿紧嘴唇。
　　顾雨蓝出车祸，又不是让人去撞的，凭什么要花费巨额的粉丝值为治疗？在前世，比起这个亲生女儿，也更喜欢兰泠，凭什么救？
　　没有错，所做的一切都是为自保。
　　只要兰泠死，就没有人能撼动简家大小姐的位置！
　　简羽寻脸上的神情逐渐变得狰狞，只是没有看到，映照在镜子里的，忽然抬眸，对露出一个邪恶的笑……
　　-
　　第天，兰泠和唐小果还是去医院，陪着菁坐。
　　医院里多一些修行者，是唐旭昀安排的，他提前跟们说。
　　这些修行者的修为并不低，这也让和兰泠安心点。
　　菁还是一副大大咧咧的样子，根本没发现任何异常，等到午，们一出医院，一辆黑色的劳斯莱斯便停在们面前。
　　车门打开，一个西装革履的男子来。
　　兰泠和唐小果对视一眼，以为这就是阿九的哥哥，却见没说话，们也就没有出声。
　　“请问是兰小姐和唐小姐吗？”男子对们微微一笑，“我是狐肆生的助理，我姓林，是他让我来接你们的。”
　　兰泠和唐小果有些警觉，而阿九已经从兰泠的怀里挣脱开来，轻轻巧巧地跳上车。
　　见如此，兰泠和唐小果也就跟着上车。
　　随后，林助理开车将们送到一处中式园林。
　　劳斯莱斯在门口就停来，助理回头望着们，脸上带着职业笑：“兰小姐，唐小姐，已经到。”
　　兰泠抱着阿九，和唐小果一起车。
　　们一车，便有穿着中山服的老者过来，将们往园子里迎。
　　他看上去好像只是一个普通的老人，然而他对阿九的态度却十分尊敬，一点也没把当宠物。
　　就像是，他知道阿九的身份一样。
　　阿九对他歪歪脑袋，他便乐呵呵地笑道：“九小姐，肆少爷已经等很久。”
　　“你也是妖精？”
　　“呵呵，我只是一个被肆少爷所收留的普通人罢。”
　　阿九点点头，没有问为什么修行者协没清洗他的记忆，还让他留来，反正又不关的事。
　　“阿九，你哥好像很有钱的样子……”
　　路上，唐小果趁老者不注，低头对阿九说道。
　　“还好吧。”
　　阿九对金钱没有概念，只觉得这里还没红枫山最小的山头大。
　　“仙子仙子，你喜欢这里吗？”
　　望着兰泠，看在园中小径上，被风吹起发丝，只觉得仙子怎么都好看！
　　兰泠低头看，轻轻一笑，说道：“嗯，很漂亮。”
　　“嘻嘻——”
　　阿九便咧嘴傻笑，只是笑着笑着，自己又觉得有些不好思，便看向老管家，装作闲聊地问道：
　　“我四哥哥在家里吗？还是他在外面忙？”
　　老管家看一眼，乐呵呵地笑道：“肆少爷在的，他在等你们。”
　　阿九点点头，刚想扭头和兰泠说话，却老管家又轻飘飘说一句：
　　“绯大人也在。”
　　阿九的笑容，就这样凝固在脸上。
　　什么？大姐姐也在？！
　　作者有话要说：
　　三次元发生了一些比较烦心的事，先更这么多吧，晚上看看能不能再写点

47、第47章
　　一处亭楼之上, 纱帘飘飞，一身古装红裙的女子正斟酒独饮。
　　她一袭青丝披肩，眉眼如画, 举手投足尽显优雅。
　　只是脸上冷漠的神色，却冲淡她眉目的媚态，变成一让人无法忽视的气势。
　　一只浑身赤红的狐狸，从亭外走进来，轻巧地跳上石桌, 蹲在女子面前。
　　“姐，小妹她们已经。”
　　狐狸口吐人言, 在外人面前威风凛凛的狐肆，在狐绯面前, 却乖得像只小猫咪。
　　“那个她上赶着送保命金丹的人类……也来？”
　　狐绯端起一杯酒，轻轻啜饮一口，神色淡淡地说道。
　　明明她的神情还是那么淡漠, 语气也没有多明显的变化，狐肆却是浑身一抖，尾巴隐隐有些炸毛。
　　他在心中为自家小妹暗暗说一保重，然后应道：“是的, 她也在其中, 还有一位是修行者协会唐旭昀的女儿。”
　　狐绯头，将酒杯缓缓放下。
　　“倒是很想会会她。”
　　她话中的“她”指的是谁，已经不言而喻。
　　狐肆暗自叹息, 面上却恭敬地问道：“那们去带她们过来？”
　　“不用那么麻烦，已经看她们。”
　　狐绯指尖轻弹, 面前的虚空中便出现一道影像，那是正走在园中小径上的兰泠和阿九她们。
　　狐肆额上的冷汗都要滴下来。
　　他知道这道影像没有那么简单, 除能看千里之外任何一处地方之外，还是能将自己所见之物隔空拉过来。
　　无论死活，即便比狐绯力强的修行者，只要不高出太多，就能被抓过来。
　　看来，姐是准备她们一个下马威……
　　果然，只见狐绯轻轻抬起手，染得红艳似血的指甲，在那双白皙娇嫩的素手上，显得那般妍丽妖艳。
　　只是跟狐肆想象的不同，狐绯并没有将人抓过来。
　　狐肆偷偷抬眸，看着自家姐的神色。
　　狐绯定定地望着虚空中的影像，眼神浮现几分动容，那是他从未在他姐身上看的脆弱。
　　“是她……”
　　他听狐绯喃喃低语。
　　是谁？狐肆再次看向影像，目光在兰泠和唐小果身上来回逡巡。
　　她们不是普通的人类吗？姐认识她们中的谁？
　　他再次扭头，然而狐绯的失态只维持极短的时，此刻她已经恢复原本的淡漠。
　　狐绯望着阿九，她被女孩抱在怀里，正因为从老管家那里听她的消息而僵硬石化。
　　她轻轻摇摇头，再次斟一杯酒，低头啜饮。
　　她虽然掩饰得极好，但一直认真观察她的狐肆，却分明看她眼底闪过的一丝羡慕。
　　狐肆只觉得一头雾水。
　　想想，他试探道：“……去带她们过来？”
　　狐绯看他一眼，只一眼就让狐肆脊背发凉，好在她并没有做什么，便继续低头喝酒。
　　“那……阿九那颗保命金丹？”
　　狐绯忽然嗤笑一。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求啊……”她似乎在回答他的问题，似乎在说别的。
　　“后小九的，你们就不要管，只用保证她的安即可。”
　　“有些倦，你退下吧。”
　　狐肆虽然还是很懵逼，但他不敢违抗她的命令，恭敬地行一礼，便小心翼翼地离这处亭子。
　　即使不清楚狐绯底想什么，也不妨碍狐肆知道，这肯定跟阿九带来那两个人类有关。
　　或者说，跟那个叫兰泠的女孩子有关。
　　这让狐肆对兰泠和唐小果的态度，瞬好几倍，当然，他本来对人类就没有什么恶意。
　　阿九见他，便谨慎地四处张望。
　　狐肆淡淡笑道：“别看，姐姐不想见你。”
　　阿九先是松口气，忍不住问：“姐姐气啦？”
　　狐肆看看她，笑：“姐说后都不管你，你爱干嘛干嘛。”
　　阿九脸上的表情顿时垮。
　　她刚听姐姐在这的时候是很担心，但现在她不管她，她忐忑起来。
　　“呜呜，姐姐果然气……”
　　见小妹伤心难过，狐肆也不忍心再逗她，刚想解释，就见她哒哒哒跑回兰泠身边，泪眼汪汪地求抱抱。
　　兰泠见她难过，也不忍心拒绝，便将她抱在怀里，耐心安慰。
　　狐肆：“……”
　　看着自家小妹一脸难过，眼睛里却时不时闪过狡黠的光芒，狐肆有些无语，决定把后面的话咽下去。
　　这小丫头怕是不用他安慰的。
　　“你们就在这园子里住下吧。”
　　狐肆来见兰泠她们之前，已经变成人类的模样，他西装革履，神情肃穆，跟白炽是不一样风格的美男子，但却让人觉安心多。
　　“这里很安，不管是什么邪物，都别想在狐园伤害你们。”
　　兰泠和唐小果应下来。
　　后面狐肆招待她们吃一顿丰盛的晚餐，便为她们各自安排房，然后他便忙自己的情去。
　　兰泠和唐小果却没有睡觉，她们和阿九聚在一个房里。
　　唐小果已经收信息，唐旭昀他们准备今晚行动，最迟明早上应该有结果。
　　涉及于菁的安危，兰泠和唐小果自然睡不着。
　　虽然不能参与这次行动，但白的时候，唐小果已经在于菁的病房留下摄像头，能够监控她那边情况。
　　既然用灵力会打草惊蛇，那就用人类的手段，反正她们只要确定于菁是安的就好。
　　她们便轮流守在摄像头前面看着，只是于菁那边，除简羽寻来过一趟，很快离之外，并没有出现什么异常。
　　就在边月亮西沉，太阳还没来得及破晓而出，世界完陷入黑暗之际，坐在窗边打坐的兰泠，猛地睁眼睛。
　　“邪魔外道，也敢来狐园放肆！”
　　与此同时，低沉略显沙哑的女响起，伴随而的，是一道赤红色的光芒飞出，狠狠击中虚空中的某物。
　　兰泠什么也没看，却听一犹如鬼厉的惨叫响彻际，在红光中，一道黑影迅速遁走，消散在茫茫黑夜里。
　　“是姐姐！”
　　阿九跳窗台上，看着远处的黑云，兴奋地说道。
　　“那是什么东西？被姐姐打跑吗？”
　　“小九，回房去。”
　　狐肆的音忽然响起，唐小果左右看看，却没瞧见人。
　　阿九有些不甘心，但还是听话地缩回脑袋，跳回兰泠身边，心地说道：“仙子不用怕，姐姐已经把那魔物打跑！”
　　兰泠头，外面的动静确已经平息下来。
　　过一会，狐肆的音再次响起。
　　“已经没，你们安心歇息吧。”
　　而唐小果的手机也适时响起，那是唐旭昀发她的短信，说明行动顺利。
　　“这边先处理，明再去找你们，记住别乱跑。”
　　唐小果回他的信息，看看监控中，于菁依然安然熟睡在病房里，这才彻底放下心来。
　　“泠泠，看来真的没。”
　　兰泠没有说话，她扭头看向窗外，总觉得情可能没那么简单。
　　“哎，也不知道刚刚那是什么鬼东西，怪吓人的。”
　　唐小果打个哈欠，“先回去睡，困死。”
　　虽然那鬼东西吓人，但唐小果却一也不害怕，这概就是有佬罩着的觉吧！
　　小狐狸的哥哥姐姐是真的厉害啊，后还得多巴结巴结她……
　　看着唐小果识相地离，没有跟兰泠挤一房，阿九满意地头。
　　不枉她特地跟老管家交代，一定要把她们分。
　　“仙子，们也睡吧。”
　　阿九扭过头，笑嘻嘻地望着兰泠。
　　兰泠却揉揉她的脑袋，“你睡吧，还要修炼。”
　　说完，她再次在蒲团上坐下来。
　　面对已经变成修炼狂魔的兰泠，虽然没睡成有些遗憾，但阿九还是乖巧地跑她身边趴下来。
　　反正只要跟仙子在一起，她就很心，睡不睡的，等后变成人再说吧～
　　见阿九也陪着她一起修炼，并不知道她心里打着什么鬼主意的兰泠，微微弯弯唇，然后闭上眼睛，认真修炼起来。
　　第吃完早饭，唐旭昀便来狐园，被老管家带进来。
　　看着两个女孩平安无，他不由舒口气。
　　唐旭昀也是后来才知道，昨晚有魔物来攻击狐园，目标很可能就是兰泠和他女儿。
　　这也让他暗自庆幸，幸好有小狐狸在，带她们来这里，不然恐怕只是离京市，也没办法保护她们。
　　“爸爸，你快跟们说说，昨晚是怎么一回啊？”
　　唐小果拉着唐旭昀，问道。

48、第48章
　　到昨晚, 唐旭昀明显心有余悸。
　　这时，老管家端着茶和点心送了过来，他连忙道谢。
　　等老管家走后, 唐小追问道：“简羽寻真的有问题吗？”
　　提到简羽寻，唐旭昀神色古怪地点点头，“确实是她。”
　　“简羽寻，她的背景并不简单，她是简氏集团的大小姐。”
　　“就是个国富豪榜前三的简家？”
　　“是。”唐旭昀点头, 感慨道，“这事来挺神奇的。”
　　唐小追问：“怎么？”
　　难道简羽寻真的是个符师？她跟昨晚袭击这里的团黑影是什么关系？
　　兰泠坐在对面的沙发, 在认真地听着，阿九趴在她的膝头, 正逗着糖揪玩。
　　这时，她发现唐旭昀突然扭过头来，眼神十分古怪地看了她一眼。
　　“唐叔, 怎么了？”兰泠眨眨眼，不明所以。
　　“这件事该从哪里呢？”唐旭昀摸了摸下巴，“小泠，近有没有发生什么奇怪的事？”
　　“奇怪的事？”
　　兰泠怔了怔, “遇到阿九和糖揪, 然后唐叔和小是修行者，我自己开始修炼……这样，算吗？”
　　唐旭昀摆摆手, “不是这些。”
　　兰泠皱了皱眉，她仔细想了想, 道：“其实我从红枫山回来的时候，在医院遇到一个很像简羽寻的孩子。”
　　“就在我妈的病房外, 没有话她就走了。”
　　“我能感觉到，她似乎对我……不太友好？”
　　“岂止是不友好？”唐旭昀撇嘴，“她是想要了的命！”
　　唐小悚然一惊，兰泠却只蹙了蹙眉，“为什么？我跟她并没有什么交集。”
　　“哎，没交集确实没交集，但在简羽寻的认知里并不是这么回事。”
　　“怎么？”
　　“她认为和她是抱错的孩子，她才是兰家的，她去医院，大概是为了看望一下‘亲生父母’。”
　　唐旭昀一完，在场几人都愣住了。
　　“抱错了？”唐小回过神，不由追问，“真的假的？”
　　兰泠亦是心头一跳，懵懵地望着唐旭昀。
　　她不是她爸妈的孩子？是抱错的？
　　本来软趴趴躺在一旁的阿九，顿时竖耳朵，简羽寻是谁？谁想害她家仙子？！
　　不管她们是什么反应，唐旭昀先喝了口茶，砸吧砸吧嘴才慢悠悠道：“当然是假的。”
　　兰泠舒了口气，而唐小就奇怪了。
　　“简羽寻为什么这么想？难不成骗了？就算骗了，这种事调查调查就知道了啊，除非催眠了，不然傻子才信吧？”
　　“嘿嘿，孩子还真催眠了。”
　　唐旭昀放下茶杯，捏一块点心，“她不仅认为自己是抱错的，还觉得自己是从五年后重生回来的。”
　　“按照她的法，小泠一年后认回简家，抢走了原本属于她的一切，害得她身败名裂，后跳楼自杀，她既然重生了，就不让仇人好过，不把自己的东西交出去。”
　　“她大概是一年前在团选秀的时候重生的，这一年她忙着完成魔的任务，直到近才有功夫对付小泠。”
　　“这怎么听着跟小似的……”
　　唐小一脸惊奇，“难道是真的？我们其实生活在书里面？泠泠前世是主角，这世沦为恶毒配了？哎呦——”
　　唐旭昀直接在她的额头弹了一下，“醒醒，平时少看些乱七八糟的书。”
　　“到底是怎么回事嘛？”唐小摸了摸额头，瘪嘴问道。
　　“很显然，魔蛊惑了简羽寻。”
　　“它伪造了一段记忆灌输进了她脑子里，让她产生了错误的认知，而它自己则伪装成系统，寄生在简羽寻身，通过她吸收来自粉丝的人气。”
　　“它还搞了个商城，里面都是一些丹药符箓和修炼功法，效霸道阴毒。”
　　“根据简羽寻交代的信息，商城里的商品是逐步解锁的。”
　　“我猜测魔应该受了伤，一开始寄生在简羽寻身的时候很虚弱，不然它直接控制住简羽寻就行，没必要费这么大劲。”
　　“而经过一年的潜伏，它恢复得很快，应该跟简羽寻原本就是身怀气运的人有关，只可惜心性不佳。”
　　“幸好这次发现得早，不然任魔发展下去，怕是不好收场了。”
　　唐小和兰泠对视了一眼，这魔还挺时髦的啊，竟然把自己伪装成系统？
　　试想如是她们自己，怕可能中招。
　　毕竟记忆都魔篡改了，而且这种桥段在小里看多了，接受能力强，自然容易陷入盲区。
　　“她怎么就偏偏针对兰泠呢？魔认识兰泠吗？”唐小奇怪地问道。
　　“这不太清楚。”
　　唐旭昀摇了摇头，“魔十分难缠，我们昨晚差点栽了跟头，后费了九牛二虎之力才将它消灭。”
　　到这里，唐旭昀顿了一下。
　　“只是依昨晚狐园遭到袭击来看，魔怕是并没有消灭，而是逃跑了。”
　　“我们分析，魔应该是看中了小泠的纯阴之体，只是小泠身有我布下的守护符箓，它近身不得，所以只能引导简羽寻去祸害小泠。”
　　“而且，当初两个去小狐狸洞里寻宝的邪修，其实是简羽寻引去的。”
　　唐旭昀看了阿九一眼，“两个邪修已经抓住，口供对得。”
　　“还有……”
　　他抿了抿拳，“晚在小区里，小泠遇到的两个歹徒……”
　　“是个什么寻的找来的？！”阿九一下子炸毛了。
　　其实对于两个邪修，她已经不么记恨了，毕竟他们已经得到了教训，而且没有他们的话，她遇不到仙子。
　　但晚两个坏蛋就不一样了！
　　如她迟了一点，都不知道仙子受什么伤害！
　　“有办法找到魔吗？”阿九咬牙切齿，眼底隐隐有红芒涌动。
　　如魔在眼前的话，她肯定已经扑去将它撕了个稀巴烂了。
　　竟然敢祸害仙子，它怕是活得不耐烦了！
　　唐旭昀耸了耸肩，“魔十分擅长隐匿，在我们的眼皮子底下都能假死逃走，现在想要找到它并不容易。”
　　“哼，真没用。”
　　小狐狸瞥了他一眼，毫不留情地怼道。
　　“阿九……”兰泠无奈地看着她。
　　阿九撇了撇嘴，不话了。
　　“呵呵，这次确实是我们办事不利，不知小阿九有什么办法吗？”唐旭昀好脾气地笑了笑，问道。
　　“我当然有办法！”
　　阿九着，从沙发跳了下来。
　　“要去哪？”
　　刚往门口走了两步，身后就传来男人低沉的嗓音。
　　阿九脚步微僵，转过头，就看到她四哥哥狐肆，不知时出现在了客厅里。
　　“四哥……”
　　“现在外面很危险，不准离开狐园。”
　　狐肆皱眉道，然后看向唐旭昀，“唐先生，来狐园，我以礼相待，却没想到唐先生竟然如此回报？”
　　唐旭昀连忙摆手，“我只是随口一问，真没想让小狐狸去冒险。”
　　狐肆不置可否，一脸冷淡。
　　“四哥，大姐姐都过不管我的……”阿九不情不愿地嘟囔道。
　　“阿姐是不管，但没不管的安。”
　　狐肆冷声回答，然后望着兰泠道，“兰小姐，如这段时间没有什么特别的事，就在狐园住下吧，我们负责的安。”
　　他这话得客气，但兰泠明显能感觉到，她并没有拒绝的余地。
　　识时务者为俊杰，况兰泠知道，自己对魔，怕是没有任胜算，在这里避避风头，是明智的选择。
　　“就打扰四先生了。”
　　狐肆看了她一眼，满意地点点头。
　　“叫我四哥吧。”
　　兰泠：“？”
　　闻言，本来还一脸不高兴的阿九，顿时开心地摇了尾巴。
　　“对，跟我一叫四哥吧～”
　　她跳到沙发，用脑袋蹭了蹭兰泠，声音娇娇的。
　　“仙子，快叫呀。”
　　兰泠有些蒙，她觉得她跟狐肆并没有么熟，而且跟阿九一叫？
　　这个法怎么怪怪的？
　　后，迎着小狐狸期待的眼神，她还是小声地喊了句“四哥”。
　　唐小看看兰泠，看看狐狸兄妹，总觉得她好像明白了什么。
　　很快，狐肆下了逐客令，唐旭昀便离开了。
　　唐小和兰泠还是留在狐园，准备避避风头，等过一段时间回京市，当狐肆还把于菁接到了狐园。
　　她的腿伤已经没有大问题，只是需要静养，狐园有专门的医生照看着，环境并不比在医院差。
　　这样的决定，开心的大概就是阿九了。
　　晚，她就趁所有人没注意，偷偷溜到了狐肆的书房。

49、第49章
　　“你这里干么？”
　　阿九偷偷溜进书房, 还没得及干么，一道问话声便从耳畔响起，把她吓了一跳, 炸着狐狸尾巴跳到了桌子底下。
　　等了会，没发生么事，她才悄悄探出脑袋往外看。
　　狐肆站在门口，歪头看着她。
　　“四哥哥是你啊……”
　　阿九松了口气，扭着身子从桌子底下爬出。
　　狐肆抱着手臂, “不然你以为是谁？”
　　“我……我以为是姐姐……”阿九不好意思地笑了笑。
　　她才发现是做贼心虚，刚刚那声音根本不能是她姐狐绯。
　　狐肆懒得说她, 走进书房，施施然在沙发上坐了下。
　　“你我书房干么？”他问道。
　　阿九转了转眼珠子, 轻轻巧巧地跳到沙发上，谄媚地笑着看他。
　　“四哥哥，你有没有那种能提前化形的药？”
　　虽然鹿婆婆给她指点了办法, 但她一时半会还琢磨不出，既然了狐园，她就想找找看有没有捷径。
　　狐肆看了她一眼，忍不住伸手, 在她的脑门上弹了一下。
　　“你不好好修炼, 整天瞎琢磨么？”
　　阿九委屈巴巴地看着他，“我哪里瞎琢磨了？”
　　“要度过雷劫然就化形了，现在琢磨这个, 不是瞎琢磨是么？”
　　“渡劫又不一成功……”阿九小声嘀咕。
　　狐肆眉毛一竖，“你说么？”
　　看他生气, 阿九然不敢再瞎说，她甩了甩尾巴, 说道：“四哥哥，你对我最好了，你就帮帮我嘛？”
　　狐肆瞥了她一眼，慢悠悠道：“做狐狸不好吗？”
　　“哪里好了？你们都是人，有我是狐狸，连手都没有，想抱抱仙子都不行……”
　　狐肆听着她的抱怨，想到的却是那天在亭子里，姐眼神中闪过的脆弱。
　　“你就这么喜欢她？她身上的问题，二哥没跟你说？”
　　阿九点点头，“说了呀，我又不在意。”
　　狐肆深深地看着她，最后轻轻叹息，“我这没有那种药。”
　　方子倒是有，惜有些药材已经绝迹了。
　　看他不像说谎，阿九失望地耷拉下耳朵，“啊，这……”
　　“不过……”狐肆迟疑了一下，道，“我以把你变成人。”
　　闻言，阿九眼睛一亮。
　　“四哥哥，真的吗？你真的以把我变成人？”
　　看她兴奋的子，狐肆不忍心让她失望，便点了点头。
　　“嗯，这种幻术还是挺简单的。”
　　“那你快变呀！”
　　狐肆顿了顿，其实心底隐约有些后悔。
　　阿姐让他不要管阿九的事，他现在，算是管了吗？
　　“四哥哥，快点快点嘛~”
　　阿九抱着他的胳膊，差没摇尾巴了。
　　狐肆叹了口气，指着房间中央的地毯，说道：“你去那里。”
　　阿九很听话，乖乖跑到他指的地方蹲了下。
　　狐肆打量着她，心里勾勒着轮廓，一个响指，便见阿九的脚下突然爆起一阵白色的烟雾。
　　阿九呛了一下，剧烈咳嗽起。
　　“四哥你干么呀……”她娇娇地嘟囔道，然后忽然顿住。
　　阿九低下头，此刻烟雾逐渐散去，她的视野已经恢复。
　　她看到了一双白皙的小手，她惊喜地动了动手指，十个指头便随着她的意念而动作着。
　　“我变成人啦！”
　　她从地上站了起，新奇地打量的身体。
　　狐肆看着她，满意地点点头，“这是幻术而已，记住别到处乱跑，不然狐狸尾巴容易露出。”
　　“嘻嘻——记住啦！”
　　阿九娇声说道，然后学着他刚刚的子打了一个响指。
　　一块镜子出现在了她面前，这镜子不是实物，是幻术的一种。
　　阿九站在镜子前打量着的新形象。
　　镜子里的少，穿着一身在她看有些奇怪的裙子，个头娇小，五官爱，一双蓝色的眼眸十分漂亮，看上去就十五六岁的子。
　　看着这个形象，阿九微微皱了皱眉。
　　“四哥哥，这就是我化形后的子吗？”阿九忍不住问道。
　　狐肆摇头，“不是，这是我变出了，怎么了？”
　　“太矮了！”
　　阿九有些不满地踮了踮脚，不过她还不太熟悉双脚直立，因为这个动作，差点没跌倒。
　　狐肆又仔细打量她，却怎么看怎么满意。
　　“这很爱啊。”
　　小小的一，软萌又没有攻击性，让人很想捧在手心上宠爱。
　　阿九微微嘟唇，想了想道：“四哥，你觉得仙子会喜欢我这个子吗？”
　　“放心，没有人会舍得讨厌你的。”
　　对于狐肆的保证，阿九将信将疑。
　　不过既然达成了目的，她就没在书房里久待。
　　因为还没有熟悉直立行走，她小心翼翼地挪出了房间，几乎是走两步就要往地上倒。
　　虽然如此，阿九却没有气馁，她已经迫不及待想去找仙子了，怎么能在这里认输？
　　走廊上有她一个人，刚刚偷跑出，她连糖揪都没告诉。
　　要走过拐角，转个弯就到仙子的房间了，加油！
　　阿九的眼里燃起熊熊的斗志，坚地迈出一步，然后……脚下一滑，眼看地板离眼前越越近。
　　阿九不由得闭上眼睛，是疼痛没有传，一双手忽然伸，稳稳地接住了她。
　　“你没事吧？”
　　与此同时，孩温和清冷的嗓音响起。
　　阿九愣愣地抬起头，果然就见她心心念念的仙子，不知何时出现在她面前，有些关心地望着她。
　　兰泠是出找小狐狸的。
　　她今天的修炼刚好告一段落，结果睁开眼却没有看到小白狐。
　　在房间里看了看，发现糖揪钻在她口袋里闭眼睡着，阿九却不见了踪影。
　　这些天，她不管去哪，小白狐总爱黏着她，这时突然不见了，她心里竟觉得有些空落落的。
　　所以她就出看看了。
　　结果没想到的是，她会在走廊上碰到一个陌生的小姑娘。
　　小姑娘穿着一身华丽的黑色洛丽塔连衣裙，黑色的长发软软地披散在肩头，仿佛动画片里走出的小萝莉。
　　她始终低着脑袋，看着的脚丫，像是刚刚学会走路的小孩子，一步一个脚印，小心翼翼地走着。
　　那小小的身影，散发着一种让人心软的魅力。
　　在看到她忽然脚步打滑，就要摔在地上时，兰泠连忙冲上前接住了她。
　　小姑娘似乎吓了一跳，惊慌地抬起头，露出一双清澈的蓝眼睛。
　　“仙子！”
　　她望着她，欢喜一笑，整张小脸上盛满了喜悦的神采。
　　兰泠愣了一下，看着她漂亮的清澈眼眸，再听到她熟悉的声音，她不由得僵住了。
　　“阿九？”
　　她眨了眨，问道。
　　阿九猛点着脑袋，然后期待地望着她，“仙子你是出找我的吗？”
　　看着她笑盈盈的眼睛，兰泠不由点了点头。
　　“啊啊，我好开心！”
　　阿九张开双手，像期待已久的那，抱住了兰泠的腰，然后整张脸埋进了她怀里。
　　她的身高刚好到兰泠的肩膀，于是这埋头的动作，位置就刚刚好了。
　　兰泠还处在小狐狸变成人的惊讶之中，这时她紧紧抱住，又在她怀里不安分地蹭着，绕是她性格冷淡，脸上不由得红了红。
　　从小到，她还没和谁这般亲密过。
　　“阿九，你先放开我……”她低声说道。
　　“是放开了，又滑倒怎么办？”软玉温香在怀，阿九才舍不得放开呢。
　　兰泠无奈，“不会滑倒的，有我扶着你。”
　　她想先把八爪鱼一缠着她的小姑娘推开，是阿九已经想到了别的事。
　　她抬起头，望着兰泠的眼神，有些羞涩，又有些期待。
　　“仙子，你喜欢我这个子吗？”
　　小姑娘一双清泉似的眼睛，萌萌哒地望着兰泠，随着她的问话，一双毛茸茸的雪白耳朵，竟从她的发顶上冒了出。
　　兰泠看着那对毛茸茸的狐狸耳朵，忍不住伸手摸了摸。
　　软软的，实在是爱。
　　作者有话要说：
　　阿九真正化形后不是这个样子的

50、第50章
　　阿九很喜欢被兰泠摸头。
　　此刻被她摸着脑袋, 便一下子忘记了其他，眯起眼睛在她手心里蹭啊蹭。
　　兰泠微微弯起唇角。
　　“你怎突然化形了？”她问道。
　　兰泠些天恶补了修行者知识，知道像阿九样的灵兽, 一般是五百年经受一次雷劫，只渡过第一次雷劫之后，才能化形成人。
　　而阿九，也差不多快渡劫了。
　　其实兰泠也办法想象，明明在她眼中只是个小姑娘, 竟然已经快五百岁了。
　　阿九睁开眼睛，一双冰蓝色的眼眸, 在月下闪耀着清澈的微光。
　　“嘻嘻，还化形。”
　　她笑着摇了摇头, “是四哥哥给我变的。”
　　想到什，她不满地嘟嘴道：“他把我变得太矮了！”
　　穿着洛丽塔连衣裙的小姑娘，头顶上一双狐耳随着她的话耷拉下来, 萌得能让人心都化了。
　　兰泠望着她，轻声道：“，样很爱。”
　　“真的吗？”阿九的眼睛一下子亮了起来，“仙子真的觉得我爱吗？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈, 好棒！”
　　阿九高兴得想要跳起来, 结果忘记此刻是双腿直立的状态，一放开抱着兰泠的手，就差点摔倒在地。
　　兰泠连忙扶住她。
　　因为一变故, 阿九吓得狐狸尾巴都露了来，毛茸茸的缀在身后, 看上愈发爱了。
　　阿九不好意思地吐了吐舌头。
　　“我现在还不太会走路……”她咧了咧嘴，笑容腼腆而纯真。
　　兰泠望着她, 不知道为什，心底浮现几分异样而陌生的情绪，软乎乎的，什东西要破土而。
　　见兰泠定定地望着自己，阿九眨了眨眼，些害羞，很喜欢她样，眼睛里只装着她的样子。
　　“啾啾啾～”
　　窝在兰泠口袋里的糖揪儿，悄悄探了脑袋。
　　它清脆的叫声，顿时打破了美好的气氛。
　　兰泠回过神，些不明白刚刚的情绪是怎回事。
　　她望着阿九，想了想道：“我教你走路吧。”
　　阿九眼睛亮了亮，力地点了点头。
　　“好呀！”
　　兰泠便握住小姑娘的双手，站在她的面，一步一步，慢慢地往后退。
　　阿九双手搭在她的手心，在她的引导下，小心翼翼地往走。
　　一开始，她还要注意着自己脚下，但很快她便掌握了技巧，于是时不时抬起眼眸，偷偷看兰泠一眼。
　　她离得近，她仿佛能看到仙子无暇的脸上，纤细柔软的绒毛。
　　两人的呼吸都仿佛交错在一起，如此亲密。
　　不知不觉，阿九些痴了。
　　“专心点。”兰泠头也抬，淡淡道。
　　阿九回过神，不由吐了吐舌头，连忙收敛心神，注意力放在脚下。
　　她看到，兰泠也抬眸看了她一眼，嘴边弯起一抹浅淡温柔的笑。
　　等一起回到兰泠的房，场教学也就结束了。
　　阿九呈大字形躺在兰泠的床上，感觉只是几步路，已经把她给累坏了。
　　“仙子，我快睡觉吧！”她拍了拍身边的位置，催促道。
　　“你要跟我一起睡吗？”兰泠望着她。
　　听到她的问题，阿九不由坐起来，小手捏住兰泠的衣角，一双蓝汪汪的眼睛特别怜地望着她。
　　“我一个人睡，会害怕的。”
　　被样软萌爱的小姑娘看着，谁能忍心拒绝呢？
　　兰泠叹了口气，无奈地点头。
　　阿九便欢呼了一声，轻轻打了个响指，她身上的洛丽塔连衣裙便脱了下来，只剩一件薄薄的里衣。
　　顶着一双狐狸耳朵，身后长着一条大尾巴的小姑娘，简直就是二次元世界里跑来的小狐娘。
　　“好冷呀。”
　　小狐娘搓了搓手臂。
　　见她一直喊冷，不肯钻被窝里，兰泠不由失笑，伸手拉过床尾的棉被，她蒙头盖住。
　　阿九好不容易从棉被里挣扎来，兰泠已经脱了衣，也钻进了被子里。
　　她嘻嘻一笑，像八爪鱼一样缠上了她。
　　兰泠僵着身子，低头看她。
　　“样比较暖和嘛。”阿九的脸皮超厚，嬉皮笑脸地道。
　　她早就想样搂着仙子睡觉了，现在终于得偿所愿，她才不会放手呢。
　　兰泠也挣开她，只是从和别人亲密过，一时些不习惯。
　　慢慢的，她也放松了下来。
　　感觉到她的身体变得柔软，阿九咧嘴一笑，像偷了腥的猫一样，满足地在她身上蹭了蹭。
　　困意渐渐上涌，两人就样相拥着进入了梦乡……
　　接下来的两个月，兰泠三人一直住在狐园。
　　狐肆的人保护，一个多月，她过得风平浪静，那逃跑的魔物也再现。
　　兰泠功修炼的时候，也会教着变成人的阿九学习一些基本都生活技能。
　　比如怎走路，怎穿衣服，怎筷子吃饭……
　　阿九学得并不快，虽然知道她能是装的，但兰泠一直很耐心。
　　经过两个月的同吃同住，一人一狐的感情深厚了不少。
　　只是时候，阿九也会感觉，她之似乎少了点什，跟她期待的些不同。
　　她大概些明白，二哥当日的话是什意思。
　　是她并不觉得样就很糟糕，只要能陪伴在仙子身边，她就很开心了。
　　经过两个月的疗养，于菁的腿伤已经基本康复了。
　　毕竟人都在京市，她也不能一直在狐园住下。
　　所以在确定了那魔物再现，对她造不成威胁之后，兰泠和唐小果她对狐肆提了离开。
　　狐肆并挽留，因为狐绯过不再管阿九和兰泠的事，他也阻止阿九跟着兰泠回。
　　只是他让阿九带上了糖揪儿，并让她早晚给他打一个电话报备。
　　阿九觉得他些啰嗦，但为了能和兰泠走，她也就勉为其难地答应了下来。
　　“你确定要个样子跟我回吗？”
　　兰泠已经收拾好行李，看着一身粉色洛丽塔连衣裙的小姑娘，不由问道。
　　“仙子你不觉得我样很好看吗？”
　　阿九在原地转了一个圈，对她歪了歪头。
　　自从变成人之后，阿九就不想变回狐狸了。
　　些天她一直在看人类的电视剧和动漫，所以明白了一些事情。
　　她想要仙子的喜欢，并不是那种对待宠物的，如果她一直是狐狸的形态，仙子根本不能爱上她嘛。
　　所以她坚决不要变回狐狸！
　　兰泠望着她。
　　确实是爱暴击错，但是……
　　“你的耳朵和尾巴露来了怎办？”兰泠问道。
　　“不会的，我现在控制得很好！”阿九信誓旦旦。
　　兰泠拧不过她，见狐肆也反对，只好带着样的阿九离开了狐园。
　　现在穿汉服上街的人也不少，所以阿九样的打扮，在面并引起多少围观。
　　其实阿九也不是很喜欢穿样的衣服，但狐肆给她准备的都是种款的，她穿着穿着也就习惯了。
　　第二次和兰泠坐飞机，还是以人类的形态，阿九简直亢奋得不行。
　　等下了飞机，远远就看到兰爸爸已经等在护栏。
　　兰爸爸看到兰泠她，高兴得朝她力挥手，两个月见到女儿，他是真的很想念她。
　　不过当看到兰泠旁边，还跟着个漂亮得像洋娃娃似的小姑娘时，他不由些发愣。
　　对自女儿的美貌，他是很信心的，想到竟然还能看到和他女儿不相上下的女孩。
　　“爸。”
　　“兰叔叔。”
　　兰泠她走近了，跟兰牧舟打招呼。
　　兰牧舟笑着一一回应她，然后看了一眼躲在兰泠身后的小姑娘，对兰泠问道：“位是？”
　　不等兰泠回答，阿九已经跳来，红着一张脸，脆生生地道：
　　“爸爸好！我是阿九！”

51、第51章
　　阿九的一声爸爸, 叫得兰牧舟愣了愣。
　　这小姑娘是谁？什么要叫他爸爸？
　　阿九？怎么觉得有点耳熟？而且前这一幕，看着也有些似曾相识……
　　兰泠也被阿九弄得一怔，只是不等她说什么, 兰牧舟的声音再次响起。
　　“啊，我想起来了！”
　　兰牧舟说道，“你是上次电里哭的那个小姑娘吧？”
　　说到上次的事，阿九不免有些脸红。
　　她咧了咧嘴，抱住兰泠的胳膊, 腼腆地说道：“嗯，是我。”
　　“你怎么跟她们一起啊？”兰牧舟问道。
　　“兰叔, 这些天我们住阿九家里……”唐小果一旁解释道。
　　“她这次跟我们过来，是想来京市玩一段时间。”
　　“对的对的！”阿九用力点头, “爸爸，我可以住你们家吗？”
　　兰牧舟被她一口一个爸爸叫得有些愣，然后他又听小姑娘说道：“泠姐姐已答应我了。”
　　闻言, 他不由看向兰泠。
　　面对他询问的神，兰泠无奈地点了点头。
　　虽然是出发前就说好的，但此刻怎么总觉得有些变了味呢？
　　兰牧舟便又看向阿九。
　　小姑娘一身价值不菲的洛丽塔连衣裙，粉嫩嫩的, 长得像洋娃娃一样。
　　说实, 这样可爱的女孩子，他还从来没见过。
　　被她这么萌萌地看着，兰牧舟一颗心融化了, 他本来就喜欢女儿，可是两个女儿的性格独立, 就没跟他撒过娇。
　　要是能多一个这么可爱的女儿，他内心里是一万个欢喜。
　　刚刚听她叫兰泠姐姐, 或许两人感情好，就认了姐妹？
　　见兰牧舟表情有些松动，阿九不由乘胜追击。
　　她睁着一双水汪汪的蓝睛，巴巴地望着兰牧舟，甜甜地说道：
　　“我从小没有见过父母，看到您就感觉特别亲切，泠姐姐也喜欢我的……”
　　“所以……我可以叫您爸爸吗？”
　　兰牧舟愣了愣神，也不知道什么，看着前天真单纯的小姑娘，他忽然生出一如果不答应她，就是一罪过的感觉。
　　而这小姑娘的身世真的可怜了！
　　他点点头，说道：“当然可以，你以后就叫我爸爸吧！”
　　阿九露出一个得逞的笑，底的白芒一闪而逝。
　　其实她真的没有用幻术迷惑他，只是稍微引导了一下，让他勇敢地接受内心的选择。
　　“好的，谢谢爸爸！”
　　阿九咧了咧嘴，笑得分外乖巧。
　　兰牧舟虽然隐约觉得刚刚似乎有些草率了，但小姑娘这么可爱，他快就把所有的犹豫抛诸脑后了。
　　“走吧，爸爸带你们家！”
　　他接过兰泠的李箱，特别开心地走前头，气风发。
　　兰泠不由扶额。
　　但看着这对欢欢喜喜的“父女”，她又感觉心底有些柔软。
　　最后，她也笑着跟了上去，至于一直旁边看戏的于菁和唐小果，彼此交换了一个神，也抬脚跟着了她们身后。
　　兰牧舟先送于菁和唐小果去，然后带着兰泠和阿九，到了兰家。
　　过两个月的疗养，兰泠的妈妈已彻底康复，就连医生觉得她的痊愈是个奇迹。
　　顾雨蓝却一直记得昏迷时见到的小狐狸，还想着去请狐仙家里供奉，不过被信奉科学的兰汀打消了念头。
　　兰牧舟一来，就跟她说了阿九要住他们家的事。
　　阿九也特别乖巧地上前，喊了一声妈妈。
　　顾雨蓝不仅没抗拒，反而高兴坏了，拉着阿九就要去给她做衣服。
　　“我也说不上什么，看到你就觉得亲切，或许我们前世真有母女缘分呢。”
　　顾雨蓝一边给阿九量尺寸，一边说道。
　　阿九巴不得兰泠的家人喜欢她，自然不会说什么，十分乖巧地配合着，让顾雨蓝给她做好看的衣服。
　　兰汀住学校宿舍，要周六日才家，现兰泠来，还带上了阿九和糖揪儿，兰家难得又热闹了起来。
　　“我之前就喜欢这小鸟儿，小泠把它带走了，害我想念了好久。”
　　兰牧舟一边给糖揪儿砸核桃，一边说道。
　　突然想起什么，他望着糖揪儿问：
　　“对了，你的小伙伴，那只小白狐呢？怎么不见了？”
　　糖揪儿啄了啄核桃仁，闻言，头看了阿九。
　　她正坐顾雨蓝的身边，陪着她一起看八点档的肥皂剧。
　　两人磕着瓜子，看得津津有味，时不时还要讨论两句，那亲如母女的模样，完全看不来是今天第一次见。
　　兰牧舟见糖揪儿看着阿九，也没有怀疑，毕竟他就没指望这小鸟儿能听懂他的。
　　兰泠一旁安静地看书，偶尔抬头看看前这温馨的一幕，嘴角的弧度忍不住弯了起来。
　　时间不知不觉过去，快到了睡觉时间。
　　兰牧舟想把客房收拾出来给阿九，却被拒绝了。
　　“爸爸，我想和泠姐姐一起睡~”
　　阿九萌萌哒地望着他，让兰牧舟没一秒就败下阵来。
　　“可是……”兰牧舟有些难地看向小女儿。
　　自家女儿的脾气他最了解，小时候还好，长大了就越来越不喜欢跟人接触了。
　　她会让阿九跟她一起睡吗？
　　“爸，就让她跟我睡吧。”
　　兰泠的声音里带着一丝无奈，反正就算她现不，这小狐狸晚上也会溜过来的。
　　见女儿竟然了，兰牧舟愣愣地点了点头。
　　“嘻嘻，爸爸晚安~”
　　阿九跟他挥了挥，便跟兰泠身后，熟门熟路地进了她的房间。
　　夜晚，兰泠见阿九已躺好，便关了灯，拉上被子闭睡觉。
　　身旁软软的小身子，如以往一样，像八爪鱼似的缠了上来。
　　兰泠没有动，等着她安分下来。
　　然而今天的小狐狸，却没有停下来的思。
　　她继续往上爬，兰泠能感觉到，一道甜软的气息喷她的脸上，热热的，有些烫人。
　　兰泠不由睁开了睛。
　　然后她便看见，小姑娘一双冰蓝色的眸，月下像洒了稀碎的星子般闪着好看的光。
　　她就这样痴痴地望着自己，神中翻涌着她无法理解的情绪。
　　“怎么了？”兰泠问道。
　　阿九没有答，只是探首，含住了她的唇瓣。
　　兰泠愣住了。
　　酥酥麻麻的感觉从嘴唇上传来，迅速传遍了全身，她呆呆地望着她，一时忘记了推开。
　　良久之后，阿九才放开她。
　　看着她美丽的唇瓣沾上她的晶莹，像一朵盛放的玫瑰一样，如此的动人。
　　她嘻嘻一笑，睛明亮如星辰。
　　“阿九，你知道你做什么吗？”
　　兰泠努力镇定下来，小姑娘的接触，她不讨厌，但是她也没有把这个吻看得多么特殊。
　　“亲吻，是只有恋人之间才能做的事。”
　　她冷静地说道，只以是她被电视剧教坏了，没有理解亲吻的含义。
　　阿九眨了眨，她用小捧着兰泠的脸颊，十分认真地说道：
　　“可是，我就想做仙子的恋人啊。”

52、第52章
　　小姑娘的话语, 寂静的夜里回荡着，她的声音那么轻柔，听兰泠耳朵里, 却像是一声惊雷。
　　她感觉跳快了几分。
　　有什么东呼之欲出，但又朦朦胧胧隔着一层纱。
　　间仿佛过去了很久，又似乎只有一瞬。
　　兰泠抿了抿唇，找回了自己的声音，“我们都是女孩……”
　　阿九歪头看着她, “很要吗？”
　　兰泠皱眉，不要吗？
　　阿九趴她身边, 托着腮帮子望着她，问道：“那仙子有喜欢的男孩子吗？”
　　兰泠想了一下, 摇头。
　　“既然仙子没有喜欢的人，那为什么不可以喜欢我呢？”
　　“我没有喜欢过人，我……也不知道喜欢一个人是什么感觉。”
　　阿九歪头想了想, 那确实是一种很难形容的感觉，但到兰泠的那一刻，她就知道自己喜欢她。
　　“那是因为仙子的人魂不了。”阿九轻声说道。
　　她将白炽跟她说过的话，告诉了兰泠。
　　“……人魂吗？”
　　兰泠确实觉得自己缺失了一些东, 尤其是遇到阿九以后, 她总能感觉到一些陌生的情绪。
　　听出兰泠声音里的惆怅，阿九说道：“仙子放，我很快就要化形了, 等我化形以后，我就带你去寻找那部分缺失的灵魂！”
　　“到候你就知道喜欢一个人是什么感觉了！”
　　不等兰泠说话, 阿九又继续道：“那之前，你不要拒绝我好不好？”
　　“可是……”兰泠皱了皱眉, 有些迟疑。
　　“没有可是！”
　　意识到自己的急切，阿九缓了缓，说道：“仙子现也不知道自己……是不是喜欢我的对不对？”
　　兰泠想了想，点头。
　　“以你可能也是喜欢我的呀。”阿九的声音透着一种的魅惑。
　　“如果找回人魂后，你发现自己是喜欢我的，但现你一直拒绝我，伤了我的，我受不了跑了，你就再也找不到我了。”
　　“样不就悲剧了吗？”
　　兰泠不由一顿，她的话听上去挺有道理，但她怎么觉得有哪里不对呢？
　　“以啊，”阿九总结道，“你现就应该对我好一点。”
　　“不管喜不喜欢我，你对我好就没错了！”
　　兰泠静静地望着她，目光清凌凌的，看得阿九渐渐有些虚起来。
　　“仙子……”她小翼翼地喊她。
　　兰泠叹了口气，“那好吧。”
　　她也确实不忍伤害只小狐狸精。
　　幸福来得太突然，阿九有些结巴起来，“你……你答应我了？”
　　“嗯。”兰泠点头。
　　阿九一下子咧嘴笑了起来，因为太兴了，狐狸耳朵和尾巴一下子露了出来。
　　她蹭蹭地往兰泠身上爬，腆着脸道：“那你亲我一下？”
　　说着，嘟起了小嘴。
　　兰泠眨了眨眼，答应对她好，跟亲她有什么必然的联系吗？
　　“仙子～”
　　阿九搂住她的脖子撒起娇来，嘟着嘴巴的模样，提多可爱了。
　　兰泠中无奈，但被她样缠着，后还是倾身，她嘟起的粉唇上亲了一下。
　　然而阿九并不满意。
　　“人家要舌吻，像电视里演的那样，伸舌头的那种！”
　　兰泠脸上微热，伸手按她脸上，将她推了去，“睡吧。”
　　兰泠闭上眼睛睡觉，阿九撅了噘嘴，但很快又兴起来。
　　仙子刚刚主动亲她了耶！
　　！
　　她搂住兰泠，满足地她身上蹭了蹭，然后笑着闭上了眼睛。
　　夜晚寂静下来，只有窝床头柜上的糖揪儿，闭着眼啄了啄翅膀，又换了个更舒服的睡姿……
　　接下来，兰泠又继续筹备花店。
　　是一早就决定的事，她有自己的想法，一家人都很支持她。
　　刚回来的一个月，唐旭昀还有派人她们身边跟踪保护，只是一直没有什么动静，后来就把人给撤了。
　　又过了半个月，兰泠花店张的前一天晚上，她店里做后的布置。
　　不知道是不是因为修炼的效果，只要是她侍弄的花，都能常不败，而且越来越漂亮。
　　当初阿九送她的那朵山茶花，因为她离的两个月而枯萎了，然而等她回来，枯枝上又长出了嫩叶。
　　现被她种花盆里，长势喜人。
　　阿九坐架子上，晃荡着两条细细的小腿，看着兰泠坐凳子上修叶剪枝。
　　“仙子你渴了吗？”她歪头问道。
　　兰泠抬头看她，“你是想喝奶茶？”
　　阿九不由吐了吐舌头，她近确实喜欢上了喝红豆奶茶，感觉甜甜糯糯的，好喝。
　　兰泠浅浅一笑，“给我买一杯蜂蜜柚子茶吧。”
　　“要热的对吧？”
　　“嗯。”
　　“好嘞，我就去～”
　　阿九从花架上跳下来，蹦蹦跳跳地往店外面走。
　　奶茶店就街对面，方便。
　　兰泠看着她出门，眼神中的清冷早已融化，温柔了不知多少。
　　只是当局迷，两人都没察觉到罢了。
　　阿九的身影消失门口，兰泠收回了视线。
　　她低下头，继续专地修剪枝叶，按照自己的意搭配花束。
　　只是很快，一股不祥的感觉从底升起，她皱眉，看向了后门的方向。
　　一道黑影她的注视下，渐渐显露了身影。
　　“不愧是上古花神的转世，即使量微薄，灵觉也般敏锐。”
　　那道黑影望着她，轻声说道。
　　上古花神？
　　兰泠头一动，虽然很好奇它的话，但她并没有迟疑，转身就跑。
　　看到她如此果断，那道黑影顿了顿。
　　“里已经被我用结界封锁，你逃不掉的。”
　　兰泠来到门口，果然面前像多了一道透明的墙壁，根本出不去。
　　而外面的人，也像是没看到她一样，自顾自做自己的事情。
　　她握紧了拳头，强迫自己冷静。
　　“你刚刚说的上古花神转世？是什么意思？”她转过身，望着那道黑影问道。
　　“字面意思。”
　　“你就是控制了简羽寻的魔物吧？你以前就可以对我动手，为什么没有行动？是因为我身上的守护符箓吗？”
　　黑影冷哼了一声，它也才苏醒不久，虽然兰泠对它的诱惑很大，但那候对上唐旭昀，它差不多就是个死。
　　现，却是没有那么多顾忌了。
　　“想拖延间了，反派死于话多，我才不会么蠢。”
　　话音落下，那魔物打出了一道黑芒。
　　兰泠想躲，却发现身动弹不得。
　　那道黑芒打她面前，一道金光从她□□出，形成一个金色透明的保护罩，将她牢牢护住。
　　“给我破！”
　　随着黑影涌动，那层保护罩忽然出现了裂痕，后龟裂成道道碎片，砰的一声细响后，消失无踪。
　　兰泠一直死死盯着那道黑影。
　　她注意到，随着她的保护罩破碎，那道黑影似乎变淡了不少。
　　显然破除道守护符箓，对魔物也不是没有影响的！
　　她只要坚持住，等唐叔们赶过来……
　　“哈哈哈，不要挣扎了，成为我的食物吧！”
　　那道黑影翻涌着，朝兰泠冲了过来。
　　兰泠回忆着唐旭昀曾教给她的法术，迅速掐了一个手诀。
　　一道光膜出现，拦了黑影的面前。
　　“砰——”
　　那道光膜被迅速冲破，虽然没有造成伤害，但也成功档住了那魔物的脚步。
　　有效果，兰泠中一喜，连忙再次掐诀。
　　光膜再次被冲毁，但至少拖延了间。
　　“哼，没有用的，以你现的修为，只要多几次之后灵就用光了！”
　　魔物嘲讽道，“放弃挣扎，乖乖被我吃掉吧！”
　　兰泠理都没理它，继续掐诀。
　　魔物冷笑着，一次又一次冲破她的光膜，只是当第二十次之后，它就冷笑不动了。
　　怎么回事？她的灵怎么么多？
　　不等魔物思考，只听外面传来女孩子着急的呼叫和撞击声。
　　“仙子！仙子！”
　　是阿九！
　　兰泠维持着身前的光膜，声道：“阿九，快去搬救兵！”
　　然而外面的阿九继续冲撞着，似乎听不到里面的说话声。
　　“哈哈，没有用的！区区一只还没化形的小妖，就想冲破我的结界……”
　　“咄咄咄——”
　　的话还没说完，就听到一阵诡异的细响，然后的结界，就像刚刚兰泠的守护符箓一样，龟裂成碎片四散来。
　　随着结界消失，一颗雪白的团子掉地上，咕噜噜滚到兰泠的脚边，变成了一只小银雀。
　　魔物：……
　　“糖揪儿！”
　　兰泠一喜，而，另一道白影冲出，挡了她的身前。
　　阿九已经变回了兽形，她将兰泠护身后，落地的瞬间就将一道冰芒朝黑影甩了过去。
　　那魔物不敢立flag了，转身就跑。
　　结果那道冰芒像是长着眼睛似的，它身后穷追不舍，它要逃出去之前，便窜上半空将它冻住了。
　　“不可能，你怎么可能冻住我？”
　　魔物挣扎着，然而随着阿九的控制，冰芒逐渐上移，后将它彻底冻住，连话都说不了了。
　　兰泠松了一口气，却小狐狸冲上前，她反应过来之前，跳起来将那团被冻住的黑影，一口吞了下去！
　　“阿九！”
　　兰泠紧张地想上前，却被迫留原地。
　　她身前的小狐狸，已经变了模样。
　　她那双冰蓝色的眼眸，完全被赤红取代，她呲着牙，前肢暴躁地刨地，面目狰狞。
　　“阿九，你怎么了……”
　　“轰隆隆——轰隆隆——”
　　晴朗的夜空，迅速聚集了一团团黑云，有雷声轰鸣作响。
　　“怎么回事？”
　　同京市的白炽，猛地跳上屋顶，远远看着城市上空的变化，掐指算了起来。
　　“是阿九的雷劫！怎么提前了？”
　　身边，一道身影闪现，却是看到情况，匆匆赶来的狐七七。
　　“二哥！那是阿九吗？”
　　白炽点头，神情凝地说道：“走，我们过去看看！”
　　花店里，兰泠也听到了轰鸣的雷声，她看向阿九，却她更加狂躁起来。
　　不等她有什么行动，小狐狸已经往门外冲了出去，兰泠赶紧追了过去。
　　刚出门，就唐旭昀从天上落下来。
　　“小泠，我感受到你的守护符箓被破了，怎么回事？”急声问道。
　　兰泠顾不得解释，说道：“快，我们去追阿九，我路上再跟你说！”
　　“好！”
　　唐旭昀抓着兰泠，朝她指的方向追了去。
　　阿九的速度很快，好有天上的雷云指引，们才没有跟丢。
　　唐旭昀看着凝聚而来的雷云，一脸凝，“是阿九要渡劫了吗？”
　　兰泠也不太清楚，但看情况应该是的。
　　唐旭昀当机立断，一边追，一边发出讯息，让其修行做好防卫工作。
　　原则上妖族渡劫是不允许人类都市的，但现也来不及了，只能尽量补救。
　　们一路追到了远离市中的郊外。
　　虽然还是有不少人住一带，但比起市中已经好多了，只要不伤人，件事就好处理。
　　“阿九那里！”
　　兰泠远远就看阿九站一片草地上，抬头看着天上。
　　雷云已经汇聚完成，轰隆隆地酝酿着雷电。
　　路上，兰泠已经跟唐旭昀解释了事情的经过，知道阿九把那魔物吞下去的事。
　　“小狐狸关雷劫怕是不好过了。”唐旭昀皱眉说道。
　　“为什么？”
　　“雷电对一切邪魔来说都是致命的，如果我没猜错，小狐狸因为吞了那魔物，现正处于入魔状态。”
　　“如果她能及清醒过来还好，不然……”
　　“轰隆——”
　　说话间，一道雷电已经劈将下来，狠狠打小狐狸的身上。
　　处于雷电中的小狐狸，发出了一声尖利的惨叫。
　　“阿九！”
　　兰泠远远看着，等她回过神来，泪水已经夺眶而出。
　　“难道就没有办法吗？”她望着唐旭昀，带着哭音问道。
　　“是她修炼的必经之路，三道雷劫，是她必须要承受的，谁也帮不了她。”唐旭昀面露不忍。
　　她们说话的候，第二道更强大的雷劫已经酝酿成功。
　　“嗷呜——”
　　阿九仰天长啸，赤红的眼瞳电光中显得那般妖艳。
　　雷电再次劈下，她的脊背被压低了一些，但一次，她死死地咬着牙，没有再发出任何一点声音。
　　然而从她面部狰狞而起的青筋，足可以看出她此刻承受了怎样的痛苦！
　　“阿九！”
　　兰泠想要冲过去，却被唐旭昀死死拦住。
　　“是小狐狸的雷劫，你一个凡人冲过去，是想找死吗？”
　　“唐旭昀！”
　　，白炽和狐七七也终于赶到。
　　“阿九怎么样了？”
　　“已经第二道雷劫了，正准备第三道。”唐旭昀应道。
　　们说着话，而兰泠的眼里已经看不到其人了。
　　她远远望着全身被劈得焦黑的小狐狸，只觉得灵魂深处有什么东破碎来，她的脏像被人撕来一样，疼得她无法呼吸。
　　阿九，一定要活下来啊……
　　只要你活下来，以后你想要什么都可以……
　　“轰隆——”
　　兰泠的祈祷中，第三道雷劫劈了下来。
　　整个天空被狰狞的雷电渲染成紫色，而处于雷电中的小狐狸，脚下的土地已经碎裂来。
　　她死死地支撑着，身上鲜血淋漓。
　　“为什么是紫色天雷？！”白炽远远看着一幕，不由惊呼出声。
　　唐旭昀将阿九吞吃了魔物，现处于入魔状态的事告诉了。
　　白炽和狐七七闻言，不免捏了一把汗。
　　如果是入魔状态，那恐怕……
　　们的目光，齐齐看向了天空。
　　只第三道雷劫之后，雷云依然没有散去，竟是酝酿第四道天雷！
　　而且天雷的气息，比刚刚三道加起来的还要恐怖得多。
　　结束了吗？
　　阿九浑身颤抖着，感觉身没有一处不疼。
　　她眼中的红芒已经淡去了许多，理智也逐渐恢复过来。
　　然而，就她以为雷劫已经结束之，她分明感觉到，头顶上有更加恐怖的声势聚集。
　　她艰难地抬起头，便看到黑云中隐隐的雷光。
　　哥哥姐姐们不是说，雷劫只有三道吗？
　　怎么办……她好像已经支撑不住了……
　　阿九吐出一口血，软软地倒了地上。
　　她要死了吗？
　　好想再看仙子一眼啊……
　　都没听到她说她喜欢她，好不甘……
　　阿九迷迷糊糊地想着，朦胧中，她好像看到了一道倩影来到了她身边，将她抱了怀里。
　　她的怀抱那么温暖，她身上的香味那么好闻……
　　好像有一滴水花，滴了她的脸上。
　　“兰泠，你做什么？你快回来！”
　　隐隐约约，阿九好像听到谁声呼喊，她皱了皱眉，费地睁眼睛。
　　仙子怎么了？她出了什么事？
　　然而当她睁眼，就看到她念念的人，就她的眼前。
　　她还是那么美，漫天紫色的雷光中，整个人仿佛带上了神性。
　　只是那双积蓄着泪水的眼睛，却像是盛满了深情。
　　阿九只恍惚了一瞬，整颗脏便提到了嗓子眼。
　　“仙子，你里干什么？你快走啊！”
　　她的眼眸再次恢复冰蓝，她想将抱着她的兰泠推，却已经没有气了。
　　“没事，我陪着你。”
　　兰泠轻轻抚摸着她的脑袋，声音轻柔地说道。
　　“轰隆——”
　　她话音刚落，后一道天雷劈了下来。
　　就阿九哭着要兰泠逃跑，兰泠坚定地闭上眼睛，等待雷劫的到来，一道小小的白色身影，从她的口袋里飞了出来。
　　千钧一发之际，那道天雷就样披了那颗雪白的小团子上。
　　有人都愣住了。
　　“糖揪儿！！！”
　　阿九喊得撕裂肺，然而她的声音，轰鸣的雷声中，显得那么渺小。
　　一刻，间过得那么慢，又仿佛眨眼睛，后一道天雷，结束了。
　　天空中的雷云逐渐散去。
　　阿九和兰泠呆呆地望着已经空无一物的天空。
　　糖揪儿去哪了？
　　被劈得魂飞魄散了吗？
　　雷云散去后，金光穿透云层，轻轻洒了阿九的身上，修复着她伤痕累累的身躯。
　　是天道对渡劫成功的馈赠。
　　然而阿九并没有丝毫的喜悦，她失魂落魄地望着夜空，努寻找着那只陪伴了她数百年的小鸟儿。
　　兰泠也望着天空，然而她看到的，却跟阿九的有不同。
　　她轻轻地伸出手。
　　就像第一次林中相遇那样，半空中，一只半透明的小银雀扑打着翅膀飞过来，落了她的手背上。
　　“啾～”
　　它朝她歪了歪头。
　　兰泠中涌起浓烈的悲伤，她张了张口，刚想说什么，就眼前的小银雀渐渐分解成点点银色的光芒。
　　她的注视下，那些光芒再次聚合一起，化作一个牵住她手的女孩儿。
　　女孩跟她一样，长得……也跟她一模一样。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷，大纲已经走完了，明天结局

53、第53章
　　“你……是谁？”
　　兰泠愣愣地望着眼前的少女。
　　她穿着一身淡粉色的襦裙, 一双灵动的眼眸望着她，笑得眉眼弯弯，可爱俏皮。
　　“我是泠。”她笑吟吟地道。
　　“泠？”
　　兰泠依然沉浸在震惊之中, “为什么你……和我长得一样？”
　　“因为我就是你啊。”
　　少女望着她，眼眸那样清澈。
　　兰泠皱皱眉，想起那只魔物的话，她沉吟道：“你是上古花神？”
　　少女眨眨眼，然后嘻嘻一笑, “是，也是。”
　　她望着兰泠, 弯弯的眼眸像洒落星辰。
　　“你是一直想找回自己缺失的部分吗？”她道。
　　兰泠望着她与自己一模一样的脸，“难道你就是我丢失的魂魄？”
　　“嗯！”少女用力点头, 娇憨可爱的模样，跟兰泠的清冷完全同。
　　难道她本的子是这样的吗？
　　兰泠望着她，想想, 问：“那糖揪儿呢？它也是你吗？”
　　少女摇摇头，“我是我，糖揪儿是糖揪儿，我只是一直藏在它身上罢。”
　　闻言, 兰泠心头一紧。
　　“那糖揪儿呢？它……死？”
　　少女咧嘴一笑, “放心吧，它好着呢，只是能量用尽, 变回原形。”
　　兰泠免疑惑，“难道小肥啾……是它的原形吗？”
　　“嘻嘻, 在告诉你答案之前，你愿意听我讲个故吗？”
　　少女微弯腰, 一双好看的星眸眼巴巴地望着她。
　　被自己撒娇的感觉，让兰泠有些微妙。
　　她顿顿，点点头：“好。”
　　少女咧咧嘴，伸出嫩白的素手，轻轻地抚上兰泠的眼睛。
　　兰泠下意识地闭上眼，再睁开时，眼前的一切已经变模样。
　　这里是泠搭建的幻境空。
　　随着泠的意识，她跟随她，穿梭在一个又一个虚幻迷离的梦境之中。
　　她犹如一个旁观者，清醒地看着梦境中人的悲欢离合，又好像融入其中，经历属于她的前今生。
　　在很久很久前，神妖魔盛行的时代，神族掌管着神界和凡的权柄，乃上最强大的种族。
　　妖魔的实力稍弱，但也足与神族分庭抗礼。
　　神魔妖三族势同水火，泾渭分明。
　　与神魔的皇族继位制同，每一代的妖王都是由族内的顶尖高手角逐而出，长期的内斗也让妖族成为三族中最弱的一族。
　　新一代的九尾狐王，虽为狐族出身，无半点狐妖的魅惑妖娆，反而弑杀成，残暴嗜血。
　　在她统治时期，即便神魔也敢轻易冒犯妖族。
　　谁也没有料到，九尾狐王这样的女子，在与上古花神相遇之后，会迅速坠入爱河，抽身得。
　　没有一个人支持她们的恋情。
　　神妖相恋，本就天地容，何况神王有意将花神许配给自己的儿子，更容得花神挑战自己的权威。
　　神王雷霆手段将花神幽禁，择完婚，而妖族亦为此付出惨痛代价。
　　九尾狐王众叛亲离，逃亡至魔界，生死知。
　　本为此已，没想到九尾狐王得到魔界传承，一朝反攻神界，在婚礼上成功救走上古花神。
　　神王恼羞成怒，燃烧神魂为代价，将九尾狐王打得魂飞魄散，无法再入轮回，而自己也深受重伤，陷入昏迷。
　　兰泠看着这一段段往，心神早已陷入其中。
　　这时，幻境变得支离破碎起，花神的身影也再次出现在她前。
　　“我用数千的时，才找回她的三魂七魄，又用尽毕生功力，将她的灵魂重聚。”
　　她望着那些幻境碎片中，自己游历三界寻找恋人残魂的身影，轻轻地诉着，神色染上些许哀伤。
　　“然而她已经忘我，再记得所有的情。”
　　兰泠望着她，一股锥心的刺痛从灵魂深处涌起，在这一刻，她似乎能感知到少女的所有情绪。
　　是啊，她们本就是一个人。
　　只是转的她，已经遗忘一切罢。
　　“那后呢？”兰泠问道。
　　少女轻轻挥手，梦境再次一变，“我让她转生成红枫山的小狐狸。”
　　“我希望她这一，能够快快乐乐、无忧无虑地长大，我希望她能成为一只可爱善良、要动动就杀人的小狐狸。”
　　“所，她有冰蓝色像湖水一样干净的眼睛，有一身像雪一样洁白的毛发，还有整个妖界最强大最鼎盛的家族。”
　　“及，那么多品纯良，又对她疼爱有加的哥哥姐姐。”
　　她每一句，梦境的景象就变幻一次，最后，她们到一个开满山茶花的山洞里。
　　泠坐在一汪泉水旁边，怀里抱着一只通体雪白的小狐狸。
　　浑身毛茸茸的小狐狸只有巴掌那么大，像是刚出生没多久。
　　“师父，您真的非入轮回可吗？”
　　美艳动人的红衣少女，匍匐在泠的脚边，双眼含泪地望着她。
　　“绯儿，我的力量已经耗尽，如果被神界的人发现就糟糕。”
　　虽然跟少女着话，泠的目光专注地注视着怀里的小狐狸，眼神温柔如水。
　　“而且我也厌倦东躲西藏的子，趁着神魔妖三族大战，谁也没有功夫管我，我进入轮回转成人，就有办法让他们找到我。”
　　“可是……可是您会忘一切啊！”红衣少女激动地道。
　　然而，泠弯弯唇，笑容忧伤，又带着几分释然。
　　“只有我一个人记得，又有什么意思呢？”她低低地呢喃道。
　　相恋数载，苦苦追寻数千，往种种，也只有她记着而已。
　　“师父……”您还有我呀！
　　红衣少女紧咬住下唇，泪水在眼中打转。
　　泠始终没有看她，她低头，抚摸着怀里的小狐狸。
　　“你后就叫阿九吧。”
　　“九九归一，一切皆有定数。”
　　小狐狸睁开眼睛，一双清澈的蓝眸懵懂地望着她。
　　泠沉默许久，终于抬起头，看向红衣少女。
　　“绯儿，阿九后就拜托你，请帮我好好照顾她。”
　　她伸出手，一枚白玉雕琢的项坠便从她手里飞起，缓缓到红衣少女的前。
　　红衣少女伸出手，虔诚地接住它。
　　“你我师徒一场，我从没教你什么。”
　　“这里是我这数千搜罗的灵药至宝，全部都交给你。”
　　“其中有一颗金丹，是我从神王那里偷的，无多严重的伤势，只要还有一口气，就能救治。”
　　“好好利用它们，平平安安地活下去。”
　　红衣少女紧紧握住那枚玉坠，美目盈泪，“当是您从神兵手中救我，如果没有您，也就没有今的狐绯。”
　　“您放心，我会照顾好……师娘的。”
　　泠对她笑笑，目光再次看向怀里的小狐狸。
　　“你后就把她当妹妹吧。”
　　她温柔地道，“既然已经重获新生，就该斩断去的一切。”
　　“好好教导她，我可希望她再变成混魔王。”
　　红衣少女深深地望着她，一滴泪从她的眼眶滑落下。
　　所，她也是师父需要斩断的去吗？
　　“是，绯儿明白！”
　　泠放下心，又看向怀里的小狐狸。
　　“你看你，前那么坏，总是凶我，现在我还对你这么好，忽然觉得自己好亏啊……”
　　泠轻轻呢喃着，眼圈微红。
　　而她怀里的小狐狸，懵懂地望着她，忽然抬头，伸出粉嫩的小舌头，在她的脸颊边舔舔。
　　泠忽然就笑，“好吧，我原谅你。”
　　她抱起小狐狸，轻轻地在她的额头上吻吻。
　　“用找我。”
　　“如果有缘，我们会再相遇的。”
　　良久，她低声一句，也知是对谁的……
　　幻境到这里戛然而止。
　　后的已经可猜到，泠应该顺利入轮回，才有这一的兰泠。
　　兰泠望着身前的少女，良久，才出声问道：“所，你后还是放下，于是留下一缕魂魄，继续守护在她身边是吗？”
　　“嗯！”少女点点头，笑容甜美。
　　“我还是舍得，最后将所有的情感都留给这缕魂魄，然后附身在玉坠上。”
　　“因为我的神魂力量滋养，玉坠有灵，最后化身成小糖揪。”
　　兰泠望着她，忽然明白一些。
　　“我之前为，只要在阿九身边，我的情绪就会丰富许多，其实是因为阿九，而是因为你，是吗？”
　　少女笑着点点头，“哎呀，总觉得我这一聪明好多呢。”
　　“谢谢你听我讲完这个故。”她继续道，“也是时候该再见。”
　　兰泠皱眉：“你要走吗？”
　　“嘻嘻，我是离开，而是换一种方式和你们在一起，因为我是你的一部分呀。”
　　“兰泠，放开你的心神，接纳我吧。”
　　随着她话音落下，兰泠发现自己退出幻境。
　　刚刚她感觉好像很久，其实也才一眨眼的时。
　　阿九还沐浴在金光中，接受自天地的馈赠，其他人远远看着她们，神色担忧。
　　泠身上的光渐渐开始消散，她看一眼阿九，眼中流露几分舍。
　　但她没有再多什么，整个人破碎成无数细小的光点，然后争先恐后地飞入兰泠的眉心之中。
　　兰泠还想挽留，感觉有什么东西在身体里迅速生长。
　　在失去意识之前，她仿佛看到一朵知名的粉白色花朵，在她灵魂深处，徐徐绽放开……
　　作者有话要说：
　　嗷嗷，一章写不完，推到明天完结。
　　所有的伏笔差不多都揭开了呀，本来也没计划写长，全文基本就是为了这章的脑洞展开的，再写也不知道写啥了。

54、完结章
　　当兰泠次醒来时候, 她发现自己躺在一个陌生房间里。
　　她愣愣地望着天花板，双手不知不觉捂在心口上，然后她便感觉到了手心里异物。
　　摊开手一看, 却发现是一枚玉白色坠子，雕刻成花鸟形状，圆润可爱。
　　兰泠心头一紧，昏睡过去前所经历一切，次在眼前闪过。
　　她感觉心脏隐隐作痛。
　　她清楚地知道, 泠和她是两个完全不同人，虽然看到了她所经历一切, 她并不能完全体会她感情。
　　是她能感知到，自己身体里, 比往日多了些什么，那种感觉玄而玄，她没有办法形容。
　　“仙子, 你醒啦？”
　　女孩欢喜声音从身旁传来，兰泠一低头，就一个毛茸茸小脑袋从被子底钻了出来。
　　“阿九！”
　　兰泠一喜，伸手将她抱住, “你没吧？渡劫成功了吗？”
　　阿九眨眨眼, 感觉到她动，她有些欣喜，有些莫名忧伤。
　　“嗯, 我渡劫成功了。”
　　小狐狸轻声说着，将脑袋靠在了兰泠脸侧, 声音低落。
　　“是糖揪儿，它……”
　　她咬了咬唇, 有什么晶莹液体，从她蓝色眼眸中滚落了来。
　　听出它伤心，兰泠轻轻抚摸着她脑袋，柔声说道：“你看是什么？”
　　阿九吸了吸鼻子，抬起头看向她手心，她白皙素手上，静静躺着一块玉。
　　不知道是不是幻觉，她竟然在那一瞬间，听到了一声清脆鸟叫声。
　　阿九不由愣住了，傻傻地望着兰泠，问：“仙子，……是……”
　　“是糖揪儿。”
　　兰泠微微弯唇，盈盈笑道，“它没有，只是力量耗尽，变回了原形。”
　　阿九望着她笑容，忽然有些呆愣。
　　兰泠眨了眨眼，不所以，“怎么了？”
　　“仙子，你笑起来真好看。”阿九望着她，歪着脑袋说道。
　　兰泠脸颊微红，不是在说糖揪儿吗？怎么说起她来了？
　　阿九看向兰泠手里玉坠子，“是糖揪儿告诉你吗？”
　　兰泠颔首，“嗯。”
　　“对了仙子，我二哥说，你灵魂变完整了。”阿九忽然说道。
　　“你知道是怎么回吗？”
　　兰泠迟疑了一，还是决定把泠告诉她。
　　“所以，我是前世今生注定缘分？”
　　阿九听完她讲述，高兴地蹦跶了起来，“前世我竟然么厉害吗？不对，最厉害还是仙子！”
　　“原来泠姐姐真是仙子啊，还为我付出了那么多……”
　　“仙子，难怪我会那么喜欢你，不对，我爱你！谢谢你为我做了那么多，是我不好，把我间都忘了，才惹你那么伤心……”
　　看着她盈盈双眸，兰泠感觉心口胀胀，有一瞬间释然。
　　她知道，是属于泠情绪。
　　或许当日她会留一缕残魂，是因为样不甘吧。
　　她伸手，轻轻摸了摸小狐狸脑袋。
　　“那你以后，可要对我好点。”
　　阿九望着她，忽然愣在了原地。
　　兰泠从来没有对她要求过什么，她总是淡淡，她虽然没有拒绝过她，她清楚地白，她间存在隔阂。
　　她曾经以为，她可能辈子都没法真靠近她，没办法到她心。
　　然而此刻，望着她弯弯笑眼，她忽然感觉到了，她一直期盼在她眼中看到——爱意。
　　阿九用力眨了眨眼，忍住不在兰泠面前哭鼻子。
　　“仙子，阿九发誓，以后会用我余生来对你好！”
　　不等兰泠说什么，她道：“仙子，我现在可以形了！”
　　“是吗？”兰泠被转移了注意，“形后是什么样子？”
　　阿九摇摇头。
　　“我不知道，我还没变过呢，就想着等你醒过来，第一个变给你看。”
　　兰泠感觉心头一暖，便顺着她话道：“那你变给我看看？”
　　“嗯嗯，仙子你等着。”
　　阿九闭上眼睛，只一道金光从她眉心亮了起来，然后慢慢扩散至她全身，将她整个身体笼罩住了。
　　在金光中，她身体慢慢抽长，渐渐从小狐狸外形，勾勒出了人类模样。
　　兰泠望着她，眼神从一开始兴味盎然，渐渐变呆滞，一抹红晕，悄然从她脖颈蔓延上来，将她雪白脸颊染成艳丽绯红。
　　金光散去，阿九睁开了眼睛。
　　她第一眼看到，便是兰泠红通通脸蛋，不由歪了歪头。
　　“仙子，你怎么脸红了？”
　　表情萌萌，声音却带着几分妩媚性感，像小猫爪轻轻挠在你心尖上。
　　随着她一歪头，青丝披散而，将她身前旖旎风光和婀娜身段遮盖住。
　　然而那欲语还休模样，分更加诱人。
　　眼前阿九，已经完全变了模样。
　　兰泠不敢往看，只愣愣地望着眼前女子脸，她在泠幻境里过她。
　　她……是那九尾狐王，她前世恋人。
　　“仙子？”
　　阿九凑近她，在她眼前摆了摆手。
　　兰泠避开了视线，脸上依然滚烫，“你……你把衣服穿上……”
　　她结结巴巴，有些口干舌燥。
　　阿九歪头看着她，微微弯唇，一双狭长凤眼妩媚迷离。
　　“仙子，我好像想起了一些情……”
　　兰泠疑惑：“什么情？”
　　“我不太白……”阿九苦恼地皱眉，然后笑着道，“要不我给仙子演示一？”
　　兰泠愣了一，等她回过神来时，阿九已经握住她手腕，将她拉进了怀里……
　　“你……你做什么？”
　　“做一些快乐……”
　　“阿九……你不要样……”
　　两人说话声音渐渐低了去，变成一声声若有似无呢喃。
　　外，白炽曲起手指僵住，脸上胀红。
　　……白天……
　　他不敢待去，随手贴了一张隔音符，在把上挂了一个牌子，便转身离开了。
　　只他身后牌子上，写着“请勿打扰”四个字……
　　那天后，阿九渡劫情，在修行者协会帮助，总算是掩盖了去。
　　因为她吞吃了魔物，最后还是被带回去接受调查，不过有唐旭昀罩着，她并没有受到多少刁难。
　　在确定她没有入魔后，修行者协会就将她放了。
　　等她回来，兰泠便带着她回了兰家，式将她介绍给家里人。
　　在知道她恋情后，兰父兰母消了没多久，就接受了件。
　　毕竟阿九长实在太美太飒了，一米八身高，比兰泠还高，不说话时候，气场强一比。
　　然而一撒起娇来，却没有人能比过她，不消两天，兰爸爸兰妈妈就被她收服了。
　　不过，最关键其实是，自从阿九来了她家后，兰泠脸上笑容不知比往日多了多少，整个人像是活了过来一样，不像过去一样冷冰冰了。
　　只要女儿能开开心心，他就没什么好反对。
　　在一个月后，一家名为“花狐恋”花店，悄然地在城市某个角落开张了。
　　花店店长是个气质清冷绝色女子，经常能看到一只通体雪白狐狸在店里出没，偶尔能看到一个身材高挑妖娆艳丽女子，举止亲昵地和店长调笑。
　　那神仙似一幕，每每让人觉，她比店里最美花朵，还要美上百倍不止。
　　如果你去问那个容貌艳丽女子，她叫什么名字？
　　她一定会告诉你，她有一个好听名字，是她最爱仙子帮她取。
　　“兰星湖，记住了哦。”
　　她和仙子，会一直一直幸福去！
　　全文完。
　　作者有话要说：
　　完结啦~这个故事就到这里结束了，感谢相遇，么么哒！
