小狼狗说她要养我（GL）
作者：我来搞事情
文案：
     正在更新《驯服那只龙人！》，请大家多多关注！――横行的丧尸，旧世界蒸汽堡垒般的废旧城市，这是个荒芜的世界。宿命的相逢让苏丹墀捡到了十二岁的银河，给了她的新的生活、新的生命。多年以后，奶里奶气的小崽子一晃长成了A到爆的游荡者战神，万众瞩目，受人景仰。只是，说好的拿母慈子孝剧本，可小狼狗为什么每天都在暗戳戳地撩她？“我不是小孩子。”“我知道。”“我现在是你女朋友。”......一颗芳心暗许，一往而深。不管银河背负着怎样的秘密，哪怕与整个世界为敌，她都将一往无前，与她并肩。虽千万人，吾亦往矣！――龟毛御姐vs冷酷小狼狗末世背景，年下文，1V1 HE围脖：搞事情的库库


　　☆、第 1 章

　　街上起了浓雾。
　　破败萧瑟的街道在一团一团的浓白之中看不真切，藏匿在未知之中的断壁残垣像是一幅静止的画。
　　苏丹墀伸出了手，五根纤长的手指在浓雾中依旧清晰可见。
　　不止她的手指，她看了看前方的后视镜，脱了漆的红色边框也很清晰。只是从后视镜里望去，红色的车身有一半被浓雾笼罩，黑色的后轮胎则完全消失在白色的水汽里。
　　看着弥漫天地间的浓雾，她突然有些好奇，清晰和不清晰的界限，究竟在哪里？
　　她坐在车里，开着车窗，车熄了火。她戴着白色一顶棒球帽，坐在一动不动，若是不凑到跟前去仔细瞧，在大雾里没有人能看见她。
　　她有些紧张，她往外探了探身子，手指触到后视镜上沿，指腹轻轻擦过，再放到眼前去瞧，指上覆着一层薄薄的水雾。
　　有一点至少可以庆幸，“黑暗纪元”开始后，几乎所有的重工厂都破败了，高耸入云的烟囱不再排放黑色的气体，粗大的管道也不再向江河里排放污水。
　　这大雾，一定不会是雾霾。空气里弥漫的这浓厚的烟，都是水汽。水，是个好东西。
　　她手心微微出汗，开始有些不安起来。此前从未有过这样的感觉，像是心头有什么东西在隐隐跳动，一下一下，叫人心中不踏实。
　　她从副驾驶的座位下面抽出一个黑色的盒子，放在膝盖上打开，盒子里是一把手、枪，黑色的□□17型。这是把老手、枪，是黑暗纪元之前生产的，弹匣最大容量是十七发。近些年在银河城生产的全自动手、枪，最少都保证了三十发以上的弹匣容量，因为人们在与丧尸群对战时，比起子弹的多少，准头变得没那么重要。
　　突然，她听到了卡车的声音，由远及近，似乎是朝她这个街区驶来。
　　她一下子紧张了起来，赶紧拉开保险栓，给枪上膛，插进腰间专门准备好的皮套里，大气也不敢出。
　　柴油发动机轰鸣的声音越来越近，卡车正朝她这个方向驶来。
　　她花了二十七万找废狗买的情报还是准确的，山南那边一个走私团伙的走私货车果然准时出现在了伊月城的卫星镇上。这辆长达十三米的三轴半货车足足能装三十吨的货物，里面多半是香烟、食盐、烈酒、罐头或者衣服之类的，还有在山南那边一个小作坊生产出的伪造可乐。在如今这个时代，尽管这伪造可乐含糖量不到黑暗纪元前可乐的百分之三十，但一瓶仍可以卖出五千的高价。
　　可乐是幸福时代的味道，人人都怀念。
　　原本山南那边还有一家厂子企图生产薯片，可惜种植薯片所需的土豆需要的土地面积太大，又不可能全部围起来。丧尸无孔不入，开放的田地一旦被丧尸踏足，就被污染了，种出来的土豆就没用了。
　　苏丹墀不需要可乐，也不需要薯片，她只要更值钱的A15罐头，她要打劫这辆走私车。
　　根据废狗的情报，这伙儿走私贩在卫星城有接头人，要卸掉一部分货，剩下的继续往东开，东边的庸凯城也有大量的市场。
　　她要在他们交接货物时下手。
　　货车从她身旁的街道呼啸而过，没人注意到她。
　　等到货车在浓雾中消失，她转动钥匙，给汽车开了火，但没有开任何车灯，缓缓顺着声音跟在后面。
　　在浓雾中行驶，什么也看不见，可视度不超过五米。她看不见货车的屁股，唯一能帮助她判断的，只有柴油发动机那惊天动地的巨响。
　　这座卫星城在伊月的高墙之外，早就荒废掉了，在无边无际的雾中，只有两辆车的声音，一大一小，在苏丹墀耳边回荡。
　　卡车停了下来。
　　苏丹墀赶紧踩下刹车，车子停住，一动也不敢动。
　　接着，她听见货车的货箱，被打开的声音，接着，便是有人在说话。
　　他们在交接了！
　　苏丹墀咽了一口口水，摸了摸腰间的枪把，心一横，一脚油门踩到底，一声轰鸣，她一脚踩到了货车边上，麻利地开门下车，掏出腰间的手、枪，指向了正在卸货的两人。
　　“停下来，A15的罐头，全部装到我车上，听见了吗？”
　　卸货的两个大男人看见这是个年轻的小姑娘，手里虽然拿着把枪，但也没有放在心上，挑衅道：“小姑娘，外面这么危险，你跑出来干嘛，你家住哪，需要哥哥带你回家吗？”
　　“我没有和你开玩笑。”
　　男人没有放在心上，眼前这个小姑娘样貌生得极好，看上去柔柔弱弱的，怎么看也不像是个打家劫舍的主。他走近几步：“听哥哥的话，把枪放下下来，这玩意儿很危险的。”
　　苏丹墀不再说废话，枪管往下一压，一枪打在他的脚上，顿时鲜血如柱，男人哀嚎着倒在了地上。“我再说一遍，给我装货。”
　　这时，货车驾驶室跳下来一个胖男人，大声喊着：“怎么回事？”
　　苏丹墀回过头来，拿枪比着他的头：“你也要试试吗？”
　　胖男人看见自己倒在地上哀嚎的同伴，脸色一下变得煞白：“枪......”
　　苏丹墀挑了挑眉：“我只要A15罐头，不会让你们为难，装吧，装到我尾箱里，装满就行。”
　　胖男人对另外一个手下使了使眼色，两人对视一眼，便放弃了抵抗，开始动手，将浅棕色的纸箱一箱一箱往苏丹墀的尾箱里搬。
　　苏丹墀没想到他们二人这么配合，也有些惊讶。她往货车货箱里瞟了一眼，没想到，这一眼可瞟到了好东西。
　　她伸手进去，撕开一个盒子，拿出一个铁罐。
　　“哟，是香烟啊......这家伙可值钱了，也给我搬两箱到后座吧。”
　　两个男人闻言，既没有反抗，也没说废话，默默按照她说的，抬了几箱香烟给她放进了后座。
　　香烟在伊月城里可是值钱货，就光这一箱香烟，就能值回她付给废狗的二十七万情报费了。她越想越开心，“再搬几箱，罐头可以少装点。”
　　可还没等她盘算好这趟究竟能赚多少钱，浓雾里突然响起了汽车靠近的声音，在寂静的浓雾里显得格外突兀。听声音，应该还不止一辆。
　　苏丹墀大惊，她意识到大事不妙，她看了看四周，发现除了这大货车和自己的红色老爷车外，并没有另外的车辆，如果他们在接头卸货，怎么可能没有第二辆车？
　　她脸色变得煞白，接头人还没有到，现在来的人，应该才是来接头的！真是见了鬼了！
　　还没等她作出反应，身后传来阵阵枪声，朝她这个方向射的，“嗖嗖嗖”，子弹划破空气的声音格外犀利刺耳，她听见枪响下意识地往下蹲，却看见自己的红色老爷车被射了个正着，噼里啪啦被射得冒烟，留下了一大排弹孔。
　　“靠！”苏丹墀二话不说，甭管什么香烟不香烟，罐头不罐头的了，赶紧爬上车火速把油门踩到底，离开这里：“这帮龟孙儿也有枪！”
　　她后备箱还来不及关，一溜烟儿就往前跑去。
　　也不知开了多久，她一直关注着后视镜，浓雾里什么也看不见，她只能死死盯着，害怕有车会突然从浓雾里钻出来，出现在她的后方。
　　可她什么都还没来得及看见，一阵噼里啪啦的玻璃破碎声，密集的弹雨打碎了她的后窗，穿过车身，也打碎了前窗，整辆车的玻璃被打得千疮百孔。幸运的是，苏丹墀在驾驶座位后面改装了钢板，所有到现在她还没有被子弹打穿。
　　她缩起了脑袋：“靠，还是冲、锋、枪！”
　　她恨不得把油门踩穿了，可二十年前的老爷车就是不给力，她几乎可以听见身后的车越来越靠近的轰鸣声，离她越来越近。
　　她心里把废狗骂了十万遍，这狗杂种强调了很多遍，这辆卡车上只有三个人，苏丹墀一个人有枪对付他们三个绰绰有余，可他怎么不说接头人有冲、锋、枪？要是知道他们有冲、锋、枪，她就是死也不会来冒这趟险的。
　　身后又响起了枪声，苏丹墀脖子一锁，躲在座椅靠背的前面。突然，她从后视镜看见了火光，她回头去看，油箱居然被打中着火了，用不了多久就会爆炸。
　　“靠，真背！”
　　苏丹墀火速踩住刹车，打开车门，一溜烟儿跑了出去。
　　但说实话，她真的要感谢这片浓雾，她逃进一侧废旧的街道里，消失在了大雾之中。但她不敢掉以轻心，一直往前跑，跑得越远越好，那群拿着□□的混蛋说不定还会下车来追她，她现在就一把□□，被他们逮住了只有死路一条。
　　大雾弥漫的街道，废弃的城镇，苏丹墀不知道跑了多久，她终于停了下来，气喘吁吁。
　　可她定眼一看，又看到了那辆熟悉的大卡车，她兜兜转转了半天，居然又转回了原地！
　　胖男人看见了苏丹墀，大喊道：“她在那里！快！”
　　苏丹墀骂了一声，拔腿又跑。她要累死了，她再也不敢在街道里瞎跑，她方向感奇差，这废弃的街道都长一个样，万一都兜回去，可就大事不妙了。
　　她找了栋楼，顺着楼梯就往上爬，爬到顶楼，躲进一个小房间。这里有千千万万个房间，希望他们千万不要找到自己。
　　她关上房门，一把坐在地上，气喘吁吁，流了一身的冷汗。
　　等她安定下来，这才开始打量这间房间。只是，她突然一顿，刚刚止住的冷汗，又冒了出来――这个房间，有人在住。
　　这是一个什么概念，伊月城高墙外所有的卫星城都被抛弃了，没有人会住在这里，就算有倔强的人不愿意离开家乡，也会很快变成丧尸的一员。这种状况已经持续了差不多二十年。
　　可是，她看着桌上杯子里清澈的水，床上有人躺过的痕迹，还有，桌上一个刚刚开过的罐头，还是新鲜的，没有发霉、生虫。
　　一个人影出现在她面前。
　　她的脸瞬间变得煞白。
　　她的本能驱使她掏出手、枪，指向来人：“你......你是谁？”                        
作者有话要说：　　开新文啦，日更三千不断！

　　☆、第 2 章

　　那人看着她，不说话，也并无畏惧，只是直直地看着她的脸。
　　苏丹墀打量起这个人，惊讶地发现这竟然是一个孩子，隐藏在又长又乱的头发下的，是一双清澈见底的眸子，这双眼睛十分漂亮，再看他的身形，小小的一只，没有发育完全，一看便知是个孩子。
　　苏丹墀吐了一口气，放下了枪，“你是谁，你怎么会在这里，你父母呢？”
　　那孩子看了她一眼，没有说话。但他突然警觉地望向窗外，苏丹墀也跟着紧张了起来，顺着他目光的方向往下望去，雾应当是散了些，她在雾中看见了两个黑色的人头，两人手里拿着冲、锋、枪。
　　更要命的是，他们口里说着话，似乎是在说看见苏丹墀跑上了这几栋楼中的一栋，打算搜一搜。
　　苏丹墀心里第一反应竟然不是慌张，而是愧疚。是她闯入了这个孩子的房子，还可能把坏人引进这座房子伤害到他。
　　她得做点什么。
　　她举起□□：“乖乖不要动，也不要出声好吗？”
　　孩子不理她，只是一个劲儿地盯着楼下两个人。
　　苏丹墀见言语不起作用，便动手把他拉到一旁去，自己站在窗口，站定，瞄准，扣动扳机。
　　“砰――”
　　一人应声倒下。
　　趁着另外一人还在四处寻找枪声的来源，苏丹墀瞄准第二人，再次扣动扳机。
　　可这一次，她没有那样幸运了，子弹只擦破了那人的肩膀，却暴露了苏丹墀的位置。
　　那人看见了苏丹墀，一阵往楼上扫射，苏丹墀只能趴下来，顺手把孩子也扯到了地上。
　　枪声停止，苏丹墀小心翼翼地往窗外探去，却发现那人早就不在原地了。她脑中嗡嗡一片，意识到大事不妙，那人要上来了！
　　她靠近门边，果然听见了有上楼的脚步声，她压低了声音，对孩子说道：“你躲去床底下！”
　　孩子还是没有理她。
　　苏丹墀叹了口气，她现在十分怀疑这孩子能不能听懂人话，她表情急切地指了指床底下，一顿比划，叫他钻进床底下。
　　可孩子就像被502粘在了地上，纹丝不动。
　　苏丹墀放弃了，来人越来越近，她已经来不及用暴力亲手把他塞进床底下了。
　　只能指望她能刚枪刚赢了。
　　她躲在门边，听见皮靴敲击在水泥地面的声音越来越靠近，一阶一阶楼梯在往上爬，已经过了五楼的拐角，最多十个台阶，他便会出现在这扇门后。
　　苏丹墀咽了口口水。
　　最终，脚步声停在了门口，苏丹墀觉得自己的心快要跳出她的胸腔，说不定隔着一扇门，他的敌人都能听见她打雷般的心跳。
　　镇定，镇定。她长吁一口气。
　　突然，巨大的枪响传来，门外的疯子朝着门锁疯狂扫射，把苏丹墀吓得一缩，往墙角方向退了不少。
　　“轰”地一声，门被他一脚踹开。
　　可他没有进来。
　　屋内的孩子没有躲藏，就这样和这个拿着冲、锋、枪的男人四目相对。
　　男人扣动了扳机，射向了孩子。
　　□□一次四发子弹，全部射中了孩子的身体，孩子闷哼一声，仰头栽在了身后的床上，鲜红的血染红了碎花的床单。
　　一切就发生在瞬息之间，苏丹墀在不可思议中回过神来，一瞬间便被怒气填满，她冲了出来，举着她的黑色□□，对准男人的眉心，狠狠扣下了扳机。
　　在如此近的距离下，男人的脑袋被她打了个对穿，他向后栽去，从楼梯一路往下滚，狠狠摔在了拐角的墙上，再倒在地上，脑后红的白的流了一地。
　　苏丹墀跑向孩子，他流了好多血，四发子弹都从他的腹部穿过，每一发都在他身体上撕开一个洞，鲜血就这样汩汩地往外冒。
　　她的心被惊涛骇浪般的愧疚给淹没了，如果不是她躲在这里，这个无辜的孩子也不会遭受这样的毒手，那个混蛋真的禽兽不如，居然对一个孩子动手！
　　她没有学过如何处理弹伤，只知道眼下这种情况一定要止血，她在房间里找到一把刀，从床单上撕了几片布条，狠狠地缠在孩子腹部。
　　蓝色碎花的布条瞬间被血浸染，苏丹墀探了探他的鼻息，还有气，还没有死。
　　她赶紧将孩子打横抱起，飞快向楼下冲去。她要赶紧回到伊月城，城里有外科医生，可以替他止血，替他取出子弹，拯救他的性命。
　　她竭尽全力地跑着，也不顾有没有人在追杀她了，但她方向感不好，绕了好久，也找不到去伊月城的方向。永远都是这些相似的街道，隐藏在大雾里，像是一座她注定永远逃离不掉的迷宫。
　　她急得快要哭了出来，可就在这时，她看见街道旁停着一辆红色的车，看着十分眼熟，等她走近了去看，竟然就是她自己的老爷车！
　　可之前不是已经油箱着火了吗？苏丹墀疑惑地打量了几眼，才发现油箱安好无事，而是先前那个胖男人，一时没注意，给她后备箱里装了一箱烈酒，烈酒着火了，让她以为是油箱，这才弃车逃跑。
　　好在由于她没来得及关后备箱，导致那箱燃烧的烈酒中途被她甩了出去，落在了距离车身大概三十多米的地方，此时还在熊熊燃烧。
　　这真叫天无绝人之路，苏丹墀赶紧将后座的香烟扔掉，把孩子平躺着放进后座，别看他是个小小的孩子，可身量倒还挺长的，只能将他的腿蜷缩起来，后座才容得下他。
　　她又探了探他的鼻息，还好，还活着。
　　车上有改装加上去的车载导航，没有被冲\锋\枪打烂，还能用，这辆千疮百孔的老爷车，就这样朝着伊月城的方向驶去。
　　到了高墙下关卡，负责安检的士兵看见苏丹墀的车纷纷侧目，车被打成这样还能活着，这小姑娘也算是个狠人。
　　苏丹墀给安检士兵看了身份证，士兵都认识她，她算是这高墙里外进进出出的常客，她还有一个非常有名的父亲。因此也没有多加盘问，就放她进去了。
　　到了城中，苏丹墀直奔诊所。
　　诊所的医生是他父亲的朋友，她叫他陈叔。陈叔是黑暗纪元之后出生的，他的医术都是从军校里习得。只是在这个时代，医生远远没有一百年前那样受尊敬，一个军校出身的人不上战场窝在安全区，不管你在做什么，哪怕是在救死扶伤，可依然还是一种不受人待见的行为。
　　“陈叔陈叔有人中弹了，你快救救他！”苏丹墀抱着孩子冲进诊所，二话不说就跑进里间，把孩子往手术台上一放：“快，再不救他就要死了！”
　　陈叔听苏丹墀语气焦急，带上了手套走进来：“哪里中弹了？”
　　“肚子上。”
　　陈叔看着系在孩子肚子上的床单浸满了鲜血，着手开始拆掉床单：“腹部中枪怕是不好救了，看样子这失血量这么大，怕是悬。”他又问道：“他是中了什么枪？”
　　“冲、锋、枪。”
　　陈叔手上动作没停，脑袋却摇了摇：“冲、锋、枪的话最少也有三四枚弹片留在身体里，你也别报太大希......”
　　可他话音未落，剩下的话被他生生卡进了肚子里，他回头看了看苏丹墀：“丹墀，这......”
　　“怎么了？”苏丹墀眉头一皱，凑上去一瞧，惊讶地发现被掀开的衣服下面，腹部完好无损，别说是弹孔了，就连疤痕都瞧不见一个，婴儿初生一般的肌肤细腻嫩滑。
　　“这这这......”苏丹墀脸色煞白：“这怎么可能？这怎么可能？”
　　她明明亲眼看见这孩子被□□射了个对穿，还亲眼看见他的鲜血染红的身下的床单，还有......还有这布条，她攥起布条对陈叔说道：“你看，这上面的血，全是他的血，他真的中弹了，我亲眼看见的，他真的中弹了！”
　　“呼――”陈叔长吁了一口气，拍了拍苏丹墀的肩：“丹墀，放轻松些，你一个女孩子家家年纪小，一个人在外生活不容易，可能是这些天你真的太累了。我等下给你点安神的药，你好好休息一下。”
　　“陈叔，你觉得这都是我的幻觉？”
　　“不不，我不是说你病了或者什么的，只是有时候真的太累了，你只是需要好好休息。”
　　苏丹墀捂住了自己的脸，一时间不禁真的对自己产生了怀疑。难道真的像陈叔描述的那样，自己因为压力太大，幻想出了这一切？
　　她再扭过头看了看手术台上的孩子，完好无损，她伸手探了探他的鼻息，还活着，呼吸均匀，像是睡着了。
　　她拉住陈叔的胳膊，拉着他到街边，给他看自己那辆千疮百孔的老爷车：“陈叔，你看看我那车。”
　　陈叔看她的车被射得跟个马蜂窝一样，惊道：“天啊丹墀，你这是做了什么去，你自己没事吧？”
　　苏丹墀问他：“是不是很多弹孔，对不对？”
　　陈叔点点头。
　　她拉着陈叔去到她的后备箱，后备箱里还剩两箱A15牛肉鸡肉双拼罐头，有些还被子弹打坏了，这些，都和她记忆中的经历完全吻合。
　　“陈叔，这些罐头都是现在最好吃、最新鲜的A15，对不对。”
　　陈叔虽不知道她是什么意思，但还是点了点头。
　　这下苏丹墀真的觉得头痛了，她车上马蜂窝一样的弹孔，还有后备箱她千辛万苦抢到的A15告诉她，刚才经历的一切都是真实的，那样逼真的体验，不可能只是她一厢情愿的幻想。
　　那么，那个孩子，究竟是怎么回事？

　　☆、第 3 章

　　最后，苏丹墀还是把孩子从陈叔的诊所里带走了，带回了自己家里。
　　这一切都是真实的，不可能是幻觉。这孩子腹部的伤口消失不见了，陈叔也帮不上什么忙。
　　为了表示感谢，她给陈叔送了几盒罐头，A15在市面上可都是高价货，这里面的牛肉、鸡肉不像天启公司卖的罐头是十几年甚至几十年的冻肉，A15罐头用的都是一年以下的新鲜肉，吃起来口感爆好，黑市上供不应求。
　　开车回去的路上，苏丹墀不住地往后座张望，想看看那孩子醒了没。他睡得跟只小猪一样，苏丹墀又把他打横抱起，抱上楼自己的家，他还是沉睡依旧，丝毫没有醒过来的迹象。
　　若不是他气息均匀，面色不错，苏丹墀还以为他死了。
　　别看这孩子身材比例看着挺高挑的，可抱起来也就小小一只，轻轻的，没什么重量感。
　　苏丹墀一口气爬到八楼，把他放在了自己的床上。
　　她的房子很小很乱，到处堆放着纸箱、罐头和一桶一桶的纯净水。房子里只有一张小床，只有床的周围收拾得还算整洁，衣服挂在铁杆子上或者叠起来，床上用品看起来洗得也很勤。
　　对于她这样一个独居的单身女性来说，这样的房子已经很不错了，黑暗纪元以后，女性的地位大幅下降，没有战斗能力的女人被迫成为男性的附庸，用美色或者身体获取男性的庇护。
　　当然，现在距离黑暗纪元开启已经过去了很多年，自从水银子弹的发现后，一切都在好转，情况正在朝着对人类有利的方向不断发展。
　　但对于苏丹墀来说，周遭的一切还是很危险。美丽的少女在末日中就像是诱人的猎物，吸引着最强悍的男人来征服她。
　　好在，她有个好爹，还有些不错的遗产，让她在伊月城里足以自保。
　　她看了看床上的孩子，再次拉开了他衣服的下摆，检查他的腹部，那里光洁无瑕，像鸡蛋一旦嫩滑，她忍不住戳了戳，手感也十分的好。
　　怎么看，也不想挨过枪子儿的肚皮。
　　可她记忆里，四个弹孔朝外汩汩冒着鲜血的一幕实在太过清晰，殷红刺目的血仿佛就在她眼前。她摇了摇头，又戳了戳，确认这里真的完好无损。
　　真的疯了，难道现在变异出了第五代丧尸，携带有使人产生幻觉的病毒，而眼前这个小孩其实是个丧尸？
　　她拍了拍自己的脸，让自己清醒一点。
　　不可能的，丧尸的眼睛是血红色的，并且皮肤会迅速苍老、风干或者腐化，皮肤下的血管也会变成绿色――当然，近些年出现的第四代变异丧尸的血管是黑色的，但无论怎么说，丧尸总不可能变异得跟活人一样吧！
　　孩子的头发很长，一看便是很久没有修建过了。她拨开孩子的头发，发现他一张小脸十分清秀好看，细细的鼻梁，薄薄的嘴唇，眉毛有些浓密，哪怕闭着眼睛，也透露着勃勃的英气，这样一看上去，五官比例十分完美优越。
　　苏丹墀回想起他那双星辰一般美丽的眼睛。照这个底子、这个趋势长下去，她觉得这小子长大后一定会成个祸害小姑娘的人间妖孽。
　　只不过哟他脸上很脏，尤其是头发，跟鸡窝一样，不知道多久没洗过了，远远看去就像个街边随处可见的小叫花子。还有他的身上、衣服上，沾满了血污，这些变得暗红的血迹，越发印证了这孩子中枪不是幻觉的事实。
　　她皱起了眉，她家里哪里都乱，但床上一定不能乱，这可是她要睡觉的地方。她盯着床上的脏孩子，再扭过头去，把视线锁定在了她的浴缸上。
　　她要给他洗一洗。
　　话说苏丹墀的家，有三个神奇之处。第一是哪里乱，但床和衣服不乱；第二就是她这个浴缸了，这个洁白的陶瓷浴缸放在她狭小又凌乱的家里，显得格格不入，可偏偏它是真实存在的，她两年前花了一百三十多万在庸凯的走私贩手里买的，整个家里，她最喜欢的，便是这个浴缸。
　　只是，在给他脱衣服时，苏丹墀遇到了难题。
　　这孩子看着应该有十一二岁了，算是半个男子汉了，自己把他脱光光洗澡......真的......合适吗？
　　她内心一顿挣扎，最终，对于自己床铺整洁的偏执喜爱战胜了羞耻心，她对自己说道：
　　“不□□，就脱外面的衣服。”
　　说干就干，她给浴缸放满水，又拿热水壶烧了点开水，加进去，把水温调成温水。伊月城过去很久没有对普通民众供过热水，城市地下交错纵横的天然气、煤气管道已经荒废许久。虽说现在市政在重建，但苏丹墀居住的地方还没有普及到，要想洗热水澡，只能自己烧――对了，若是想要自己烧水，家里还得有手摇式发动机，伊月城里百分之三十的居民家里不通电。
　　一缸水准备好，苏丹墀要开始给他脱衣服了。
　　她咽了咽口水，搓了搓手，不知道先从哪里开始下手。娃儿还在昏迷，这幅画面，让她觉得自己像极了一个猥琐妇女，正准备对美少年实施某种为人不齿的行径。
　　她一拍自己的头，又觉得自己特别小题大做，不就是个小屁孩嘛，小孩子这种生物，小时候都一个样儿，男娃女娃儿都差不多，谁小时候没有光着个屁股到处跑过。
　　她心一横，便开始动起手来。
　　先是脱掉这崽子身上的T恤，白色的T恤脏得都看不出来原本的颜色，上面还有一团一团的发黑血迹，她反手就把这件T恤给扔进了垃圾桶――反正天气热，男孩子家家上身不穿也没什么。
　　接着，她开始脱裤子，他穿着一条牛仔裤，她小心翼翼地给他拉开拉链，再小心翼翼地往下褪，她的动作有些僵硬，不住地吞着口水。
　　讲真的，脱衣服没什么，脱裤子还是有那么......一点点......一点点的刺激。
　　等她小心翼翼地扒下裤子，终于要松一口气，将这崽子扔进水里的时候，她突然注意到了他的内裤。
　　一条粉红色的hello Kitty三角裤。
　　她有些凌乱了，虽说孩子在十一二岁的时候，性别意识可能没有那么强烈，但这条粉红色的hello Kitty，出现在一个男孩子身上，好像不太对劲吧...... 
　　她狐疑地把他放进水里，她一个手忙脚乱，手上没注意，把这崽子整个平放进了浴缸，头都淹进去了，等她缓过神来，赶紧把他捞起来，脑袋给靠在浴缸边沿上。
　　就被这么狠狠呛了一遭，他居然还没有醒过来，这也太反常了，苏丹墀不仅第一千次探了探他的鼻息，还假模假样给他把了脉，看看他有没有脉搏心跳。
　　除了没有醒来，一切如常。
　　不过......他的手腕、腰肢都异常的纤细，肌肤也十分嫩滑、细致，总觉得不太对劲，该不会是......
　　苏丹墀一愣，再看向他的脸，此时他的长发被打湿，湿漉漉地贴在脸上、垂在肩上，浸了水的小脸越发雪白无暇，甚至白得有些透明，甚至能看见他脸上纤细小巧的血管，看着有些羸弱，怪招人怜爱的。
　　可若是仔细地看一看他的五官，她发现，他真的长得，非常的......秀美，又长又浓密的睫毛，眉眼的弧度，都秀气得......不像是男孩子。
　　突然，一个念头击中了苏丹墀的脑海：这崽子，从头到尾，压根就是个女孩子！
　　这个念头一冒出，就立即被她自己接受，不管怎么说，她也是女的，给小女孩脱光了洗澡，总比小男孩要好吧。
　　只是，一想到这个崽子是个小女孩，就不免对她多了几分好奇：这样的乱世，她这样一个小小的女孩子，真的在卫星城一个人孤单地生活了那么久吗？她的父母呢？她难道就不怕高墙外的丧尸吗？
　　还有......她的目光落在了她平坦光滑的小腹上。她腹部的伤，怎么会突然就消失了呢？
　　不过，在思考这些的同时，她突然意识到一个更加严肃的问题，她赶紧从小凳子上爬起来，冲到垃圾桶前，从垃圾桶里捡出那件脏不拉叽的T恤，可是T恤已经沾上了昨夜她扔进垃圾桶的罐头汁、果酱，再配合衣服上陈年的污渍和血迹，她基本上可以确定，这件衣服已经无法挽救了。
　　她回头看了看小女孩，身材瘦弱，不过好在还挺高挑的，自己的衣服可以给她凑合着穿穿。
　　好歹是个小女孩，总不能让她光着上身跑来跑去吧。
　　她叹了口气，走回浴缸，拿了把刷子坐回小马扎上，开始刷刷刷。
　　苏丹墀觉得，她至少半年没洗过澡了，这浴缸的水都快给染成了黑色。她放了水，又给重新换了一缸水。秉承着不遗漏任何一个死角的精神，她顺手把那条粉色hello Kitty也给扔了，忙活了大半天，这才刷出一个白白嫩嫩、干干净净的孩子来。
　　只是，她在小女孩的后颈发现了一串黑色的文字，不像是纹身，也洗不掉，不知道是怎么弄上去的。
　　她歪着脑袋读出了出来：
　　“银河-0731.”
　　她纳闷了起来，这是什么意思？难道，是她的名字和生日？

　　☆、第 4 章

　　把小女孩洗得白白嫩嫩捞起来，再擦得干干净净，给她套上自己的衬衫，把她放在床上。
　　她还是没有醒来。
　　天快要黑了，她早上就吃了点豆子罐头出门，此时早已饥肠辘辘。
　　今天一天经历了太多事情，她不是在筹划抢劫、抢劫，就是在逃命、救人，累到没有功夫管自己的肚子。现在安定了下来，她的万千思绪涌上心头，齐齐指向了这一切的罪魁祸首――废狗！
　　她二话不说，抓起夹克便出了门，开车到伊月东城附近一家小酒吧，她把车停在路边，怒气冲冲地走进去。
　　废狗果然就坐在吧台边。
　　苏丹墀一屁股坐在废狗身边的椅子上，掏出她的黑色□□，上了膛，狠狠地扣在吧台上。
　　“给你一分钟的时间给，我解释清楚，接头人有军火，为什么不告诉我？”
　　“等等等等一下！”废狗被吓了一大跳：“什么军火？”
　　“□□！他们有□□！他们差点杀了我！”苏丹墀手指向门外的街边：“我的车被射成了筛子！”
　　“我靠，不对啊！”废狗从桌子上蹦了起来：“大锤他们那群废柴哪里搞得到冲、锋、枪？”
　　“你认识接头人？”
　　“不认识......认――认识！”看见苏丹墀把手覆在了枪柄上，他急忙改口：“就是个跑走私的混蛋，也没干什么大生意，最多也就是卖卖丝袜和罐头！真的，他没有那个能耐的，一定是哪个地方弄错了！”
　　“你少给我花言巧语，那群人开两辆切诺基，到底是不是你认识的那个什么大锤？”
　　“切诺基？不不不，绝对不是他，他哪里开得起切诺基，还是两辆！他手底下就两个未成年小弟！苏小姐，这是个误会，绝对是个误会，接头人情报错了，错了！”
　　“你看咱俩都合作这么多回了，这也是头一遭出问题，绝对是哪里出了问题，真的不关我的事！我绝对没有存心要瞒你的意思！”
　　“你没有存心瞒我，可你差点要害死我！”苏丹墀狠狠地瞪着他：“你说给怎么解决？”
　　“退......退一半钱......”
　　“一半？”苏丹墀眯起眼睛：“你当我是在和你开玩笑？”
　　“全......全退！”废狗双手合十：“行行好，我们做这生意的也不容易，这乱世情况瞬息万变的，难免有什么小差错......”
　　“行，再给你三天时间，你给我调查清楚为什么接头人变了，给我个满意的回答。”苏丹墀笑眯眯地看着他：“三天内给不了我满意的答案，你就等着吃枪子儿吧。”
　　“苏小姐五天行不，五天！”
　　“少给我讨价还价，三天就三天！”
　　“不是我拖，是我老板和下线都一起去庸凯了，三天后才能回来，我要打听也得有人帮我啊！”
　　苏丹墀叹了口气：“算了，五天就五天。还是那句话，要是五天内给不了我满意答案，你就等着吃枪子儿。”
　　“好好好好......”
　　废狗淌了一头的冷汗，他同苏丹墀打过一年多的交道了，知道这个看上去柔柔弱弱的女孩其实是个不好惹的主，她爹临终前给她留了一堆的枪、支弹、药，这些年她卖了很大部分，拿着剩下的打家劫舍――不对，只是单纯地打劫各路走私车，这类车本来就没有政府文件，被抢了也不敢报给政府，通常只能把苦果自己给咽了。
　　她似乎是在攒钱。
　　苏丹墀朝他伸出一只手，掌心朝天。
　　废狗歪着头，“嗯？”
　　“‘嗯’什么‘嗯’，二十六万，一分不少，还给我。”
　　废狗沮丧地从衣服里兜里掏出一叠钱，数了又数，递给苏丹墀。
　　苏丹墀点了数，眉开眼笑地往吧台上扔了一张：“一杯龙舌兰。”
　　在伊月，酒精是非常昂贵的消费品，一瓶酒高度数酒，抵得上五十罐同体积A15牛肉罐头，苏丹墀今日拿了失而复得的二十六万，想着奢侈一把。
　　酒保拿了这张钞票看了看，“苏小姐，现在一杯龙舌兰要六万了，这钱......不够。”
　　“六万？”苏丹墀吃了一惊：“这么贵了！”
　　她把酒保手里的钞票抽回来：“不喝了不喝了。”
　　她又坐了一会，她顿了顿，对废狗说道：“废狗，你知道不知道这世界上，有没有一种人......受了伤，却可以自己愈合，很快，一下子就好了那种。”
　　“金刚狼，死侍。”
　　“我认真的。”
　　废狗想了想，伸出手掌：“五千。”
　　苏丹墀一枪敲在他头上：“五千你妹！”
　　废狗捂住头：“不给就不给，打人做什么！”
　　“快说！”
　　“我不知道，我得帮你打听一下。”
　　“那五天后，一起告诉我。”
　　“好好好。”
　　苏丹墀起身便准备回去，家里还有个人在等着她。
　　废狗看着苏丹墀的背影，突然叫住了她。
　　“怎么了？”
　　废狗一副欲言又止的模样，但最终，还是鼓起了勇气开口：“你要攒钱我理解，可这不是一条长久的路，你这样，迟早会动别人的蛋糕的......”
　　苏丹墀没有回答他，她心里叹了一口气，便直接走了。
　　――
　　回到家里，苏丹墀手里拎着一盒牛奶和一袋蛋糕，还把她红色老爷车后备箱里的罐头也一并扛了上来。
　　她气喘吁吁地把东西放下，抬头一看，发现女孩没有在床上。
　　醒了？
　　她赶紧到处张望，才发现女孩坐在她浴室的小板凳上，透过窗户，望着窗外的世界。
　　听见苏丹墀的声音，她回过头来。
　　这是苏丹墀第一次看见她清醒又干净时的全貌，一头长发并不是乌黑一片，月光下有一种暗银色的光泽，她的眼睛很亮，像有日月星辰，一张小脸像是电视里的娃娃，精致又乖巧。只是她的表情倒不像是和蔼可亲的娃娃，她抿着嘴，看上去十分冷漠。
　　是个美人胚子啊。
　　“你......你醒了啊。”苏丹墀给她打招呼。
　　她只是淡淡地看了苏丹墀一眼，又把头扭了回去，继续看向窗外。
　　彻底受到无视的苏丹墀愣在了原地，觉得尴尬极了。
　　可对方只是个小孩子，说不定在卫星城很久没和人打交道了，只是不通人情世故，没什么恶意的。苏丹墀这样安慰自己。
　　她问道：“你的身体现在有哪里不舒服吗？”
　　女孩没有理她。
　　她不甘心，继续问道：“你还记不记得......你白天受了枪上，肚子上中了枪啊？”
　　她真的好奇极了，这个女孩为什么受了枪伤还能自己痊愈，神不知鬼不觉的，简直比得上一百多年前电视里的金刚狼、死侍了。
　　可金刚狼和死侍是虚构的，眼前这个女孩却是活生生的血肉之躯。
　　她紧张地看着女孩的背影，没想到女孩过了许久，居然背对着她，缓缓地点了点头。
　　“你还记得！”苏丹墀惊喜道：“但是你现在肚子上什么痕迹都没有了，到底是怎么回事，是它自己好的吗？”
　　女孩这下没有了回应。
　　苏丹墀一个人站在浴室的门口，女孩全程没有跟她讲话，倒显得她是个自言自语的傻子，让她尴尬极了。
　　这时，女孩的肚子突然叫了一声。
　　“哎呀，我倒忘了――”苏丹墀一拍脑门：“光顾着问你的伤，忘了你没吃饭。我买了牛奶和蛋糕，长身体吃了好，总是吃罐头不行，快出来吧。”
　　听了这话，女孩倒是转过了头来，缓缓地跟着苏丹墀走了出来，两人坐在了桌子上一起吃饭。
　　别看牛奶和蛋糕只有两样，可这两样都很贵，尤其是蛋糕，烤蛋糕需要砂糖，砂糖是当下极度稀缺的物资，非常昂贵。
　　苏丹墀把桌子上乱七八糟的东西扒倒一边去，“有点乱啊，不要介意，东西有点多。”
　　女孩当然不会理她，她好奇地盯着杯子里的牛奶，拿手指头沾了一点点，放进嘴巴里。
　　尝了指尖上的牛奶，她表情如常，只是她的视线彻底从牛奶上消失，转向了蛋糕。
　　她小心翼翼地扯下一小块蛋糕，吃了起来。
　　这下，她表情用依旧如常，只是，她用行动证明了蛋糕才是她爱吃的，风卷残云般，一口气吃了八个纸杯蛋糕。
　　她摸了摸肚皮，用动作告诉苏丹墀，她很满足。
　　苏丹墀惊呆了，为了改善伙食，她一共就买了八个纸杯蛋糕，本来打算她吃五个，小女孩吃三个，没想到八个全被她一口气吃完了。她只能心不甘情不愿地弯下腰，从地上找到她的A15牛肉罐头，吃起了罐头。
　　好在她还有牛奶。
　　她喝了一口牛奶，意识到牛奶里没有糖，而蛋糕很甜，也难怪这孩子这么爱吃。
　　还真是个小孩子。
　　酒足饭饱，苏丹墀问她：“你叫什么名字？你父母在哪？”
　　女孩没有理她，舔过了手指，径直地站起身来，坐在了她的床上，透过床边的窗户，又看向了窗外。
　　怎么这么喜欢往外边看？苏丹墀一万个纳闷。
　　她跟着走过去坐到床边：“你脖子后面有一串字，那是什么意思，是你的名字和生日吗？”
　　她又问了一遍：“你的名字，是叫银河吗？”
　　小女孩身子一僵，回过头来，看着她的眼睛。苏丹墀有些紧张，保不准她这是什么意思，她不懂她眼神里藏着什么，只觉得她这个神情有些反常，总感觉哪里怪怪的。
　　哪里知道，她点了点头，算是承认了她的名字，银河。

　　☆、第 5 章

　　“银河......这名字好听，好听。”苏丹墀连连点头：“哎，和我们伟大的帝国首都同名呐，好寓意好寓意啊。”
　　苏丹墀凑上去：“那你父母呢？”
　　银河摇摇头，也不知是她不知道，还是说父母不在了。
　　苏丹墀觉得她不能一下子问太多问题，这样可能显得她非常八卦，而且银河看上去明显不会说话，是个小哑巴，自己这样问东问西非常有可能把她给吓到。
　　只是她不能一直把银河留在家里，她在攒钱，家里多了一张吃饭的嘴，无疑会加重她的负担，她不是大善人，她要尽快找到这孩子的父母，把她送走。
　　“算了，反正你没事就好，你先休息休息，把身体养好一些，以后的事以后再说吧。”苏丹墀累了一天，瘫坐在床边。
　　她从床下抽出一个黑色保险箱，是那种古老的密码箱，她噼里啪啦按了一顿密码，从兜里掏出从废狗那里要回来的二十六万，放进保险箱，再喝上箱子，拨乱密码盘。
　　一抬头，她发现银河正盯着自己手上的动作。
　　“看什么，看别人的保险箱是不礼貌的行为。”苏丹墀说道：“那是大人的东西，你别打它的主意，跟你没啥关系。”
　　银河还是盯着她手上黑色保险箱。
　　不知道为什么，苏丹墀总觉得有些怪怪的，按道理来说密码盘在银河那个角度应该看不见的地方，但她就是觉得银河能看到，仿佛她有能洞悉一切的能力。这个孩子身上有一股神秘的气息，让她捉摸不透。
　　她赶紧把保险箱推进床底下，一屁股坐在地上。
　　她抬头看了看床，她的单人床很小，只能睡下一个人，不过床下她铺了地毯，还有一大块空间，她琢磨着，干脆她打个地铺，反正银河也住不了几天，她自己委屈委屈自己算了，谁叫银河只是个小孩子呢？
　　想着想着便行动了起来，她从柜子上面拿出软垫和被子，铺了个窝出来。然后伸手把枕头从床上给抽了下来：“小孩子睡枕头不好。”
　　哪知道，银河从床上弯下腰，把枕头给抢了回去。
　　“哎哟喂，你还翻天了？”苏丹墀吃了一惊。
　　她不甘示弱，一把又从银河手里抢过来：“小孩子怎么能这么不听话？”
　　银河这下没有动了，她看了看枕头，又看了看苏丹墀，最终还是没有动手，只是静静地坐着。
　　苏丹墀瞪大眼睛盯着她，似乎在用眼神警告她安分一点。好在银河也没有什么后续的动作，苏丹墀盯了一阵盯得眼睛累，站起来拿了自己的东西，起身去浴室洗澡。
　　她进进出出添热水，忙活了半天，把水调到了合适的温度。她脱光了衣服，踏进浴缸，终于能在热水中放松放松自己。
　　浴室狭小，水汽氤氲。
　　她突然想起了她在离开酒吧时，废狗对她说的话：
　　“你迟早会动别人的蛋糕的......”
　　她又何尝不知道这个道理，虽说山南那边目前还没有一个强大又统一的走私组织，让她有机可乘，可这终究不是长久之计，抢劫来的钱是快，可一旦次数多了，迟早要惹祸上身。
　　可现在这个世道，女人挣钱太难了，要想正经赚到多一点钱，她只能去寡头垄断公司，像天启公司这样横跨各行业的巨头企业。可是，这个办法......是行不通的，以她的状况，她要么去做低级的工种，要么就去依附男人。
　　更何况，她的美貌，在末日的乱世里一文不值，只会给她带来更多的麻烦。
　　她需要钱，她有必须要做的事，需要大量的钱。不仅如此，这笔钱还必须来得越快越好，她怕太迟了，她就老了，没有心力去做这件事了。
　　一箱A15罐头卖给收货的人能卖三十万，一箱香烟有一百二十罐，能卖三百六十万。如果今天一切顺利的话，她至少能捞上一千万。
　　想到这里，她心也疼，肝也疼。后备箱的罐头被冲\锋\枪打烂了不少，能卖掉的不超过六十罐，被打碎的只能她自己吃掉。还有香烟，香烟啊，她当初为了救银河，可是硬生生地把那两箱香烟扔在了路上，她当初怎么那么傻，为什么没有把香烟捡起来，为什么没有把它们放进后备箱，那都是钱啊，她的七百二十万！
　　她激动地拍打自己的大腿，溅起一大片水花，淋了她自己一脸。不行，她必须得再去那个卫星城一趟，卫星城荒废已久，通常除了走私来往的车辆，只有丧尸会光临那里，丧尸不抽烟啊，说不定她那两箱香烟还躺在路上，就等着她回去捡呢。
　　还顺便带银河回到她住的地方，说不定她的父母就在那里等她。毕竟，她一个十一二岁的小孩子，怎么可能一个人在有丧尸出没的高墙之外生存？一定有人保护她，就算不是父母，也肯定是亲人。
　　反正问话肯定是问不出来的，这小哑巴不会说话，说不定智力也有点问题，直接带回去就好。
　　苏丹墀越想越觉得有道理，尤其是对于小哑巴是智障这个猜测，毕竟，有哪个正常人会面对□□黑漆漆的枪口，面不改色心不跳，连一丝恐惧的表情、挪动逃命的企图都没有呢？
　　银河的表情她可看的一清二楚，那不叫泰山崩于眼前色不变，那叫对危险无法作出识别和判断，简而言之，就是智力缺陷。
　　只是，一想到银河，她此时就在浴室的门外，在苏丹墀的家里，在她的床上，这种感觉让苏丹墀觉得怪怪的。
　　她向来习惯了一个人住，现在家里突然多了一个人出来，还是在如此狭小的空间内，总觉得有些......奇妙。
　　但不管怎么说，这都是一张吃饭的嘴，无论如何，都不能久留！
　　她思来想去，思绪最终归于无，放空在氤氲的腾腾水汽当中，不知飘到何处。
　　等她出来时，皮肤泡得像一只滚过开水的猪，红彤彤的，看着特别喜庆。
　　她回到她地上自己亲手搭的窝，定眼一看，总觉得少了点什么，等她反应过来，往床上一瞧，果然，银河正抱着那只灰色的枕头，靠在床边，不知道又在看些啥。
　　苏丹墀刚准备发火，然后大展身手将枕头夺回来，可她转念一想，银河可能是个智障少女，生活对于她来说可能没有什么色彩，已经够艰难了，一个枕头......就算了吧。
　　“算了算了，给你给你。”
　　苏丹墀不跟她计较，从柜子里又拿了个软靠枕，枕在头下，看起了书。
　　看书是她每晚的习惯，也似乎是她一天当中觉得最愉快的时光。一百多年，人类从现代社会突然进入黑暗纪元，世界发生了翻天覆地的变化，沧海桑田，过去种种美妙绝伦的文明，到了现在都变成了断壁残垣，科技在失落，艺术荡然无存，人性在败坏，生命在挣扎。
　　只有书中的智慧，一百多年前的智慧，依旧留存。
　　今年，是黑暗纪元的第一百三十六年。
　　一百三十六年，南大陆麦锡受到陨石的袭击，这颗直径大约为十六米的陨石直接砸在了麦锡山脉北部茂密的雨林中，引发了小规模的森林火灾。
　　林火被熄灭后，科学家对这颗陨石进行了研究，他们认定这是一颗铁镍合金共生的铁陨石，这样的陨石虽然不常见，但在记载中也出现过多次，所有科学家都认定，这只是一次普通的陨石坠落。
　　可人类的灾难，便是由这颗陨石带来的。
　　陨石被带入实验室后的第三天，凡是接触过陨石的人都发生了变异，变异的人成为了丧尸，他们生理上已经死亡，但□□依旧活跃。他们动作迅捷，攻击一切活人，凡是被他们咬中的活人，无一例外也会变成丧尸。
　　灾难便从麦锡开始发酵。由于这种丧尸不同于传统影视作品里行动缓慢的丧尸，他们行动非常迅捷，几乎是在主动搜寻活人，警方军方还来不及作出反应，麦锡市区里的平民几乎全部都变成了丧尸。短短一周不到的时间，南大陆全境沦陷。
　　这种病毒随着南大陆出口的感染肉制品，迅速扩散到全世界。
　　这种病毒没有疫苗可以预防，被感染的丧尸也没有办法可以将它们彻底杀死，你一枪打爆了一只丧尸的头，它还可以顶着半个脑浆崩裂的碎脑袋继续扑上来咬你，除了用核弹彻底将它们炸得渣都不剩，不然根本无法将它们彻底消灭。
　　这一年，便是黑暗纪元的第一年。
　　虽然人类文明每一天都在沦陷，黑暗也在不断吞噬人类的希望，但人们在这种斗争中也找到了平衡，他们筑起高墙，建起堡垒，守卫最后人类的文明，其中全世界最大的堡垒，便是帝国的首都银河城，也就是与银河同名的伟大首都。
　　现在苏丹墀所在的伊月城，也是这众多堡垒中的一个。
　　所有活在黑暗纪元一百二十九年以前的人们，都会认为他们这一辈子，只能待在高墙之内的狭小堡垒中，了却此生，墙外的丧尸无穷无尽，他们永远都不可能看见真正的绿水蓝天。
　　可一切，都在黑暗纪元一百二十九年不一样了。
　　这一年，银河城中一位中将发现，添加了汞，也就是水银的子弹头，可以彻底消灭丧尸，这打破了人类除了核弹外无法消灭丧尸的困境，人类出现了胜利的希望，开始主动走出高墙，大规模地歼灭丧尸。
　　如今七年过去了，水银子弹的发现，让每一天都成为更好的一天。既然有了彻底杀死丧尸的办法，丧尸总有被消灭完的一天。人类的生产力开始恢复，社会结构组织渐渐趋于正常，政府重新恢复公权，积极组织消灭丧尸的军事行动，开拓人类新的安全区。
　　与此同时，经济也在复苏，信息与物资的不平衡，使得许多大型乃至巨型企业出现，他们处于垄断的地位，在黑暗即将被消灭的前夕，积极争夺者黎明后的市场和帝国。
　　天启公司，就是这样一所在重工业、医疗和科技、食品行业处于垄断龙头地位的超级企业。
　　但无论如何，一切都在朝着美好的方向发展，黎明一定会很快到来。

　　☆、第 6 章

　　苏丹墀合上书，今天折腾了一整天，她困了。
　　她爬起来准备熄灯，刚起身就发现床上的银河还没有睡觉，她坐着，坐姿笔直，还在看着外面。
　　“我说小哑巴，你到底在看啥？”苏丹墀顺着她视线的方向看去，窗外漆黑一片，既没有高楼大厦，更没有灯火通明的壮丽美景，黑漆漆的屋脊，鳞次节比的矮楼，没有任何新鲜的地方。“早点睡吧，我熄灯了。”
　　她伸手抹到开关，把灯给关了。
　　房间突然变暗，不过床边的大窗没有窗帘，窗外的月色皎洁，月光透进她的房间。
　　她躺下来，顿了顿，说道：“晚安。”
　　银河当然没有回应她，不过过了一小会，她听见床上有动静，小哑巴躺下来睡了。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，苏丹墀准备带着银河回到卫星城。
　　她俩吃完罐头早饭，苏丹墀咬了咬牙，决定把自己的衣服送两件给银河穿，谁叫她自己的衣服脏到没法穿，她早就顺手给扔了。
　　不得不说，这小哑巴虽然可能是个智障，可模样是真的生得好，苏丹墀的衣服穿在她身上，有些宽松，但穿着十分好看，她心里默默赞叹。
　　两人驱车前往昨天的那座卫星城，今日大雾散去，破败萧瑟的街道直接呈现在两人的眼前，年久失修的楼房墙皮斑驳，一片碎渣废墟。本该生机勃勃的小镇如今空无一人，街角垮塌的咖啡厅霓虹灯招牌不知失落了多少年，这样的景象，不禁叫人心中感慨万千。
　　类似于这种废弃的小镇，世界上不知还有多少万千个。
　　苏丹墀开车缓缓行驶，如今大雾散去，她觉得这座小镇和昨天大雾里的那座，仿佛不是同一座了。她方向感奇差，一直围着几条街道转啊转的，就是没有找到昨天停车的地方。
　　她心里一咯噔，那两箱香烟，多半是不在了。卫星城虽然没人居住，但走私的车辆来来往往了，又没有雾了，别人看见肯定会捡起来啊。
　　真是运气背，白白给别人送了七百二十万。
　　苏丹墀越想越气，她实在不甘心，开着车翻来覆去找了一个多小时，感觉整座卫星城的街道至少被她走了十遍以上，每一条街道上都没有那两箱香烟，她终于放弃了挣扎。
　　她转过头，看向坐在副驾驶的银河：“小哑巴，你还记得你家住哪里吗？”
　　银河看着前方，没有说话。
　　“哎呀，忘了你这儿有点傻......”苏丹墀用一只手拍了拍脑袋，她绞尽脑汁，组织措辞：“就是......你的家，你住的房子，房子你知道吗？就是我发现你的地方。”她拿手拍了拍自己的肚皮：“就是你这里中枪的地方，biu、biu、biu，子弹，枪你懂吧！”
　　银河点了点头。
　　苏丹墀兴奋了起来，为自己出色的沟通能力衷心地表示喜悦：“对对对，就是这样。那你带我去那里，可以吧！”
　　银河又没有说话。
　　苏丹墀确认道：“带我去那里，我带你找父......不，带你找爸爸妈妈，好不好，好的话就点点头，让我知道可以吗？”
　　银河的眼神似乎闪烁了一下，然后她缓缓地点了点头。
　　“好嘞！”苏丹墀双手握住方向盘：“要是往左你就往左指，往右就往右指，告诉我方向。”
　　银河开始给她指路，卫星城其实很小，开了不到五分钟，便停在了一栋楼下。
　　苏丹墀熄火下了车，抬眼看了看这栋墙皮几乎全部脱落完的老楼，连红色的砖头都暴露在了空气当中，看上去岌岌可危，按照伊月城的标准，这种楼里是坚决不能住人的。昨天起了大雾没觉得有什么，今天在阳光下一看，总觉得怪}人的。
　　她俩往上走去，走到了昨天发现银河的顶楼房间，一切都还是昨天的模样，开了一半的罐头，杯子里的清水，还有床单上已经变暗的一大滩血迹。
　　苏丹墀看见这一滩血迹，心头一跳，昨日的画面再次浮现在她脑海，她退了一步，拉住银河的胳膊。
　　“不行，我得再看看。”她蹲下来，一把掀起银河穿在身上的衬衫下摆，露出她光洁白嫩的肚皮，她用手再上面摸了摸，是真的没有伤，没有疤痕。
　　银河罕见地挣扎了起来，一把将苏丹墀推开，苏丹墀一个重心不稳，一屁股坐在了地上。
　　“好你个小哑巴，力气倒还蛮大的。”
　　银河赶紧放下自己的衣服，看向别处，不去看苏丹墀。
　　苏丹墀站起来，拍了拍屁股上的灰，决定不和小智障计较。她四处看了看房子，房子积了很多灰，她通过积灰状态来判断房中居住人的数量，发现里面的人的活动范围其实很小，根本不像是一家三口居住的地方，也不像有大人。倒是非常地像是小哑巴的作风，这小哑巴动不动就坐着发呆，尤其是坐在窗前盯着窗外，这瓷砖飘窗的位置，被坐得澄亮澄亮的，一尘不染，而其他的具有休闲娱乐功能的区域，则积了很厚一层灰。
　　我靠，苏丹墀震惊了，这小哑巴不会真的是一个人住在这里吧。
　　她也顾不上银河的智力水平了，她扶住银河的两个肩膀，问道：“你父母呢，谁送你过来了？”
　　银河看着她的眼睛，摇了摇头。
　　“摇头是什么意思，你是不知道呢，还是说别的什么意思？”
　　银河再也没有搭理她。
　　苏丹墀摇晃着她的肩：“小哑巴！银河！你告诉我，我要带你找到你的家人啊，你这样一个人在这里是很危险的！这里有很多很多丧尸出没，丧尸，你知道吗！会吃人的，被它们咬了你也会变成丧尸的！”
　　银河看着她，那双漂亮得宛若星辰的眸子里，似乎有什么情绪在淡淡浮动，苏丹墀看了半天，才发觉，银河眼神的情绪是淡淡的不屑，仿佛......仿佛在凝视一个智障。
　　苏丹墀摇摇头，觉得自己绝对是看错了，再看时，银河已经调转了目光，嘴唇抿得紧紧的，就是不说话。
　　“这样好吧，我问你问题，你只用点头，或者摇头，可以吗？点头就是对，摇头就是不对，知道了吗？”苏丹坚决不放弃，越战越勇。
　　“第一个问题，你的父母原先住在这里吗？”
　　银河回过头来，摇了摇头。
　　“那和你谁住在一起？”
　　银河顿了顿，又摇了摇头。
　　“不对，”苏丹墀改口道：“应该问，你有和别人住在这里吗？”
　　她充满期待地看着银河，哪只，银河那张漂亮精致的小脸蛋，未加任何思索，果断地，摇了头。
　　苏丹墀沉默了，她长叹了一口气，坐在了她家的沙发上，扬起了一屋子的灰。
　　她陷入了沉思，眼下这个情景，到底应该怎么办？
　　她原先打定了主意，要将银河送还给她的亲人，可是现在到了最初发现她的地方，发现她真的是孑然一人，独自生活。可这这个世道，高墙外随时可能有丧尸，她还只是个十一二岁的小孩子，怎么可能把她一个人扔在这里？
　　苏丹墀烦躁了起来，她发现银河又坐在了飘窗上，她大声问道：“你父母还在吗？”
　　银河沉思了一会，摇头。
　　天啊，父母都不在了，是真的孤儿了。
　　别的不说，她一个人孤身住在这里这件事情，本身就是一件奇迹。发生在银河身上奇怪的事情实在太多了，甚至她本身，一个不说话的漂亮的小哑巴，就是一团浓雾，一个谜团，无论想从她身上知道些什么，都没有办法得到结果。
　　不过，苏丹墀觉得自己以后不能把她当小智障了，从刚刚她的反应来看，她其实并没有什么智力障碍，沟通、理解都很正常，可能只是有时候不太想搭理苏丹墀......
　　可能是一种叫作自闭症的心理疾病。苏丹墀在书中看见过这种病，患者活在自己的世界里，拒绝与他人交流，无视他人的存在，无法对他人的言语行为作出正常的回应。苏丹墀觉得，这就是银河的病啊，简直一模一样啊，天天对着窗户外面看看看，看出了朵花来，这不是沉湎于自己的世界是什么？
　　不是小智障，以后就是小自闭吧。
　　可不管她是小智障还是小自闭，眼下都有一个非常棘手的问题：她到底该何去何从？
　　苏丹墀也不想做一个恶人，只是，末日会让人的心肠变硬，太多的死亡让人们对他人的死亡不再抱有愧疚。苏丹墀不是一个狠心的人，只是比起她的同情心、她的怜悯心，与她要做的事情比起来，变得没那么重要了，她要攒钱，她需要很多钱，在这样的信念下，银河的存在只能是一颗绊脚石。
　　她养不起一个小孩。
　　她长吁一口气，心底已经做出了决定。
　　她站起来，掏出一把手\枪，拉开了保险栓，给她比划了一下上膛的动作，然后放在了桌子上：“我知道你不是一个傻子，你只是懒得搭理我而已。这把□□我给你放在这里了，里面还有十五发水银子弹，你要用的时候，就照着我刚刚的样子上膛，对准了人射击就是，平时没有事的时候，就不要碰它。”
　　“我需要很多钱，我没有能力养你，既然你的肚子上的枪伤没事了，我们就让一切恢复到原点吧，你以前怎么生活的，现在继续这样生活，好吗？”

　　☆、第 7 章

　　说完这番话，苏丹墀心头有些沉重，又觉得有些解脱，这些话很残忍，她心里有数，一面伤害银河的同时，也伤害到了她自己，可是能将这样残忍的话一口气说出来，她又觉得很轻松。
　　“那我走了，你要好好保护好自己。”她转身，推开门，便离开了这里。
　　银河投向窗外的视线，投在了苏丹墀的身上，看见她转身离开，合上了门，生锈的防盗门缓缓合上，房子里最终归于一片寂静。
　　死一般的寂静。
　　苏丹墀下了楼梯，心里有些闷。
　　她抬头看了看顶楼，从这个角度看不见窗子。小哑巴一定坐在窗边。
　　她其实并不是一个心特别软的人，她杀过人，在这种末日乱世，没有他人庇护的人如果不狠心一点，是无法活到现在的。
　　既然小哑巴肚子上的枪伤好了，她们两个之间，就当什么事情都没有发生过吧，她既然之前能生存在这里，想必以后也可以。既然她无力做出改变，也没有必要对她的未来承担什么责任。
　　她与小哑巴萍水相逢，况且，小哑巴对她也总是爱理不理的，说不定小哑巴看见她就烦，还嫌弃她搅扰了自己的生活呢。就这样算了吧，就让她自生自灭，说不定对小哑巴来说还更痛快一点呢......
　　她想着想着，越想越有道理。她舒了一口气，决定就这样一走了之，痛痛快快。
　　想通了这个，她健步如飞想要走到车边，可拐过弯一瞧，发现她的车不见了，那辆红色显眼的老爷车，居然不在原地！
　　她一愣，再看了看四周，发现这和她来时的路不大一样，街道也和她停车的地方不同，原来她刚刚想事情去了，无意中走错了路。
　　她一拳捶在自己大腿上，自己这个记性，离了车载导航简直不能活，说句实话，也要感谢丧尸目前还不能上天，天上飞的太阳能卫星不会被攻击，保证了她的卫星导航仪还能用，不然，她只会死得更快。
　　她垂头丧气地回去找路，打算先原路返回小哑巴家楼下，再凭借她不太靠谱的记忆，找回先前来时的路。
　　终于，她居然意外地找到了自己的车，只是，她远远地看着她的车，听见车附近似乎有非常奇怪的异响，像是野兽低吼，又像是有谁在咬牙切齿地闷哼。
　　她对这声音很熟悉，这是丧尸的声音。
　　她从腰间抽出格\洛克，她今天带了两把枪出门，一把给了银河，一把留给自己，两把枪里面都是水银子弹，对付起丧尸来非常管用，一枪一个。
　　她一点都不慌，格\洛克弹匣里有十七发水银子弹，从声音判断，在她的车后面的丧尸怎么也不会超过四只，十七发子弹绰绰有余了。
　　她举着枪，缓缓靠近。
　　这时，丧尸出现了，一共有三只。这群丧尸已经死去了许久，皮肤呈一种干裂质感的铁青色，像是爬行类动物的皮，它们的身体破碎不堪，都是早已干涸的血块、器官，以奇奇怪怪的方式挂在身上，看上去狰狞可怕。
　　它们发现了苏丹墀，就像猎豹看见了羚羊，以飞快的速度，朝苏丹墀这边狂奔扑来，速度堪比短跑运动员。
　　苏丹墀看见了它们的血管，铁青色的皮肤下，早已凝固干涸的血管，是黑色的！
　　是四代丧尸！
　　“靠！”苏丹墀也顾不上开抢了，拔腿就跑。
　　四代丧尸是目前丧尸的最强变异体，大约在三年前开始出现。它们与一代二代三代最大的不同，就是它们速度很快，身体素质很强，更重要的是，水银子弹对于普通丧尸来说，不管打到那里，都能将它们消灭。可第四代不一样了，苏丹墀必须用水银子弹一枪正好打爆大脑，才能真正消灭它们。
　　对于行动迅捷的第四代丧尸来说，瞄准脑子太难了。
　　苏丹墀拔腿就开始狂奔，无奈这些丧尸不仅速度快，耐力耐心都很惊人，除非猎物的气息彻底从它们的感知范围内消失，否则不追到苏丹墀誓不罢休。
　　苏丹墀真的觉得自己这几天运气好爆了，卫星城由于靠近伊月城，军队时不时会外出扫荡，游荡的丧尸其实并不多。偏偏，她出趟门，不仅能撞见丧尸围车，遇见的，还偏偏是丧尸中百里挑一的第四代体，真是活见了鬼。
　　按照经验，遇见丧尸最好的逃脱办法是跳进水里，丧尸不会游泳，可苏丹墀对这里了如指掌，方圆二十公里内没有河流湖泊，她只能靠着两条腿跑。
　　听见了身后的丧尸越来越近，似乎都闻到了丧尸身上令人作呕的腥臭味，苏丹墀急急忙忙回头打了两枪，正好打在丧尸身上。
　　丧尸顿了顿，又追了上来。
　　不打中脑子，是根本没用的。
　　“妈蛋！”苏丹墀骂了一句，转身钻进了一家大卖场。大卖场早就荒废，货架上的东西全都被走私贩顺走了，空空如也。
　　苏丹墀左逃右躲，利用巨大的货架遮掩自己的行迹。可四代丧尸就是不一样，它们仿佛拥有智慧一样，三只丧尸分开来堵截苏丹墀，左右后各一只，苏丹墀只能放弃躲猫猫，拼了命就往大商场外面的商铺跑，可没想到刚刚跑出最后一排货架，左右就各杀出两只狰狞可怖的丧尸，离苏丹墀隔得极近，爪子几乎就要抓到她的身体。
　　苏丹墀惊呼一声，赶紧刹住脚步往里面退，可后退的速度哪里比得上猛扑的架势，眼看着就要被丧尸扑中，苏丹墀举起□□，对着两只丧尸的头就是一顿乱射，十几颗子弹射出去，在近距离的情况的下，她幸运地打爆了两只丧尸的头，黑色血和脑浆迸了一地，臭不可闻。
　　还没等她缓过神来，前方货架的出口，又出现了第三只丧尸，距离她只有三米。
　　她强迫自己冷静下来，脑子高速运转：这三米的距离，她若是转身逃走，将后背留给行动迅猛的丧尸，算上她自己的加速度，根本不可能逃过丧尸的魔爪。
　　她不能逃，她只能杀死这只丧尸。
　　她快速地回忆起方才射击的次数，从第一声枪响，到最后一声枪响，一共是十四枪，十四发子弹，也就是说，手\枪现在的弹匣里，只剩了最后一颗子弹。
　　如果这一枪不击中，她的下场，就只有一个死字。
　　可是想要击中丧尸的脑子，在丧尸高速移动的情况下，需要足够的近的距离，她举起枪，枪口对准丧尸的脑子。
　　丧尸扑来，动如雷霆，朝她猛然冲来，它的獠牙骇人，翻着青森的冷光，马上就要咬在苏丹墀身上。
　　苏丹墀面不改色，就在丧尸离她的枪口只有一分米时，她扣下扳机。
　　“砰――”一声巨响，脑浆开花，恶臭扑面。丧尸像一堆瞬间失去了动力的器械组建，向后坍塌。
　　她打中了丧尸的脑子。
　　她大口喘着气，有一种劫后余生的庆幸。
　　安全区的高墙外果然太危险了，不能久留，丧尸随时可能出现，三只就差点要了她的命。她的子弹用完了，她必须赶紧开车回伊月。
　　此时，她的脑中，不可抑制地想到了银河，那个小哑巴。以她的能力尚且觉得无法在这里生存，小哑巴那么小，什么都不会，只知道坐在窗户边发呆，把她一个人留在这里，留给这些可怕的生物，她怎么可能活得下来？
　　地上躺着的丧尸残骸，深深印在了苏丹墀脑海，她发现她做不到，做不到真的狠下心来将小哑巴留在这里，这个丧尸横行的地方。
　　她杀过不少人，她那些人都不是什么好东西，不杀他们，他们就要杀苏丹墀，她不得不那样做。可银河就不一样了，她只是个年幼的小哑巴，她是个孩子，什么错事都没有做过，自己若是将她留在自己，无异于直接杀了她，她无法接受这样的事实，她会在夜里因为愧疚而辗转难眠。
　　她收起格/洛克，小跑去了银河的家。
　　――
　　她推开门的时候，银河那张向来没什么表情的小脸上，闪过了一丝诧异。
　　苏丹墀一进来，一屁股就坐在了沙发上。
　　“小智障......啊不，小哑巴，你听好了，”苏丹墀一边喘着气，一边说道：“既然你没有父母，也没有亲人，一个人住在这，不如跟着我走吧，跟我回家，这里不安全，回伊月至少没有丧尸。”
　　她又急忙解释道：“不是我喜欢你非要养着你，既然你是被我撞见的，还因为我吃了四个枪子儿，虽然你没事，丹我还是没法坐视不管是不是。我家里穷，又要攒钱，以后跟着我日子可能会苦点，这点我可提前跟你讲好哦。”
　　她看向银河：“说完了，你现在把你的东西打个包，跟我走吧。”她环顾一圈：“其实没啥好东西，下次我来搬这个沙发，今天你把罐头带走就行了，对了，还有你的衣服也带上。”
　　没想到，银河动也没动一下，而是缓缓地摇了摇头。
　　“你摇头这是什么意思，你这是不想跟我走？”
　　银河看着她，点了点头。                        
作者有话要说：　　大纲终于过了，接下来不会断更了！

　　☆、第 8 章

　　苏丹墀一口气差点没上来，她好不容易给自己做通思想工作，好心好意地决定带她回去，自己都快被自己感动哭了，可没想到，小哑巴居然不领情，自个儿不愿意跟她走！
　　这可由不得你了！
　　她抚了抚胸口顺顺气：“这事儿我是大人，我说了算，让你跟我走就走。我不会吃了你，可丧尸会。”她指了指自己的衣服上刚刚沾到的丧尸污血，说道：“丧尸你总知道吧，这里到处都是丧尸，你不能留在这里。”
　　她又补充一句：“真不知你是怎么活到现在的。”
　　她说完，抬眼一看，发现银河听了并没有反应，脸上没有感激，手上也没有动作。这让她觉得很丢面子，索性站起来，她自己不收拾，我替她收拾总行了吧。
　　她打开她床边的柜子，打算把她的衣服给收起来，发现柜子里的衣服叠得整整齐齐，不同的分类放在一起，虽然数量不多，但很有条理。而且，她还看见迷你吧台下面存放的罐头和大罐饮用水也叠得很整齐，可见它们的主人生活态度十分严谨讲究，实在不敢相信这真的出自一个十二岁少女之手。
　　苏丹墀突然想起自己凌乱的房间，顿觉十分惭愧，自己连十二岁的小孩儿都不如。也不知小哑巴看见她的房间时，是不是心里在偷偷嘲笑她。
　　不过转念一想，她又觉得不对，明明见到小哑巴时，她葬得跟个泥娃娃似的，怎么把家里收拾得干干净净却不收拾自己呢？
　　或许是真的有人送她的来的，只是她不愿意承认罢了。
　　苏丹墀懒得东想西想了，她把她的衣服和罐头全部扔进一个编织袋，顺便收走了她之前放在桌子上的□□，然后扛起编织袋，看向银河：“走吧？”
　　她本以为银河还要挣扎挣扎一番，没想到她只是抿着嘴，思考了一会，便安安静静地从飘窗上跳了下来，乖巧地站在苏丹墀身后。
　　苏丹墀倒是意外了：“倒挺听话嘛。”
　　两人一起下了楼，带上了小哑巴，苏丹墀没有再迷路，顺利找到了车，两人一起上车，银河自觉地坐上了副驾驶，还一丝不苟地系上了安全带。
　　“你不觉得箍得慌吗，不用系的，早就没人查了。”
　　银河还是系着，没有理她。
　　苏丹墀耸耸肩：“好吧，你开心就好。”
　　正当她准备发动时，问道车里有很浓的汽油味，浓到相当不正常的地步。她下车来查看，发现她的油箱盖开着，也不知是她自己忘了盖上，还是被什么东西弄开的，油泵密封圈被丧尸咬坏了，油管被咬烂了。
　　一代、二代丧尸确实很喜欢汽油和柴油，军队经常用这个当诱饵，大批大批烧死上当的丧尸。看样子，除了那三只四代丧尸，她的车还被其他丧尸光顾过。
　　不过漏油情况不算太严重，勉强开回伊月不成问题。问题只有一个，回去她又要花大价钱修车了。
　　她心情沉重地坐回车里，缓缓开向伊月的方向。
　　两人一路没有说话，不过银河本来就是个小哑巴，是苏丹墀难得地一言不发。两人一路沉默地开到家，苏丹墀把东西全部拎上去，银河就跟在她屁股后面。
　　再次回到这个家，与一天前的情形就大不一样了。一天前小哑巴只是个访客，苏丹墀打定了主意速速将她送走，可现在，拖着小哑巴的大包小包，自己是收养了这个孩子。
　　“我知道有点乱，等我有空了再收拾，东西太多了。”尽管没人问她，苏丹墀还是自顾自地解释。
　　她把东西一件一件放好，自己又去洗了个澡换了身衣服。方才那些丧尸污血的味道太臭了，她自个儿熏得慌。
　　收拾完，她拉上银河出门：“庆祝你今天第一天来我家，咱们下个馆子。”
　　好歹是个还在长身体的孩子，总不能天天把她关在家里吃罐头，今天既然是她来到她家里的第一天，不妨大方一次，出去吃一顿，也算开了个好头。
　　苏丹墀带她去了家苍蝇小馆，这里是专门吃面的。面条制作需要的小麦需要大片的面积来种植，因此面条的价格不会便宜到哪里去。在伊月，能吃上一碗热气腾腾的汤面算得上一种享受，瞧小哑巴这样子，不像是经常能吃上面的。
　　两碗面条端上来，苏丹墀发现银河自然而然地就用上了筷子，还非常娴熟。她心里一愣，如今这个世道，吃罐头和蛋白棒是不需要用筷子的，若是会筷子，肯定是小哑巴的父母教的，而且她家里条件肯定还不错，能用上筷子吃的食物，如今真的不便宜。
　　苏丹墀越发对小哑巴的过去好奇起来。
　　“我说小哑巴，我倒觉得奇怪了，到底是谁把你扔到那里的，你父母吗？如果不是你父母，那会是谁，也太狠心了吧！”
　　苏丹墀没指望小哑巴能突然开口说话回答她的问题，她自言自语道：“要是是别人扔的，那就更奇怪了，既然肯狠心让你自生自灭，为何不把你给卖了，我觉得小哑巴你这模样还是挺值钱的，伊月城里肯定很多人抢着要。”
　　她看见银河吃面的动作一顿，意识到自己的措辞好像非常不得体，尤其是对着一个才十一二岁的小孩子：“不不不，我只是在夸你，夸你好看，真没别的意思，你千万别想多。”
　　看见银河又继续吃了起来，她心里才松了一口气。
　　伊月城里的暴力和肮脏比人们想象的要更多，不管在哪里，银河这样一个手无缚鸡的孩子，还有着这样一副皮囊，都是极其危险的，甚至有时候，人类比丧尸更加可怕。
　　苏丹墀急于转移话题，说道：“你父母是不是不在了啊？”
　　银河一愣，点了点头。
　　苏丹墀夜一愣：“额，真不在了啊。”她反应这个问题好像又不大得体，轻咳一声：“我也不是有意要问的......你别放在心上。反正你放心，我答应了养你，就绝对不会饿到你的。”
　　“不过......不会顿顿都吃热汤面就是了......”
　　她瞥了瞥银河，发现她似乎并没有很喜欢吃，她放下了筷子，拿纸巾轻轻在擦嘴。
　　“太浪费了吧！”苏丹墀放下自己的筷子，正准备扒来银河的碗，坚决不能浪费一点食物。
　　可她似乎是感受了什么目光，抬起头来看着银河的脸，发现她那张万年不变的冰块脸上，居然有一丝嫌弃的表情。
　　“......小智障！”
　　苏丹墀有点受伤，她在心里骂了一万遍小智障，最终还是扒来了她的碗，吃得津津有味。
　　反正是她付的钱，吃几口怎么了？
　　吃完面，两人回到家里。天色已晚，晚上开灯耗电，是时候洗洗睡了。
　　这时，苏丹墀又犯起了愁。
　　昨晚她让小哑巴睡床上，想的是她也睡不了几天。可眼下都要长住了，她自己真的要每天睡在地上吗？
　　单人床真的太小了，根本睡不下两人，她也不习惯和别人同床睡，真是苦恼。
　　她在家里走来走去，真不知道怎么办才好，总不能让一个小孩子每天都睡在地板上吧。
　　银河的眼珠子就跟着她的身形转来转去，一会儿左边，一会儿右边，也不知道她究竟在纠结些什么。
　　终于，苏丹墀打定了主意，她指着床：“小哑巴，你以后就睡上面。等你长大了，你就睡下面，可以吗？”
　　虽说是问句，但她的语气是毋庸置疑的。她环顾了一圈她的屋子，发现里面杂七杂八的东西真的太多了，有些是她当接头人弄到的走私品，还有好多是之前抢来还没来得及销赃的。
　　她看了看放在角落里的一大堆卖不掉的内衣丝袜，这都是庸凯城那边的货。当初她在庸凯的朋友胡小琴跟她说，现在丧尸越来越少了，经济形势只会越来越好，还忽悠她说一百多年前的黑暗纪元之前，一件什么奢侈品衣服能买一千罐罐头，对，她说衣服、包包是奢侈品，以后越和平，衣服什么的会成为奢侈品。
　　一件衣服换一千罐罐头的未来啊，苏丹墀脑子一热，就从胡小琴那里搞了一大箱回来。没想到伊月里的二道贩子根本不收这些，要收也只低价收，她既没空、也没可能去自己一家一户推销，只能扔在家里占地方。
　　胡小琴就是条狗，骗她骗得好惨。
　　苏丹墀一边扫视，脑中一边飞快运转。家里多了一个人，需要的活动空间也随之增大。虽说小哑巴可能只需要屁股有一块能坐的地方坐着看窗外，可苏丹墀自己会觉得拥挤。
　　小哑巴也会长大的，不是吗。
　　可盘点来盘点去，好多东西都不能丢，也处理不掉。她叹了一口气，觉得她需要的，是一间大一点的房子。
　　伊月是国内第四大城市，相当拥挤，房价很高。苏丹墀在攒钱，怎么也不会花大价钱去换一套房子。
　　“小哑巴，只能委屈你。”苏丹墀坐了下来：“我太穷了，没钱买更大的房子。”
　　她看了看银河，“反正自闭儿童也不需要太大空间，等你不自闭了再说。”
　　她松手把枕头从床上又抽下来：“还有，这个枕头，以后都归我。”

　　☆、第 9 章

　　就这样，苏丹墀正式开始了收养小哑巴的生活。
　　小哑巴闷是闷了点，但还是挺乖的，睡觉不打呼噜，作息、卫生习惯都非常良好，而且安安静静，不管做什么，都不会打扰到苏丹墀。
　　苏丹墀回想起刚见小哑巴的那时候，一身脏得连性别都看不出来，头发能做鸟窝，严厉警告过她一定要讲卫生爱干净，没想到是她想多了，小哑巴很爱洗澡，这两个晚上呆在浴缸里的时间比苏丹墀还多，昨晚还在浴缸里睡着了。
　　两人住在一起的感觉，虽然新鲜，但并没有让她感到多排斥，生活中虽然多了一个人，但也并没有多了许多不便。
　　重点是，小哑巴长得好看啊，有时候看见小哑巴，还蛮惊艳的，放在家里赏心悦目。她想着以后不能随便带小哑巴出门，怕遭人觊觎，她能够自保是一回事，有没有能力保护小哑巴又是另外一码事了。
　　但是，苏丹墀也有烦恼，首先呢，就是小哑巴有点挑食，她不吃蛋白棒，也不吃豆子，罐头也不吃陈年冻肉，只吃A15，有时候苏丹墀恨不得破口大骂，谁家爹妈养出来的大家闺秀挑得要命，现在祸害起了她。可心里骂归骂，烦归烦，苏丹墀还是只能迁就她，时不时给她带点喜欢吃的甜蛋糕回来。
　　简直就像在对待自己的崽。
　　苏丹墀十九岁喜当妈，真是人生之一大重要里程碑。
　　这几天苏丹墀到处跑着修车，可她的老爷车被打成了筛子，变速箱也被打烂了，顺着油管发现烧油机也坏了。到处都是毛病，修车的告诉她别修了，修的钱都够她买一辆了，还不如当作废铁卖了，能卖一点钱。
　　这辆车是她爸爸留给她的，她爸开了十几年。就算不能修，她不会将它当废铁卖掉。
　　只是，她需要新车，她不管做什么，打劫还是跑走私，都需要车，没有车，她寸步难行。
　　她思考了两天，最终还是决定买一辆新车。毕竟，车是生钱的来源，这一点可节省不得。
　　她跑了几家看车，最终挑了几眼合眼而且价格也合适的，决定带小哑巴也去看看。
　　小哑巴以后要和她一起生活了，得选一辆她也看得过眼的才行。
　　这天清早，苏丹墀便带上小哑巴出了门，她特意给小哑巴戴了个棒球帽，小哑巴没有反抗，可等她企图给小哑巴再戴上一副墨镜时，小哑巴死活都不干了，说啥都不戴，戴了就摘下来。
　　“小小年纪知道爱漂亮了，好好好，不戴就不戴。”
　　她带上银河出门，老爷报废了，她俩只能靠着两条腿走路。
　　黑暗纪元第一百三十六年的伊月，已经出现了复苏的迹象，政府翻修了不少大楼，拥挤的街道上满地的垃圾，行人熙熙攘攘，摆摊的、露宿街头的，还有躲在黑暗的角落里不知道卖什么走私违禁品的，虽然乱，却充满了生气。
　　有人的地方就有生气，虽然这样的生气里必然混杂着暴力、血腥和贪婪，但所有人都相信，这会是文明再次出发的起点，这是黎明前的黑暗。
　　苏丹墀早就习惯了这样的景象，不过她发现，银河似乎被街上的热闹吸引住了，她的小脑袋就没有摆正过，不是望这里，就是死死盯着那里，一双大眼睛里满满写着好奇，好像这些东西她从来没有见过。
　　苏丹墀好奇她到底望些啥，顺着她的目光望去，发现她看的也就是些再普通不过的小摊、小店，稍微装饰得花花绿绿一点，就能吸引到她的视线，也不懂得遮掩自己目光，像个小傻子一样。
　　她动手压了压银河的帽檐，然后指着她在一直盯着看的一家面包店：“想吃吗？”
　　银河的眼睛死死盯着橱窗里的奶油面包，缓缓摇了摇头。
　　“不想吃就好，正好没钱，这个贵。”苏丹墀满意地点点头，拉起她就要走。
　　可银河刚刚摇完头，此刻鞋底又像被502粘住了，一动不动。
　　“哎，你都摇头了，知道你不想吃，走吧走吧。”
　　银河站在原地，直勾勾盯着那面包，专注而真挚。
　　苏丹墀双手抱在胸前：“真的想吃？”
　　银河不说话，就只是呆呆地望着。
　　“哎，你这小哑巴，”苏丹墀叹了一口气，拉着她走进去：“想吃就直说吧，摇什么头，别别扭扭的，也不知跟谁学的。”
　　她买了两个奶油面包，一个给小哑巴，一个自己吃。
　　用水和淀粉、植物油做的人造奶油，口感虽然腻了点，可对于长期吃罐头和蛋白棒的人来说，也是一种享受。苏丹墀咬了一口，奶油化在唇齿间，浓郁的香味，十分美味。
　　正当她准备咬下第二口时，发现旁边出现了一道目光，正死死盯着自己。
　　她转过头去，发现银河一口就吃掉了自己面包，正虎视眈眈地盯着自己手里这个。
　　“想都别想！”苏丹墀一口吞下面包，口齿不清又洋洋得意地说道：“这是我的！”
　　银河失落地低下头，只看着脚下的路。
　　这还是第一次看见小哑巴露出这样明显的情绪来，居然是为了区区一块面包，还是觊觎苏丹墀的面包！
　　苏丹墀抿着嘴，心里居然觉得有一丝丝罪过，可是，明明一人一个，她要抢自己的那份，明摆着强盗行径，自己怎么能觉得愧疚呢？
　　可是还真别说，小哑巴平时不说话的时候，就像个没有感情的冰块，缺乏生动的气息，十分呆板。可她委屈起来，抿着小嘴，虽然精致但肉嘟嘟的小脸别提有多可爱了，她真的很想伸手去捏一捏。
　　“那回来再买咯。”苏丹墀受不了小孩子委屈，尤其是小哑巴这样万年难得流露出一丝情绪的，心都要化了。
　　她小心翼翼地瞥向小哑巴，发现她的表情还是十分低落。
　　苏丹墀停下脚步，叹了一口气：“你在这里哪里都不要去，等着，我马上就回来。”然后她一路小跑着走了。
　　没过几分钟，她气喘吁吁地回来，手里拎着一袋子面包，递给银河：“最后一次了，吃了可就真没了。”
　　小哑巴眼神里终于出现了一丝喜色，她接过面包，在街上就开始吃，她吃面包的速度不得不叫人瞠目结舌，几乎是一口一个，不到一分钟，三个拳头大的奶油面包就被她消灭得干干净净。
　　能吃是福，反正还在长身体......苏丹墀在心里安慰自己。
　　可是奶油面包也太贵了吧，八千一个，五个就要四万啊！买A15都够她吃好一阵子，小哑巴一口就把四万给吞了，她的胃是个黑洞吗！
　　两人继续往车铺走，伊月的车铺在城市的外缘，靠近高墙的部分。说是卖车的，但很少卖新车，大部分都是从外面的非安全区捡来的车，整一整修一修再拿来卖。现在有生产新车能力的厂，只有首都银河有，产量不高，价格还贵。所以市面上流通的车，都是以翻新的老爷车为主。
　　她昨天看好了一辆自动挡的汽油车，四驱，里面空间很大，坐着应该很舒服。缺点也很明显，就是汽油贵，耗油量大。
　　她拿不定主意，干脆带银河来看看，要是小哑巴非常喜欢的话，倒可以真的考虑考虑。
　　毕竟，坐的人肯定也舒服，开的人肯定也舒服嘛。
　　她俩走了一段时间，几乎快要走出城了，位置真的很偏僻。
　　终于走到了车铺，可银河站在了门口，不愿意进去。
　　苏丹墀看着她：“小哑巴你这是在干嘛？没有面包了，这里想买也买不到的。”
　　银河看着车铺里面，摇了摇头。
　　苏丹墀还真以为她又要挟自己买甜点吃，气不打一处来，正准备自己先进去，可没想到小哑巴抓住了她的衣摆。她一回头，小哑巴对着她摇头，眼神里是一种毋庸置疑的认真。
　　苏丹墀一愣，大脑快速运转了起来。
　　小哑巴到底啥意思？
　　她看向车铺的方向，老板从一辆老爷车底下钻出来，朝着苏丹墀这边走来：“苏小姐，又来看车啊，怎么样，考虑得怎么样了？”
　　老板一眼看见了银河，惊奇地问道：“这是你的......妹妹？”
　　苏丹墀一边点点头，一边轻轻挣脱了银河拉住自己衣摆的小手，朝里面走来：“算是吧，我们现在住一起，带她来看看，也跟着拿拿主意。”
　　这间车铺是由原先的一间车库改造而来，里面光线昏暗。苏丹墀扭头看向银河，发现她还是站在门口，静静地看着里面。
　　车库内的昏暗阴郁和外头的烈日形成了鲜明的对比，在强烈的阳光下，银河的小脸白得发亮，她的头发此时也呈现出一种耀眼的银灰。
　　她怎么了？
　　苏丹墀对小哑巴不算太了解，不懂她为何就是执意不进来。她想着，算了算了，她爱站太阳底下就站太阳底下，自己留只眼睛盯着就好，小哑巴总不至于在自己眼皮子底下就被抱走了吧。
　　她看了看四周，问老板道：“车怎么没在了，我再看看。”
　　老板笑道：“在里面清洗液压油杯和滤芯，给你了个新的泵机，油也全换新的了。”
　　苏丹墀诧异道：“昨天不是说都是好的吗，怎么突然坏了？”
　　“没坏没坏，”老板赶紧解释：“没坏没坏，只是这东西有使用年限，想着既然是苏小姐你有意要买的话，就给你换个好点的，免得后期脏得快，又要拆开来洗。”
　　“我不会加钱的。”
　　“不加不加，原本就是我替苏小姐做主要换的，不加钱。”
　　“我又不一定会买......”苏丹墀在心里嘀咕，然后问道：“那车呢，我让小哑......我妹妹也看看。”
　　老板指了指车库的里面，那里漆黑一片：“在里面那间车库，苏小姐跟我去瞧瞧吧。”
　　她扭头去叫银河，却发现银河站在太阳下，看着她的眼睛，又朝她缓缓地摇头。
　　

　　☆、第 10 章

　　苏丹墀有些疑惑了，小哑巴喜欢被太阳晒？不喜欢车库里的味道？她到底怎么个回事？
　　“就进来看看啦，我进去就没人管你了！”
　　小哑巴纹丝不动，她指了指里面那个车库的方向，然后用手比了个“枪”的手势，再看着她，继续摇了摇头。
　　苏丹墀脑中想被什么劈中了，电光火石间，她好像明白了什么。
　　废狗曾经警告过她，说她这样肆无忌惮地抢劫别人的走私车，迟早有一天会动他人的蛋糕。前几天她被人持□□追击，就是一个最大的警告。
　　这里有人拿着枪埋伏她。
　　不仅苏丹墀看见了银河的手势，老板也看见了，他脸色一变，不知道叽里呱啦说了些什么，只看见外面冲出一个人，拿了根棒子，一棒把银河敲晕过去，老板走上前，把车库门口的卷闸门一把放下，轰隆一声巨响，车库被关上，外面的当空烈日被彻底从这片黑暗的车库里分离，她陷入了一片黑暗。
　　她本能地往腰间的手\枪摸去，可有人比她快了一步，她的手才刚刚碰到枪柄，便感受到有一个冰冷的东西抵在了她的头上。
　　是枪口。
　　“苏小姐，双手举起来。”
　　黑暗里，有人打开了手电筒，苏丹墀看见她被三个人围住了，老板拿着一把雷明顿抵在她头上：“我建议你听话，这样我们都容易一些。”
　　“外面那个孩子，你们把她怎么样了？”
　　“没怎么样，不会杀了她的，这个你放心。”老板把枪一抖：“叫你举起手来！”
　　“是谁指使你做的？”苏丹墀缓缓把手举在头顶：“他不怕惹上麻烦吗？”
　　“惹上麻烦？”老板哈哈大笑了起来：“苏丹墀，你爹早死了，还有谁能帮你？”
　　苏丹墀一惊，他居然认得她。
　　“我劝你不要做蠢事，你会后悔的！”
　　“后悔？”老板把枪从她头上缓缓下移，移到她腰上：“伊月每天莫名其妙死掉的没有一百也有几十，你无父无母，独居独行，你觉得你不见了，谁会来找你？谁会来管你？”
　　他的枪口又缓缓上移到苏丹墀的脸上，他的眼睛里泛着光：“像你这样的姿色居然还没有被染指，也真是奇了怪了.....”
　　苏丹墀强忍下恶心：“我和你无冤无仇，是谁让你这么做的？”
　　“是谁？”老板疑惑道：“你抢了我老板那么多货，你说你不知道你得罪了谁？”
　　“你老板是谁？”
　　“好吧，”老板看着她一脸的迷茫不像是装出来的，似乎真的不知道她抢的都是谁的货，他叹了一口气：“山南那边的货，你抢了五批，都是不同的车、不同的货，但你和伊月这边的卖情报的应该都不知道，就在一个月前，山南那边的厂子一起被我们家老板私下里收购了吧。”
　　“你抢的每一件东西，都是我们老板的。”
　　他顿了顿，补充道：“四天前还打死了我们两个人。”
　　“你们老板......叫什么名字？”苏丹墀大吃一惊，她完全没有想到，山南那边发生了这样的剧变，有一个强势崛起的神秘人物，收购了那边大大小小的所有的厂子，那该是有何等的实力。
　　过去山南那边，厂子林立，生产各种不同的东西，找不同的下线走私、分销，基本上都是各自为政，自己找渠道。苏丹墀原本打的就是这些散货的主意，今天抢这个，明天抢那个，抢的也不算太多，理论上来说山南那边也不会注意到她。
　　可她没想到，她还是被盯上了。
　　“老板没让我说。”
　　“那......四天前那几个人，是你们老板派来杀我的？”
　　“不不不，”老板头摇得跟拨浪鼓似的：“你还没那么大能耐，只是普通的安保措施而已啦，恰好被你撞到，也想到你能一把枪杀了俩，这才引起了老板的注意。”
　　“其实像你这样，觊觎老板货的小贼也不少，都被杀掉了，这不，我也被派来解决你了。”
　　苏丹墀的脸变得惨白，听这个人的字里行间，他的老板似乎是一个很可怕的人，生杀予夺，虽说人命在现在确实也不太值钱，但依然可以看出，他的能力十分强大。”
　　“可是......”苏丹墀脑中只有一个疑惑,他看向老板的眼睛：“你为了抓到我特意伪装成车铺老板，一直在这里等着我？你怎么知道我一定会在这里看车？万一我不来呢？”
　　老板笑了笑：“本来不想弄那么复杂，直接绑走你就好的，但这两天一直没找到机会，你家里又装有警报，你又有枪，我可不想闹太僵，毕竟兄弟们都喜欢活的。”
　　“况且，我在你楼下的酒吧、杂货店都待过啊，你都没去，这次算我运气好。”
　　“那你昨天怎么没动手？”
　　“那是你运气好，我枪没在身上。”他耸耸肩：“反正看你喜欢得不得了，肯定还要来的。”
　　苏丹墀心里哀叹，今天她确实又来了，还带了小哑巴，又一次把小哑巴拖进了水里。
　　她深吸一口气：“反正你们老板只让你们杀我，你们把门口那个小哑巴给放了，我不反抗，可以吧。”
　　老板大笑起来：“什么可不可以，这还由得了你？”
　　“你们要拿她去干嘛？”
　　“还能干嘛，那样一副好皮囊，当然是卖钱。”老板想看傻子一样看着她：“不然你还指望着我能供她读书？”
　　“你们老板只让你杀了我，你不怕他怪你节外生枝吗？”
　　“哎哎哎――”老板摆了摆手：“我们老板从不管这些，办好事情就好，准确来说，只要你死了就行。倒是你，别多嘴了，话说得够多了，该办正事了。”
　　他指挥手下两人把苏丹墀绑起来，绑在了一把椅子上。
　　“你们要干嘛？”苏丹墀大叫了起来。
　　有人上来拿布条堵住了她的嘴，她口里含着布条，含混不清地大喊。
　　恐惧像一只大手紧紧攥住了她的心，她不知道他们要干什么，她的枪被拿走了，她的人被困起来了，她无助地像一个孩子。
　　这种情况下，男人会对女人做什么，她心里有数的。
　　老板一边解皮带，一边笑着说道：“说实话，像你这样的妞还没人被人动过，我也是蛮奇怪的，也算我走运。”
　　他一把捏住苏丹墀的脸：“我可想了好久了――”
　　苏丹墀强行镇定下来，她想说什么，但她嘴里被塞了东西，说不出话来，只能无助地挣扎。
　　“挣扎有什么用？给老子安分点！”老板警告她。
　　可苏丹墀当然不会乖乖乖乖任他摆布，还是死命挣扎，坚决不就范。
　　老板给了她一耳光，再次把枪抵在她太阳穴的位置：“你再动一下，老子现在就崩了你，崩了你也是一样的，知道吗？”
　　苏丹墀的嘴角被这一耳光扇出了鲜血，恐惧、绝望和无助同时涌上她的心头，她没有任何办法，在绝对的力量和实力优势下，她没有任何可以反抗的机会。
　　这就是她的结局吗？
　　几年前的时候，她为自己的未来设想过无数种结局，每一种结局都不会来得这样快，她从未想过自己会因为抢了几箱罐头就被人追杀至死，死前还要遭受这样绝望的□□。
　　她知道自己可能挣脱不了，她的脚也被绑在了椅子腿上，手被反绑在身后。刚刚的耳光力道很大，扇得她的的头现在还在嗡嗡作响，老板现在正在解她的皮带，金属扣环摩擦的声音，和男人粗重的喘息声，此时在黑暗的车库里格外清晰。
　　太不甘心了。
　　她眼前一片黑暗，觉得意识正在游离自己而去。
　　就在这时，突然，车库的卷闸门传来了沉重又巨大的敲击声。
　　“哐――哐――哐――”
　　似乎是有人在砸卷闸门。一下又一下，不急不慢，但一次比一次重，力道极大，根本不像是人类的动静，更像是有谁开了辆装甲车来撞门。
　　几乎可以听清，卷闸门渐渐被砸到变形，正摇摇欲坠。
　　终于，轰隆一声巨响，卷闸门被彻底砸裂，几乎是从中间被撕裂出一个大口子，门外的阳光倾泻进来，一大束光照在了他们的身上。
　　砸门的并不是一辆装甲车，所有人的目光都投在了来人的身上，此时只有一个黑色的剪影，居然是一个人，一头长发，略显削瘦的身材，看着像是没有发育完全，总感觉是个孩子。
　　终于，苏丹墀的眼睛适应了强烈的日照，那个黑色剪影在她眼前渐渐清晰起来，她看清了来人的脸，她的脸上有血，小臂上似乎有枪伤，鲜血浸红了她的衣袖。她紧握双拳，拳头上也受了伤，鲜血淋漓，似乎，她刚刚是用她的双手、用血肉之躯锤开了那扇卷闸门。
　　她的脸上没有痛苦也没有惊慌，她盯着老板和他的手下，眼里只有冷漠和决断。就像她看着奶油面包的神情，她要吃掉你，就绝不会拖泥带水。
　　苏丹墀怎么也想不到，来救她的人，居然是她的小哑巴，银河。
作者有话要说：　　明天的份今天一起发了

　　☆、第 11 章

　　可苏丹墀还没有从喜悦和震惊中缓过神来，便看到老板从自己身前离开，手上拿起了之前仍在地上的枪。
　　“小......呜呜呜――”可她喊不出声，只能发出含混不清的模糊叫声，想要提醒小哑巴注意子弹。
　　话音还未落，老板和他手下两个人便扣动了扳机，冲\锋\枪的射速极快，巨大的枪声响起，狭小的车库内弥漫起刺鼻的硝烟。
　　只见一个人影极速地靠近这几人，几乎是肉眼难以捕捉的速度，砰一声闷响，一个手下应声倒下，倒下时脑袋被拧到了反面，地上从身下溢出了一大滩血迹。
　　这哪里是人类的速度和力量，这分明就是野兽，就是猎食者。
　　剩下两人慌了神，心中大骇，疯狂朝银河开抢射击。近距离下开枪，就算银河速度比火箭还快，也不可能完全避开，可子弹打在她的身体上，打进她的身体，弥漫起淡淡的血雾，对于正常人说足够死一百次的伤害量，打在她身上好像什么也没有发生，她敏捷地避开射向她头部、胸口的子弹，甚至用手来挡格，子弹砰砰砰地在她四肢炸出血花，可她想是不知道痛觉般，径直冲向二人。
　　她像死神一样降临在他们面前，握住另外一个手下的脖颈，将他整个提了起来。骨骼破碎和男人惨叫的声音混合在一起，她生生捏碎了他的脖子。
　　老板的脸变得煞白，这样的速度和力量，就是个怪物，而这世界上，这样的怪物，只有可能是......
　　像他老板那样的人。
　　他踉踉跄跄地从地上捡起了火箭炮，就要对着银河的头部轰。就算是他老板那样强大的怪物，头部也是脆弱的，这样的距离下，一炮轰下去，她绝对一命呜呼，被炸得灰都不剩。
　　可是银河已经发现了他的企图，她一把拧下手里男人的头，就朝老板的方向重重砸来，老板就算见多识广，哪里见过直接扔人头作武器的阵仗，手吓得一抖，头颅又重重击在了他的胸口上，力道极大，几乎砸得他口吐鲜血。
　　于是他手一脱力，火箭炮朝天上轰去。
　　一声巨响，车库被轰了个稀烂，天花板轰出了个巨大的口子，硝烟弥漫。
　　老板被后坐力震到了地上，还没等硝烟散去，死神已经眷顾了他，银河走到他面前，捡起了地上他自己的□□，冰冷的枪口抵住了他的头，她的眼神里毫无感情，没有愤怒，没有喜悦，也没有一丝怜悯。
　　“别别别别――别开枪别开枪！不是我要杀她的！千万别开枪求求你！是我老板让我这样干的，我没有选择，我不杀她我就会死，我可以告诉你我老板是谁！”
　　苏丹墀听见这边的动静，听见了这人要不打自招，要供出他老板是谁，正准备张开耳朵好好听听这个要害她的罪魁祸首究竟是何方神圣时――
　　“我老板是――”
　　“砰砰砰砰砰――”
　　银河按动了扳机冲锋\枪抵在他的头上，他的脑袋被射爆了，红的白的迸裂得满地，还未说出口的话也随着一团团浓厚的血雾消失不见，再也没有机会说出口。
　　他的身体直直地倒下。
　　苏丹墀惊呆了。小哑巴咋不让他说出来呢，咋就一枪崩了呢？
　　不过，让她震惊的事情实在太多了，她的脑子已经快转不过来了，不仅仅是她莫名其妙被人绑住、要杀她的事实，还有银河那种非人类的实力。
　　事情发生的都太突然，她莫名被抓住，又莫名被救。
　　只是，银河......她脸色发白地看着银河，银河一身衣服被鲜血浸透，她的手上满是弹孔，正不停地淌着血，可她对此无动于衷，仿佛没有痛觉。她平里看上去晶莹剔透的眸子，总是平静又冷漠，可现在看上去，她眼眸里的冷静、漠然，让她看上去十分残忍，像是一只嗜血的猛兽，享受杀戮。
　　苏丹墀又看向满地的狼藉和鲜血，还有死状惨不忍睹的三人，心底被恐惧和震惊填满了。
　　天啊，这究竟是个什么暴力杀胚，她究竟是个什么......怪物？
　　银河迎着苏丹墀震惊的目光朝她走来，苏丹墀看着她的眼睛，那双眼睛毫无感情，她简直要怀疑小哑巴杀红了眼，走过来也要给她一刀什么的。
　　好在银河还是没有真的杀红了眼、失去理智，她走过来，把苏丹墀嘴里的布条给扯掉，给她松了绑。
　　苏丹墀站起来，有些怯怯的。
　　别看她平时小哑巴小智障的叫得欢快，可看到了现在银河的模样，她怎么也没将眼前这个阿修罗一样的孩子和家里安静乖巧的小哑巴联系起来。
　　她突然瞟到了小哑巴手臂上的伤，鲜血淋漓。
　　她心里一急，顾不了那么多了，想要抓住小哑巴就往外面跑，可她手腕、手臂到处都是伤，她一时间不知道该抓哪里。
　　最后，她揽住小哑巴的肩，火急火燎带她往外走。
　　走到一半，她又想起来什么事，她折返回去，在老板血肉模糊的尸体上找来找去，强忍住想要呕吐的冲突，找到了一串钥匙。
　　她开走了车库里唯一一辆没有坏的车，载着银河直奔陈叔的诊所。
　　她看了看坐在副驾驶的银河，看着她的手臂和腿，可银河自己风轻云淡的，好像这鲜血淋漓的伤不是她自己，是别的什么无关紧要的人的。
　　“你先止血――”苏丹墀单手开车，把自己身上的薄卫衣脱了下来，只穿着一件背心，然后把薄卫衣递给银河：“赶紧狠狠缠起来，用力，不要怕痛，不然会流更多血。”
　　银河接过卫衣，手上却没有动作。
　　“快点，你这样会流血过多死掉的！”
　　银河看着前方，突然开口说话了：“现在去哪里？”
　　“去陈叔的诊所。”
　　突然，苏丹墀到哪里不对劲，“你你你――开口说话了？你不是哑巴？”
　　银河没有理会她，看了看自己的手，淡淡说了句：“不去，回家。”
　　苏丹墀彻底陷入了震惊和混乱当中，小哑巴居然能开口说话，她今天是整个换了一个人吗？“可......可是，等一下，你会说话？可你以前为什么不说话？”
　　银河淡淡地瞟了她一眼，那双漂亮如琉璃珠子的眼眸里的神情，像是在看一个智障：“不想说。回家。”
　　她的每一个字都十分精炼、简洁，苏丹墀理了理头绪，半天才反应过来：“可你的伤怎么办？必须去找医生看看！这不是小孩子闹着玩，你的伤很严重！”
　　“它们会自己好，回家，给我买一把镊子。”
　　这样毋庸置疑的语气，和冷静的态度，根本就不像是一个十二岁的孩子说出来的话。
　　苏丹墀突然想起，她第一次带小哑巴回伊月的时候，她腹部中了四颗子弹，可自己莫名其妙突然痊愈的事情。加上她今天在车库里的表现，那种能力、速度、力量，展现出来的完全是非人类的实力，或许她......真的不是普通人。
　　苏丹墀本来心里还放心不下，想坚持去诊所里看看。可她又意识到，现在的小哑巴手上的伤可是实实在在存在的，如果带去诊所，一定会被别人看见。不像几天前，等她带小哑巴去诊所时，她腹部的伤早就自己好了，一点痕迹也没有留，别人只会怀疑苏丹墀自己神经失常出现幻想，没有人会觉得小哑巴有什么不对劲。
　　可现在就不一样了，一身是血、是弹头的小哑巴，要是在人前表演现场痊愈，她岂不是会成为伊月城里的传奇新闻，被推到风口浪尖。
　　连着苏丹墀自己，也会被迫暴露在大众的视野之中。
　　她思虑了一会，最终还是带着银河回了家，到家前在楼下的杂货铺买了一把镊子。
　　刚刚回到家，苏丹墀就迫不及待地替银河剪掉了两只袖子，银河自己坐下来，拿起镊子，若无其事地开始挑手臂上的弹片、弹头。
　　有些弹头、弹片在手臂里，嵌在了肉里、骨头上，可银河丝毫没有考虑到□□的疼痛之类的，仿佛只是在摆弄一个机器人，毫不客气地在自己的伤口里用力清理。
　　苏丹墀看得头皮发麻，其实银河的模样十分乖巧，长长的银灰色头发，绝美却稚气未脱的小脸，她本该是个无忧无虑的女孩，在父母的羽翼之下过着快乐的生活，可眼前的画面，和刺鼻的血腥味，让苏丹墀意识到，受伤对于小哑巴来说可能是家常便饭了，这样残忍的动作她却十分熟练，她过去......可能经常这样处理伤口。
　　她心头一酸，夺过银河手里的镊子，“我帮你吧。”
　　她拿到镊子，动作尽量轻柔，小心翼翼地替她寻找伤口处的弹片，尽力不要制造剧痛和难受。她额头沁出了汗，可她瞟了瞟银河，她的脸上还是没有任何表情，好像这一切都与她无关。
　　关公刮骨疗伤都比不上小哑巴的态度风轻云淡啊。
　　苏丹墀发现，小哑巴身上的伤，果然在痊愈，伤口以肉眼可见的速度在愈合，有些弹片也被不知是什么的物质腐蚀掉、消失，只是弹片的消失的过程会慢很多，她手臂上的弹片太多了，还得靠手一片片取出来为好。
　　时间静静流淌，苏丹墀紧皱着眉，十分认真地替小哑巴再取弹片。不知过了多久，苏丹墀背上淌了一脊背的冷汗，她再三确认，拿着小哑巴的手臂翻来覆去看，还检查了她的腿、背、肚子，若不是小哑巴强烈反抗，她还想检查检查她的胸来着。
　　弹片全部取出的同时，她的伤口也差不多全部痊愈了。新生的肌肤光滑细腻，像是剥好的鸡蛋那样嫩滑舒适，苏丹墀不可意思地用指尖在她的手臂上划过，感叹这究竟是何等奇妙的力量，真是太神奇了。
　　银河淡淡地抽回她的手，脸上的神情有些别扭。
　　苏丹墀起身去给她拿新的衣服，却听见身后有个小小的声音：“谢谢。”

　　☆、第 12 章

　　等苏丹墀回过头去，发现银河紧紧抿着嘴，好像刚刚那声谢谢，压根儿就不是她说的。
　　从小哑巴口里听见了谢谢，还真是稀奇。
　　可是，听见了这声谢谢，苏丹墀心里居然有几分熨帖，觉得暖暖的。她给小哑巴拿来了水和湿毛巾，回来给她擦了擦脸。
　　小哑巴也不动，乖乖地给她擦。
　　她替她认真地擦拭地脸上、脖子上的污血和血迹，有些血是别人的，有些却是她自己的。她的脸离她很近，苏丹墀可以清楚地看见银河脸上细腻的皮肤、皮肤下细小的血管，和阳光下她长长的睫毛，十分美好。
　　到了这时，苏丹墀才觉得，眼前的小哑巴和这几日里她认识的那个小哑巴是同一个人，还是一样的乖巧，一样的只是个普通小女孩。
　　方才车库里那个杀人如麻、心狠手辣的修罗，仿佛只是她的......错觉。
　　她看着小哑巴的眼睛，实在抑制不住心中的好奇和疑惑，轻轻问道：“小哑......银河......你到底是谁？”
　　银河垂下眼睛，没有回答她。
　　“你，根本就不是普通人，你也肯定不是丧尸，可是......”苏丹墀觉得有些混乱：“你究竟是什么身份，为什么会有特殊的能力？”
　　银河又变回了小哑巴，她抿住双唇，许久都没有说话。她淡淡地看了看苏丹墀一眼，眼神里没有被侵犯隐私的愤怒，也没有什么被问及秘密的紧张，就是风轻云淡地看了看她，不想回答。
　　苏丹墀有些气馁，她跪坐在银河的面前，垂下双手。
　　“今天，还是要谢谢你了，不管怎么说，没有你，我都会没命的，要谢，也是该我谢你。”
　　“而且也很抱歉，因为我自己的事情，拖累了你，让你受到了伤害。”
　　小哑巴看起来一副全然不在乎的模样，她开始东张西望，然后对苏丹墀说道：“我要洗澡。”
　　苏丹墀原本还沉湎在自己的情绪里，看见小哑巴这模样，有些哭笑不得。她没办法，只能替小哑巴打好了洗澡水，水温调节好，然后要帮她脱衣服。
　　小哑巴挣脱了她的手，自己扭头进了浴室，把门合上，把苏丹墀一个人扔在了门外。
　　苏丹墀愣住了，她顿了顿，不放心地敲了敲门：“小哑......银河，需要帮忙吗，要是身上还有伤没有痊愈的话，那个部位最好不好泡水的。”
　　浴室内鸦雀无声，没人理她。
　　苏丹墀觉得有些尴尬，自己咳了两声，来掩饰难堪。
　　没想到过了一会，浴室里传来一道声音：“你还是叫我小哑巴吧。”
　　苏丹墀一愣，脸羞愧得红了。
　　趁着小哑巴进去洗澡的功夫，苏丹墀一个人坐在外面放空，她快速思考了一番今日的事情，她意识到，小哑巴杀了那三人，自己算是彻底惹上了山南那边那个神秘的“老板”，以那个人抢了几车货就要要了苏丹墀的命的作风，这次不可能善罢甘休，只会找到更厉害的人、用到更残忍的手段找到苏丹墀，让她付出代价。
　　真是几箱罐头惹出的货。
　　她觉得头疼。
　　不过好在，她的小哑巴是个彻头彻尾的人型兵器，看今天那阵仗，怕是来十个人都不会是她的对手。
　　她心底的好奇越发浓郁起来，银河究竟是什么身份？难道真的和以前的电影里演的一样，是钢铁侠、绿巨人那样的超级人类？其实以前电影里面存在的那些超级英雄都是真实的？
　　她凝视着浴室那扇掉了漆的木门，小哑巴就在里面。
　　她想了想，难道小哑巴的超级能力是无限恢复？被子弹打穿了都不会死，会以超级快的速度愈合伤口，她其实是个与金刚狼类似的英雄？
　　可怎么想也觉得不像，潜意识她不信那种东西，那种浪漫主义的超级英雄在现实生活里一定是不存在的，不然她所在的世界也不会想这样一团糟。如果真的有神赐的超能力，就不会放任人类陷入黑暗纪元这么久。
　　她思来想去，突然意识，以后自己说不定都是被追杀的状态，她必须比以往更加小心一些。
　　比如说，她刚刚开的车库里的车，现在就停在自己家楼下，这太冒险了，她必须把车还回去。
　　想到便做到，苏丹墀给小哑巴打了声招呼，便自己下楼去还车。
　　可她才刚刚靠近车库附近，便发现车库那块被警察围住了。伊月两年前恢复了军警，不过数量很少，可能是老板临死前那一发火\箭炮，动静实在太大，把这一片都快炸塌了，这才引起了当局的注意。
　　苏丹墀不敢靠近，默默把车扔到路边，检查了下车内没有自己和小银河的私人物品，便逃之夭夭。
　　回家前，她一口气买了十个奶油面包和和一袋糖果。
　　等她进家门的时候，银河已经洗完出门了，她的眼睛在看见奶油面包的一刻，仿佛出现了光芒，两人坐在小桌子旁，苏丹墀看着她大快朵颐。
　　这是个面包，说大不大，说小也不小，只是十个加在一起，就有一点多了。小哑巴风卷残云一般，一口气吃完了所有十个。
　　苏丹墀看了看她T恤下依旧平坦的小腹，心叹她果然不是一个正常人。
　　这回，苏丹墀可不敢跟她抢食物了。白天还见到她杀人如麻的模样，比地狱修罗还可怕，她怎么还敢虎口夺食，只能眼睁睁地看着她吃，一句话都不敢说。
　　吃完了面包，小哑巴的目光转向了糖果。
　　苏丹墀知道她喜欢甜味和奶味，便给她买的奶糖，小哑巴撕开糖纸，扔了一颗进嘴里，脸上露出满意的表情。
　　于是，不到五分钟，这一包糖果也被消灭得干干净净。
　　苏丹墀一声不吭，从桌子底下拿出罐头，安安分分地吃起了自己晚餐。
　　小哑巴显然对罐头没什么兴趣，抹了抹嘴巴，看着苏丹墀吃。
　　“对了，小哑巴。”苏丹墀一路上思虑了良久，开口道：“刚刚路上我想了很久，我觉得我们应该要搬家了。”
　　银河一愣。
　　苏丹墀继续说道：“住在这里不安全，你虽然杀了他们，但他们背后的人不会善罢甘休，还是会找我，这个地方他们已经知道了，这里不安全，我们要换一个房子。”
　　她垂下眼眸：“只是我比较穷，这处房子是朋友便宜租给我的，如果要搬出去的话，可能条件没有这里好，以后......应该要委屈委屈你了。”
　　银河看着她，似乎在想什么。
　　苏丹墀急忙又说道：“我不是怪你杀了他们，他们要是不死，死的人就是我。就是......他们始终都是麻烦，我不想让我们俩陷入什么危险，我们还是搬走比较好。”
　　银河看着她的眼睛，过了一会，问道：“搬家，要钱？”
　　“当然啦，要租房子，付房租，现在房子很贵的。”
　　银河似乎在思考什么，突然，她从椅子上跳下来，走到苏丹墀的衣柜前，打开柜门，找到她自己的衣服，翻出了个什么东西，走过来交给苏丹墀。
　　是一张银色的卡，上面是烫金的字，一串数字，和日月星辰的图案，苏丹墀看着这图案有些眼熟，但一时半会想不起来在哪里看见过。
　　这是张银行卡。
　　苏丹墀震惊地看了看银行卡，又看了看银河：“这......”
　　银河不紧不慢地说道：“每天最多取一百万，不然会被追踪。”
　　“里......里面一共有多少？”
　　银河想了想：“不知道，上亿吧。”
　　苏丹墀倒抽一口冷气：“这钱你哪里来的？”
　　银河不说话了。
　　“是你父母给你的吗？”
　　银河还是不说话，又恢复了她的小哑巴模式。
　　苏丹墀尝试了好几次套话，可她就是一言不发，打定了主意不说话。苏丹墀手里拿着这张卡，手微微颤抖。
　　一个亿。
　　就是她想要的钱。
　　就这样被小哑巴猝不及防地送到了她面前，还是如此以风轻云淡的姿态。
　　她家小哑巴，究竟是个什么宝藏女孩啊！不仅救了她一命，还给了她梦寐以求的钱！当初收养小哑巴的决策，实在是太太太太正确了啊！
　　她扭头看向小哑巴，觉得她怎么看怎么美，怎么看怎么可爱，才十二岁的小孩子为什么可以这样迷人，仿佛自带了圣光，形象瞬间高大了一万倍。
　　“你还要吃面包吗？”再买一万个她也愿意啊。
　　小哑巴摇摇头，转身离开桌子，就要去窗边坐着。
　　苏丹墀静静地看着小哑巴，看着她脱鞋上了床，又坐到窗边，看着她凝视着窗外的一切，黄昏里喧闹的行人，俯瞰众生。她的背影看上去小小的，很多次苏丹墀想看看她在干什么，她都是这样一个略显寂寥的背影。
　　“你为什么总是喜欢看窗外。”
　　这一次，银河罕见地很快回答了她：“很多人，很有趣。”

　　☆、第 13 章

　　苏丹墀一愣。
　　很多人。
　　她顺着银河的目光往下望去，拥挤混乱的街道，逼仄昏暗的筒子楼，路上到处都是疲惫的人。
　　这是她每日都可以望见的景象，从来没有觉得哪里有趣过。
　　太阳很快落山了，伊月城陷入了黑暗之中。
　　苏丹墀躺在自己的地铺上，这一回，她可一点都不敢打床的主意了。小哑巴虽然还是小哑巴，可在她心里早已不是当初的小哑巴了，现在小哑巴战斗力爆表还超级有钱，她把她当菩萨一样供起来还来不及。
　　她乖乖地把枕头送上，并表示再也不会打枕头的主意。
　　只是，她见小哑巴总是在发呆，不免有些好奇，她不无聊吗？
　　临睡前，她把书合上，抬起头，看看床上的小哑巴，发现她平躺在床上，双眼睁着，望着天花板。
　　“你不无聊吗？”苏丹墀忍不住问她。
　　银河扭过头来，看着床边的苏丹墀：“什么是无聊？”
　　什么是无聊，苏丹墀一时也语塞了。这真是个好问题，什么是无聊，不就是无所事事，成日发呆吗。
　　“你什么事情都不做，不觉得......不觉得很闷吗？就是不知道做什么，很......空虚、寂寞？”
　　小哑巴认真思考了下，然后摇了摇头。
　　这勾起了苏丹墀的好奇：“你过去，平时在家里做什么呢？”
　　银河顿了顿，过了好一会，才说道：“不知道，忘了。”
　　苏丹墀失望地看着她，知道她肯定在说谎，这种事情怎么可能会忘记，分明就是不想告诉她。
　　她看得出，小哑巴总是很重的心事，不愿意对人敞开心扉，她在过去的生活环境里一定受到过什么伤害，或是经历了什么特殊的事情。不仅如此，她的能力，她的财富，整个她这个人，都十分特殊，让人捉摸不透。
　　她又试探性地问了几句，想打听她的过往，可小哑巴就是闭口不谈，还把头扭了回去。
　　苏丹墀躺回自己的地铺，她心里忿忿不平。小哑巴虽然不哑巴也不智障了，但自闭症一定是真的，这顽固的态度，一个亿都能眼睛都不眨地给她，说说心里话反而就不行了吗？
　　说到这一个亿，苏丹墀又直起了身子，趴在床沿：“小哑巴，那一个亿，你是真的送给我了吗？”
　　月光下，苏丹墀看见银河轻轻点了点头。
　　“一个亿哦，都给我？”
　　小哑巴没理她，翻个身转过去了。
　　小哑巴不说话，一般都是默认了。
　　听到满意的回答，苏丹墀心满意足地睡去了，今晚的梦特别香。
　　――
　　第二天一早，苏丹墀早早地出门去。
　　她带着一顶棒球帽，还带了个口罩，生怕别人认出她是谁。她鬼鬼祟祟地跑到伊月银行，把银色的银行卡插入自动取款机，点击查询余额，数字刷新出来的时候，她吓了一大跳。她哆哆嗦嗦地开始数后面的零，揉了好几次眼睛防止自己是眼花。
　　一共九位数，有四亿多。
　　这是什么概念，这张卡里有四亿元，小哑巴叮嘱她每天最多取一百万，她光是要取完这笔钱，都需要整整四百天！
　　真是疯了。
　　放在操作密码盘上的双手，微微颤抖，她按捺住内心的激动和喜悦，取出了九十九万。九十九张万元大钞厚厚一叠，放在口袋里都会鼓起来一截，她不得不将这些钱分别放在不同的兜里。
　　回去的路上，她倒吸一口冷气。
　　小哑巴到底是什么身份？
　　说句实话，如今这世道，虽然政府、军队都在努力恢复黑暗纪元前的文明，努力恢复秩序，恢复生产，建设经济，但这依旧还在末世的余韵中，丧尸比人类多十倍，人类的活动范围不足陆地的十分之一，人口是黑暗纪元前的三十分之一，基础工业和农业没有恢复，大部分人的温饱没有解决。能拥有这样一笔财富的人，必须站在这个末日社会金字塔的上层――甚至顶端。
　　如果不是政府高官，就是像天启公司这样垄断公司的高层。
　　难道小哑巴，是这些顶端人士的孩子？说实在的，如果现在世界上还存在贵族这种的东西，那她觉得小哑巴就非常符合贵族的特征，一头暗银的长发，精致无瑕的小脸，看上去总是冷漠淡然的表情，和一种俯瞰众生置身事外的气质，都像极了她在小说里看见过的那些傲慢又倨傲的贵族，有时候恨不得冲上去把她打一顿。
　　总而言之，小哑巴的出身一定不俗，而且对金钱没有什么概念。不然也不会一挥手就把四亿金币给了个认识没几天的陌生人......其实也算不上完全的陌生人，她俩还是有过命的交情的。
　　这样想着，她的步履都轻快了起来。
　　她去途径的面包店买了二十个奶油面包，提在手里准备回家，可还没上楼，就看见警察在自己楼下，似乎在调查什么。
　　她心里一紧张，第一反应就是车库里的事情被发现了，小哑巴虐杀了三个人，警察查上门了。
　　她下意识就想离开，可一想到小哑巴还在里面，她开始纠结，到底要不要混进去，万一小哑巴一个人被抓走了，事情就不好办了。
　　可万一她没成功混进去，一下子被发现了，事情会更难办，她可不想在这节骨眼上蹲牢子。
　　正在她纠结的时候，那群警察上了车，走了。
　　苏丹墀松了一口气，确认所有警察都走开后，蹑手蹑脚地又爬上楼，回到家里。
　　“有人进来吗？”她问银河。
　　银河摇摇头。
　　“那就好。”苏丹墀呼出一口气：“得赶紧搬家了。”
　　她把一大袋奶油面包递给银河，哪知道银河居然没有接过面包，看上去不感兴趣。
　　“不饿吗？你最喜欢的奶油面包哦。”
　　小哑巴扭过头去，就是不吃。
　　苏丹墀很惊讶，这是怎么了，好不容易有了钱买，她却不爱吃了？坚决不行，富贵不能移，坚决不能因为有了四个亿，小哑巴就连奶油面包都看不上了。
　　她软磨硬泡了半天，银河才吐出几个字：“要奶糖。”
　　原来是昨天吃了更好吃的奶糖，移情别恋，不爱吃奶油面包了。
　　苏丹墀内心非常无语，可看着小哑巴，又觉得这样的她难得的奶里奶气，晶莹剔透的暗金色瞳孔，稚气的小脸蛋，平时天天板着脸倒没觉得什么，要吃糖的时候别提有多可爱了。
　　就算是星星也给你摘下来啊。
　　但苏丹墀很快又清醒了过来，她不能被这小崽子轻易用美色就迷惑住，她要坚守原则。
　　“小孩子不能挑食！”她义正严辞说道。
　　银河又不理她了，垂下眼眸，然后缓缓转过身去坐着，不吵也不闹。
　　苏丹墀的心突然一软，小哑巴不喜欢说话，心里有多喜欢也不愿意说出来，说不定，她是真的很喜欢吃呢？
　　“算了，这真的是最后一次了。”苏丹墀无奈地起身，从钱包里抽出几张钞票下楼给她买糖。
　　一大袋糖果提回来，银河吃得津津有味，苏丹墀秉着坚决不能浪费一丁点食物的信念，开始往肚子里塞奶油面包。
　　奶油面包比不上罐头和密封好的蛋白棒，放一晚就会招来蟑螂老鼠，过不得夜。她得咬着牙吃完。
　　七个下肚了，苏丹墀噎得两眼冒金星，十分怀疑小哑巴胃的构造也和常人不同，她那风卷残云一口气消灭十个的壮举有哪个正常人可以做到？
　　她看向吃了大概三斤奶糖的银河，银河注意到她的目光，也朝她望来。
　　银河看了看苏丹墀，又看了看桌上剩余的十三个奶油面包，淡淡收回了目光。
　　那目光里，分明就是实打实的嫌弃和不屑，虽然淡淡的，不仔细观察根本注意不到，可是目光里的意思就是这样，叫苏丹墀万分扎心。
　　她心里流着眼泪，决定哭着也要吃完，万分沉重地拿起了第八个奶油面包。
　　哪知，一只小手伸过来，从她手里拿过这只面包，塞入自己的嘴里。
　　“吃不是痛苦。”
　　这小崽子还教训起她来了。
　　要不是为了让你开心，我也不会买二十个啊！苏丹墀内心在怒吼。
　　在怒火的交织中，她又目瞪口呆地看着小哑巴吃完了剩下的十三个面包，惊得嘴巴都合不上了。
　　“你......你......这样真的没问题吗？胃没事吗？肚子会不会不舒服？”
　　小哑巴摇摇头，眼神里分明里就是一种“看看你，是你自己不行”的挑衅。
　　苏丹墀输得心服口服，眼神不住地偷瞄银河的肚皮，小哑巴的肚皮吃了这么多东西，稍微鼓了起来点。
　　苏丹墀呼出一口气，吃多了肚子还会鼓起来，至少这还是符合物理学常识的，她的肚子还是不是一个黑洞。
　　吃完了东西，苏丹墀想起来刚刚在楼下盘旋的警察，记起要马上搬家的事情。
　　“小哑巴，你下午和我一起去看房子吧。”她顿了顿，有点不好意思地补充道：“......用你的钱。”
　　可银河并没有什么太大的反应，可能是因为这张卡她本来就送给苏丹墀了，她想怎么花就怎么花，银河并不关心。
　　苏丹墀一边偷偷观察小哑巴的神色，发现她并没有流露出什么反感或者不悦的情绪后，放下心来。
　　她们家小哑巴就是这点好，不管干什么，都话贼少，贼爽快。

　　☆、第 14 章

　　下午，她带着银河出门看房。别看小哑巴成天不声不响，实际上还是很听话的，让带着去哪里就去哪里，基本上不会反抗。
　　看房这个事情，尤其是捏着一张有四亿余额的银行卡看房，真是一种莫大的享受。
　　苏丹墀带着她去看城内比较安全的私人公寓，这种公寓在伊月很少，价格很高，但是有武装护卫巡逻，治安很好，住在这里至少安全有一定的保障。
　　反正她有钱......不，是她家的银河有钱。
　　苏丹墀提前联系好了中介，西装革履的中介正在伊月南路的公寓区大门附近等她。
　　如今这个世道，能买得起、或者租得起高级公寓的都不是普通人，高昂的物价让大多数普通民众还在温饱线上挣扎，动辄上亿的房价让百分之九十九点九的人望而却步。
　　中介女士做这行做得久了，基本上可以一眼判定，哪些人可以承受房价，哪些人一看就负担不起。
　　但她偶尔也有看不穿的时候，比如说......现在。
　　见到中介女士，苏丹墀礼貌性地摘下墨镜，抬了抬帽檐。中介女士看清楚了这两人，一个看上去二十不到的年轻小姐，一个则是十一二岁的小女孩，两个人都生得极好看。年轻小姐气质绝佳，黑发披肩，明眸皓齿，是一种内敛、含蓄的美；而小女孩的小脸冰雕玉琢般，每一处五官都是极其的精致剔透，一双琥珀色的眸子和暗银色的长发生出一种异域的风情，中介女士还从没有见过这样好看的小孩子，真不知道她长大了会是何等的风情。
　　这样的容貌气质，按理来说，肯定是哪个大人物的家眷亲属之类的。可她打量了半天，这两人既没有专车接送，就连保安都没有一个。再仔细观察的话，还会发现这两人穿着的衣服都不是什么好货色，穿在身上好看是好看，但质地和质感、细节，一看就知道是便宜货。
　　中介女士陷入了混乱，这两人，到底是什么身份？究竟能不能买得起房？别搞了半天，是来消遣她玩儿的。
　　“你好，请问是苏小姐是吧？”不管心里怎么想，职业素养让中介女士热情地迎上去，笑着问道。
　　“是的，胡小姐是吧。”苏丹墀答道。
　　“对对对，是我。”中介胡小姐点点头，然后带着她二人往里走：“苏小姐先前说的是要想租一套两室一厅的房子，对吧。”
　　“是的。”
　　“您跟我来，之前给您提过的，那一套比较合适的，就在前面的九楼。”
　　胡小姐刷了门禁卡，朝门口的持枪保安点了点头，算是打招呼，她这种做中介的是常客，这里的工作人员都认识她。
　　进入自动铁闸门，经过保安的时候，苏丹墀瞄了一眼他手上的枪，漆黑澄亮的MP5，虽然是几十年前的老东西了，但好歹是真枪实弹，不是唬人的玩意儿。
　　三人进了小区，这里的环境和外面截然不同，尤其是和南城区的那块贫民窟相比，这里简直就是天堂。整洁宽敞的小路，园林绿化，每天都请人来打扫卫生、修剪草坪、整理绿化，没有乞丐，没有垃圾，没有抢劫和枪杀，住在这里就好比回到了黑暗纪元之前。
　　过去的电视里，黑暗纪元前的人们，几乎人人都可以住在这样的环境里，可对于现在的他们，却成为奢侈的享受。
　　三人走进楼道，然后走进电梯间，胡小姐按下“9”，电梯门缓缓合上。
　　“这位小朋友，是苏小姐你的......妹妹吗？”胡小姐看了看银河，问道。
　　苏丹墀犹豫了下，然后点点头。她看了看银河，发现银河还是一如既往的面无表情，看样子对她成为“苏丹墀的妹妹”这件事并不感兴趣......应该也不怎么反感......
　　胡小姐笑着说道：“是这样，说句不好意思的，你们两姐妹真是我见过最好看的人呢，刚刚见到，还想着，伊月城里什么时候有这样漂亮的人我却不知道？仔细看的话，苏小姐和妹妹还是长得挺像的。”
　　哪里像了......苏丹墀心里吐槽，嘴上说着：“其实是远房啦，血缘关系不怎么近的。”
　　“哦哦，”胡小姐的目光继续在银河身上打量：“小孩子其实不要染头发比较好，你妹妹好小，这样对头发伤害大，以后发质会不好，容易脱发。”
　　银河的脸稍稍往胡小姐相反的方向挪了点，脸上的表情没有变，可相处了这么久，苏丹墀知道的，小哑巴这是心里不高兴了。
　　这暗银的发色，可是她天生的啊。
　　“啊，这个是我让她染的，不怪她，下次不染了。”苏丹墀急忙圆场。
　　胡小姐点点头，换了个话题：“这房子只有苏小姐你和妹妹住？还是有别的......男眷之类的？”
　　中介话里面，有几分打探的意思。她心里其实是很好奇的，究竟谁，会是这两个漂亮得有些过分的女孩的靠山。能够占有这样姿色女人的角色，一定身居高位吧。
　　可没想到，苏丹墀点了点头：“对，就我们俩，两室一厅刚刚好。”
　　“额......”胡小姐一愣：“只有两个女孩的话，不太安全？”
　　电梯门刚好打开，苏丹墀一边往外走，一边疑惑地看着她。
　　“不安全？电话联系的时候，你不是说过，这里是伊月城里安保力量数一数二的私人住宅区，现在怎么不安全了？”
　　“不不不，我不是这个意思。”胡小姐往外走，急忙反驳：“这里很安全的，苏小姐你放心。”
　　她领着二人走到一处门前，掏出钥匙打开门。
　　“不用脱鞋的，直接进来吧。”
　　苏丹墀走进了房子，不由地发出了惊叹的声音。
　　虽说是紧凑的户型，但装修非常简洁舒适，看着十分明亮宽敞，客厅沙发旁还有一块弧形的落地窗，家具什么的质量都很好，还有一台彩色电视机。
　　和她原先住的地方简直有天壤之别。
　　苏丹墀看了看卧室，一共两件卧室，主人间有独立卫浴，她在心里已经把主人间分给了自己。较小的那间有飘窗，给银河正好，反正她喜欢没事就在窗边坐着。
　　非常满意。
　　她看了看银河，“你喜欢吗？”
　　银河没说话，在屋里再转了转，随意点了点头，看起来相当之随便。
　　“这以后就是你的房间，每天都要睡这里了，满意吗？”苏丹墀指给她看那间小卧室。
　　银河看了看，抿着嘴，也不说话，不知道在想什么。
　　“你不喜欢吗？”
　　银河摇摇头。
　　“摇头是什么意思，是喜欢，还是不喜欢？”
　　银河轻轻皱了皱眉头，吐出一句：“随便。”然后就走到一边自己转悠去了。
　　算了算了，小孩子嘛，能有什么主意。正花着银河的钱的苏丹墀，丝毫没有要注意金主老板情绪的觉悟，她很喜欢这里，恨不得现在就直接住进来，压根儿管不上小哑巴在想什么了。
　　“月租多少钱？”
　　胡小姐扶了扶眼镜：“八十六万一个月，租期最少是两年。”
　　“八十六万......”苏丹墀顿了顿，这个价格在她潜意识里，属于“天价”这个行列，一个月花八十六万来租房子，对过去的她来说，属于不可思议的。可现在，不一样了......
　　她有的是钱。
　　“可以，按照说好的，可以不用登记身份信息对吧。”
　　“对，但这边我还是推荐您登记身份信息，立一个正式的合同，这样出了问题，不管对房东还是您自己，都有个保......”
　　苏丹墀打断了她，淡淡看了她一眼：“不要合同，不要身份信息，之前说好了。”
　　此时的苏丹墀，好似换了一个人一样，语气虽然平淡，但字里行间都是不容置疑的意味，连着整个人，都变得难以捉摸起来。胡小姐一惊，劝说的话直直地咽进了肚子里，再也不敢提。
　　她心底对苏丹墀的好奇，越发浓郁了起来，这位小姐不愿让人知道身份，难道这是黑钱？
　　末世降临后，为了生存，为了争夺财富和物资，人与人之间的谋杀多了许多，很多的金钱财富从一个人手里流向另一个手里，而这种争夺往往是不合法的，在国家开始整顿秩序、恢复文明以后，这种黑钱就不能冠冕堂皇地流通了。
　　但胡小姐背后的中介公司，是接受黑钱的。
　　说不定是哪个黑道大哥的女人。她这样猜想苏丹墀。
　　而此时的“黑道大哥”小哑巴正好奇地打量这台电视机，摸来摸去，到处找开关。
　　“总闸没开。”胡小姐好心提醒她。
　　小哑巴松了手，但看着电视机的眼神依旧好奇又兴奋。
　　苏丹墀在心里对自己说，这房子租得不错，至少小哑巴喜欢这电视机。
　　“可以可以，那就拟一个私下的合同。但如果不上报的话，苏小姐你需要付一个一千万的押金，然后每个月月初把现金交到我们公司就行。”
　　“一千万？”苏丹墀有点犯愁了，小哑巴说她一天最多取一百万，这一千万，可需要整整十天才能取出来。”
　　“押金可不可以迟点交，房租我今天就可以给你。”
　　“不可以的，苏小姐，请您谅解我，这是规矩，没有押金，我们也不敢放心把房子交给您啊。”
　　苏丹墀看向小哑巴：“真的不能取一千万吗？”
　　小哑巴看着电视机，果断地摇头。
　　“好吧，”苏丹墀叹了一口气：“这房子给我们留着，十一天后我们再来。”

　　☆、第 15 章

　　给中介交了一个月房租的订金后，两人只能回去。
　　“小哑巴，你这卡是怎么回事，为什么每天只能取一百万，可以去银行调节限额吗？”苏丹墀问。
　　银河摇头。
　　依照小哑巴的习性，苏丹墀也没指望她能回答出什么有建设性的答案，但她还是忍不住要问：“话说你这卡是哪里来的啊，你小小年纪，这么多的钱，是你父母给的吧。”
　　这时，她突然想起来，小哑巴曾经承认过，她父母都已经不在的事实。现在自己这样毫无顾忌地谈论她的父母，好像不大得体......
　　她用小指头想一想都应该知道，这应该是她父母留给她的遗产。
　　她偷瞄小哑巴的脸，发现小哑巴脸上也没什么不愉快，和平时一样，都是那张木头脸，毫无波澜。
　　她心里一软，说不定小哑巴变成现在这样的一个小哑巴，就是因为过早地失去了父母，一个人要面对残酷的现实，幼小的心灵受到了创伤，从此不愿意与人沟通，成为一个自闭儿童，成日少言寡语。
　　这样一个漂亮可爱的孩子，可不能老是这样。
　　她打定主意，虽说两人相识不过短短几日，又是萍水相逢的缘分，但她得对小哑巴做点什么才好。
　　......看在四个亿的份上。
　　不过先别说这个，她现在更烦心的，是不能马上搬家，要么等十一天后搬来这里，要么换一间便宜点的。
　　眼下有两拨人在找她，一拨是山南的神秘老板要她的命，另一拨就是警察。两拨人她都吃不消、惹不起，必须得躲得好好的。
　　可两拨人都知道她的老巢，这可真苦恼。
　　她看了看身边的小哑巴，不知道为何，她心里其实是存有一丝侥幸的，银河之前展现的身手，那完全是碾压众生的存在。虽然现在看着，她只是个冰雕玉琢的小女孩，可苏丹墀见识过她的本事和手段――和她每日在一起，苏丹墀心里竟然觉得有......一丝丝的安心。
　　太可耻了，居然拿一个小孩子当保镖！她在心底暗暗鄙视自己。
　　今晚就是她和废狗约定的时间了，她得从废狗那里知道她想要的消息。
　　山南收购了诸多工厂的神秘新“老板”，究竟是何方神圣？
　　银河，又有着怎样的身世？
　　她心里叹了一口气，心事重重。
　　“小哑巴，你说怎么办，我又很喜欢那套房子，但有人要追杀我，可能等不了十一天了。”苏丹墀随口叹道。
　　银河很认真地接了话：“他们杀不了你。”
　　“为什么？”苏丹墀转过头来看银河。
　　“太弱了。”银河斩钉截铁。
　　苏丹墀心里一暖，小哑巴这意思，就是要保护她。
　　她看着比她矮一个头的银河，头一回觉得，她收养银河，不是银河运气好，而是她自己运气好。
　　但她嘴上说道：“也不能天天让你挨子弹，还是很痛的。”
　　银河没说话了。
　　两人继续走着，不知不觉就走回了家的楼下。
　　“要不要吃点什么再回去？”苏丹墀摸了摸兜里还有的十多万：“去吃点好的？”
　　银河耳朵一动，明显是心动了。
　　“小孩子吃什么健康呢，让我来想一想......”苏丹墀一边爬楼梯，一边思考：“火锅烤肉什么的肯定不行，不如去吃中餐吧。”
　　小哑巴虽然可能不理解什么是火锅烤肉，什么是中餐，但听见苏丹墀之前说的“去吃点好的”，想必这些也差不到哪里去，正准备点头。
　　可突然，她神色一凛，整个人好似戒备起来，警戒地望向了楼上――再往上一楼，就是苏丹墀的家。
　　苏丹墀见她神色突然变了，往上一看，明白应该是有危险。她赶紧噤声，掏出她的□□，大气也不敢出。
　　但如果有人在家门口堵她，肯定是做好了万全的准备的。说不定等她的人手里拿的是手持火箭炮，看见她就轰呢。苏丹墀脑门上冒出了冷汗，觉得自己虽然有枪，但不能硬碰硬，应该转身悄悄下楼才对。
　　她不敢出声，用眼神疯狂暗示银河，示意她跟自己一起溜下去。可银河就是紧紧盯着上面的方向，琉璃色的眼珠子转都不转一下，像是猛兽盯上了猎物。凭苏丹墀对她有限的了解来看，小哑巴这状态......是有些兴奋？
　　银河缓缓向上走去。任由苏丹墀脸上的表情丰富得像是在唱戏，她都彻底无视掉，眼里只有楼上的“猎物”。
　　这小崽子！
　　苏丹墀心里急得直骂人。小哑巴再怎么能打，她也不能眼睁睁看着一个十一二岁的小孩子替她打头阵冲上去送死，万一等着她的真是火箭炮呢！
　　她心一横，拉开保险栓，给枪上膛，蹬蹬蹬地冲上去，对准了她自个儿的房门：“不要动！”
　　等待她的，不是想象中的火箭炮或者枪子儿，而是一张英俊而略带错愕的脸。
　　“怎么是你？”苏丹墀松了一大口气，等她发觉过来，她的后背都已经被冷汗浸透。
　　她看着那张俊脸，大口喘气：“你怎么到伊月来了？还有，你怎么知道我家在这里？”
　　来者是一个少年，剑眉星目，气宇轩昂，英气勃勃，十分英俊，比画报上的明星还是俊几分。
　　还没等少年回答，银河走到了她二人身边，苏丹墀感受到小哑巴身上的气息还是很危险，急忙解释道：“这是我朋友，我们之前认识的，不是坏人！”
　　银河淡淡打量了少年几眼，她那双琥珀暗金色的眸子清亮又淡漠，不含任何感情，少年被她盯得一阵不自在。
　　为什么这样小的小孩子，会给他危险的感觉？而且这样好看的小女孩，他之前从未见过，她为什么会和苏丹墀住在一起？
　　“小哑......银河，你先进去吧，大人之间有话要谈。没事的，他不是坏人......”苏丹墀对银河说道。
　　银河好像确认了少年确实是苏丹墀的熟人，不是坏人，打不了架，顿时没了兴致，一声不吭地接过钥匙，自己进了房子。
　　房门被关上，两人在房门外，苏丹墀有些尴尬：“她就是这样的性格，有点自闭，不太会与人打交道，没什么别的恶意的。”
　　少年也有些尴尬：“丹墀，都到这儿了，你......不请我进去坐坐？”
　　苏丹墀嘴角微微一勾：“你还没有告诉我，你来这里找我做什么呢？”
　　少年呼了一口气，直接了当地问她：“那个小女孩是谁？”
　　“与你有什么关系？”苏丹墀冷冷地盯着他：“唐鼎，我没有邀请你来我家，你擅作主张在这里堵着，很没有礼貌的。”
　　被唤作唐鼎的少年看着她的眼睛，没有说话，只是直直地望着。
　　“算了，”苏丹墀也叹了一口气：“楼下有家小酒吧，我们去那里说吧，楼道回音大，我不想被人听见了笑话。”
　　两人下楼到了酒吧，寻了个人少的角落，唐鼎给两人点了两杯啤酒。
　　“对不起，”苏丹墀说道：“刚刚我情绪不太稳定，说了一些有点过分的话。”
　　“没关系的。”唐鼎笑着说道：“我知道你不是那个意思。”
　　苏丹墀看着他身上穿着的制服，不可思议地问道：“你没有继续读高等军校，而是做了警察？”
　　唐鼎身上穿的，正是全帝国统一的警察制服。
　　唐鼎有些羞愧地笑了笑：“不是，是我选择了不进战区。”
　　在帝国首都银河的高等军校，所有学生在毕业前一年必须去实习，通常只有两种选择，一种是去战区，也就是丧尸出没的非安全区，加入各大游荡者队伍，扫荡丧尸。这种选择往往最受学生的欢迎，一来是高等军校的学生往往都有着一片收复山河、荡平丧尸的热血和勇气；二来是在战区立了功，以后在社会中地位会高很多，比如说天启公司中，有过游荡者经历的员工，晋升得会快些。当然，进战区的缺点也很明显，那就是太过危险，在对战中被丧尸夺取了性命的学生，每年都不在少数。
　　而第二种选择，就显得简单顺遂了许多，就是在安全区实习，做各种工作，比如说做一个维护治安的实习警察。
　　唐鼎无奈地叹了一口气：“我本来想进战区的，我妈死活不肯，我偷着修改志愿书，被我妈发现了一哭二闹三上吊，我爸后来也强硬了起来，同意我妈.......”他耸了耸肩：“我真没办法。”
　　苏丹墀相信唐鼎自己的意志，她太了解他了，知道他绝不是一个甘心待在安全区做一个小警察的人，他的勇气、信念绝不会比旁人少。他留在安全区，一定是实在没办法了，身不由己。
　　但她也理解他父母，唐鼎的父亲唐华是天启公司的副总裁，身世显赫，是帝国手里能握住实权的人，而他又是家里的独苗，如果她是唐鼎的母亲，可能也不会让唐鼎冒着生命危险去战区。
　　“我知道的，我知道你是什么样的人，这不是你的自己的意志。”苏丹墀安慰他道：“但你也要理解你的父母，他们也是为了你好。”
　　“为了我好......”唐鼎自嘲一笑，旋即啜了一口啤酒：“没事，我已经想通了，现在也挺好的。至少不用时刻担心能不能看到明天的太阳。”
　　“你自己想通了也好，只是......”苏丹墀顿了顿：“你不是应该在首都吗，为什么来了伊月？”
　　唐鼎看着她的眼睛，那双好看的星目里，好似突然升起了璀璨的星辰，只是它们转瞬即逝，他又将它们掩饰起来，却不料这一切被苏丹墀捕捉到，看在了眼里。
　　“我......自愿被调到了这里。”他低低说道。
　　苏丹墀心底一涩，一种难以言喻的情绪涌上心头，堵在了她的心中。
　　原本以为，已经过去了三年，她的心应该毫无波澜的才对。
　　“你父亲知道吗？”
　　“他只能答应我，这是我不去战区的交换。”
　　听到这句话，苏丹墀万千思绪瞬间冷凝，仿佛被什么冻住了。当年经历过的种种事情、经历过的种种情绪再次浮现在她心头，她心中冷笑，手指在啤酒杯的玻璃上轻轻摩擦。
　　“其实没有必要的，唐警官，我们之间早就结束了。”

　　☆、第 16 章

　　唐鼎顿了顿，他其实早就已经预料到了会是这个回答，他说道：“我也没别的意思，就是......不想待在银河罢了。”
　　“那也好，”苏丹墀挑了挑眉：“那么唐警官，你是怎么找到我的房子的，又为什么来我家门口堵我？”
　　唐鼎从随身携带的包里掏出一份文件，递给苏丹墀。“为了这个。”
　　苏丹墀接过文件，一看，竟然是一份调查报告，调查的正是车库里那件“碎尸案”。她迅速往下看去，看到最后，手心出汗。
　　事发当天，她出入车库的情况都被调查出，她和小哑巴成为唯二的嫌疑人，这份报告上，有她们详细的地址，甚至连她们这几天什么时候离家、什么时候走，都写得清清楚楚。
　　这也是为什么，她能在楼下看见警察和警车。
　　并且，那些警察并不是来抓她的，只是盯着她而已。
　　“这......”苏丹墀语塞了，她没想到警方的速度会这样快，更想不明白唐鼎现在把报告给她这样一个嫌疑人看，到底是什么意思？
　　“我没有杀人。”苏丹墀顿了顿，无力地辩解道。
　　这句话也没错，人是小哑巴杀的，她可没有动手。
　　“我知道，”没想到唐鼎竟然正儿八经的信了，他认真地看着苏丹墀：“我了解你，我知道你不可能是这样的人，这里面一定是哪里出错了。”
　　“谢谢你......”苏丹墀轻轻说道。
　　“而且，你手里拿的这份，是唯一的一份。”
　　苏丹墀一惊，立马就想要把这份该死的报告大卸八块，直接烧成灰了事。可她还是要面子的，在唐鼎面前，她强压下自己立马想要动手开撕的冲动。
　　唐鼎双手交叉，小臂搁在桌子上，缓缓开口道：“事实上，如果......如果你愿意的话，我可以让这份报告消失的。你知道的，现在伊月警署的信息化建设没有银河程度高，这份报告在警署里是没有电子信息存档的......”
　　苏丹墀又惊了，从这番话中，她得到了一个讯息，那就是唐鼎在伊月警署中，地位不低，甚至可以说是很高。毕竟，没有哪个小小警员有胆子把唯一的命案调查报告给毁了，不过以唐鼎父亲的身份，给儿子安排一个好位置也并非难事。
　　只是......苏丹墀看着他：“那么，你要我做什么？作为交换。”
　　唐鼎顿了顿，叹了口气，过了半晌，才说道：“丹墀，我不需要你做什么。我在你眼中，已经如此不堪了吗......”
　　“不是不堪，只是我觉得你不值得，冒着这样大的风险，就为了我，我反正觉得我若是站在你的角度，这样做肯定是没必要的。”
　　“也并没有冒很大风险。”唐鼎垂下头。
　　“那你......现在在伊月警署任什么职位？”
　　唐鼎顿了顿：“副司长。”
　　苏丹墀倒抽一口凉气，还能有这种操作！一个高等军校还没有毕业的实习生，上来就挂警署副司长，这可是警署的实权位置！若是挂个警督什么的她还可以理解，这一来就给个副司长，唐总裁还真是权势滔天！
　　唐鼎也有些不好意思，明眼人都知道他这是走后门提的，明里暗里多多少少对他这个毛头小子不服气。但他家的背景实在太硬了，就连署长都要对他客客气气，瞒下苏丹墀这件案子，对他来说，确实不是什么难事。
　　苏丹墀的大脑飞速运转着，在要脸面和不要脸面之间进行艰难抉择。
　　最终，她选择了不要脸。
　　她笑成了一朵花：“确实，以你的地位，其实撕了我这份报告，也不算大事，对吧。”
　　唐鼎点点头。
　　“那就麻烦唐警官咯――好嘛！”
　　唐鼎没想到她的转变如此之快，刚刚还是一副“不食嗟来之食”的刚烈模样，好像逼她接受她就要自挂东南枝，可现在突然摇身一变主动求起他来，叫他一时眼花缭乱、难以适应。
　　事实上，他对苏丹墀的撒娇毫无抵抗力，内心放起了烟花，可表面上还得故作镇定。他咳了两声，说道：“我本来就是这个意思，只是过来告诉你一声，也希望你能亲口告诉我，那天到底发生了什么事情。”
　　苏丹墀刚准备开口说她和小哑巴只是路过，对这件事情一无所知，她们一进车库就被炸懵了，便赶紧逃回了家。
　　可她又转念一想，她此前有两个威胁，一个是警方，还有一个是山南的那个“老板”，既然唐鼎有能力帮他摆平第一个威胁，那么第二个呢......
　　三年没见，唐鼎完完全全低估了苏丹墀了脸皮，一个在末世的伊月城独自生存了三年的她，早已不是三年前，那个帝国中级军校中，象牙塔中人人称赞的天之骄子了。
　　在大脑经过飞速运转后，她做出了决定。
　　她酝酿了一番情绪，垂下眼眸，过了一会，幽幽开口道：“你知道的，我生活也不容易，一个女孩子一个人在外独自生活，有时候不得不做些违背本心的事情......”
　　唐鼎听到这话，心一抽，脑中嗡嗡作响。她什么意思？现在这个世道，女性在社会上的地位低下，为了寻求庇护，她们通常会做什么，大家都心知肚明，难道丹墀她.....她也......
　　苏丹墀见他脸色大变，知道他肯定想岔了，急忙接着说道：“我父亲走之前给了我一些军火，给我护身，要我保护好自己，我也确实做到了。可我要吃饭，要交房租，很多时候需要钱，所以我......不得不......”
　　唐鼎的心悬到了嗓子眼。
　　“不得不出城抢一些走私车辆，补贴家用。”
　　唐鼎听到了自己的心落回肚子里的声音，他一颗心放下来，大口喘着气：“所以......你没干别的，只是抢劫而已？”
　　苏丹墀点点头：“偶尔，很少干。”
　　唐鼎觉得嗓子眼干，他一口气喝干了杯子里的啤酒，叫来侍者再来一杯：“哎，我还以为是什么大事。”
　　“确实不是什么大事，我一般也就抢抢罐头、烟酒什么，也不贪，不会拿完，现在这个世道，大家都不容易，彼此间体谅一下，都给彼此留一条生路。”在苏丹墀嘴里，拦路抢劫倒成了义薄云天的壮举，还抢出了人情味。
　　只见她垂着眼眸，一副黯然神伤的模样：“也不想到，有一天就抢到了不该抢的人，惹上了麻烦......”
　　“谁？”
　　苏丹墀摇摇头：“我也不知道，只知道是山南那边的什么‘老板’，最近并购了山南那边的所有工厂，是个棘手的人物。我也不知道那批货是他的，我就抢了两箱罐头而已，没想到被他下了追杀令，车库那火箭炮，怕......怕就是......”
　　“就是什么？”
　　苏丹墀一副狠下心来吐真言的模样：“怕是原本轰的是我，是我命大，才误伤了车库里的人。”
　　唐鼎沉默了，似乎在思考。
　　苏丹墀的心提到了嗓子眼，不知道这番话能不能瞒过唐鼎。
　　唐鼎过去在帝国中级军校里，也是出类拔萃的优秀学生，十分聪明，心思缜密。她刚刚说的那番话里，其实有很多难以解释的漏洞，在报告里都有被调查出来，也不知道唐鼎，究竟信她几分。
　　时间一分一秒地过去，过了许久，唐鼎接过侍者送上来的新啤酒，没有送到嘴边，而是顺手放在了桌子上。他没有看苏丹墀，而是盯着玻璃杯的杯底，缓缓开口：“我知道这个人，我最近也在调查这个人。”
　　苏丹墀一惊，这个人？山南的“老板”？
　　唐鼎继续说道：“其实，山南的厂子不是被并购，是被强行占有的。”
　　“强行占有，什么意思？”
　　“就是杀了原来的老板，不听话的员工就杀，听话的就留，通过暴力手段占有工厂。”
　　苏丹墀倒吸一口凉气，这手段，这真是一个狠角色，听着就叫人不寒而栗，“那他是谁？”
　　唐鼎缓缓摇了摇头：“还不知道他的底细，我们警方的人，也没有见过他本人，连线人都还没有渗透进去。他的崛起太快了，我们还需要时间。我现在只知道，他是从首都银河那边来的人，非常有本事，很能打。”
　　苏丹墀半是演戏、半是真情实感地叹了一口气，语气哀伤：“哎，怎么就被这样的人盯上了。”
　　说不担心和难过肯定是假的，车库里的事情经过虽然是编的，但这个狠角色确实是在追杀她。听到这人是个心狠手辣、杀人如麻的恶魔，她的心情沮丧到了极点。
　　她眉宇间的哀愁感染到了他，这幅黯然神伤、娇柔哀伤的模样，让他心中的保护欲被彻底地激发了起来，他微微前倾身子，直视着苏丹墀的眼睛：“丹墀，你不要担心，我会保护你的。”
　　“怎么保护？”苏丹墀抬起眼睛望着他。
　　“我会派警力在你家楼下保护你，平时你出门我也会加派人手跟着你，不会让他有可乘之机。”
　　苏丹墀轻叹一口气：“但这里太乱了点，人太杂，住在这里始终不是长久之计。我曾想过搬家，也看上了一处房子，只是......”
　　唐鼎看她露出为难的神情，急忙问道：“只是什么？”
　　苏丹墀故作不好意思地说道：“说实在的，这话不该跟你讲的，但既然说起了，我也不想瞒你。我还差一千万押金，给不齐押金，中介不给我搬进去。不过你千万别误会，我不是找你要钱，我只是告诉你一声，我自己会想办法的。”
　　唐鼎一听，哪里还能坐视不理，他立马从兜里掏出一张黑卡，递给苏丹墀：“这里面有一千二百万，我知道你骄傲，肯定不肯收下，这样吧，这笔钱就当我借你的，等你有钱了再还我，好不好，就当我借的。”

　　☆、第 17 章

　　他的声音几乎于恳求，苏丹墀装出一副为难的表情，连连推拒，不过嘛，越推拒，这卡越往自己口袋的方向跑，推拒到最后，卡被直接揣到了兜里。
　　“好吧，我一定会还给你的，连本带利，一分不差地还给你。这份恩，我苏丹墀记下了。”她郑重其事地说道。
　　唐鼎哪里想要她这样生疏，急忙说道：“我们俩是什么关系，还需要这样客气吗。你慢慢还，我不急的。”
　　你当然不急的，唐少爷家财万贯，一千万对你来说不过轻如鸿毛，我太了解你了。苏丹墀心想。
　　可面子功夫还是要做足的。苏丹墀很乐意向他展示自己这些年生活的艰苦，以及自己的“不堪”和“柔弱”，只不过，稍稍地夸大了些。
　　看得出，唐鼎是真的关心他，只是他脸上总是会不经意地流露出不可意思的神情，他无法想象苏丹墀这些年的生活，仿佛从她十六年那年开始，世界就变了一个样，开始变得残忍又残酷，他和她，走上了截然不同的两种人生。
　　好在，现在又见到了她。
　　唐鼎眼底划过了一丝不忍，他犹豫再三，最终还是说道：“......其实，其实你可以签字的，签了字，你就再也不必过这样的生活，还可以回到银河，继续你的学业。”
　　几乎是不假思索地，她嘴角挂起一抹讥讽又冷漠的笑：“不可能的，唐鼎，这件事情你以后不要劝我。我爸爸是无辜的，我不可能签字，死都不可能。”
　　唐鼎闻言，重重地叹息，闭口不谈这件事。
　　等气氛稍微缓和些，两人又聊了些别的事。唐鼎问道：“先前问过你，和你一起住的那个小女孩是怎么一回事，她是谁？”
　　唐鼎对她知根知底，她肯定不能随便胡诌说是她亲戚妹妹之类的，只能半真半假地说道：“她是我在高墙外发现的，父母丢弃了她，我看她怪可怜的，不忍心留她一个人送死，就带回来伊月，反正小女孩胃口小，也吃不了多少。”
　　唐鼎想了想，回忆了番银河的样貌：“只是我看她，总觉得不像是寻常人家的小孩，总觉得哪里有不对劲的地方。”
　　苏丹墀嘴角勾了勾：“或许是太漂亮了，不像是会被遗弃的那种小孩。”
　　唐鼎不置可否。
　　苏丹墀突然想起来，唐鼎的父亲身居高位，说不定唐鼎知道一些旁人不知道的消息，问道：“话说那小哑巴的头发颜色是暗银色的，也不知道是不是自己染的。如果不是自己染的话，我们帝国的人种，会有这种银色的头发吗？”
　　唐鼎回答道：“我是没见过的，或许是染的吧，外国人也不会生来就是银色。”
　　她顿了顿：“对了，我最近在看超级英雄电影和漫画，黑暗纪元之前的事情我真的不太了解，但那些有超级能力的超级英雄，过去是真的存在吗？现在也有这种特殊能力的英雄存在吗？”
　　唐鼎脸色一变，随即又恢复了正常，这一切变化都落在了苏丹墀眼里。
　　他反问道：“你最近是听说了些什么吗？”
　　“没有没有。”苏丹墀赶紧矢口否认。
　　唐鼎叹了口气，看了看四周，神色有些不自然：“以后有机会再和你说吧。”
　　后面，苏丹墀又把话题绕回这件事上，尝试了好几次，可唐鼎就是支支吾吾地不肯说，然后转移话题。他不怎么会掩饰自己的心事，为难和焦急都写在脸上，她知道他不是什么有心计的人，不说出来一定是因为不能说，她也不想让他太为难，便随意陪他聊了些别的。
　　只不过她有些心不在焉。
　　天色已晚，唐鼎邀请苏丹墀共进晚餐，但苏丹墀还挂记着家里的银河，婉拒了唐鼎。
　　就像孩子她娘，挂记着家里嗷嗷待哺的孩子。
　　唐鼎没有办法，想要陪苏丹墀上楼，也被苏丹墀婉拒。唐鼎没有办法，只能送她到楼梯口，看着她的背影消失在昏暗的楼梯间。
　　他站在楼下，直直盯着她的楼层看。
　　楼道里的声控灯全坏了，他等了半天，才发现这个事实，他无法确认苏丹墀是否到家了，只能依依不舍地离开。  
　　回到家里，苏丹墀发现家里的灯没有亮，昏暗昏暗的。小哑巴不知道窝在哪个角落里发呆。
　　这样可不行，苏丹墀觉得小孩子总是这样阴沉沉的不好，她想着，等搬了家，得让小哑巴变得开朗活泼起来才好。
　　成天这样少言寡语的，肯定是不快乐的。
　　“小哑巴？”苏丹墀找她：“我们出去吃饭吧。”
　　她不想和唐鼎吃饭，比起和他吃，她更愿意和小哑巴待在一起。
　　也说不上为什么，只是觉得当年的事情依旧横亘在她心中，她和唐鼎之间有一道无形的鸿沟，她迈不出这一步，也不想迈出这一步。
　　唐鼎，是她在帝国中级军校就读时的男友，是她的初恋。
　　可现在，一切都变了。
　　她喊了好几声，银河才不知从哪个角落里冒出来。
　　苏丹墀开了灯，发现银河小脑袋上的头发乱糟糟的，一看就是刚刚睡醒起来，一副睡眼惺忪的模样，脸上还有些肉嘟嘟的，难得看见小哑巴这么可爱的样子。
　　苏丹墀忍不住，伸手捏了捏她的小脸，银河嫌弃地扭开头去，眉头皱得紧紧的。
　　苏丹墀尴尬地干笑了两声。
　　她对银河说道：“走吧，收拾一下，我们出去吃点好的。刚刚被那人耽误了，有点晚，你不饿吧。”
　　银河点点头：“饿。”然后肚子很应景地叫了一声。
　　“你想吃什么？”苏丹墀努力回忆，想了想，小哑巴最爱吃的是糖，糖又不能当饭吃，这有点难办。
　　“不吃糖。”
　　“哎，为什么？”
　　“中午吃多了，腻。”
　　苏丹墀忍住不要笑出声来，真不愧是个小孩子，喜欢的东西就狂吃，吃到腻为止。
　　最后她带银河去吃中餐，她看银河筷子用得挺顺手的，过去可能经常吃这样的饭菜。
　　“以前，你家里人经常给你做饭吃吗？”苏丹墀不放弃一切打听小哑巴过去的机会。
　　银河一愣，摇了摇头。
　　“那......你经常下馆子？”
　　银河还是摇了摇头。
　　苏丹墀这些可就纳闷了，又不在家里吃，又不出去吃，“那你在哪里吃？”
　　“餐厅。”银河言简意赅。
　　苏丹墀语塞，这不就是下馆子嘛。
　　她瞧着小哑巴吃相很好，说是优雅也不为过，再加上她一张冰雕玉琢的小脸和一双琥珀色摄人心魄的眸子，看她吃饭都觉得是一种享受，赏心悦目。苏丹墀觉得，日后，若是自己的小孩也有这样一半好看就好了，她做母亲的得多自豪啊。
　　就是食量有些大......
　　她们两个娇滴滴的女孩子，一共叫了十二道菜，六碗米饭。每次叫侍者来加菜的时候，苏丹墀都恨不得钻进地底下把头埋起来。旁人肯定觉得是她的食量吓人，谁都不会怀疑银河这样一个小崽子能吃这么多，苏丹墀总觉得整个餐厅的人都在她背后指指点点。
　　敢情二十个奶油面包还是手下留情的结果，这才是小哑巴真实的实力吧。
　　不知过了多久，小哑巴脸上终于露出了一丝丝满意的情绪，她真的饱了。
　　还好花的是小哑巴她自己的钱，不然这个无底洞，谁愿意养啊......
　　苏丹墀顿了顿：“明天我们就搬家，我弄到钱了。”
　　银河一愣，好像有些惊愕。
　　“钱是正当的，你不用担心。”
　　“他是谁。”
　　苏丹墀也一愣，什么“他”？可她马上就反应过来，小哑巴指的应该是唐鼎。
　　她心里暗暗佩服小哑巴的智商，一秒就猜出来是唐鼎给她的钱，看样子小哑巴不仅不是小智障，还聪明着呢。
　　“是我老朋友......是前男友啦，不过也没什么联系了。”
　　银河没有说话，看上去兴致缺缺。
　　苏丹墀又补充一句：“其实都是早恋啦，跟你也差不了几岁，懂个什么。”
　　银河抬起头来，很认真地反驳道：“我懂很多。”
　　“好好好，”苏丹墀今儿真是被小哑巴给惊到了，不仅话多，还知道要面子，会反驳人了，可能真的是吃饱了有劲了。“你懂很多，确实懂很多。”心里却在悄悄说道：“你懂个屁，就是个自闭小屁孩。”
　　银河满意地低下头，丝毫没有听见苏丹墀言语间的敷衍，看上去十分满意。
　　果然还是个小屁孩。
　　吃完饭，苏丹墀记起来她和废狗还有五天之约，她把小哑巴裹得跟个粽子似的，帽子口罩准备齐全，拉着她和她一起去酒吧，生怕旁人看上了她家花容月貌的小哑巴。
　　废狗果然在这里等她。
　　但废狗知道的消息，不会比唐鼎还要多了，打听来打听去，都是些她知道的东西。
　　只是说起关于“超能力”的情报时，废狗看了看四周，压低了声音：
　　“三年前，曾经有人在杜坎看见过拥有超能力的人类，不是丧尸。”                        
作者有话要说：　　这几天偷懒了！

　　☆、第 18 章

　　“那些人是什么身份，为什么有超能力？”
　　废狗摇了摇头：“这些就没人知道了，他只是看见过那些超级人类杀丧尸，其余的，什么都不知道了。”
　　“那你说的那个人，他现在在哪里？”直觉告诉苏丹墀，这件事情，可能和小哑巴有点关系。她悄悄看了看小哑巴，想看看她听见这番话后，是什么神情，无奈她把小哑巴包得太严实了，除了那双冷静透亮的眸子，她什么也看不出来。
　　她又觉得自己傻透了，有些事情明明可以直接问小哑巴，可却还要四处瞎打听。她哀叹，要怪，就怪小哑巴自闭吧，啥都不肯说，希望她看在自己如此努力打听的份上，下次开开恩，直接开口告诉自己。
　　“你去也没用啦，别人真的只是看见而已，你问也问不出别的，我骗你做什么？”
　　苏丹墀坚持道：“他在哪里？”
　　废狗摊开手心。
　　苏丹墀一个暴栗敲在他头上：“钱，还好意思找我要钱！你明知道我差点死了，车库那发火箭是冲着我来的！”
　　废狗突然问道：“对了，倒是你，你是怎么逃的啊，山南那家伙可是狠角色，居然连火箭炮都用上了，你怎么逃得掉？”
　　苏丹墀学着废狗的模样，伸出手：“一千万。”
　　“这么贵！”废狗犹豫着，摸了摸自己的兜：“打个对折，五百万行不？”
　　苏丹墀嗤笑一声：“你出五千万都不卖！要是给了你，你指不定转头就卖给了追杀我的人，我又不是智障。”
　　“别这么绝情嘛，我是那种人吗？”
　　“别嗦，那人现在在哪里？”
　　废狗被她一吼，很快就认怂了，“在伊月监狱里，两年前就因为危害治安被抓进去，你要是找得到门路，就进去探望他吧。”
　　竟然在监狱里。
　　苏丹墀要了那人的姓名后，便带着银河回了家。
　　一路上，她都在观察银河的神色，她知道银河不傻，不仅不傻，还聪明着，肯定知道自己在打听什么。
　　于是，她一直满怀期待地，期待银河主动给她开口解释，让她不用那么大费周章去调查、去找人。
　　可一路上，银河始终一言不发，一双琥珀的眸子盯着前方，不知道在想什么。
　　到了家，银河也丝毫没有吐真言的意图，苏丹墀故意在她面前晃来晃去找存在感，还故意说什么“在监狱没有关系可以疏通”、“进监狱找人好难啊”，可银河还是不为所动，稳如泰山。
　　苏丹墀有些沮丧了。
　　或许，小哑巴还是没把她当自己人，不愿意对她吐露真言。
　　可是，四个亿都给了，怎么说实话这么难呢？
　　临睡前，苏丹墀忍不住了，她合上她的《查拉图斯特拉如是说》，直截了当地问床上的银河：“小哑巴，你为什么受了枪伤，可以自己复原。”
　　她仔细聆听，可床上没有动静，小哑巴没理她。
　　以苏丹墀对小哑巴的了解，自己还在看书的时候，她是不可能睡着的。她爬起来，趴在床沿上叫她：“银河――”
　　小哑巴果然没有睡着，听见苏丹墀直接趴在床上叫她玩，她也不好再装睡。只见她睁开眼，淡淡地瞥了眼苏丹墀。
　　“忘了。”
　　然后她背过身去，留给苏丹墀一个背影。
　　苏丹墀十分失望，她又尝试着叫了几句：“小哑巴？银河？”
　　银河纹丝不动。
　　苏丹墀心生一计：“你去过杜坎没有？”
　　这下银河倒是开口了：“没有。”
　　这般迅速回答，又这样斩钉截铁，苏丹墀总觉得她是心中有鬼，是小孩子在说谎骗人。
　　“那就是去过。”
　　银河又不出声了，懒得搭理她。这回苏丹墀软磨硬泡，各种办法骗她开口，她就是不说话，啥也不说，折腾了半天，苏丹墀只能放弃，乖乖地缩回地上自己的地铺。
　　这小自闭，嘴真硬。
　　明明是只要开口说几句就可以解决的事情，她偏不说，偏要害苏丹墀自己去折腾、去调查，这自闭症得治治了。
　　现在苏丹墀的好奇心，已经被彻底勾起来了，她现在对银河的身世一万个好奇，她究竟为什么会有超能力，为什么会有那么多的钱，为什么长得这么好看却被遗弃了？
　　还有，她的头发究竟是不是染的......
　　最后这个疑惑，苏丹墀觉得可以当场就解决掉。她关了阅读灯，锁在被子里佯装睡觉，大概了过了半个多小时，她听见银河均匀的呼吸声，浅浅的，应该是睡了。
　　她爬起来，半个身子爬上床，摸黑摸到银河的脸边上，借着月色，她挑起一缕银河的发丝，细细地看。
　　月色虽然明朗，却太过柔和，银河的发丝在她手中，银得发亮，有些耀眼。苏丹墀觉得这样看，是看不出端倪的，她凑近到银河的头上，去看她的头顶，若是后天染的发，发根肯定会有黑色的新发长出来。
　　没有黑发。
　　她用手轻轻拨了拨，还是没有看到黑发。这真是她天生的发色。
　　小哑巴生来就是异瞳异发？
　　她收回手来，不经意间，视线流转到了银河的脸上，皎洁的月光下，她的脸就像新生的婴儿那般光滑细嫩，每一分五官都美得恰到好处，长长的睫毛在眼底投下一片浓密的阴影，纤细的鼻梁弧度美得惊人。
　　平日里，她觉得已经对小哑巴的美习以为常了，可这样近距离地注视着她的睡颜，还是被惊艳到了。原来，这世上真的会有这样精致的容颜，用“美到惊心动魄”来形容都毫不为过。
　　她现在还小，也不知以后长大了，会被哪家的臭小子哄走。
　　如果真有那么一天，那小子还真是走了天大的好运，祖上三代积了大德吧。
　　她心里竟然没由来地一阵失落，她急忙收敛起自己的情绪，怎么回事，明明不是人家的妈呢，怎么就有了这种嫁女儿的惆怅来了。
　　她轻轻地在小哑巴脸上，用指尖抚过，细腻的触感，柔软又有弹性，让人欲罢不能。
　　突然，一双琥珀色的眸子，骤然睁开，直直地盯着苏丹墀的眼睛。
　　苏丹墀被吓了一大跳，急忙缩回手，一个重心不稳，身子一滑，掉回了床底下。
　　“我......我就是看看你睡着了没......”苏丹墀急忙解释。
　　只是那双眼睛还是直直地盯着苏丹墀，仿佛要将她看穿。
　　苏丹墀的心脏没由来地狂跳起来，猛烈撞击胸口，像是做了错事被抓住的小孩子。
　　可到底谁才是小孩子！
　　苏丹墀觉得自己太没出息了，居然被一个小孩子给吓到，她悄悄深呼吸，然后装作一副若无其事的口吻：“现在有些凉了，怕你不盖被子感冒。”
　　银河盯着她，终究还是没有说话，缓缓地闭上眼睛，就像什么事情都没有发生过。
　　苏丹墀缩回床下自己的小被窝，她呼吸急促，心还在怦怦跳。
　　真的太吓人了好吗，那么亮的眼睛，就这样突然睁开，跟琉璃珠子似的，鬼片都不带这么吓人的，小哑巴难道不懂得“睡眼惺忪地温柔地轻轻”睁眼吗？
　　她惊魂未定地，在被窝里滚来滚去，滚了好久，才慢慢睡着。
　　――
　　第二天，苏丹墀先去找了中介胡小姐，把钱给了，拿了钥匙，然后打算租一辆车搬家。
　　可她楼下有几个警察在守着，看见苏丹墀往楼下扛东西，便知道她要搬家，唐司长之前给他们交代过的，一定要替苏小姐排忧解难、鞠躬尽瘁。
　　于是，四五个壮硕的警察，不顾苏丹墀的反对，强制包揽下了打包行李、搬运重物、开车运送的职责，不到一个小时，把苏丹墀家搬得干干净净，就连一卷手纸都没有落下。
　　苏丹墀以光速搬进了新家，买了果汁和啤酒请这几位警察喝，然后找其中一个人借了卫星电话，顺便问了他们唐司长的号码是多少。
　　“喂。”电话那头传来了唐鼎温润的声音。
　　“搬家的事，谢谢你了。”苏丹墀开门见山。
　　“举手之劳的，不用谢。”
　　苏丹墀顿了顿：“我现在搬了新家，这里很安全，你......不用特地派他们保护我了。但我还是非常感谢你的好意的，我都心领了，真的。”
　　电话那头沉默了几秒：“山南那人不好惹的。”
　　“我知道，”苏丹墀说道：“但你也知道，我不想引人注目，虽然你是好意，但你这样做，我怕我被警署里的人注意到......”
　　“丹墀，那份报告昨天就已经被我销毁了，你不用担心的。”
　　苏丹墀吸了一口气，不知道该如何解释，她知道唐鼎是好心派人保护她，她不愿被人保护的理由却不能说出来。
　　“好吧，还是谢谢你了，改天请你吃饭。”她顿了顿，最终还是选择接受这个安排：“不过一两个人就够了，真的，这么多人太醒目了！”
　　“好吧好吧。”唐鼎也退了一步，两人各退一步。他说道：“你把电话给小李。”
　　小李就是这部卫星电话的主人，一个壮硕的警察小伙。
　　唐鼎对着小李在电话不知说了啥，只见小李连连点头答应，他挂了电话，把卫星电话递给苏丹墀：“司长叫我把电话送给你。”
　　苏丹墀刚想拒绝，可她突然回想起，自己在车库被抓住时无助的情形，在像那样危机的情形下，有一部手机似乎也不赖。
　　她想了想不再推拒，默默地接下了电话。
　　“替我谢谢你家司长。”

　　☆、第 19 章

　　送走这几位“兢兢业业”的警察，家里安静了许多。
　　蜗居了三年狗窝，再次搬进这样温馨舒适的公寓，苏丹墀心里十分高兴。
　　她站在落地窗前，窗外是伊月的夜景，她所在的伊月南路是伊月城发展最好的几个区域之一，道路规划整齐，天启公司在这里筑了好多高楼，房屋整洁干净。夜里的伊月南路，到处都亮着霓虹灯，道路上车水马龙。苏丹墀看得有些愣住了，这样的情形，和电视里一百多年的黑暗纪元前，似乎一模一样。那时候，人们也住在宽敞明亮的公寓里，街道都有人打扫得干干净净，人们不必为了吃穿发愁，夜里的城市开始活跃起来，四处都是精力旺盛无处宣泄的年轻人，灯红酒绿。
　　或许，真的有那样一天吧。等丧尸全部被消灭了，也许，她自己可以亲眼目睹那一天的到来。
　　她意识到，这样一扇大的落地窗，银河一定很喜欢，毕竟她没事就爱凑到窗户跟前往外望。可她转头一看银河，发现她在捣鼓电视机，摸索了半天，也没能打开。
　　苏丹墀总算找到一个可以嘲笑小哑巴的地方了，她得意洋洋地从茶几抽屉里翻找出电视遥控器，在银河眼前晃了晃：“要这个才行。”
　　可是，她按了半天遥控器，电视也没有反应。
　　苏丹墀慌了，有点丢人，她忙活了半天，最后得出结论：“这电视一定是坏了，明天叫人来修。”
　　银河面无表情地拿过她手里的遥控器，放在手里掂量了掂量，扬起头，对苏丹墀说道：“没电池，在哪？”
　　苏丹墀大窘，赶紧默默地翻找电池，翻箱倒柜，总算找了两节电池出来。
　　电视被顺利打开了。
　　只是，一共只有两个频道，一个是“帝国新闻台”，还有一个是“帝国军事台”，新闻台播的，都是那种无聊的新闻，什么天启公司的首席行政执行官今日去哪里哪里访问、又签订了什么合同、决定开发哪里啦。而军事台无非就是报喜报功，今日游荡者收复了哪里，歼灭了多少丧尸，有些新闻还是循环播放，一播播了一两周。
　　很无聊。
　　苏丹墀刚准备扭头就走，却意外地发现在电视里看见了一副熟悉的面孔，她皱起眉，仔细地盯着那人看，发现自己没有看错，就是那人。
　　唐鼎的父亲，唐华副总裁。
　　三年未见，电视里的男人越加意气风发，因为他主管的游荡者狩猎队最近大放异彩，他获赠3%的天启公司股份，第一次进入了董事会。
　　不过，与她何干呢。
　　不对，苏丹墀转念一想，这说明唐鼎家越来越有钱了，自己欠他的钱不用太着急还就是。
　　她转身准备去收拾下卧室，瞥了瞥银河，发现银河也对电视里的节目兴致缺缺。
　　究竟只是个小孩子，怎么可能喜欢看这种节目？
　　到了晚上，苏丹墀躺在床上，这床很大，够她打好几个滚儿了，比原先的狗窝舒服一万倍。只是到了半夜，她总有点隐隐不安的感觉，像是有人在盯着她。
　　她也分不清是梦还是现实，就在不安中，她睡到早晨，起来时已经天光大亮。
　　她洗漱完毕，出去购置点东西，顺便去银行取钱。
　　她计划好了，她自己需要一个亿，一天取一百万的话，需要整整一百天，这期间还需要交房租、维持日常开销，大概四个月后，她才能如愿取出这一个亿。
　　四个月就四个月吧，她都已经等了三年了，不在乎这多出来的四个月。说实话，要不是小哑巴给她送钱，再等四年、十四年她都不一定攒得到这么多钱，这世道，女人挣钱太难了。
　　去超市的时候，她经过了一家音像店，她突然想起来，银河很喜欢摆弄电视，就给她买了一堆影碟回去。
　　这种音像店卖的大部分都是成人录像，苏丹墀一个女孩子站在这里挑选，怪不好意思的，感觉老板都在偷偷看她。
　　她把帽檐压得更低，心里大呼见了鬼，全伊月的男人难道都是这种德行吗，这里难道就没有一张正常的影碟吗！
　　企图挑选儿童动画片的行动，以失败告终。苏丹墀只能退而求其次，选了几张机甲大战的碟片，和几张浪漫韩剧的碟片。当然，机甲大战是给小哑巴准备的，韩剧主要是她自己消遣的。
　　她今儿拿出她在保险柜里攒了三年的两百多万，打算买辆车代步。
　　倒也不是因为她懒，而是伊月太乱了，尤其是晚上，像苏丹墀这样的女孩出门是有危险的，开车出门会好很多。
　　她开着车，拎着大包小包回到家，“小哑巴――”
　　银河居然很乖地从卧室里跑了出来。
　　苏丹墀扬了扬手里一个塑料袋：“看看这是啥。”
　　银河很配合地接过塑料袋，往里面一看，是碟片，脸上少见地出现了愉悦的神情。
　　这下，银河终于不用每天坐在窗户前面发呆了，她爱上了看碟片。
　　以前，银河总是不声不坑地，也不知道干些啥，可现在，她每天睁开眼睛就开始看电视，还要苏丹墀催着她吃饭，如痴如醉，像是发现了新大陆般。
　　更要命的时，苏丹墀本以为小哑巴这爱打打杀杀的性格，肯定喜欢看机甲类碟片，多拉风啊，打来打去，热血沸腾的。可她错了，银河爱上了看韩剧，被一百多年前的爱情故事彻底迷住了，看了一集又一集，废寝忘食。
　　苏丹墀观察过她好几回，发现她虽然爱看韩剧，但是每次观看时，表情严肃，神色凝重，像是老僧入定，不知道的人还以为她在看达摩心经。
　　电视屏幕上，男女主角缠绵悱恻、热情拥吻，可银河一点也没有怦然心动、面红耳赤的症状，表情依旧严肃，仿佛男女主角不是在接吻，而是在一起讨论爱国主题战略方针。
　　这......也太奇怪了。
　　只是某一天，苏丹墀突然发现，银河并不是面不改色、真的是老僧入定，在男女主角再一次情话连连、唇齿相依时，她的耳朵悄悄红了......耳朵红了！
　　苏丹墀像是发现了新大陆，心里笑得满地打滚，叫你一个未成年人看爱情片，还装淡定，耳朵都红透了，成年人的世界，是不是很刺激哈哈哈！
　　对于银河来说，韩剧确实为她打开了一扇新世界的大门，她从未想过，人与人之间的关系，可以那么......那么亲密，看着就叫人脸红心跳。
　　小哑巴偶尔也会开口问她问题了，比如说，吃饭的时候，她会突然来一句：
　　“为什么吵架了就要分手？”
　　苏丹墀心想，真是个好问题。
　　“因为在一起会觉得不舒服，就分开啊。”
　　“他们又没有住一起，为什么要分开？”
　　“......”苏丹墀：“不是说住一起就叫做‘在一起’或者‘谈恋爱’的，是情感上相爱，才叫作‘在一起’。也是因为情感上不合，才终止情感上的结合、才分开。”
　　银河思考了一下，说了一声“哦。”也不知道是真的懂了，还是没有想明白。
　　苏丹墀也觉得自己真是傻，跟一个十二岁的小孩子解释什么是爱情――啊不，什么是爱情破灭以后的分手，真是吃多了闲的。
　　可银河似乎并不打算放弃思考，她顿了顿，又继续问道：“那我们算是在一起吗？”
　　苏丹墀一口饭差点没给喷出来，怎么回事？这小哑巴看了一周的韩剧了，一天十集，两天一部，看了这么老久，还不知道什么是“在一起”？
　　得赶紧收回先前对她聪明的评价，太愚钝了，实在太愚钝了！
　　苏丹墀呼出一口气，“首先，在一起，需要一男一女，我们是两个女性；其次，再一起必须是两个成年人，你还是个小孩子；最后，也是最重要的，在一起的两人必须相爱，必须喜欢对方才行。你明白了吗？”
　　银河若有所思的说道：“那我们不是在一起。”
　　苏丹墀欣慰地点点头。
　　可银河的下一句话，又让她忍不住要打人了。
　　“不然还想和你分手来着。”
　　苏丹墀手一顿，觉得这饭吃不下去了。什么叫“不然还想和你分手来着”，敢情是看她不顺眼？受够了她？
　　她每天给小崽子洗衣做饭、买碟片伺候，小崽子还对她不满？
　　“等等等等，我哪里得罪你了？”苏丹墀筷子一放，看着这口出狂言的小崽子，眼神里充满了威胁。
　　银河想了想：“没有。”
　　“那你刚刚那话是什么意思？”
　　银河很认真地思考了一阵，然后正儿八经地回答道：“不想和你亲。”
　　这个答案，苏丹墀听得哭笑不得，原来小哑巴觉得想和谁亲亲就是喜欢谁，小孩子看了一周韩剧，最后得出的就是这种结论吗？害她还以为小哑巴对她不满意了呢。
　　毕竟小哑巴的银行卡还在自己这里，这小祖宗目前还得罪不得。
　　她捡回筷子：“你个毛都没长齐的小崽子，才多大，脑子天天想些啥？谁要和你亲了，我又不是你妈。”

　　☆、第 20 章

　　苏丹墀还发现，自从开始看浪漫爱情剧，银河的话渐渐变多了起来。
　　虽然总体来说，小哑巴还是沉默寡言，可是现在的情况比起之前，不知道好了多少倍。
　　比如说，今天出门去超市采购，苏丹墀给银河日常戴上了帽子，看着银河今天心情不错，还给她戴了副墨镜。毕竟，小哑巴这琥珀色的眸子也挺打眼的，整个伊月就没哪个谁和小哑巴一样的瞳色。
　　可今天，银河发问了：“为什么要戴这么东西？”
　　苏丹墀随口说道：“因为你太好看了，怕坏人盯上你。”
　　按照苏丹墀对银河的了解，如果她不想戴墨镜戴帽子，要反驳的点估计是“怕坏人盯上你”。
　　坏人哪里有她厉害，她一个打十个。
　　可今天，银河顿了顿：“我好看吗？”
　　“......”苏丹墀低下头，看着她，反问道：“你不好看吗？”
　　银河诚实地摇了摇头，她不会说假话，也不懂谦虚，她是真的觉得自己不好看。
　　苏丹墀吐了一口气：“小哑巴，长成你这样多少人要烧高香、谢祖宗，你这要是在古代拍画报出道，一年能挣个十亿，这还叫不好看？”
　　银河低下了头，想了想，小声说道：“电视里的都比我好看......”
　　苏丹墀一愣，原来她是在和韩剧里的女主角在作比较，然后得出了“自己不好看”这个结论的......
　　这能比吗？
　　一百多年前的韩剧，那时候的韩国，女主角大多数柔美、温婉，五官精致但并不凌厉，发色也以黑色为主，偶尔冒出几个金发。
　　小哑巴长得完全不是这种类型，她的五官立体又深邃，长得跟精灵一样，一头暗银色的长发更衬得她气质绝然。
　　当然，最重要的是，这小崽子才十一二岁，身材就跟一块平板似的，脸也没有张开，稚气未脱还肉嘟嘟的，和谁比不好，怎么非要跟电视里成熟性感的女主角比？
　　苏丹墀真的懒得费口舌去解释，但她也不想让小哑巴从此丧失自信，随口胡诌道：“一百多年前的审美，和现在不一样了，现在人不喜欢那种，觉得丑，就喜欢你这样的。”
　　银河若有所思地低下头，穿上鞋子，准备出门。
　　走进电梯的那一刻，银河突然冒出一句：“那你现在应该挺丑的。”
　　苏丹墀一口老血要喷了出来，她恨不得一脚把银河踹出电梯。
　　这小哑巴，还是老老实实当哑巴不说话比较好！
　　算了算了，不和小智障计较，就当她是在夸自己，和女主角长得像吧。苏丹墀拿出一只手，五指并拢，给自己扇风，凉快凉快。
　　――
　　这几日，苏丹墀还是睡得不安宁。
　　她是一个敏感的人，夜里，总感觉有一双眼睛有意无意地盯着自己，那种感觉糟糕极了，想被人窥视，无处遁形，又不知究竟是不是梦，总是惶惶不安。
　　白天醒来时，她想，会不会是山南那位“神秘老板”盯上自己了。可又觉得不对，如果是那人，凭他心狠手辣、杀人如麻的行事作风，怎么可能只是派人盯着自己，而不痛下杀手呢？
　　也许只是梦吧。那次她被抓到车库，差点被□□，虽然平日里她觉得没有什么，但那日的恐惧和无助，会被映射在梦境中也说不定。
　　直到有一天，半夜里下起了暴雨，响起了惊雷，窗外倾盆大雨，狂风大作，电闪雷鸣。
　　苏丹墀被一声巨雷给惊醒了。她直起了身子，大口喘气，她又感觉到，有人在盯着她。
　　她环顾四周一看，差点没被吓个半死。
　　一双金色的眼睛正盯着，那双眼睛在黑暗里熠熠发光，呈现一种妖异的色泽，像是狩猎者在盯着猎物，冷冽又沉静。
　　苏丹墀大叫一声，本能地往后缩了起来，拿被子捂住自己的嘴。
　　却见那金色瞳孔的主人开口说话了：“你怎么了？”
　　天上一道闪电劈下，一瞬间惨白的电光照亮了她的卧室，她定眼一看，这双金色瞳孔的主人，竟然是银河！
　　她狂跳的心又掉回肚子里：“怎么是你？你来做什么？”
　　即使知道了对面的人是银河，可直直地盯着那双眸子还是让她心里发慌，她爬起来打开灯，发现银河坐在她床下的地毯上，坐姿很乖巧，穿着可爱的连体睡衣，眼珠也恢复成平日里她熟悉的琥珀色。
　　银河垂了垂头，没有说话。
　　苏丹墀惊魂未定：“好吓人啊，你这样一声不吭地到我床边盯着我，这是要吓死我吗！”
　　这时，爆炸般的雷鸣响起，苏丹墀吓得一缩脖子，这一幕落在了银河眼底，她小声说道：“你肯定怕打雷。”
　　“我不怕，只是刚刚那声太大了。”
　　苏丹墀想起来窗子有一处没关牢实，起身把窗子关好，窗下的木地板上溅了许多雨水。
　　窗户关紧了，窗外的雨声仿佛被隔绝开来，雷声也小了许多。
　　“你肯定怕......”银河坚持道。
　　苏丹墀灵机一动，小哑巴这意思，难道是她自己害怕、不好意思开口？
　　苏丹墀叹了一口气，小孩子就是小孩子，打雷下雨都怕，算了算了，反正她床大，睡相也不错，挤一挤也不碍事。
　　她拍了拍自己的床，也不拆穿银河：“好好好，我怕、我怕，来吧，陪我一起睡。”
　　可银河纹丝不动，而是看了看她的床，又看了看床下的地毯。
　　苏丹墀以为她要睡地毯，说道：“我又不嫌弃你，睡地毯多不好。”
　　银河摇摇头：“我想睡床，你睡地毯。”
　　苏丹墀脸都快绿了，这是个什么厚脸皮的家伙，跑进她的房间把她吓得半死不说，还厚着脸皮鸠占鹊巢，企图把她赶到地毯上去睡！还以为没搬家之前苏丹墀是睡地毯睡得开心呢，简直不要脸到了极致！
　　“......”苏丹墀冷下脸来，故作冷漠：“那你回去吧，我不怕了。”
　　“你怕。”
　　“我不怕。”
　　“你怕。”
　　“我不怕，你回去。”
　　“好。”
　　银河说着，乖巧地爬上了床，睡在了苏丹墀身边。
　　床上突然爬上了个香香软软的小崽子，整个杯子里都突然溢满了她的馨香。孩子的气息果然是好闻的，像是生机蓬勃的花朵，又像是水果的香甜。
　　这倒和她冷冽的外表的不符呢。苏丹墀心想。
　　她的气一下子就消了，谁会真的和一个小孩子生气，对方还是银河这样璞玉一般、白纸一张的小智障、小哑巴，算了算了，来日方长。
　　她掖了掖银河的被角：“晚上别乱踢，要乖乖的。”
　　银河闭上眼睛，没有说话。
　　苏丹墀好久没有和人同床了，就算只是个小孩子，她还是觉得有些不适应，一时半会睡不着。
　　她听着身边小哑巴清浅的呼吸声，觉得有些不可思议。
　　这冷漠面瘫的小哑巴，平时跟冰块似的捂不热，居然因为怕雷，主动跑到她床上来了？她心里居然升起了一丝丝满足和自豪。
　　可突然，小哑巴说话了。
　　“枕头，给我。”
　　苏丹墀脸又要绿了，刚刚酝酿好了的满足和欣喜，一下子荡然无存，她吸了一口气：“小孩子，不能睡枕头的。”
　　银河转过身来，用一种渴求又可怜的小眼神看着她......的枕头，苏丹墀心一软，把脑后的枕头抽下来给了她，心里想着，算了算了，一个枕头而已，我忍。
　　不过，看到这双有些陌生的暗金色瞳孔，她突然想起来这些个夜晚里，她每夜那种被人窥视的不安和惶恐，她脑中突然一闪灵光。
　　“小哑巴，你老实交代，你晚上是不是经常来我房间偷看我。”
　　”没有。”银河斩钉截铁地答道。
　　只是，一道闪电又劈了下来，借着电光，苏丹墀发现她的耳朵红了起来，跟脸上的皮肤明显不是一个色号。
　　好个说谎的小骗子。
　　原来是她，偷窥狂！
　　苏丹墀吐了一口气，决定套话：“你骗我是没有用的，我其实已经看见过你好几次了。”
　　“你没有，你看见我会尖叫的，像今天这样。”银河用无懈可击的逻辑击破了她的谎言。
　　苏丹墀一惊，这小崽子还鬼精鬼精的，但输人不输阵，绝不能服输：“就是看见了，你鬼鬼祟祟地，就坐在这地毯上！”
　　银河一听，耳朵一动，居然被说中了！
　　她闭上眼，开始装睡。
　　“小哑巴你别装睡，快说，你鬼鬼祟祟进我房间，偷窥我是要干嘛？前几天又没有打雷下雨。”
　　小哑巴死活就是不说话，装睡。
　　这该死的小崽子，苏丹墀恨不得把她的嘴给撬开，这人害自己惴惴不安了好久，还以为山南的神秘老板盯上了自己，结果罪魁祸首在这里给她装睡装傻！

　　“你要是不说，明天我就把那些碟片全扔了！”
　　银河猛然睁开了眼：“不可以！”
　　难道看见小哑巴这样气急败坏的模样，苏丹墀差点笑出来，可她还是维持住她生气严肃的模样：“那你就老实交代！”
　　银河眼睛一垂，沉吟了好久，才小声说道：“一个人，不安心......”
　　听见这话，苏丹墀心里的愤怒一下子消散得无影无踪，心被一股涓涓暖流包裹了起来。
　　跟她在一起，就安心了吗。
　　真不愧是她喂养了这么久的小崽子，真暖心，不亏，不亏。

　　☆、第 21 章

　　第二天一早醒来，苏丹墀腰酸背痛的。
　　尤其是腰。
　　她吸着气，掀开睡衣看了看自己的腰，发现腰上一圈青紫。
　　她的脸马上就绿了，怎么回事，晚上小哑巴跑进来暴打了她一顿？
　　这时，她的视线才落在了银河的身上，这小崽子正躺在她被窝里，睡得正香。
　　苏丹墀这才想起来，昨晚银河因为怕打雷，跑到她房里来了，还吓得她半死，最后赖在了她床上。
　　看着银河恬静美好的睡颜，她的嘴角忍不住勾起一抹弧度，真是想不到，这小哑巴也有害怕求人的时候，虽然昨晚求人的态度不是很好，但好歹......还是挺依赖她的不是。
　　一种养女儿的成就感油然而生，就像广告里老母亲第一次被孩子端来洗脚水伺候一样，心满意足。
　　不过这种满足感和成就感没能持续半分钟，在她下床的一瞬间，就被腰上、腿上的酸痛感给吓到了，她轻声痛呼一声，脑子里回忆起后半夜小哑巴那不安分的腿到处乱蹬乱踹。
　　白天里安静跟个小哑巴似的，怎么一睡着了就跟野马一样乱来？
　　苏丹墀想起来，昨晚她明明费了九牛二虎之力，把银河抬到床的那头去了，怎么这一大清早的......她又回来了？
　　不行不行，太痛苦了。苏丹墀打定主意今晚坚决不和小哑巴睡一张床了，一边挣扎着起身，得去买点跌打损伤药，小哑巴浑身使不完的劲，踢起人来，可狠了。还好她现在还小，要是长大了还这样，她非得被活活踢死在床上不可。
　　苏丹墀好不容易坐起身来，扶着腰身准备下床。
　　这时，银河翻了个身，小脚一蹬，准确无误地又蹬在了苏丹墀的腰上。
　　苏丹墀被一脚蹬下了床，倒在地毯上半天起不来身。
　　苏丹墀跪坐在地毯上，牙齿被她磨得格格响，手握成了拳头，微微颤抖。
　　所有的碟片，今天她就要全部给这小智障砸了！一张不剩！以后房门也锁起来，锁得紧紧的！
　　今日过后，苏丹墀锁上了房门。
　　这一招很管用，晚上她再也没有那种被窥视的不安和惶恐，也没有人半三更踹她了。只是第一夜受到的伤还需要一些时间来恢复，这几天她走路都是慢悠悠的，恨不得拄一根拐杖。
　　结果第五天的时候，半夜里，她觉得自己又受到了攻击。第二天起来一看，自己房门的锁被整个拆了下来，还是用暴力拆的那种，连着门把手连着门上好大一块，都被锤了下来......
　　苏丹墀忍无可忍了，她把睡梦中的银河一把揪了起来。
　　银河一脸睡眼惺忪的，不知道发生了什么，一头暗银色的长发松松软软地披在身上，翘起了几根傻傻的呆毛，看着竟然十分的......可爱无辜。
　　长得好就是犯规，这模样让苏丹墀的火气一下子消了不少，可她是有原则的人，坚决不会被一个臭崽子的美色给迷惑了，该教训的坚决不能手软。
　　她把银河摇了个七荤八素，把她摇清醒了，然后指着她的破了一个洞的房门。
　　“怎么回事？好好的干嘛要拆家？”
　　早晨暖暖的阳光照在银河身上，她身上的冷冽气息似乎还没有苏醒，她一脸茫然地小声说道：“你锁门了......”这声音，听上去还有一丝小委屈。
　　“是啊，我是锁门了，可我锁门了就是不想让你进来，跟你说了你已经长大了，要自己睡觉，要独立了，你也点过头说好，怎么可以出尔反尔、还用上暴力了呢？”
　　银河歪起了脑袋，紧紧抿着嘴，一言不发。
　　苏丹墀非常明白，小哑巴就是这幅模样，不管你说啥，不管她心底到底赞不赞同，她都不说话，心底却暗暗打自己的鬼主意，倔强得很。
　　四天前跟她说以后要一个人睡的时候，她也是这幅表情，不反抗，也不答应，结果回头就把门给拆了。
　　得动之以情，晓之以理，讲道理，摆事实，举例子才行。
　　废话不多说，苏丹墀掀起了自己的睡衣的下摆，露出她的腰给小哑巴看：“你看！”
　　小哑巴耳朵一红：“好看。”苏丹墀的腰身没有一丝赘肉，肌肉线条非常好看，还有她引以为豪的人鱼线，确实挺好看的。
　　“好看个头！”苏丹墀忍不住骂道：“你看见了吗，这里是青紫，我受了伤，很痛，都是你晚上踹的！”
　　之前苏丹墀也跟小哑巴说过，说她半夜会踹人。但银河自己又不知道，似乎并没有觉得这是一件严肃的事情，还是照样拆门溜进来。
　　现在，是时候展示她的伤口了！要让小哑巴彻底明白，自己的“午夜夺命回旋踢”，会给他人造成多大的伤害！
　　一大片的青紫，密密麻麻，显然不止一脚两脚，看着是挺吓人的。
　　“还有腿――”苏丹墀准备挽起裤脚，但痕迹都在大腿上，显然裤子是没办法挽到大腿的。
　　总不能脱裤子吧。
　　她顿了顿，最后选择放弃：“反正到处都是，虽然不怪你，你晚上自己又没有意识，但是你确确实实伤害到我了，所以，为了避免伤害，你以后还是一个人睡吧。”
　　苏丹墀正准备放下衣摆，没想到，银河的手阻止了她，小手继续掀开了她的下摆，另一只放在了她的腰上。
　　银河的手很冷，冷得像冰块一样，激得苏丹墀一哆嗦。
　　这小哑巴要干嘛，见色起意？
　　可马上，银河的手上传来了阵阵的热意，暖暖的，由她的手传导到苏丹墀腰上的肌肤，暖意直往皮下钻，连着她腰上的肌肉，都跟着舒适温暖了起来。
　　很舒服。
　　苏丹墀不知道她在干嘛，但痛了好几天的腰上传来的热意和舒适，让她舍不得去阻止银河。
　　不知过了多久，银河终于松开了手，把手从她腰上拿了下来。
　　苏丹墀低头一看，自己腰上的青紫竟然消失不见了！她扭了扭腰，酸痛感也无影无踪，她的腰好了！
　　她惊喜地盯着银河，拿过她的手左看右看：“怎么弄的啊，太厉害了吧！”
　　银河淡淡地抽回手，没有说话，不过嘴角一抹弧度出卖了她的心情，毕竟还只是个小孩子，谁不喜欢被夸呢！
　　“还有腿――”苏丹墀顾不了那么多了，二话不说就准备脱裤子。
　　银河耳朵一红，伸手阻止了她的动作。
　　“嗯？”苏丹墀很疑惑。
　　银河别过头去：“今晚。”
　　苏丹墀不懂：“什么今晚？”
　　“我睡哪？”
　　“什么？”苏丹墀乍一听，不知道这和她腿上的伤有什么关系，可脑瓜子一转，联系起银河的两句话：
　　今晚我睡哪？
　　敢情这小哑巴是在要挟她！不让她睡她就不给她治疗！
　　苏丹墀火冒三丈：“这伤是谁踢的，你还好意思提要求？”
　　银河听了，撇了撇嘴，一副“好吧”的委屈表情，看得正冒火的苏丹墀心头又一软。
　　她软下语气：“我知道你不是有意的，但你也要照顾我的感受是不是。”
　　银河没说话，伸出小手，放在苏丹墀的大腿旁，手悬在空中，迟迟没能下手......
　　苏丹墀脸也一红，当着面脱裤子？
　　反正都是女孩子，怕什么，苏丹墀一咬牙，手脚麻利地把睡裤给脱了。
　　银河面不改色地把手放在她腿上，温暖舒适的感觉在她腿上蔓延开来，肉眼可见地、腿上的青紫开始慢慢消散，这种感觉，比劳累了一天泡在热水里还要舒适一百倍。
　　苏丹墀灵机一动，就算自己没有受伤，平时也可以让小哑巴没事给自己服务服务啊，反正她就是伸出手掌冒热气，又不需要推拉按摩之类的，应该也不是很累。
　　念及此，苏丹墀看向银河：“小哑巴，这样你累吗？”
　　银河不知这是一个圈套，很诚实地摇了摇头。
　　“那很好，你以后每晚都给我按一按吧，真的很舒服的。”
　　银河抬起头，看了看苏丹墀的眼睛，然后又垂下眸子，面不改色地问道：“我睡哪？”
　　苏丹墀手一抖，这家伙，还真是不达目的誓不罢休啊，小小年纪还会讲条件了。但她很没出息地，伸出了一根手指：“一个小时。”
　　“十分钟。”银河头也没抬。
　　有这么砍价的吗？苏丹墀倒吸一口凉气：“半个小时。”
　　“八分钟。”
　　“十五分钟！”
　　“五分钟。”
　　“好好好，”苏丹墀缴械投降：“就十分钟十分钟行了吧，真是，你这个小哑巴。”
　　银河一双暗金琥珀色的眸子里，终于流露出了一丝丝笑意，只是面上依旧不动声色，“成交。”
　　苏丹墀看着她这幅模样，心里有气又说不出，只能一口恶气憋在心里。这小哑巴也不知跟谁学的，坏得很。
　　不过随着银河掌心的温度和热流涌进苏丹墀身体，她的恶气渐渐就散了。
　　十分钟其实也挺久的，她想。
　　她又突然灵机一动，如果让银河给她按摩推拿，手上带着这种神奇的暖流，岂不是更舒服！
　　她顿了顿，满心期待地看着银河：“你看，我让步了五十分钟，要不你也让让步，不要你延长时间，你换一种手法行不，就稍微用点力的那种......”
　　还没等她说完，银河看了她一眼，想也没想，就说道：“免谈。”
　　苏丹墀倒在了床上，没有力气起来了。
作者有话要说：　　我回来啦，恢复更新，再也不断了，十分抱歉哇！！
感谢还在留守的小天使！

　　☆、第 22 章

　　自从每天十分钟的协议达成，苏丹墀过上了痛苦并快乐着的生活。
　　晚上被踢得跟沙袋一样，早晨又能得到极致舒适的“热气疗法”，苏丹墀都搞不清楚自己究竟是喜欢还是讨厌这种循环了。
　　不过她也变聪明了一些，知道要离睡着的小哑巴远一点，最近还灵机一动，两人分盖两床被子，这样裹着被子的苏丹墀，被踢的痛苦程度就减轻了许多。
　　日子一天一天过去，苏丹墀每天都从银河的星辰银卡里取一百万，然后存进自己的卡的，不知不觉，也存了几千万了。
　　只是苏丹墀觉得，每天放任小哑巴在家里看韩剧也不是回事，她决定带银河出门买点启蒙的、学习的资料、碟片之类的。
　　上次去的那家音像店是绝对不可以带小哑巴过去的，里面那铺天盖地的成人录像，小哑巴看了还得了。
　　她想了想，开车去伊月北城那边，北城算是伊月发展得比较好一片区域，治安、秩序都不错，伊月警署就坐落在附近，谅一般人也不敢在那里玩出什么花样。
　　那里有一家挺大的图书、音像店。
　　到了书店，苏丹墀突然想起来，忘记问小哑巴识不识字了，但转念一想，韩剧是有字幕的，看小哑巴看得津津有味的，肯定不可能不识字。
　　书店很宽敞，很明亮，和小巷子里那种专卖色情录像的小音像店是截然不同的两种风格。苏丹墀觉得自己来对了地方，兴高采烈着带着小哑巴去童书区，替她找绘本、故事书，和《三字经》、《千字文》这种启蒙读物。
　　银河翻了一翻，一副性质缺缺的模样。
　　银河不满意这些书，苏丹墀干脆让她自己找。
　　只是，银河游荡了许多圈，最终停在了一排书架旁，久久没有离开。
　　苏丹墀好奇，走到书架旁，发现上面整整齐齐码着老杂志，都是黑暗纪元之前的，一百多年前的“老古董”了。她定眼一看究竟是什么样的杂志，看清了那花花绿绿的封皮之后，吓得一抖。
　　《善良的女孩呵，你怎知好心指路采花的哥哥竟是黑心狼！》
　　《豪门逆伦酿苦果――哥哥啊，妹妹只能来生再爱你！》
　　《花心正太的心灵成长史――我和七个老婆不得不说的故事》
　　......
　　苏丹墀颤抖着看清了，这其实是一系列杂志，只是这杂志的封面文章标题，实在太过于......浅显通俗，不适合小孩子。
　　可是小哑巴就站在这一堆书前面，眼睛都不眨一下。
　　她伸出了手，指向了《善良的女孩呵，你怎知好心指路采花的哥哥竟是黑心狼！》，然后回过头看苏丹墀，脸上写着“我就要买这个”。
　　苏丹墀当然不会同意，拉着银河就去挑选《三字经》、《国文启蒙》；再不济，《蓝猫淘气三千问》、《虹猫蓝兔七侠传》、《数码宝贝》也可以啊；再再再不济，你看言情小说也可以啊！
　　可银河是真的死心眼，看中了就绝不松口，苏丹墀这么极力反对的模样更是激起了她的反抗之心――肯定是宝贝，你不要我看，我偏要看！任由苏丹墀好说歹说，甚至动起了手又拉又扯，小哑巴就是稳如泰山、岿然不动。
　　到了最后，苏丹墀实在没有了办法，只能和银河各退一步，她给银河只买一本她看上的杂志，然后剩下的书由苏丹墀亲自挑选。
　　于是，苏丹墀拿着《中华上下五千年》、《十万个为什么》、《三字经》和一本《豪门逆伦酿苦果――哥哥啊，妹妹只能来生再爱你！》去结账买单。买单的时候，她觉得收银员一直在以一种“没想到你竟然看这种书”的眼神望着自己，看得她浑身不自在。
　　苏丹墀指了指银河：“都是她的。”
　　收银员看了看银河，脸上的诧异更明显了。
　　在黑暗纪元的末世年代，人们吃了上顿没下顿，生活水平大幅下降，还有许多人过着不知道能不能看见明天太阳的日子，在这种情况下，及时行乐成了民众生活的理念，在物质基础薄弱的情况下，精神层面的审美自然好不到哪里去。
　　一百多年前，世界上的畅销书籍大多数是经典名著，再不济也得是文学读物、小说。可到了现在，银河的帝国政府统计局曾做过一项调查，过去五年内，帝国境内销售最多的书籍是成人杂志和低俗小说，销售量是其他类型书籍的十倍以上。
　　虽说很多人爱看低俗、色情的东西，可眼前这两个女孩，怎么看也不像是会看这种东西的人。
　　苏丹墀反正一副“不是我看，是她”的样子，银河泰然自若，并不觉得这有什么不对劲的。
　　逛了一圈回家，顺便去超市买了点东西，这可是标准的富人生活，普通民众只能去采购社购买蛋白棒和冻肉罐头，超市都是有钱人才能去逛的。
　　自从有了小哑巴，苏丹墀的生活质量跟坐了火箭似的，蹭蹭蹭狂飙不止。
　　天已经黑了，伊月城被笼罩在了一片黑暗之中。
　　只是，北城是伊月的中心，是伊月的中枢，这里依稀可见钢筋森林的影子，抬眼随处可见街道两旁绚丽多彩的霓虹灯，在黑暗似乎被一片朦胧的光晕笼罩，焕彩得不真实。
　　苏丹墀和银河坐在车里，车窗全部摇上去，车门也自动锁死，她们在这一个小小的铁盒子里，与世隔绝。
　　车载音响播放着苏丹墀最喜欢的歌，银河坐在副驾驶，看着窗外不断后退的街景。苏丹墀悄悄看了眼银河，窗外的霓虹灯透过玻璃，照在她的脸上，她的脸一半在黑暗里，一半有隐藏在阴影之中。
　　在这种复杂又昏暗的灯光下，她的头发看上去颜色很暗，和普通人的发色没有什么两样，这样一看，苏丹墀才有一种实感，这个和她住了这么久的小哑巴，是个小女孩，也是个......普通人啊。
　　感受到苏丹墀的视线，银河转过头来，那双琥珀色的眸子，在黑暗中不知为何，变得比白天要亮上许多，熠熠发光，像是液态的黄金在眼底熔融、流淌，有一种摄人心魄的魔力。
　　不，这小哑巴才不是一个普通人。
　　偷窥被发现，苏丹墀很不自然地收回目光。
　　小哑巴不在意地低下头，摆弄她手里刚刚买到的杂志。
　　“太暗了，看书对眼睛不好。”
　　银河手上动作顿了顿，她其实并没有看书，只不过是拿在手里摸一摸而已。不过听见苏丹墀的话，她也没有反驳，只是很乖巧地收回手，再也没有动。
　　音符在狭小的空间内流淌，车内冷气开得很足，车里车外，像是两个截然不同的世界。
　　她们要回家了。这种由回家带来的喜悦，突然弥漫上了她的心头，淡淡的，但确实存在，她从未体验过这种感受，回家的喜悦，让她又满足，又觉得愉悦。
　　只是，这种日子终究不会长久。
　　她用余光偷偷看了看银河，银河的长发垂在胸口，遮住了她的侧颜。
　　小哑巴以后怎么办？
　　她心底升起一股愧疚。
　　自己花着小哑巴的钱，每天都把一百万取满，最终却还是要离开她。
　　要不要带着她去首都算了。
　　她叹了一口气，决定以后走一步看一步吧，还有两个月，以后再说吧。
　　车回到居住的小区，开到楼下，苏丹墀突然看见了有几辆警车停在自己楼下。
　　她对警车不陌生，每天都有一个或者两个便衣警察在自己楼下转悠，保护自己。只是为了不引人注目，那些警察不会堂而皇之开着警车来，一般都是开私家车，今天楼下来了几辆警车，究竟发生了什么事？
　　她走下车，发现警车里的不是别人，是唐鼎。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”她走向唐鼎，问道。
　　唐鼎穿着一身制服，帅气十足，但眉毛紧紧拧在了一起。
　　他指了指门口，“救护车刚刚走，小李死了。”
　　小李是谁？苏丹墀一回忆，这才想起来，小李是那天那个把电话送给自己的人，是唐鼎的手下，派他来暗中保护自己。
　　死了？
　　苏丹墀大吃一惊：“怎么死的。”
　　唐鼎面色沉重：“要等尸检报告出来才行。”
　　“是谋杀吗？”
　　唐鼎顿了顿，点了点头。
　　苏丹墀脸色煞白：“难道......是因为他被派来保护我......才被杀的吗？”
　　唐鼎拍了拍她的肩，叹了一口气：“你不要多想，一切等结果出来再说。不管是谁干的，我都要亲手将他抓到。”
　　“是下午发生的吗？”
　　唐鼎点头：“目击者说是下午六点左右。”
　　那个时候，苏丹墀还在超市。
　　“目击者有说他是怎么被杀死的吗？”
　　“他也没看清，但可以肯定的，就是不是枪伤，而且嫌疑人离小李很近，是在很近的距离下将小李杀害的。”
　　苏丹墀顿了顿，突然意识到，这会不会......是一个挑衅，一个讯号，用枪可以很快解决的事情，却要亲手近距离杀死在苏丹墀的楼下，那位要夺取她生命的人，其实是想表达――
　　我找到你了。
　　

　　☆、第 23 章

　　我找到你了。
　　可是，可是，如果他们已经找到了她，并且有能力进行一场暗杀，为什么不直接将矛头指向她自己？
　　如果他们埋伏在小区内，看见苏丹墀的车开回来，直接对准她的位置一顿射击就行，她的车很显然不防弹，可以将她直接射成筛子。
　　苏丹墀突然淌了冷汗，她觉得自己太天真了，以为平时出门戴个帽子、戴个口罩，随随便便搬个家，便能摆脱山南那位神秘人的暗杀。
　　真的太天真了，在落日山以南，哪怕苏丹墀逃到了天涯海角，也无法摆脱这种如影随形、如蛆附骨的追杀。
　　她抬眼看向车内的银河，银河银发如瀑，冷眼看着她这边的一切，那双金色的瞳孔里没有惊讶，也没有害怕，连好奇也不曾有一分。像是狩猎猛兽的眼睛，冷冽又沉静，像是两颗金色的漩涡，对于不够格的挑衅，不屑一顾。
　　她的心，突然安定了一些。
　　突然，她看见银河对她招了招手，她眨了眨眼，怀疑自己看错了，银河主动找她？
　　她猛眨眼睛，发现不是自己的错觉，银河真的在轻轻朝她挥手。她给唐鼎打了声招呼，走到车边，银河摇下车窗。
　　“让他们走。”
　　“他们？”
　　“警察。”
　　苏丹墀指了指唐鼎和他带来的一群人：“他们吗？”
　　银河点点头。
　　“为什么？”
　　银河顿了顿：“没用。”
　　“什么？他们没用？”
　　银河又点头。
　　苏丹墀有些云里雾里，想了想，猜道：“你是说，他们没有能力保护我，在这里守着没用，是吗？”
　　“是，碍事。”
　　“那你有办法吗？”苏丹墀忘不掉银河那大杀器一般的超级能力，她眼巴巴地看着银河，看着她笃定又有些傲慢的侧颜，心底总怀有期待。
　　银河会保护她的。
　　银河的小脸有一半隐匿在黑暗之中，昏暗的路灯有丝丝缕缕从车窗投射在她的额头，在她细碎的发丝下留下一缕一缕的阴影，她的眼睛在暗夜里真的十分好看，液态黄金般的灿烂散发着致命的吸引力。
　　“有。”她说道。
　　――
　　苏丹墀离开她的车，走向唐鼎。
　　“唐鼎，你把你手下的人，撤走吧。”
　　“为什么？”唐鼎看着她：“我会加派人手的，你不要担心。”
　　“没事的，我不想害无辜的人。”
　　“但如果没有小李，今天死的人就是你。”
　　苏丹墀不知道是不是真，但有一点她可以确信，那就是，如果没有她，小李一定不会死。
　　她摇了摇头：“我知道你的好意，但除非你派一个旅的人来，不然都只是白白送死而已。”
　　唐鼎不容置疑：“这种危险的时候，我怎么能抛下你不管。干脆我请几天假，我和你一起！”
　　苏丹墀被逗笑了：“你当年格斗课成绩还没有我好，到底是谁保护谁啊，你肯定要给我拖后腿的。”
　　“丹墀！”唐鼎压低了嗓音，声音里有一丝丝愠怒：“我认真的。”
　　苏丹墀看着他的眼睛：“我也是认真的！”
　　唐鼎刚刚准备说话，苏丹墀低低说道：“我会搬走。”
　　“什么？”
　　“我会搬走的，这里已经不安全了。”
　　“难道你要一直搬一直搬不成？”唐鼎问道：“他们会很快找到你，一直躲不是办法。”
　　苏丹墀深吸一口气：“唐鼎，我知道你是好意，我真的非常谢谢你。我不想显得我太薄情寡义不领你的情，但这件事，我一定要坚持我的看法，我不能拖你下水，好吗？”
　　“我不怕的。”
　　“我知道你不怕。”苏丹墀皱了皱眉，又觉得他俩这样的对话显得十分奇怪，也不知道哪里不对劲，就是听起来......太亲密了些？
　　“我知道你不怕，”苏丹墀又重复一遍：“但是怕不怕和有没有问题是两码事，我有解决的办法，相信我，我不是会随便将自己置身于危险之中的人。”
　　她看着唐鼎怀疑的眼神，叹了一口气：“这三年我一个人生活，我变了很多，我们，都和以前不一样了。”
　　“我没有变......”唐鼎刚刚准备反驳，可是被人打断了，他手底下的警察过来找他签字，两人说了些什么，神色都很凝重，似乎是很严重的事情。
　　苏丹墀离唐鼎很近，听了个大概，大概就是这位小李是唐鼎私自调动的，死亡地点也不在他的岗位上，处理起来有点麻烦，上头怕是要问唐鼎的责。
　　等唐鼎签完字，神色越发凝重起来。
　　“我听见了，这件事情就到此为止了，唐鼎，”没等他开口，苏丹墀说道：“我非常感谢你的好意，真的，不是客气话，唐鼎，谢谢你。”
　　她话锋一转：“但说实在的，不管你是派人，还是你自己来，反而会增加我的风险。我有渠道藏起来，但藏不了太多人。”
　　“你要藏哪里，藏多久？”
　　苏丹墀耸耸肩：“不知道，或许去了庸凯或者银河那边，他就会放过我了。”
　　“可是......”
　　苏丹墀打断他：“又没叫你回家躺着睡觉，你手底下警员被杀了，你要赶紧查案啊，把凶手给我揪出来，这才是正经大事！早点把人抓了，我早点解脱安心，跟在我屁股后面能有什么用。”
　　“但......”唐鼎又犹豫道：“他是冲着你来的。”
　　“我不当诱饵。”苏丹墀想都没想：“早就不是冷兵器时代了，我才不傻，当诱饵的话一枪就给崩了，防不住躲不了，我才不要被盯上。那人嚣张得很，我得赶紧消失才对，保不准下一次枪子儿就直接出现在我脑门了。”
　　唐鼎还想反驳，但苏丹墀坚决不让步。任由唐鼎百般分析、好说歹说，但苏丹墀总有理由推辞。是的，客观来说，苏丹墀可能确实需要保护，她一个弱女子被人盯上了要灭口，现在家里的住址也被人探明，还孤身一人的话实在太过危险。
　　但她相信银河，她相信银河有能力保护她，而且她也知道，银河的能力是不能被人知道的，不管出于一个什么原因，在这个丧尸、混蛋横行的乱世，她不能轻易亮出银河的底牌，这太容易遭人觊觎了。                        
作者有话要说：　　感谢在2019-10-15 13:29:18~2020-01-17 18:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：5167949195、源氏公子、无所谓r(s_t)q 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：翼钰 55瓶；原中 10瓶；言采其薇、坏人 5瓶；总之过去了 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　两人争执许久，苏丹墀不想做个完全无情无义的人，她不想需要利用唐鼎时对他非常热情，等到不需要他时就将他远远地踹到一边，他给唐鼎保证，每个月都会主动联系他，一定会保护好自己，唐鼎这才勉强答应下来。
　　最后，苏丹墀录了笔录，送走了唐鼎一行人。
　　她回到车里，关上车门。
　　“你真的有把握？”苏丹墀问道。
　　银河点点头。
　　苏丹墀松了一口气，虽然银河只是个小孩子，她不知为何，就是觉得银河不会骗她，她不是一个会骗人的小孩。
　　“等一下，”苏丹墀突然想起什么：“你这么笃定，是不是知道是谁下的手？”
　　银河舔了舔嘴唇，没有说话。
　　“你是不是真的知道？”
　　银河缓缓摇头。
　　“那你说你有把握？”
　　“很弱。”
　　苏丹墀勉强理解为，小哑巴觉得追杀她的人很弱，可是，她又突然想起来一点，非常重要的一点：“小哑巴，你可是要保护我的，保护我，就是不让子弹打在我身上，我和你不一样，我没有复原能力，子弹打中我我就死了，明白吗？”
　　她强调着比划道：“是保护我，不是我死了替我报仇哦――”
　　“我知道，”银河小声说了句：“嗦。”
　　“？？”小哑巴变了！以前是不会这样的！
　　但是现在有求于她，苏丹墀不得不低头，选择性地失聪，就当没有听见这句话：“那你知道怎样保护我吗？如果有人对我扣动扳机，子弹呼啸着朝我冲来，不到一毫秒我就要死了，你该怎么办呢？”
　　“把他杀了。”
　　“等一下！”苏丹墀脸色一变：“刚刚不是说好了是保护我，不是替我报仇啊！我都死透了，你就是把伊月给我夷平了又有什么用！”
　　银河难得地脸上出现一丝疑惑的表情，她转过脸来，望向苏丹墀：“那我该怎么办？”
　　苏丹墀扶住额头，一口气梗在心头出不来。
　　她还能把唐鼎追回来吗？哭着跪着求他派一个旅的人手把她围得密不透风，还来得及吗？
　　――
　　苏丹墀没有搬家。
　　她花了好久的时间，来教导小哑巴如何在敌人扣动扳机、取走她小命之前保护好她，花了老半天才让小哑巴明白，她这血肉之躯和她自己不一样，脆弱得很。
　　她掀起自己的衣摆，亮出被踢出的淤青给她看：“你看你看，我被你轻轻踢一脚都会受如此严重的伤，我真的很脆弱！”
　　银河点点头：“确实太弱，没用。”
　　苏丹墀强压下快要扭曲的表情：“你以为都和你一样吗！你那一脚一脚的有多重你心里没点数吗！”
　　银河面无表情地抬起一只手，捂住了耳朵。这是她最近表达对苏丹墀的聒噪的不满的新方式，翻译过来就是：烦死了。
　　苏丹墀每天都过地提心吊胆，恨不得每天都挂在小哑巴身上。
　　第三天夜里，突然狂风大作、电闪雷鸣。
　　苏丹墀被一声惊雷给惊醒，她睁开眼，不知道窗帘何时被人拉开了，她坐了起来，看向窗外，忽然一道闪电劈下，她的房间被一霎那的惨白笼罩。
　　她喘着气，看向枕边，那里空荡荡的，银河不在床上。
　　她心里一慌，没由来地惊惶了起来，心砰砰直跳，开始搜寻银河的踪迹。
　　她转过头去，突然在门边看见一双黄金般灿烂的双瞳，熠熠生辉，在黑暗里妖异又恐怖，这时，一声雷响，苏丹墀尖叫起来。
　　银河皱着眉，用一只手捂住了耳朵，等苏丹墀分贝降下去，她才说道：“是我。”
　　苏丹墀定眼一看，果然是银河，她惊魂未定，开口责怪道：“大半夜的你在门口干嘛呢，眼睛跟通了电似的，真的吓死我了！”
　　银河没有说话，视线越过了苏丹墀，看向了她身后的方向。
　　苏丹墀脸色一变，她突然注意到，不止是窗帘被拉开了，此时窗外狂风大作的雨声，噼里啪啦，听得格外清楚分明，似乎还有雨滴溅落到了房间地板上的清脆声响，都在她耳边放大。
　　窗户，被人打开了。
　　她缓缓转过身去，果然，一个穿着黑色小裙子的小女孩，站在窗帘边，窗帘是深灰色，她身上的裙子也是黑色，苏丹墀睁开眼时第一眼竟然完全没有注意到。
　　苏丹墀又企图尖叫出声，银河抢先一步阻止了她，捂住了她的嘴巴。
　　黑裙女孩伸手关上窗户，雨声骤然小了许多，房间仿佛与外面隔绝开来，三人沉默地面面相觑。
　　“你是谁？”苏丹墀打破沉默。
　　黑裙女孩看上去十四五岁左右，看上去十分娇艳美丽，她乌黑的发丝淌在雨水，贴在她雪白的脸上，显得有一种楚楚动人的美感。
　　只是她的眼睛黑得像是深不见底的漩涡，幽黑深邃，嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度，像是嘲讽，又像是兴奋。
　　“你不认识我？”少女看着苏丹墀：“我以为你猜到了。”
　　苏丹墀疑惑了，她拼命在记忆中搜寻，可无论怎么回想，都没有丝毫的记忆。
　　“哎，你们这些人，真是笨啊。”少女抬起眼，看向银河，笑了起来：“倒是你，一定认识我吧，0731。”
　　苏丹墀一惊，这两人有旧？她认识小哑巴？她赶紧看向小哑巴的方向，看见小哑巴紧紧地抿着唇，没有说话。
　　闪电再次划过，少女朝她这边走来，苏丹墀吓得赶紧溜下床，跑到银河身边。
　　少女一挑眉毛：“我猜到了会是我们‘战神计划’的人，却没有想到居然会是你，0731，战神！”
　　“我也没有想到会是你，2010。”银河沉声答道。
　　听着两人的交谈，苏丹墀突然觉得明白了些什么。第一，小哑巴和这个黑裙少女肯定认识；第二，她俩都是什么“战神计划”中的人；第三，小哑巴被称作“战神”，应该是个了不起的称号；第四，也就是最后一点，小哑巴身上的那个“银河-0731”根本就不是她的名字和生日，那是她的编号，“银河”二字应该指的是帝国首都银河，她给小哑巴取的名字，压根儿就是她自己胡编乱造的。
　　她又突然想到，小哑巴有超能力，如果这个黑裙少女也是和她一样的人，那么肯定也有超能力了！
　　她脑中突然灵光一闪，这个人，会不会就是那个在短时间内，暴力吞并了山南那些工厂的山南神秘“老板”？
　　一个小女孩？                        
作者有话要说：　　大家新年快乐，新的一年里开开心心，万事如意！！

　　☆、第 25 章

　　不过小哑巴以一个十一二岁的幼女之身能在车库团灭一群手持冲\\锋\\枪的男人，如果眼前的少女真是和她一样的人，倒也没什么奇怪的了。
　　那她们，到底是什么来头？“战神计划”究竟是个怎样的计划？
　　“真是太巧了，”少女舔了舔嘴角：“我早就想知道，你这个‘战神’是不是名副其实，一个连精准打击都没法做到的战神，我倒要看看你有什么能耐。”
　　银河眉毛一皱，神色凝重起来。
　　“等......等一下，你们要打架，我可以出去吗？或者――你们出去打？”苏丹墀躲在银河身后小声说道。
　　没人理她。
　　自从少女见到了银河，她的注意力已经完全从苏丹墀身上转移到了银河的身上，遇到了故人，还是过去她早就想一决高下的故人，苏丹墀算什么，她早就给抛到九霄云外去了。
　　她转头问银河：“小哑巴，你有把握吗？”
　　银河也不理她，只是紧紧盯着黑裙少女。
　　苏丹墀不折不挠：“要是没把握，咱们就逃，打不赢不要紧的，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　黑裙少女突然噗嗤一声笑了出来：“她叫你‘小哑巴’？0731，你还真是混得不错！”
　　“关你什么事。”银河终于开口了。
　　“哎哟，说话还是这样不留情面呢，和以前一模一样。”
　　“前面，是你做的，是吧？”银河问她。
　　“你说呢？”
　　“那就赶紧滚，趁我没有发火发火。”
　　“哎哟！”黑裙少女娇笑起来：“挺凶的嘛，还威胁我。但是呢，我可一点都不怕呢。”
　　银河抿着嘴，紧紧皱着眉头。苏丹墀可以感受到她身体微微起伏，也不知是生气，还是激动。
　　黑裙少女收敛起戏谑的笑，声音突然尖利起来：“你以为你是谁，还是那个高高在上的战神吗？就算你天生双天赋，也不过是个不思进取的废物，连格挡和天赋都学不会的废物，如今你还以为你可以威胁到我！”
　　她微微转动头，看向银河身侧的苏丹墀：“不要以为她可以保护你。”
　　说完，她手里突然多出了什么高速旋转的金属物件，猛然掷向银河，银河躲避不及，被击中了小臂，那告诉旋转的金属带着巨大的冲击力，银河连着整个人被撞在了墙上，那根金属插在她的小臂上，将她整个人固定在了墙上。
　　鲜血顺着雪白的墙壁向下流淌。
　　闪电划破黑暗。
　　“银河――你没事吧！”苏丹墀焦急地扶住银河，但她的小臂被死死钉住，苏丹墀急得不知所措，这拔下来又不行，不拔下来也不行，那是一把暗金色的匕首，花纹繁复精美，就连刀柄都没入了银河的皮肉，她的伤口正汩汩地向外冒血，就像地热喷泉那般。
　　止血，先止血，可这样怎么止血？
　　苏丹墀手忙脚乱，要去床上拿被子给捂上，被银河制止。
　　她用右手握住刀柄，面不改色地整个拔了下来，将匕首扔在地上，死死地盯着黑裙少女。
　　伤口在以肉眼可见的速度复原。
　　“你不用替她担心的，”黑裙少女又戏谑地笑了：“别的什么她都学不会，受伤恢复她可是宗师里的宗师。换句话说――挨打的行家。你说是不是呢，0731？”
　　银河回过头，冷静地对苏丹墀说道：“你出去。”
　　“去哪里？”
　　“不要在这里，哪里都可以。”
　　话音未落，黑裙少女便朝她二人冲来，那速度跟子弹似的，吓得苏丹墀一跳，银河一脚朝少女踢去，少女向后一跃，手上飞出两道金属飞轮，发出刺耳的嗡鸣声。
　　银河抓起墙上挂着的金属架，朝飞轮招架，猛然几声巨响，几乎要将苏丹墀的耳膜刺穿，只见飞轮突破铁架，力道小了许多，只在银河肩上擦出了小点血花。
　　苏丹墀这下明白了，这叫神仙打架。她这等凡人得赶紧离开战场，不然余波都够她死上十回的。
　　她夺路而逃，赶紧往客厅方向冲。临走前，又有些犹豫，她看了看银河：“小哑巴，你可以吗？”
　　银河没理她，黑裙少女又发动了攻击，她的指尖又突然出现两个高速旋转的金属飞轮，只是这一次，飞轮的攻击目标不是银河，而是苏丹墀。
　　飞速旋转的飞轮在空中几乎只剩下残影，苏丹墀还没有来得及看清它们是怎么接近的，便听见刺耳的蜂鸣声逼近耳边，她的心脏高高悬起，浑身汗毛倒立。
　　只是刹那间，只听见一声钝响，和血肉被撕碎的声音，威胁突然消失，一只手横在她面前。
　　小哑巴用手捉住了两支飞轮。
　　代价就是飞轮从虎口嵌进了她的手里。
　　“还不走？”银河低声催促。
　　“可是......”
　　“有你在，我不好施展。”
　　“好好好，你......你小心！”苏丹墀不再废话，转身就跑。
　　看见苏丹墀溜了出去，黑裙少女眯起眼睛，但并没有追逐的意图。
　　两人沉默地对峙。
　　黑裙少女率先打破了沉默。
　　“0731，其实讲道理，我的惯用武器，应该是受你克制的。这几年我练习了许多，万一哪一天交手了，我要让我的飞轮减少受制于阻力和惯性，只可惜啊――”她甜甜一笑，看上去特别美丽动人：“我想多了呢，你一点长进都没有，我做的一切，都白准备了呢。”
　　“你的心思，应该留给丧尸。”银河把飞轮从手掌拔出，扔在地上。
　　“你怕了？”
　　“就你，”银河揉了揉手腕：“还不至于。”
　　“基地一直不准私下战斗，这一天我已经等很久了，一个不会掌控自己天赋的‘战神’，根本就不配做战神！”
　　“那只是个空的名头......随你.....”银河抿起嘴，不知道她究竟在执着些什么。
　　但2010也好，2011、2012什么的也罢，既然来找她的麻烦，打倒、杀死就好，不需要与他们多话浪费时间。
　　2010脸上洋溢着兴奋的笑，她挥舞起双手，银河脚下的两个金属飞轮受她的控制重新悬浮回了空中，还是此前的匕首。不仅于此，苏丹墀房间内的小刀、墙上的铁架、带铁圈的相框，一切金属材质的东西统统飞到了空中，最尖利的部分对准了银河，蓄势待发。
　　2010的天赋是金属感应控制。
　　银河紧紧地盯着这一屋飞上天的金属，脸色有些沉着。
　　2010说的对，她的天赋，应该完美克制2010这种战斗方式才对，可由于她自己的原因，没有办法好好掌握自己的天赋，眼下这种情况，只能处于劣势。
　　她的天赋之一，就是御风。
　　但她没有办法去操控物体在空中的轨迹，也很难精确利用“风”――也就是空气的流动来实现打击，这项天赋在她这里作用实在有限，没有办法对金属物件产生干预。
　　2010小手一挥，万“箭”齐发，银河身手极为敏捷，几道残影晃过，空气中弥漫起淡淡的血雾，银河猛然出现在2010的上方，挥舞着拳头，以雷霆万钧之势袭向她。
　　双生天赋对身体强度和速度的改造，果然不是一般异能人可以比较的，她的速度，实在太优越了。
　　2010心中骇然。
　　0731的力量测试可达到“吨”的级别，要是被她一拳砸中，非得脑浆迸裂不可。
　　2010从腰间迅速拔出两把手\\枪，她的天赋可以对子弹进行速度加持和轨道控制，对准银河的头左右开枪，扣动了连发扳机。
　　银河头一偏，身体微微向上发力，子弹一枪一枪打进了她的肩膀，逼得她节节后退。银河发出怒吼，不顾子弹打在身上的疼痛，身手捡起苏丹墀的一人高落地灯，把它当作长矛使，狠狠扫过去，一把打掉了2010手上的枪。
　　她扑上去，两人缠斗在一起。
　　近距离格斗下，2010没有精力去控制金属了，她和银河扭打在一起，一拳一拳，两人都有着雷霆万钧的力量，几个照面，苏丹墀的卧室被拆了个翻天覆地。
　　银河骑在她的身上，狠狠压制着她。银河身上正哗啦啦躺着鲜血，几乎跟个血人一样，伤口一边在复原，又一边因为动作太大在反复撕裂。
　　2010心中大骇，她原先想的是，0731因为无法好好利用最强大的天赋御风，仅靠着无限复原的天赋应该不会是她的对手，可她完全没有想到，无限复原给0731的加持远远超出了她的想象，现在0731，像一只感知不到痛苦、只有原始本能的猛兽，粗暴、狂野，又蕴含着无与伦比的力量。
　　她慌乱地企图召唤手\\枪和匕首、飞轮，但银河趁着她分心，一把抓住了她的脖颈，将她整个人抓了起来。
　　被扼住喉咙的2010无法再使用天赋召唤，她涨红了脸，死命挣扎。
　　银河的手上发力，2010的喉咙传来喉骨、气管濒临破碎的声音。
　　2010没有复原的天赋，如果喉管被生生捏碎，她就真正死亡了。
　　突然，门被踢开，一群拿着步\\枪的黑衣壮汉冲了进来，苏丹墀被他们抓住了，一把手\\枪正抵在苏丹墀的头上。                        
作者有话要说：　　新的一年，大家也要快快乐乐嘻嘻！

　　☆、第 26 章

　　“老板！”
　　“咳咳咳咳――”
　　“放开老板，不然我们就开枪！”壮汉拿枪管用劲抵了抵苏丹墀的头。
　　银河看了看苏丹墀，又回头看了看2010。
　　她松开手，2010扑倒在地上，剧烈咳嗽起来。
　　银河看着2010，等她咳完，居高临下地说道：“你不是我的对手。”
　　2010脸色涨得通红，也不知是缺氧，还是因为羞愧。
　　“放开她。”2010有些懊恼地喊道。
　　壮汉有些诧异，指了指苏丹墀：“老板，真的放开她？”
　　“叫你放开，听不懂吗？”
　　壮汉一哆嗦，赶紧收了枪，把苏丹墀往前推了几步。
　　苏丹墀得了自由，赶紧往银河这边跑，看见银河一身的血，又被吓到了：“天啊银河，你这没事吧，怎么这么多血？”
　　她抓起银河的胳膊肘子，四处检查，身上到处都是被利刃划开的伤痕，脸上还有被2010锤了几拳的血印子。
　　她现在站着没动了，伤口便开始以肉眼可见的速度复苏。
　　“有哪里不能恢复的么？快检查下！”苏丹墀恨不得把她衣服给全脱了仔细检查一遍，生怕有哪处是恢复不了的。
　　众目睽睽下，被苏丹墀这么一折腾，还把她的袖子撸起来，衣服下摆卷起来看，差点裤子都要被她给扒了，银河脸上挂不住了。
　　“我没事。”
　　“那也得给我看看。”毕竟银河是为了保护她才受了这么重的伤，刚刚银河为了保护她让她赶紧跑那一段，实在太让苏丹墀感动了，差点哇一声给哭出来。
　　眼看着苏丹墀开始卷她的裤管了，银河真的觉得丢人，太没面子了，尤其还在2010面前。她把腿一缩，不动声色地后退几步：“真没事。”
　　“银河！”苏丹墀抓了个空，不甘示弱，伸手去抓她的裤管。
　　“迟点好不好......”银河怕在这里推搡来推搡去，更丢人了，悄悄小声对苏丹墀说道：“等一下给你看。”
　　苏丹墀这才意识到，周围还有好几个人看着他俩，她顿了顿，她家小哑巴可能......可能要面子？
　　一旁的2010看得惊呆了，0731就这样被像个小孩子一样被那个蠢女人整来整去，居然半点都没有反抗的意图？难道不应该立马冲上去掐碎那个蠢女人的喉管吗？她还是那个基地里那个沉默寡言、恨不得所有人都离她三尺远的冰块脸吗？虽然她现在的脸色也没有多好看。
　　更重要的是，她敏锐地注意到，这个蠢女人有时候叫0731小哑巴，有时候又叫她“银河”。
　　银河是她的名字？
　　“你有名字了？”2010抬头问她。
　　银河看了看她，抿了抿嘴，点点头。
　　“银......银河？”
　　银河顿了顿，似乎犹豫了一番，迟缓地点点头。
　　“那不行！”2010突然跳了起来，大声喊道：“凭什么你就有了名字！我也要有一个！”
　　“大熊！”2010指名道姓地叫了一个壮汉：“你给我想一个，不能比银河差！”
　　叫大熊的壮汉被突然点名，吓得一跳。可看他的模样也不像是读过书的人，愁眉苦脸地开始疯狂思考：“翠花？香兰？春妮？”
　　2010随手操控起脚边的铁皮相框，狠狠地砸向大熊：“能不能再俗气一点！都说了要比银河强！二熊，你来想，想不出来就把手给剁了！”
　　被点名的壮汉二熊一哆嗦，颤颤巍巍地开始苦思冥想，他看上去比大熊读的书多一点，主意也强那么一点点：“那就.......总星系？”
　　“什么鬼，这是人的名字吗？”2010一生气，就要拿倒在身边的落地台灯去砸他，二熊见势不妙，赶紧改口：“那就宇宙......对，宇宙！宇宙比银河大！”
　　2010眼睛一亮，“宇宙是吧，可以可以，那就余宙，那就余宙好了！”
　　她转过头来看向银河：“听见了嘛0731......啊不，银河，我现在叫余宙了，你以后不能叫我2010，要叫我余宙！”
　　银河没有理她，但她的表情落在苏丹墀眼底，她再了解不过了，银河一定是在心里默默翻了个白眼。
　　余宙站起身来，身子还有些晃，大熊二熊要上去扶她，被她严厉呵斥：“我看着像是站不稳吗？”
　　“没有没有，老板精神着、精神着！”大熊二熊赶紧点头哈腰，不敢去碰她。
　　可她脚下一个不稳，差点摔倒，大熊二熊还是扶住了她。
　　“后会有期了！”余宙一瘸一拐地，带着她的一大群黑衣壮汉小弟，朝门口走去。帅气地从九楼窗口飞进来，却只能狼狈地从正门被扶住出去，不知道为什么，苏丹墀居然有一点想笑。
　　“等一下！”银河突然叫住了她。
　　“怎么？”
　　“你以后，离她远一点。”
　　余宙缓缓回过头来：“她是你什么人？”
　　“你以后，离她远一点。”银河没有回答她，而是重复了第二遍。
　　余宙叹了一口气，又缓缓把头转回去：“切，答应你就是。”
　　“誓言。”
　　余宙气得一跺脚，又疼得龇牙咧嘴，整个人都挂在了大熊身上。
　　“好好好，算你狠――”她又叹了一口气：“我以我的性命和尊严起誓，不会再伤害这个蠢女人。可以了吧可以了吧，真烦人！烦死了！”
　　她烦躁起来，狠狠几拳捶在大熊身上，痛得大熊冷汗直冒，又不敢作声。
　　银河满意地点点头，目送着他们从大门走出去，脸上的表情写着“满意”二字。
　　可苏丹墀不满意了，她一脸问号：“蠢女人是谁，是你？还是我？”
　　银河斜睨了她一眼，压根儿懒得回答，直接无视了她的愚蠢问题，径直走进了浴室。
　　这还用说？

　　☆、第 27 章

　　房间里被打得乱七八糟，用来钉铁架的铁钉都被余宙给吸了出来，银河也拿一米多长的落地灯当大刀使，大开大合，玻璃、柜子都被砸了个稀巴烂。
　　真是两个暴力狂未成年。
　　苏丹墀穿着吊带，突然意识到，刚刚自己家里除了余宙，还闯入了几个大男人，自己这幅模样......真的太不得体了！
　　她往沙发上一坐，有一种如释重负的感觉，如果余宙就是背后追杀她的神秘人，那么今晚银河逼她发了誓，不会伤害自己，那自己的危险就解除了，是吗？
　　可是，那样小一个小女孩，一个未成年小屁孩，怎么就成了个杀伐决断、杀人盈野的幕后黑手老大了呢。
　　据她俩的交谈，她和小哑巴是一样的人，如果她从骨子里就是个天生的恶棍、杀人狂，那小哑巴......岂不也是？
　　苏丹墀回想起车库里，小哑巴面不改色地对准车库老板的头开枪的那一幕，她的眼神冷静又漠然，仿佛见多了这样的画面，剥夺一个人的生命对她来说似乎无足轻重，就像今天多吃了一斤奶糖一般稀松平常。
　　这两个人，还真的挺像的。
　　小哑巴还在浴室里泡澡，苏丹墀吐了一口气，想必她也没什么大伤，等下她洗完了再问问吧。
　　她突然觉得小哑巴身上的迷雾在一层一层的揭开，只是每揭开一层，她感觉与小哑巴的距离就会多拉开一分，银河，她实在太不寻常了，妖异的黄金瞳，一头金属般光泽的暗银色长发，这一切的一切，似乎早就昭示了，她们二人，原本就不是一个世界的人。
　　什么0731、2010、基地、“战神计划”、战神，这些词，对于苏丹墀来说，都太过陌生。
　　等一下！苏丹墀灵机一动，她看过不少黑暗纪元前的影视作品，这种“基地”里出生的人，跟人型兵器一样拥有超能力，没有名字只有编号，还缺乏感情......所有所有的这些特征，都指向了一种东西――
　　机器人！
　　卧槽，小哑巴不会是机器人吧！
　　她被自己的念头吓了一跳，从沙发上蹦了起来。她越想越觉得有道理，小哑巴这冷冰冰的总不说话，可能是计算机没有赋予她相应的回应程序或者回应能力，又或者作为一个学习型的机器人，她还在慢慢模仿、学习外界，所以才会出现和苏丹墀在一起后，话越来越多的迹象。
　　太有道理了！原来小哑巴和《尼尔机械纪元》里的人工智能一样，是个机器人！
　　还是说，她只是个机械生命体？
　　苏丹墀一蹦三尺高，内心激动得难以言表，二话不说就冲去浴室，一把拧开浴室的门就要去确认确认小哑巴到底是哪种机器人。反正机器人只是机器人而已，洗澡脱光光什么根本没什么所谓吧！
　　银河正闭着眼在浴缸里闭目养神，看见苏丹墀旋风一样推开门，冒出个头，想也没想，伸手使劲儿一推，“啪”的一声，门被她狠狠关上，苏丹墀的头被门狠狠一撞，被关在了门外。
　　苏丹墀只觉鼻子一热，疼痛感袭来，鼻子开始淌血。她满不在乎，抽了两张纸巾堵住鼻孔，开始契而不舍地敲门。
　　门还顺手被小哑巴给锁了，真鸡贼。
　　“小哑巴，你让我进去！”
　　“干嘛？”
　　“我要看一看你！”
　　“......”这是什么糟糕的台词，银河无言以对。
　　“你开门嘛！”
　　“不。”
　　既然银河不放她进去，苏丹墀灵机一动，干脆用言语来试探试探。
　　“泡澡舒服吗？”
　　“？”银河觉得莫名其妙，今天这个蠢女人是怎么了，脑子被2010打坏了吗？“......”
　　“我看你很喜欢泡澡，舒服吗？”
　　“......舒服。”
　　“那是一种什么样的感觉呢？”
　　她的脑子一定被打坏了。银河心里默默翻了个白眼，不再理她。
　　苏丹墀又赖在门口问了好些问题，比如说什么奶糖好吃吗，奶油是什么味道，越发坐实了银河心中“这女人已经彻底疯掉了”的猜想，全程无视她，任她在门口问得口干舌燥，就是一句话也不说。
　　不知过了多久，银河泡够了，门口也没有了声音，想必苏丹墀已经走了。
　　她轻轻推开门，探了探头，外面没人。
　　她放心地走出来，却没想到，从地下突然钻出了个披头散发的疯子，一把抓住了她。
　　苏丹墀一把抱住银河，不让她挣扎，银河要是稍微使点劲，她就大喊：“好痛！骨头要碎了！杀人啦――啊――”搞得银河挣扎也不是，不挣扎也不是。
　　苏丹墀终于得手，她上下其手，首先从银河的胳膊开始，她捏来捏去，从小臂捏到大臂，还掀起银河T恤的袖口，捏了捏肩膀。
　　这个手感真的很逼真啊，软软的，肌肉、骨骼，都和真人一样，但里面其实是机械元件吧。
　　她又用力按了按，企图能捏到肌肉里面的金属，但什么也没有捏到。
　　“到底发什么疯？”
　　“不对啊！”苏丹墀口中念念有词：“现在科技这么高端了？能做出仿生物的来？”
　　银河抽出自己的手，趁着苏丹墀在想事情，一把跳出她的魔爪。
　　“哎，你等等！”
　　可是苏丹墀哪里抓得住她，要是在银河有防备的时候，苏丹墀连她的一根头发都摸不到。
　　“你到底在干嘛？”银河口气有些无奈地问道。
　　“小哑巴，我问你件事，很严肃的。”苏丹墀见抓不到她，便停下脚来，干脆站住了问道：“你要回答我。”
　　银河看着她。
　　“你，是不是机器人？”
　　银河一愣，看向苏丹墀的眼神一下子就变了，暗金色的瞳孔，溢满了“看智障”的情绪。她抿了抿嘴，抛出一句：“发疯。”然后就要转身离去。
　　“等一下啊！”苏丹墀赶紧扯住她的手：“到底是不是啊！”
　　银河叹了口气，转过头，皱着眉，很严肃地答道：“不是。”
　　“那为什么你有编号，而且还有超能力呢？”
　　银河顿了顿：“‘战神计划’。”
　　“对对对，就是这个‘战神计划’，你和刚刚那个女孩子都是里面的人，既然你不是机器人的话，你们究竟是什么人？”
　　银河又转头想走，苏丹墀感受到她情绪上的不耐烦，这次也不敢强行抓着她，让她闷头往外走。
　　但她又突然喊住了银河：“小哑巴！”
　　银河不耐烦地站住。
　　“谢谢你了今晚......还有，我的床上全是玻璃渣子和血，今晚我们去你房间睡吧。”
　　银河一愣，但很快就点了头。
　　苏丹墀开开心心地跑上前，像个小跟班一样跟在银河后面走，进了银河自己的房。
　　半夜被余宙折腾了一番，两人都累了，倒头就睡。
　　入睡前，苏丹墀稍稍纠结了一番银河的身份究竟是不是机器人，可看银河的反应，还有她自己实体检测上手后的手感，银河确实不像是机器人。
　　也是，哪有机器人还设定好“晚上睡觉乱蹬人”这个程序的，早就应该在出厂时销毁了好吧。
　　想到山南的老板以后再也不会纠缠她了，这一觉，苏丹墀睡得贼香，被踹了好几脚都没有醒，直到第二天腰酸背痛地起床时，她都依然觉得世界是万分美好的。
　　――
　　日子一天一天过去，苏丹墀每天都去取钱，然后买一大堆零食回来，偶尔买点新的碟片、书本，对小哑巴进行爱的供养。
　　只是这些天她也没闲着，废狗不久前告诉她，三年前有人在杜坎见过拥有超能力的人类。她一直把这事放在心上。
　　那晚余宙和银河打架时，说了什么“战神计划”和“战神”，根据上下语境判断，这肯定是关于他们这种特殊超能力人类的计划。
　　好奇心很重的苏丹墀，在多次向小哑巴打听无果后，决定前往城中唯一的黑网吧，用神奇的互联网来替自己解惑。
　　可惜的是，不管她怎么搜，“超能力”，“异能”，“战神计划”，“杜坎”，单独的也搜，排列组合起来也搜。就这几个词，排列出了花来，啥都搜不到。
　　也不排除因为伊月的网络是极为有限的区域网，信息不发达，反正啥都搜不到，全是色/情广告。
　　苏丹墀瞟了瞟四周，满屋电脑屏幕都是咿咿呀呀的不可描述，空气异常浑浊。
　　作为这间网吧唯一的女性顾客，苏丹墀在所有男性的注目礼下叹了口气，起身来，幽幽走了出去，离开了这间臭气熏天的屋子。
　　反正闲着也是闲着，不如去伊月监狱里看看废狗说的那人。
　　她开车回家，在车上，她突然想起来，杜坎这个地方，三年前曾经被丧尸屠过城。
　　这事儿说来也很蹊跷，当时天启公司派出作战大队剿灭丧尸，在装备好水银子弹的情况下，怎么也不该让丧尸获得这么大的优势，还突破了防线屠了城吧。
　　况且，如果有超能力人类的话，应该打丧尸优势更大才是。
　　苏丹墀想起了银河，那家伙打架、杀人的时候可是跟个小修罗似的。不是苏丹墀夸张，以小哑巴一人之力，虐个上百个丧尸绝对不是问题。
　　越想越奇怪。

　　☆、第 28 章

　　得找找关系进监狱问问那人了，那个屠城后的幸存者，曾经见过异能人的目击人。
　　想着想着，开到了自家楼下，熄火下车。她突然仰起头，看向了自家的窗户。
　　窗帘没拉上，窗内是柔和的暖灯。
　　小哑巴肯定趴在地毯上，不知看着哪部老掉牙的俗套韩剧。
　　这样想着，苏丹墀的嘴角不自觉地上扬了几分。也不知从何时起，她已渐渐习惯了，家中有人在等她。尽管大多时候，她回家时小哑巴只会淡淡地抬一抬眼皮，算是打过了招呼，但陪伴便是弥足珍贵。
　　小哑巴本身的存在，就是最好的陪伴。
　　只是，用不了多久，她便要去帝国首都银河，她会进帝国第一高校。到了那时候，银河又该何去何从？
　　她轻轻叹了一口气，心里的暖意褪了点，漫了丝愁绪。
　　――
　　上了楼，她用钥匙打开门，过不出其然，小哑巴躺在地毯上。
　　按照往常的惯例，小哑巴应当是轻轻一抬眼皮，往苏丹墀这里投过一瞥。只不过呢，视线逗留在苏丹墀身上的时间，一般不会超过一秒，她便会跟个无事人一样，收回目光，继续看她的剧。
　　这是小哑巴独特的打招呼方式，以她的性子，能看上一眼已经是给了苏丹墀天大的面子。
　　只是，今天有点不一样。
　　小哑巴眼皮子都没有抬上一下，低着头，不知道在干嘛。
　　苏丹墀心里好奇，抬着头往她身上一看，好像看到她手机拿着一把刀，明晃晃的，握在手里，似乎在划什么东西。
　　她努力伸长脖子一看，这一看可不得了了，她发现小哑巴竟然在自己的手腕上划口子！
　　只见小哑巴动作娴熟，往手腕上横着那么一划拉，殷红的鲜血从一道血缝里往外汩汩地冒，在她雪白的手腕上格外刺眼。
　　不过她复原能力极强，血没冒多少，伤口便会复原，再也冒不出新的血来。小哑巴便再划拉一刀，皱着眉，看着伤口再次复原。
　　这是什么，自虐？
　　苏丹墀还来不及思考，突然瞧见了小哑巴身下的地毯上，有几摊深色的印记。她脑中一嗡，蹭蹭冲过去，把小哑巴拎起来。
　　“发什么疯，能别在地毯上疯行吗，很难洗的啊小祖宗!”
　　银河闻言，抿着嘴，没有反驳，乖巧地滚了两圈，滚到了瓷白色的地砖上。
　　看她这么乖巧的模样，苏丹墀心里一软，觉得自己好像太凶了，地砖又这么凉......
　　她蹲在小哑巴面前，放软了声音问道：“小哑巴，你怎么啦？”
　　小哑巴没理她。
　　她继续问道：“平时不这样的啊，今天怎么了？这样不好玩，就算可以恢复，可还是会对身体不好的。”
　　小哑巴没说话，但凭借苏丹墀对她的了解，总觉得她今天有些怪怪的。以小哑巴平时的作风，若只是划着好玩，苏丹墀在这里嗦个半天，她肯定要皱着眉头嫌弃。
　　可今天没有，就是一言不发，似乎有心事。
　　小哑巴居然有心事！
　　苏丹墀越发不折不挠起来，把小哑巴扶着坐起来，一定要问出个所以然来。
　　过了许久，小哑巴终于开口了，她把自己白花花的手腕伸到苏丹墀面前，上面的血珠还没有干涸，还在流淌。“明明可以复原的。”她说。
　　苏丹墀仔细看了看，确实可以复原。可这不是她的异能吗，还有什么奇怪的不成？苏丹墀疑惑地点了点头。
　　“那为什么......有些......地方......”小哑巴扭过了头去，不去看苏丹墀：“不可以......”
　　“什么不可以？”难得看到小哑巴说话吞吞吐吐的模样，苏丹墀一头雾水：“这恢复的超能力还□□体部位的吗，我不太清楚哎。你哪里无法恢复啊？”
　　说着，苏丹墀突然凝重起来。难道，是那天和那个什么余宙打了一架，有地方没有恢复过来，留下了隐疾吗？
　　以小哑巴的自尊心，极有可能拉不下脸面给人讲，自己硬撑着。
　　小哑巴不说话，苏丹墀急了起来，一把按住不说话的小哑巴，就要给她做检查：“哪里，不要不说话，这有什么不好意思的，受伤了就医治，恢复不了的地方，以后打架注意点就是，有什么好避讳的，讳疾忌医最不好了！”
　　小哑巴挣扎起来，她越挣扎，苏丹墀觉得越有鬼，下手也就越发地重。终于，小哑巴放弃了抵抗，被苏丹墀按回了地毯上。
　　这时，苏丹墀突然发现，小哑巴的耳朵，十分的红，像是要滴血了那样。她心下一片诧异，不过转念一想，兴许是这一番“搏斗”她很兴奋罢了。
　　两人四目相对，苏丹墀开口道：“快告诉我。”
　　银河犹疑了半天，张口准备说什么，可话到嘴边又被吞了进去。犹犹豫豫了几回，最后红着那对几近透明的小耳朵，扭过头去，就是不看苏丹墀。
　　可疑，太可疑了，银河这模样，实在太可疑了。
　　小哑巴似乎是打定了主意不再开口，任由苏丹墀推来搡去，她既不反抗，也不说话。
　　就在这时，苏丹墀闹钟突然灵光一现。小哑巴是个女孩子，又是十二岁左右的年纪......说不定，说不定是那个！
　　她默默地松开手，坐了起来，然后看着小哑巴。
　　苏丹墀想了想，先把她扶起来，犹豫了半天，组织了一番言语之后，开口道：“......你是不是，内......内裤上有血......”
　　“！”小哑巴一脸不可置信地抬起头来，看着苏丹墀，这个蠢女人，为什么一下子就能猜出来？
　　苏丹墀看着小哑巴的反应，就知道自己应该是猜对了。这小家伙现在不单单是耳朵，就连白到几近透明的小脸上，都爬上了点点红晕。
　　小哑巴再强悍再无理，也是个女孩子啊。初潮，是每个女孩子都要经历的过程，这就意味着，小哑巴要从小屁孩渐渐成长为女人了。
　　苏丹墀咳了咳，作出一副很正经的模样，看着小哑巴：“小哑巴，你长大了。”

　　☆、第 29 章

　　“？”
　　小哑巴不知道她在说什么，透亮的琥珀色眼珠子转了转，代替了言语来表达她的不解：这家伙在说什么呢？
　　“就是......每个女孩子呢，长到一定年龄，都会有这样一个过程的。”苏丹墀努力组织语言，想让自己显得专业睿智，又不失长辈的稳重：“不必惊慌，这是你成长的必经之路，是你从孩子蜕变为女人的过程，这是十分伟大的蜕变，是你人生重要的里程碑。”
　　小哑巴看着她，神色复杂。
　　“说人话，到底怎么了。”小哑巴说道。
　　苏丹墀有点挫败，她顿了顿：“女孩子年纪到了，每个月都会流几天血。”
　　“我为什么止不住？”
　　“本来就止不住，所有人都止不住的。都说了，这是正常的生理现象。”
　　“不对。”小哑巴神情严肃，似乎在说，一定有哪里不对劲。“我流血都会止住的。”
　　苏丹墀呼了一口气，告诉她，这种“流血”不是受伤，是不需要愈合的。她跟银河理论了半天，才让银河勉强明白，这不是她异能出了问题，而是身体正常的生理现象。
　　可是，银河就算明白了这个道理，身体还是很焦虑。她对流血一个万个不习惯，血液流出，她会本能地焦虑。
　　苏丹墀安慰了她半天，教会她怎么用各种物品，教她这个期间有什么需要注意的。事无巨细，她都叮嘱了一边，又体验了一把喜当妈的快乐。
　　只是，苏丹墀总觉得小哑巴是左耳进右耳出，她表情凝重，眉头皱起。
　　小哑巴一般极少有表情，若是脸上出现表情的话，却是很好解读的。比如说现在，她脸上就好比写满了：该死，我居然会流血！
　　“小哑巴！”苏丹墀叫回对自己无法操控身体而陷入焦躁的小哑巴：“你究竟有没有听我讲话，这些都是很重要的。”
　　银河木讷地点点头。
　　“那你还有什么要问的吗？”
　　银河想了想，郑重问道：“2010，她每个月也会流血吗？”
　　苏丹墀抿了抿嘴：“那当然。”
　　银河看上去一副松了一口气的模样，她点点头：“那还差不多。”
　　说罢，拿着苏丹墀给她准备的卫生巾去了卫生间。
　　苏丹墀坐在原地，看着银河的背影消失在门后，总觉得有点怪怪的。小哑巴......真的理解这回事吗？她就要变成大女孩了，可是......她真的有这种概念吗？
　　她摇摇头，不管怎么说，她都算见证了小哑巴人生路上的一件大事。虽说两人相识不久，可她早就以小哑巴的长辈自居，此刻心中冉冉升起了一种“吾家有女初长成”的淡淡喜悦来。
　　小哑巴要长大了，以她现在的模样，长大了，该是怎样的妖孽啊。以她这样冷漠自闭的性格，长大了又要伤多少小男生的心啊。
　　不过这倒轮不到她操心，人的性格随着时间的流逝也是会变的，尤其是小孩子，说不定她努努力，能把小哑巴的性格捂热呢。
　　只是，这是不现实的。一想到自己马上就要去首都银河了，苏丹墀心里又是一阵失落。
　　罢了罢了，不想这些。
　　毕竟，她决定好的路，是不会轻易为了谁而改变的。
　　――
　　为了探索银河的身世之谜，苏丹墀最近卯足了力气。
　　首先，她花了大价钱，找废狗买到了伊月监狱里目击证人的名字，然后去找唐鼎搞了一张探视证，她甚至还买了支录音笔，几十年的老玩意儿了，不过质量还是不错的，能保证在百分之八十的情况下正常工作。
　　这一方面是出于对银河的身世太过好奇，另一方面，也是苏丹墀自己，实在太闲了。
　　只是除了这些理由之外，还有一个苏丹墀不能说出来的原因。
　　她的父亲，曾在天启公司任职。她的父亲总是早出晚归，工作的内容对家人严格保密着，一直非常神秘，直到父亲走的那天，苏丹墀也不知道父亲的工作内容究竟是什么。但不管怎么说，父亲所效力的项目，一定是个被严格控制住的、一个不能公开的秘密。
　　虽然没有任何证据，但苏丹墀就是有直觉，这个“战神计划”的背后，也有着一丝熟悉的、隐秘的味道，她如今，对于任何这样被刻意隐瞒的隐秘，都充满了兴趣。
　　这几天，撬开小哑巴嘴巴的行动屡屡失败，苏丹墀终于彻底放弃了从小哑巴自己身上获取线索的计划。
　　说句实话，要不是她打不赢小哑巴，她一定要对小哑巴严刑拷打。明明自己张张嘴巴就能解决的事情，她非不说，非要害苏丹墀如此折腾，实在可恶！
　　她只能将希望寄托在了伊月监狱上了。
　　万事俱备，只欠出发。
　　按照每日的惯例，她取完一百万，把钱锁紧保险柜，然后准备再出门去监狱。
　　银河站在她身后，看着她的动作，直到她出门前，两人四目相对。
　　苏丹墀恼小哑巴什么都不说，原本不打算理她，准备关上门就走，可小哑巴突然按住了门。
　　“你现在去找他？”
　　聪明如小哑巴，这几天看着苏丹墀忙来忙去，桌子上还摆着伊月监狱的资料，自然知道她要找的人，就是那晚在酒吧那个叫“废狗”的男人所说的目击证人。
　　苏丹墀点头。
　　“没用的。”小哑巴说。
　　“为什么没用？”
　　“......“小哑巴抿紧了嘴，也不说为什么，只是又重复了一遍：“没用的。”
　　苏丹墀心里一气：“那你有用，你倒是说点什么啊。”
　　小哑巴听了，脑袋一垂，却是低下了头去，什么都不说。
　　这幅模样看着实在委屈，苏丹墀意识到自己可能说得有点重，毕竟小哑巴还是个小孩子，语气里带了点歉意，软声道：“好啦，我去去就会，很快回来的，不是很麻烦。”
　　她站在了门外，轻轻推门，要把门关上，可小哑巴再一次地抵住了门。
　　她一双琉璃般的眼珠子盯着苏丹墀，很认真地说道：“我什么都不知道。”
　　“嗯？”
　　“我们聚集在一起，一起吃饭，一起睡觉，一起上课。”
　　“你们？”苏丹墀脑子一转，突然严肃起来。这可是小哑巴第一次开口说起这些事情。
　　她赶紧进了门，关上门，问道：“你们都是有特异功能的人？”
　　小哑巴点点头。
　　“那你们的超能力......是如何得来的呢？”
　　小哑巴认真思索了一会，然后摇摇头。
　　“什么意思？”
　　“我不知道。”
　　“那你呢？”苏丹墀拉着银河坐在了沙发上，问道：“你是生来便有了这异能吗？”
　　“大概吧。”银河说道：“记事便有了。”
　　苏丹墀沉默了一阵。小哑巴今天格外配合，居然问什么就答什么，实在太难得了。好不容易逮着这个机会，她得循序渐进，多打听点东西出来。虽然，小哑巴看上去确实......什么都不知道......
　　“那你可知你从哪里来的？你的父母是谁？他们有异能吗？”
　　银河缓缓地摇摇头：“不知道。我生在便在基地，不知道父母是谁。”
　　“那其他人呢？都和你一样吗？”
　　银河点点头。
　　“都是孩子？”
　　银河思索了一阵，然后点头。
　　苏丹墀又问了一阵，银河确实知道的很少，她只知道他们一群有超能力的孩子，每天居住在一个叫“基地”的地方，一起吃饭一起上课，一起睡觉。而上课的内容很简单，无非就是一些基本的语文数学，还有大量的格斗技巧，而在格斗课上的敌人只有一个，那就是丧尸。
　　简而言之，他们都是为了消灭丧尸而接受训练。
　　甚至说，他们仿佛是为了消灭丧尸而生。
　　苏丹墀陷入了震惊当中。她在认识银河前，从未听说过有异能人，更不要说听说有异能人在对抗丧尸了。
　　可是按道理来说，有银河这样的超级异能人去对抗丧尸，对于人类来说是件再好不过的事情，所有人都应该喜闻乐见，可这个“战神计划”，为何要如此神秘？
　　苏丹墀突然想到一件重要的事，她问道：“既然管控得如何严，你和那个2010，为什么又流落在了外面？”
　　银河顿了顿：“被人放出来的。”
　　“谁？”
　　“不认识。”
　　“为什么要放了你们？”
　　银河摇摇头：“不知道。”
　　苏丹墀叹了口气。
　　银河说得对，她一个身在“战神计划”中的异能人，什么也不知道，也不像是在骗苏丹墀。这样神秘的一个项目，这样严格的保密计划，一个目击证人又能知道些什么？
　　银河的情绪突然失落起来，她长长的睫毛垂了下来，不知道在想些什么。
　　但是已经花了那么多精力打听、打点好了，苏丹墀还是决定去监狱看一看。
　　临走前，她站在门边，看了看银河。
　　银河没有看电视，她坐在落地窗边，又看向了窗外。
　　她的发梢软软地搭在肩上，垂落在胸前。暗银的发丝被她拨在耳后，从苏丹墀这个角度，能看见她一只小巧的耳朵，形状和大小都很可爱。她的鼻子虽然小小的，但鼻梁纤细挺拔。她的眼眸垂下，被纤长的睫毛覆住，看不清她的眼睛。只是这小小的人儿，小小的侧影，竟透了一丝丝......寂寥的韵味来。
　　苏丹墀突然想起，在第一次遇见小哑巴，将她接到家里来时，她也是这样坐在窗前，一动不动地看着窗外，看着外面的流光溢彩的世界，眼底映着霓虹灯的晕彩，贫民窟里的人们的喧闹和挣扎、毁灭前的醉生梦死或是浑浑噩噩，落在银河眼底，都精彩纷呈。
　　她心中一动，难道在那个“基地”，没有窗子吗？
　　还是说，从小在基地长大的银河，从来没有见识过外面真实的世界？
　　银河见她久久没有动，转过头来，看向她。那双琥珀色的眼睛里有一丝疑惑，像是在问，“怎么还不走？”
　　“就走。”苏丹墀不动声色地低下头，转身：“很快回来。”                        
作者有话要说：　　想来快要入v了

　　☆、第 30 章

　　伊月监狱不大，在下城区的一片废旧工业区的中心，墙上攀满了爬山虎，看上去破败又冷清。
　　在这丧尸横行的时代，政府早已无力维持社会治安，监狱关着的，一般都是背着“其他罪名”的囚犯，反而真正的穷凶极恶之徒，多半逍遥法外。
　　随着水银子弹的大规模应用，和一次又一次的围剿，丧尸数量正在不断减少，人类的活动区域越来越大。可若是想恢复到黑暗纪元以前的秩序和治安，道阻且长。
　　不过好在，一切都在朝好的方向发展，各地的警局都已重建，警方对于各类暴力犯罪都积极查办。
　　此前小哑巴在车库用了一发火箭筒就引来警方追查，若是放在十多年前，她就算把车库那一带拿火箭炮给轰平了，就不见得有人来管。
　　苏丹墀手里拿着唐鼎给她的一纸档案，上面的犯人叫“季军”，罪名是“危害治安罪”。
　　这个罪名实在让人发笑，这是个什么乱世大家都有数，一个“危害治安罪”就把人关进来，实在有点滑稽。
　　老张是监狱里看门的，同时也是负责接待和处理文件的。财政上穷，雇不起多的人，老张领一个人的工资，干三个人的活。
　　他在监狱里待了十多年，十多年来待遇没见长，倒是关进来的犯人越来越多。但这些犯人都有一个特点，那就是有进无回。甭管判决书上写的是十年还是五年，只要进了这门，就没有出去的时候。
　　这里的犯人吃的是最差的蛋白棒，就一种口味，逢年过节也不会换；冬天夏天就这三套衣服，也没人管他们死活，上面不在意，家人们也不怎么在意。
　　就当死了。这年头，死人太寻常了。
　　今天，破天荒的来了个年轻的小姐，说是要探视。
　　老张许久没有见到访客了，他悄悄打量这位小姐，见她穿着整洁得体，开着一辆好车，礼貌又客气，说话时会露出一口整洁的白牙，身上还有淡淡的香味。
　　看上去像是画报里黑暗纪元前的电影明星，那种沐浴在阳光下长大的漂亮女孩，接受过良好的教育，一点都不像这个末世的人。
　　“您好？”
　　见他在发呆，漂亮的小姐小声地提醒他，声音礼貌又好听。
　　老张回过神来，视线又回到那张档案纸上。可看着看着，老张又忍不住想，她居然是一个人来的吗？这个世道，一个女孩子单独出门，可太危险了。
　　见老张盯着档案又出了神，苏丹墀再次提醒道：“您知道他吗？”
　　老张一愣：“知......知道的。”
　　苏丹墀说道：“那麻烦你带我去见他吧。”
　　老张被她的目光一直注视着，愣了一会，突然缓过神来，似是想起了什么重要的东西。他把那张纸一推，推向了苏丹墀的方向。
　　“他不在了。”
　　“不在了，什么意思？”
　　“死了。”
　　“死了？”苏丹墀脸上有一丝错愕：“怎么死的，什么时候的事情？”
　　老张想了想：“两三个月前吧，还是几周前......记不太清楚了。”
　　“那官方档案上为什么没有记载呢？”
　　老张心想，这年轻小姐不但穿得想黑暗纪元前的人，思想怕也停留在了那个时代吧。他说道：“哪还有什么记载，死了就死了，没人管的。”他笑了笑：“哪里管得过来。”
　　苏丹墀失望极了，她掏出几张钞票，都是五位数的钞票。
　　“这位大哥，这个人，是犯了什么事情被关进来的呢？”
　　――
　　斑驳的墙皮，满地的落叶，这处或许很久没有外人造访了。
　　苏丹墀走出监狱时，站在了门口。她盯着自己的脚尖，有些沮丧。
　　要找的人不在了，也不知道死因。就连他是因为犯了什么事情被关进来的，也不得而知。
　　也不知他的死，是不是有人刻意为之。
　　这样白走一遭，让“战神计划”在苏丹墀心中，蒙上了一层更加神秘的面纱。
　　小哑巴主动开口，加上她也得到许可来探视三年前的目击证人，这一切，都让她以为有机会靠近真相――且不说是不是真相，至少让她以为可以触摸到事实的一角，有机会管中窥豹。
　　可就在她以为即将接近时，却发现所有的线索突然变得无用，那隐藏在迷雾之后的真相更加扑朔迷离起来。
　　银河，0731，她到底来自哪里。
　　如果0731是编号，那么“银河”应该是地名，就是首都银河的意思。小哑巴要么出生在银河，要么生活的“基地”位于银河，她与首都银河之间，必然有千丝万缕的联系。
　　她的心有段乱，苏丹墀自己已经决定好，一定要去银河，真的要将小哑巴一个人扔在伊月吗？
　　她叹了口气，迈步去车边，发动车子，往家的方向开。
　　她戴上帽子，帽檐压得很低，双眼隐藏在阴影之中，心里想着事情。
　　此前，她一直没有好好想过，等她走了，她应该如何处置银河。原先她心里想的很简单，给银河留下足够的钱，教会她出门、买东西、尽量隐藏好自己，以小哑巴那强大的本事，估计伊月城里没几个人搞得过她，她不出去欺负别人、乱杀别人就不错了。
　　若是小哑巴实在不会自理的话，也并非完全没有办法，她还可以给小哑巴一次性留下一两个月的食物，然后自己定期从银河回来看她、照顾她就好，大不了叫唐鼎隔三差五来瞧瞧，确认小哑巴是否还活地好好的就行。
　　她从未仔细地、深入地去想过，就这样把小哑巴扔在家里，她心里是否愿意；就这样在她十二三岁地年纪放任不管，对她以后的成长是否会产生巨大的负面影响。
　　就算小哑巴不是普通人，可归根结底，也只是个孩子。
　　车子往城里开，街边的行人渐渐多了起来。灰蒙蒙的街，满是垃圾和流浪汉，两侧大楼斑驳的墙皮，和早已不通电的霓虹灯。
　　她突然灵光一闪，在黑暗纪元前，孩子们一般都在干嘛？
　　在读书。

　　☆、第 31 章

　　银河趴在地毯上，手里拿着一袋子奶糖和甜饼。
　　地毯苏丹墀前两天洗过，洗得哼哧哼哧的，扛过来扛过去，刷得汗流浃背。蠢女人洗的时候不仅怪她不帮忙，还一边搓着一边警告她，叫她以后不准在地毯上吃东西。
　　但现在，苏丹墀不在家，小哑巴开心地趴在地毯上，嗑着糖，吃着饼干，糖纸满地扔，饼干碎屑一地都是，真好。
　　电视里播放的是《动物世界》。
　　她已经看腻了韩剧，比起人类的爱情，现在的她，对大自然里充满野性的动物们更感兴趣。
　　这个兴趣的转变实在是太大，苏丹墀也摸不准这家伙怎么突然不看韩剧了。但是小孩子嘛，总是喜欢新鲜的玩意儿，电视里广袤无际的宏伟自然世界，总是令他们这些身陷囹圄的、出生在黑暗纪元后的人们心驰神往。
　　她穿着一件衬衫，应该是苏丹墀的，穿在她身上太大了。加上她现在也没有穿正经裤子，一双雪白的长腿就这样明晃晃地搁着，看上去不大得体。如果苏丹墀在这里，一定会严厉地叫她换上小熊睡裤，然后教育她，女孩子要大方得体端庄。
　　还好那蠢女人不在。
　　突然，一大片阴影笼罩了她，似乎有什么东西附在了窗外，好大一片的。
　　银河斜睨了一眼，然后若无其事地回过头来，继续看电视上的大狮子。
　　那片阴影扭动起来，似乎是想吸引银河的注意，可银河就是直勾勾地看着电视，不作理会。
　　这可是九楼，一块儿饼干若是掉下去，可以摔得连渣都找不着，那片阴影急了，已经不满足于扭动，开始用力锤窗户上的玻璃。
　　这普通的家用玻璃可不是什么高级货，被那阴影大力一锤，摇摇欲坠起来。
　　小哑巴叹了口气，心想这玻璃要是碎了，肯定免不了被那蠢女人一顿教训。
　　她不情不愿地起身，给那阴影打开了窗户，只见一个少女矫健地从窗口里一跃而入。
　　银河淡淡地看了她一眼，然后就当她不存在似的，继续趴回地毯上。
　　“喂！”少女受到了忽视，气得直跺脚：“你是哑巴吗？”
　　“不是。”银河答道。
　　少女脸一绿：“那你怎么跟没见到我似的，话也不和我说一句？”
　　“说什么？”
　　“什么叫‘说什么’？”少女气道：“你看见了我难道不该和我打声招呼吗，问问我为什么来到这里，或者问问我为什么要从窗户外面爬进来？”
　　“哦，”银河配合地转过头来：“你来干嘛？”
　　少女脸色缓了缓：“我来找你不行吗。”
　　“哦。”银河应了一声，便又把脑袋转了回去。
　　此时的电视屏幕里，是一片汪洋的大海，成群的虎鲸正在海底，它们配合默契，正在进攻一只同样凶猛的灰鲭鲨。
　　只见虎鲸群发动攻击，一次又一次地猛烈撞击，最后成功把这只灰鲭鲨撞翻过来，被翻过来的灰鲭鲨像是中风的病人，一动也不能动，任鲸宰割。
　　少女也跟着银河一起，看得目不转睛，完全忘记了自己让银河开口说话的初衷，她皱着眉头：“这鲨鱼长得凶神恶煞的，不是说海底最可怕的就是鲨鱼吗，怎么这么没用。”
　　小哑巴开口纠正道：“海底最厉害的应该是虎鲸。”
　　“这居然是鲸鱼，我还以为鲸鱼都是很大很大的那种！”
　　小哑巴很认真地为她科普：“你说的那种鲸鱼，应该是蓝鲸、抹香鲸或者座头鲸那些，虎鲸这种，属于海豚科。”
　　“鲸鱼是海豚？”
　　“海豚是鲸鱼下的一科，如果非要讲的话，应该说所有的海豚都是鲸鱼。”
　　余宙不可思议地看着她，被她的博学多才给震惊到了：“这些我们在基地里都没有学过，你从哪里知道的？”
　　那是因为，在余宙来之前，电视里把银河刚刚讲过的知识，全部科普了一遍，只不过余宙来迟了没有听到而已。
　　小哑巴不动声色：“就是知道。”
　　“我们明明上的一样的课，书上就那几页动物，鲸鱼明明比房子大得多，海豚也和鲸鱼长得不一样，不要以为我不知道就骗我！”
　　“随你，反正就是这样。”
　　此后，余宙多次尝试与银河发起对话，但是统统被小哑巴拒绝或者冷处理，只有在她问一些关于动物的“专业知识”时，银河才会稍微耐心点和她说话。
　　余宙在旁边很气很着急，但又没有办法。
　　好不容易等到这一集放完，电视里出现了黑屏，没想到银河居然伸手企图去换第二张碟片，这可怎么行！
　　“等等等等――”
　　余宙急忙拦住她，把她的CD包一把抢过来，抱在怀里。
　　“给我。”小哑巴皱眉道。
　　“等一下！”
　　小哑巴语气不耐：“别废话，给我。”
　　“你还有没有点礼貌，有这样干晾着客人的道理吗？”余宙生气了，威胁道：“信不信我给你把这个玩意儿从窗户扔出去？”
　　敢动她心爱的CD，小哑巴怒了：“你敢动它一根指头，你信不信我把你从窗户扔出去？”
　　“你你你――”余宙在外面横行霸道这三年，哪里被人这样挑衅过：“你竟然敢威胁我，好啊，我倒要看看，是谁把谁从这里扔下去！”她怒上心头，恶由胆边生，当即唤出她的金属飞轮，在手心上打转转，耳边“嗖嗖嗖”，利刃划破空气的蜂鸣。
　　小哑巴也是个人狠话不多的主，吃软不吃硬，说打就打，抡起袖子冲上去就是一顿暴揍。
　　两人扭打在一起，打得昏天暗地，茶几被撞歪了，电视被砸坏了，客厅里的小东西乒乒乓乓碎了一地，地毯也被飞轮划得千疮百孔。
　　小哑巴认真起来，蛮劲贼大，又不怕痛，就像电视里的野兽一样，发了狂也要近身来，余宙实在招架不住，被她一把按在地上，脸上被狠狠地揍了几拳。
　　“0731――”余宙凄惨地尖叫起来：“快住手！”
　　小哑巴被她无比高亢的尖叫给震住了，手上的动作顿了一顿。
　　“你怎么下这么重的手――不就几张破碟片，至于这么打人吗？”说着说着，余宙的鼻子似乎还冒了点血，好像被那几拳头给打坏了。
　　小哑巴一顿，看了看她鼻下的血，再看了看自己的手，好像......下手是有点重了――如果只是打闹的程度的话。
　　就在她犹豫的瞬间，余宙以迅雷不及掩耳之势将一把钢刀插进银河的大腿，准确来说，是一把三|棱|刺，刃身的三棱上还有倒刺，一把捅进去，再拔|出|来，银河雪白的大腿上多了一个血淋淋的窟窿，血流不止。
　　“哈哈哈哈哈――你不是不怕痛吗，普通的家伙对你没啥用，这个宝贝应该够刺激吧――”余宙笑着爬起来，一挥手，家里的铝合金晾衣架和铝合金门把手都脱落了，跟子弹一样打向银河：“都说了在打架，手下留情可真不像你的风格，啧啧啧......”
　　小哑巴受了骗，腿上又多了一个血窟窿，还是挺疼的。她暴怒起来，冲上去又和余宙打成一团，这下她毫不留情面，只要逮到余宙就是猛揍，一拳更比一拳狠，打得余宙真心讨饶了，她还是不肯善罢甘休。
　　不知打了多久，瓷砖都快被二人掀了起来，银河终于停手了。
　　停手的原因很简单，并非是她累了，或者她要手下留情，原因很简单――
　　她听到苏丹墀在楼下停车的声音......
　　她猛然发现，此时的家已经一片狼藉，说是被直推火|箭|筒轰过了也毫不夸张，已经到了那种邻居瞧见了会误以为是煤气爆炸后现场的程度。
　　小哑巴慌了。
　　那蠢女人平时嗦起来已经够要命了，要是她回来发现家里搞成这样子，还不知会碎碎念成啥样，还有没有好日子过了。
　　小哑巴紧张了起来，一屁股坐在了地上。
　　余宙得了空隙，也一屁股跌坐在了地上，她大口喘着气，嗓子眼里冒着腥甜的味道，怕是再被打几拳，非要打到她吐血身亡不可。
　　“你这天赋也太作弊了，以前觉得是挨打的废物天赋，但遇到你这样的家伙，痛都不知道痛，跟疯子一样......”
　　银河没理她，脑子在疯狂运转。
　　“但你还是太蠢了，原本有双生天赋的加持你可以更强，就是学不会。御风也没有太难吧，和金属什么的不都差不多吗，你要承认，你就是蠢，白白浪费了一个天赋哈哈哈――”余宙见她又开始无视自己，便开始了嘲讽。
　　她的话，银河一个字儿也没有听进去。她在估计，现在，按照平时的速度，苏丹墀已经进了电梯，大概在四五层左右，快要到了。
　　见嘲讽也没有效果，自己还是继续被无视，余宙叹了口气，笑着说道：“我很久没有这样酣畅淋漓地战斗过了，不管怎么说，我还是要承认：你，配得上做我的对手。”
　　余宙觉得自己说出这样的话有点难为情，她看了看银河，发现对方还是无动于衷，很明显又无视了自己，顿时觉得受到了羞辱，又要恼羞成怒起来。
　　她刚刚张口准备骂人，可这时，门突然打开了。
　　映入余宙眼帘的，是那晚见过的“蠢女人”苏丹墀无比震惊、错愕的一张脸。
　　她理解，换了任何人出了个门后，回来发现自己家里变成这幅鬼样子，都会一万个震惊。
　　只是，她不理解，身旁的银河突然站了起来，银河迈开了步子，脸上一脸的严肃，或者更贴切一点，一脸视死如归的气概。
　　“她要来杀你，我帮你阻止她了。”银河仰起头，正气凛然地对着苏丹墀说道。
　　她伸出了手，毅然决然地指向了――余宙。
　　“？？”被指的余宙一脸问号。卧槽，这不要脸的家伙，以前怎么没看出来？                        
作者有话要说：　　本文打算2.4号入v，请大家多多支持！

　　☆、第 32 章

　　时间回到三分钟前。
　　苏丹墀把车开进院子里，关掉引擎，解下安全带。
　　她心里很惬意，因为经过她一路上的深思熟虑，她给小哑巴找了个绝好的出路――送她去读书！让她的青春年华能在知识的海洋里遨游，能与书本作业为伴。
　　简直完美。
　　苏丹墀觉得这样的安排英明极了。毕竟，黑暗纪元开始的十年内，学校数量锐减至陨石坠落前的十分之一不到，大部分二流学校也只提供技能培训，只有手里掌握实权和资源的权贵子女们，才能真正享受到良好的教育。
　　反正小哑巴那张卡里，有的是钱。
　　她已经决定好了，就把小哑巴送到伊月中校，那是个寄宿学校，也是伊月最好的中级学校，入学年纪刚好是十二岁左右，小哑巴在那里能结识到不少同龄的朋友。
　　以至于为什么不带她一起去银河，苏丹墀也有自己的考虑。小哑巴纹在身上的代码正是“银河”，她之前所在的基地恐怕就在首都银河。以小哑巴这好斗的性格，又没啥心眼，指不定什么时候就会暴露异能，引来麻烦，甚至可能是杀身之祸。
　　在伊月也好，小地方，也是自己的故乡，自己可以经常回来，对两个人来说，都是最好的选择。
　　已经做好了决定，等她上楼回家，就要把这个好消息告诉小哑巴。
　　她推开出门，走下车来，微微往上一瞧，好像看见了有什么地方在冒烟，但她没有放在心上，兴许是哪家在做饭啥的。
　　只是她万万没想到，这一缕一缕的青烟，正是从她自己家飘出来的，可能是电视烧坏的极管，可能是短路的灯泡，更有可能两个都是。
　　当她坐上电梯，打开自家门的那一刻，被眼前的景象给深深震撼到了，这满目疮痍，这断壁残垣，让她以为自己出现了幻觉，或者说活在了梦里，不敢相信自己的眼睛。
　　事实上，在她还没有推门而入的时候，就已经有了不好的感觉，门口的门框不知怎么的，金属框有点变形了，推了半天没推开，当时就觉得十分奇怪，心中隐隐有种不好的预感。
　　果不出其然。
　　苏丹墀气得面色铁青，当即凝固在空气中。
　　这哪里是普通的熊孩子，寻常人家的熊孩子能有这种毁天灭地的杀伤力吗？她出门这才多久，半天不到的功夫，小哑巴究竟是干了啥，是拿了打火机点了煤气罐吗，还是在客厅燃放了整整十箱窜天猴？
　　正当她要发作的时候，只见小哑巴突然靠近了自己，只见小哑巴迎着自己的目光，没有退缩也没有胆怯，两颗眼珠子透亮透亮的，对她坚定地说道：
　　“她要来杀你，我帮你阻止她了。”
　　苏丹墀顺着她手指的方向，朝客厅与阳台相连接的部分一瞧，一眼瞧见了躺在地上的余宙。
　　苏丹墀脸色一白，吓了一跳，怒火瞬间消弭于无形，急忙往后退了两步。
　　“你――你不是说好不来找我麻烦的吗？”
　　余宙翻了个白眼，脸扭到一边去，低声咬牙切齿骂了句：“狗啊。”
　　银河见她不配合，便主动请缨，走到余宙身边，踢了她一脚，对苏丹墀说道：“没事，这次她被我打残了，下次不敢来了。”
　　这一脚看似轻飘飘的，可内藏玄机，余宙挨了这么一脚，疼得龇牙咧嘴。
　　这一幕落在苏丹墀眼里，仿佛......余宙给真的被打残了似的。
　　“你个狗东西，真不要脸！”余宙气不过，咬牙切齿地低声骂道。
　　“她在说什么？”一旁的苏丹墀问。
　　“没什么，”小哑巴眼皮子都没有抬一下：“求我放了她。”
　　余宙刚要出口反驳，被小哑巴狠狠一脚踢在了腰上，嘴里的话被生生地咽了下去，化成了一声痛呼。
　　“还不快滚！”银河看似十分冷酷地对她说道。
　　这下，余宙可不乐意了，她是什么人，她才不愿意这么配合。明明是0731态度极其不好，还挑衅自己，两人才打起来的，凭什么都要她担着？
　　若是0731态度好一点就罢了，毕竟不是什么大事，偏偏这家伙狗得很，还坏，这口气，她才咽不下去！
　　余宙不乐意了，正要站起身来，大声反驳，彻底揭露这个不要脸的狗的无耻嘴脸，可一只小手轻轻地压在了她的肩上。
　　银河微微地弯下腰来，几缕银发垂落在了她的肩上。
　　银河压低了声音：“别闹，下次去找你玩。”
　　然后她若无其事地直起身子，表情严肃冷酷。一套动作行云流水、不着痕迹，快到苏丹墀压根没看清她在干嘛。
　　余宙原本怒火冲天的心，被这突如其来的一句话给震住了，怒气消弭于无形，连自己也搞不清为什么。
　　她悄悄抬头看了看银河，雪白的肌肤，纤细高挺的鼻梁，下颌线很优美，但还是有点肉鼓鼓的，稚气未脱。
　　尽管她现在的表情冷若冰霜的，但这奶里奶气的下巴，这让她看上去有那么一点点的可爱，毕竟，还是个小孩子嘛。
　　哎算了算了，跟个小屁孩较什么劲。
　　于是，十四岁的余宙将十二岁的银河划为了“不懂事的小屁孩”行列，心里的怒火渐渐消褪，甚至还有点洋洋得意：
　　她这是有求于我。
　　能让过去的“战神”有求于她，还主动提出要找她玩，一想到这里，余宙恨不得要喜笑颜开了。
　　为了配合银河的演出，余宙只得一副失败悔恨的表情，要从窗台跳下去。
　　没想到，苏丹墀突然叫了一声：“你等下！”
　　然后她把银河拉到一边。
　　她小声对银河说道：“小哑巴，她上次不是发誓不来了吗？”
　　银河随意答道：“她不守信用呗。”
　　苏丹墀很紧张：“我还以为你们什么‘战神’的誓言很有效用呢。”
　　银河眉头一皱，刚刚想反驳，可眼珠子转了一转，只能垂头道：“那是她，对我们其他人而言是必须遵守的。”
　　“那......”苏丹墀顿了顿，语气突然严肃凝重了起来：“既然她一直不死心，这次走了说不定下次还要来，而下一次......说不定你就不在我身边了，你看，要不要......”
　　银河看着她的眼睛，等待着下文。
　　“要不要......”苏丹墀拿手在脖子上比划了比划：“把她做了？”                        
作者有话要说：　　有一点想要声明的是，这并不是大家在《生化危机》、《行尸走肉》里看见的那种类似的丧尸世界，在这个世界里，人类已经挺过了很多年，并且在近年来掌握了大规模消灭丧尸的技术，人类数量虽然没有丧尸多，但一切的秩序已经在慢慢恢复了，逐渐努力恢复成以前文明的模样。
如果非要定义的话，我觉得就是一个“后丧尸时代”。文中也有多处铺垫和提及这个背景。

　　☆、第 33 章

　　“做了？”
　　苏丹墀点点头：“以绝后患, 一劳永逸。”
　　毕竟, 这是乱世，苏丹墀是在外独自挣扎过三年的人，她很清楚, 这是个人人难以自保的时代，天真就是犯罪, 她不能空讲什么仁义道德、尊老爱幼，对自己最负责的方式, 就是把对自己生命有威胁的人, 除掉。
　　小哑巴的瞳孔抖了抖。
　　苏丹墀见她表情犹豫，以为她不忍心不愿意, 劝说道：“她这么一心要我的命，不是她死，就是我亡。这个概念你明白吗？她要是不死，就还会来杀我，她不会善罢甘休的！”
　　银河把头扭过去, 不去看苏丹墀的眼睛。
　　她的大脑飞速运转着，快速思考着要怎么样, 才能不留痕迹地圆回来。
　　真是烦人，这个蠢女人怎么就这么蠢呢。
　　她转过头去看余宙，余宙也看向她。
　　小哑巴突然灵机一动, 用嘴巴作出“走”的口型，叫她赶紧走。
　　可是余宙没有反应过来，只见0731在那里挤眉弄眼, 不知道在搞些什么。
　　小哑巴要被她气死了，又换了“快走”、“滚”、“跳下去”等多个口型，可余宙还是一副智障痴呆、不解其意的模样。
　　气死人了。
　　“你在干嘛？”
　　苏丹墀问道，她觉得奇怪，小哑巴在这干嘛呢？
　　小哑巴回过头来，“没什么。”她神态自若，面上波澜不惊。
　　就在她转过头来，面朝着苏丹墀时，银河的手不动声色地背在了背后，疯狂朝着余宙的方向打着手势，指向窗口的方向。
　　这下，一头雾水的余宙终于明白了，0731是要自己跳出去。
　　虽然这样听命于她有点丢面子，但......谁叫0731有求于自己，就勉为其难地给她个面子，帮帮忙行行好吧！
　　余宙会意，爬起来，一跃而起从窗子里跳了下去，眨眼间就消失不见。
　　苏丹墀惊讶地看着窗外，银河顺着她的目光看向窗外，余宙已经消失不见，还算聪明，她十分满意。
　　“......这里是九楼......”
　　“就当她跳楼自杀了，以后不要担心了。”
　　“可是......她为什么突然自杀？”苏丹墀十分迷惑，难道，难道是因为，刚刚自己眼睛里流露了真实犀利的杀意，实在太过威慑，把那个小女孩给吓到了？
　　“因为怕我。”银河也有自己的理由。
　　“怎么可能，你都说要放她走，怎么可能会是因为怕你？”
　　“别嗦，反正不会再来就是了。”银河语气不耐。
　　就在这时，余宙突然从窗外冒了出来，她漂浮在天上，脚下好像踩着什么东西，苏丹墀看着拿东西有点眼熟，仔细一看，竟然是阳台上的金属晾衣架，此时像是阿拉伯飞毯一样被她踩在脚下，在九楼的摇摇晃晃，看得苏丹墀目瞪口呆。
　　余宙黑色的头发在风中飘扬，原本雪白的脸上还有淤青和血迹，是刚刚和银河打斗过的痕迹，好端端的一个漂亮小姑娘，看上去有些狼狈。不过余宙似乎毫不在意这些伤痕，她一点也没有逃走的狼狈或者战败的羞愧，她笑得很明媚，整齐的牙齿在阳光下明晃晃的，看起来很开心的模样。
　　“说好的要找我玩哦，你可不要忘了！”
　　小哑巴眉头一皱，一副不太妙的样子，紧紧盯着她。
　　“好了好了，不揭穿你了，在这个蠢女人面前乖乖做你的小狼狗吧！”见0731不回答，余宙哈哈一笑，随即乘着她的座驾――不锈钢铁架，一溜烟消失在了两人的视线之中，速度之快，令人叹为观止。
　　这句话里包含的信息量太大，苏丹墀一愣，然后缓缓转过头来，看向银河：“......什么叫......‘不揭穿’？”
　　银河眼睛都没有眨一下：“胡说的。”
　　苏丹墀见小哑巴一副笃定又气定神闲的模样，顿了顿：“真的？”
　　“嗯，她挑拨离间。”
　　苏丹墀叹了口气：“哎，就让她这样跑了......就算不杀她，我其实也有些问题想问她的......”
　　银河没有接她的话，自己在这片断壁残垣里，找了个还算干净的角落，坐了下来。打了这么久架，她有点累了。
　　当然，还是撒谎心更累。
　　“你难道不好奇我要问她什么？”苏丹墀问道。
　　银河沉默了一会，开口道：“战神。”
　　“啊，你怎么知道！”苏丹墀一惊，丝毫没有注意到小哑巴脸上“你就是这么肤浅一个人”的表情。“可惜她走了，不然她大上你几岁，比你知道的事情应该多一些。”
　　银河一听，当即就不开心了：“不可能。她知道的绝对没有我多。”
　　“你说说你知道什么？你什么都不知道，还好意思说别人。”
　　银河垂下头，她确实什么都不知道。她嘴唇动了动，面子，是丢不得的：“那她肯定也什么都不知道。”
　　“不问问怎么知道。”苏丹墀凝视着余宙消失不见的远方，现在，连一只鸟也瞧不见。
　　“没用的，”银河说道：“我们这些人，知道的都不多。”
　　苏丹墀沉默了。
　　她叹了口气，转过身来，看着家里，看着自己的家成了这幅鬼样子，心里更加悲伤了。
　　“说真的，我觉得这栋楼都快塌了。”她顿了顿：“重新装修要花不少钱，恭喜你，又能和我多相处几天了。”
　　银河耳朵一动，什么意思，什么叫“多相处几天”，蠢女人究竟是在说什么？
　　苏丹墀没有注意到小哑巴的脸色有些变化，她在检查家里的受损情况，然后在估算大概要花多少钱。一边检查着，她一边碎碎念说道：“唉小哑巴，不管怎么说，像你们这种超级......超能儿童，以后打架的话最好心中有个概念，要打架，出去打，在空旷的地方打。不管是不是在家里，还是以后在学校，在公共场合，还是别的什么地方，你们这样破坏力实在太强了，会造成巨大损失的。”
　　她继续说道：“一天一百万，估计......又得花上几天取钱。”
　　她突然回过头来看小哑巴：“话说小哑巴，你知道怎么取钱吗，过几天我带你一起去吧，你也要学着取钱了。”
　　本来，在苏丹墀开启碎碎念模式的时候，银河都会躲到一边去，或者干脆装小聋子不理她。可今天，她耳朵一动，总觉得事情有些不寻常。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”苏丹墀说道：“你要学会自理自立了，以后没有我，这些事情，你要自己一个人学会做。”
　　银河皱起眉：“为什么要一个人做？”
　　她心里突然有种不舒服的感觉，或者说，一种不祥的预感。
　　苏丹墀顿了顿，她突然意识到，自己好像，从头到尾都没有给小哑巴说过自己的计划，自己会拿着她的钱去帝都银河，而且不会带上她，要把她一个人扔在伊月......
　　虽说在路上已经替小哑巴想好了出路，让她去读书，虽说在这种乱世里，读书对于少年人来说，是最好的出路，是一种上苍的恩赐，但是......不知为何，在听到小哑巴这句“为什么要一个人做”时，她竟觉得，在回家路上原本组织好的语言，现在显得十分苍白。
　　是时候解释了。
　　她嘴唇动了动。
　　她走向银河，在身边，找了块干净的地方坐了下来，两人面对面，但银河把下巴搁在膝盖上，盯着自己的脚丫子，不愿意看她。
　　苏丹墀伸出手，想要触摸银河的头顶，但她突然意识到，小哑巴好像不喜欢自己摸她的脑袋，平时都会躲开。她的手悬在空中，放也不是，收回也不是。
　　但是为了拉近两人感情，苏丹墀一咬牙，心一横摸了上去。不过出乎意料地，小哑巴竟然没有躲开，让自己摸到了她圆圆的小脑袋。
　　她的头发十分浓密，触感非常细腻丝滑，像是丝绸一样，虽然苏丹墀也没有摸过真正的丝绸。
　　暗银的发丝在阳光下熠熠生辉，那是一种难以描述的美妙色泽，不染纤尘，如皎月清辉。
　　话说，这种发色，跟真的银子一样，怎么可能是后天染出来的，那个中介售楼小姐真没眼力见。苏丹墀心想。
　　视线往下，苏丹墀突然一惊，然后她急忙松开手，板起脸来。
　　“小哑巴，你看看你自己，也是个快要长大的女孩子了，怎么一点都不知道要得体呢？你看看你，窗户都是开着，窗帘也没拉，你穿成这个样子，还和人打架，想回什么事？”
　　苏丹墀把她身上的衬衫往下拉，企图遮住她的大腿。在拉的过程中，她发现小哑巴这身衣服被割得到处是洞，还有许多血污，她软下语气：“身上的伤好了没有，还有哪里痛吗？”
　　银河摇摇头。
　　苏丹墀叹了口气：“什么时候才能让人省点心......”
　　她起身，回房把银河的小熊睡衣一套给拿了出来，叫银河换上，银河看了看睡衣，又看了看苏丹墀。
　　苏丹墀知道她是什么意思，替她把窗帘拉上，窗帘上也有洞，透了些光，但并不碍事。她背对着银河，“换吧。”
　　听着身后的动作，银河应该穿好了，她才转过身来，又坐在了她的身边。
　　“银河......”苏丹墀开口叫道她的名字，而不是以“小哑巴”来称呼，银河一听，觉得有些不妙。“有些事情，我要告诉你。”                        
作者有话要说：　　入v啦，第一更！
谢谢大家支持，也希望大家都平平安安，身体健康，肺炎太可怕了！
感谢在2020-02-03 10:20:20~2020-02-04 00:06:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安水 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　“在我说之前, 我想先想你确认一件事情, 那就是那张卡里的钱，你之前答应过，都给我了, 是吗？”
　　银河虽然不知道她这样问是什么意思，但还是点了点头。
　　“那就行。”苏丹墀吸了一口气：“这些天, 我每天都去取一百万，是因为你说, 如果超过了一百万, 会被追踪，对不对。”
　　银河点头。
　　“我知道这听起来可能有些太巧了, 但是......”苏丹墀顿了顿：“我现在正好需要一个亿，而你给我的钱，正好解了我的燃眉之急......”
　　她心中忐忑，几个月前，小哑巴对金钱还没啥概念。不过如今, 几个月过去了，这几个月来, 小哑巴每天窝在家里，看了不少电视剧、纪录片啥的，接触了不少东西, 可能不像以前那样不谙世事了，对于金钱，大概已经有了概念。
　　无论怎么说, 一个亿，都是个大数目。
　　说着，苏丹墀悄悄看了看银河的脸色，只见她垂着眸，抿着小嘴，看不出表情，不知道在想什么。
　　“我知道这个数字很大，很多人一辈子可能都赚不到这笔钱。但是，我真的很需要......而且，当时我也向你再三确认过，你说......你可以让我使用这笔钱。”
　　“所以呢？”银河抬起头，问道。
　　她的语气听上去很冷静，甚至有些清洌，让苏丹墀紧张了起来。
　　她......不会生气了吧？
　　“所以......我就每天取一百万，不久前我已经取完了一个亿了。”
　　“说重点。”
　　“重点？”苏丹墀一愣：“什么重点？”
　　一个亿都不是重点，那什么才是重点？
　　银河抬起头，看了她一眼，苏丹墀被她盯得不自在。过了好一会，银河才收回目光，缓缓说道：“之前说‘一个人’，是什么意思？你要走了吗？”
　　原来，那说的是这个......不知为何，她心里一跳，然后点了点头。
　　“去哪里？”
　　苏丹墀知道，该解释的，都要解释了。她吸了一口气：“我知道......这听起来也很过分，没有提前跟你讲，一切都这么突然，那是因为我之前也不知道该怎么跟你开口，不知道该怎么说......”
　　可小哑巴没有耐心听她将，她打断了她：“去哪里？”
　　苏丹墀一愣，等到回过神来，答道：“首都银河。”
　　“什么时候走？”
　　“九月。”
　　“做什么？”
　　“上学。”
　　“......”
　　问到了这里，银河没办法继续拷问下去了，她对上学没什么概念，不知道该怎么继续问下去。
　　而且，她也不知道该说什么。
　　苏丹墀见她沉默，急忙说道：“你也要上学的，只不过你比我小，要留在伊月，这里的中校也很好的，银河太大太乱了。”
　　小哑巴咬住嘴唇，没有说话。
　　苏丹墀见她这幅模样，愧疚如潮水般向她涌来。虽然平时对她的态度比较凶恶，但不管怎么说，她都给了银河一个家，给了她关心，或许还有家人的温暖。只是......很快，她就要离去，过去几个月里银河所拥有的这一切即将不复存在，再次化为泡影。
　　别说是小哑巴这个小孩子了，就连苏丹墀自己，心里也是难受的。
　　只是，她一定要去帝国第一高校，她别无选择。
　　帝国第一高校是目前最好的高校，历史悠久，早在黑暗纪元之前便存在，不曾被丧尸所摧毁，一直为帝国源源不断地输送高等人才。
　　那也是天启公司内招唯一的渠道。
　　路上她也曾想过，有没有可能把小哑巴也带去银河，在学校外面租一套房子，给小哑巴找个中校读书，自己则在帝国一高进修，两人继续一起生活，自己还可以照顾小哑巴。
　　但她不敢冒这个险，小哑巴的“战神计划”十分诡异和神秘，而且按照他们组织者的这种行事风格，苏丹墀总觉得他们和天启公司可能有着什么牵连，这里的不确定性太多，她不希望自己未来被卷入太多的麻烦和纷争之中。
　　她辛辛苦苦攒这一个亿，目的其实很简单：那就是抹去原来的身份，给自己在帝国的信息系统当中，换一个全新的身份，变成一个崭新的人。
　　她嘴唇动了动，想给小哑巴解释为什么两人要分开，“我也想带你去首都，就是......情况有点复杂......因为我三年在首都犯了些事情，不能以自己的身份......”
　　银河打断了她：“不用解释，我无所谓。”
　　然后她站起身，面无表情地进了房间，关上了门。
　　原本这一身粉色的小熊睡衣，穿在她身上可可爱爱的，苏丹墀特别喜欢看她穿，看上去足够幼稚可爱，但这一刻，穿着小熊的银河竟然有一种凛冽的气息，冻得苏丹墀一哆嗦。
　　银河，肯定生气了。
　　忐忑不安的苏丹墀，其实早已做好了小哑巴要生气的准备，只是她摸不透，小哑巴会因为那一个亿生气，还是因为自己要丢下她生气，或者说，两者兼有之。
　　她心底确实愧疚，虽说看上去是自己是收养了小哑巴，但她心里是有数的。这么久以来，吃的喝的，大大小小的开销，其实花的都是小哑巴的钱，自己还因为小哑巴，过上了更好的生活，生活富足了很多。
　　况且，小哑巴也一直在保护自己，她过去以为是自己将小哑巴从卫星城救了出来，可到了现在，她明白了，小哑巴根本不需要她救，也不需要她保护。她俩的关系，就像那狮子和兔子，兔子以为自己从豺狼口中救了狮子，而狮子却因为不爱讲话，由着让兔子自我感觉良好。
　　如今想起来，这几个月来，自己所能做的，不过是在楼下给她买点蛋糕、奶糖，以及在她不得体的时候嗦她两句罢了。
　　她看向窗外，天快要黑了，阴沉沉的天，并没有落日余晖的壮丽景象，黑暗正在一点一点蚕食这天空，用不了多久，伊月就会被笼罩在夜幕之中。
　　或许，自己从头到尾，只是在贪图小哑巴的钱财，和她的超能力呢。
　　苏丹墀望着银河紧闭的房门，自嘲地笑了笑。                        
作者有话要说：　　第二更

　　☆、第 35 章

　　苏丹墀并没有急于修复她和小哑巴的关系。
　　因为她很清楚, 她们之间的关键矛盾, 靠奶糖和甜饼是无法解决的，她既不可能还给小哑巴那一个亿，更不可能为了她放弃去首都。
　　事实上, 苏丹墀很难判断小哑巴究竟是不是在生气，虽说这几天, 银河对她有点不理不睬的，但其实放在平日里, 小哑巴多半也是这样, 也不太爱说话，不太爱搭理人。这样看来, 小哑巴生不生气，从表现来判断，差别还真不大。
　　只是以前叫她，虽然不应声，但耳朵还是会动动, 眼睛还是会瞟瞟。而现在，只当苏丹墀不存在似的――不, 只当她是个买食物、搞卫生的工具人。
　　苏丹墀这几日跑东跑西，房子要重新装修，小哑巴上学的事情要搞定, 去帝国第一高校的入学测试也要准备起来，每天都是忙碌的一天，无暇处理审视她和小哑巴之间的矛盾。
　　日子就这样一天一天过去。
　　小哑巴入学的事情还算顺利, 原本苏丹墀还担心，银河的生物信息是否已经在帝国的信息系统注册或者出现过，但她拜托胡小琴查了查，发现并没有任何相关信息。
　　也就是说，小哑巴这个人，在帝国的信息系统里，是不存在的。
　　这样办理起来，就简单很多，她带着小哑巴去警局办理身份注册，在帝国，如果要读书是必须拥有身份信息的。像小哑巴这样的白纸一张，胡编乱造起来特别简单，随便对警察说说，什么是自己姨妈的女儿，失散多年了，在丧尸围城的危险区被救出来，生下来没身份啥的，好编得很。
　　只是这信息，一旦被录入，便不能被更改了。
　　警局里，苏丹墀看着面无表情地小哑巴，再三确认道：“名字真的叫‘银河’吗？我当时不知道那是代码之类的东西，以为是你的名字。你真的没有自己真正的名字吗？”
　　小哑巴不说话。
　　“‘银河’的话就和首都重名了哦。”
　　小哑巴还是不理她。
　　苏丹墀叹了一口气，她也算是一片好心，“银河”二字，好听是好听，但要和首都重名的话，学校的同学可能会觉得很奇怪。
　　但看小哑巴全然不在乎的模样，苏丹墀搞不懂她是在赌气呢，还是压根就不在乎。之前她听见余宙叫她0731，她也管余宙叫2010，可能在她们的基地里，真的没有名字，只有代号，名字这东西，完全无所谓吧......
　　她突然灵机一动：“要不要叫苏银河，这样好听很多，也不枉你是我命苦的姨妈在外流落的独生女。”
　　一直没有开口的银河终于说话了，语调坚决，丝毫没有犹豫：“不。”
　　“......”苏丹墀觉得很没面子：“那就银河咯，你想好了，不能后悔的，以后不能改了的哦。”
　　银河既不点头，也不摇头。
　　苏丹墀被她搞烦了，威胁道：“好还是不好，再不说话我就让警察叔叔填‘苏银河’了。”
　　“好。”
　　苏丹墀这才转头向警察确认了信息，警察录入完后，把银河叫到专门的房间里录入指纹和虹膜，还拍了照片。
　　镜头里，一头银发的小女孩漂亮得像是精致的娃娃，只是她看上去怏怏不乐，嘴巴紧紧抿着。
　　“小朋友，长得这么好看，笑一笑，笑起来更好看啊！”
　　银河没理他。
　　警察大叔尴尬地笑了笑：“这是遇着啥事了，这么不开心。小孩子咋这么大脾气呢，啥事解决不了，来，给叔叔笑一个，不然这样子在相片里多不好看啊。”
　　银河置若罔闻，仿佛戴在脸上的是一块面具，任由旁人怎么说，就是纹丝不动。
　　警察大叔放弃了，讪讪地回到相机边，口里念叨着：“现在小孩子脾气可真大......”
　　“一――二――三――”
　　快门按下，闪光灯亮起，银河的小脸定格在了这瞬间，一头银发有着闪耀的光泽，连同她的眼睛，如果宝石般绚丽迷人。只是小脸冷冰冰的，嘴角保持着一个向下的弧度，看上去不情不愿。
　　等到一切手续弄完，苏丹墀找到那位警察大叔，问她刚才的照片可以打印吗。
　　“可以，一万四一张。”
　　真是狮子大开口，但苏丹墀还是掏出了钱包，掏钱打印了一张。
　　她拿到那张两寸大的白底相片，仔细看着，她发现，在闪光灯下，银河的暗银发色其实和背景布的颜色很类似，还有她的皮肤，也白得跟纸片一样。唯独她的眼睛，平时透亮的琥珀色，现在像是耀眼的液态黄金，在眼中熔融。
　　那种神态，像是狮子，一只威风凛凛的，小狮子。
　　但不管怎么说，都是很可爱的。苏丹墀满意地收起照片，将它放在了钱包里。
　　――
　　中校的入学时间比高校要略早一些，在每年的八月。
　　伊月中校虽说是伊月最好的学校，但入学标准和帝国一高不能比，在这里，只要把钱交够，傻子都能进来读书。伊月中校是用高昂的学费，将百分之九十九的平民子弟挡在了这座铁铸的大门外。
　　还好小哑巴有钱，苏丹墀心想。要不然，弄个入学考试的话，小哑巴肯定会被划入“傻子”那一类。
　　带她去学校办手续，负责招生的主任看了看她俩，问道：“你和学生是什么关系，监护人吗？”
　　说实话，虽说这两人都十分漂亮，但看上去完全不像，尤其是要入学的学生，一头暗银的长发，冰雕玉琢的五官，看上去不像是伊月人。
　　苏丹墀看了看银河，“是，我是她监护人。”
　　“那是什么关系？”主任在监护人关系一栏停住了：“姐姐？母女？”
　　母女......那我也能在六岁时生个孩子出来......苏丹墀顿了顿，说道：“我是她姐姐。”
　　“那就是姐妹......”
　　就在这时，银河突然说话了：“她不是。”
　　主任的笔停了下来，她抬起眼，看了看银河，疑惑道：“怎么回事？”
　　苏丹墀赶紧用胳膊肘子捅了捅银河，朝主任笑着解释道：“小孩子发脾气，乱说话。”
　　主任将信将疑地看了二人一眼，便也不再多作理会。负责招生的人，每年奇奇怪怪的事情看得多了，只要学费能交齐，管那么多干嘛。
　　等到手续办完，临走时，主任打量了很久银河，然后掏出一本小册子递给苏丹墀，告诉她入学后学生必须遵守校规，不可以染发。
　　哭笑不得的苏丹墀解释了半天，这头发是天生的，不是染的，主任这才作罢。
　　关上门，两人走在走廊上，午后的阳光从一侧倾泻而下，两人的影子都映在墙壁上，歪歪扭扭的。
　　苏丹墀用余光看了看她那一头很难让人不注意的银发，心下有些担心。小哑巴这幅样子，确实挺与众不同的，以后在学校，会被人欺负吗？她又不爱说话，不爱说话内向的人容易被人欺负，她长得又好看，说不定会有一些歪心思的男生，对她做什么不好的事情。
　　唉......但她又觉得自己会不会太杞人忧天了，小哑巴这实力，打起架来，全校加起来都不是她的对手，又怎么可能被人欺负。
　　但孩子不说话，闷声闷气的，总是容易叫人担心啊。
　　走着走着，不知不觉间，她偷偷瞄了小哑巴一路。
　　她圆圆的小耳朵，垂在肩前的银色发丝，长长的睫毛，怎么看都可可爱爱，像是个娃娃。她突然意识到，自己已经习惯了这样一张小脸的存在，她们彼此相伴已经快有半年，除了父母，她过去还从未和人这样亲密接触过。
　　她很难说清，自己和银河是怎样的感情，她自认不配做她的姐姐，她有自己的私心，对银河还不够好，还不够体贴。可就在她意识到两人真的要分别的这一刻，她又觉得银河像是她的孩子，她的崽崽，她养的小狗。
　　可小崽子要来读书了，她也要走了。
　　心头空荡荡的。                        
作者有话要说：　　肯定要离别的，不然未成年人不能谈恋爱啊哈哈！
小哑巴要长大了！

　　☆、第 36 章

　　盛夏的七月, 在蝉鸣鸟叫声中, 悄悄溜走了。
　　八月是银河开学的日子。
　　苏丹墀给银河收拾了大包小包，临走的前一天还在为她检查行李，生怕遗漏了什么。
　　几套颜色不同的小熊睡衣带上了, 洗好的床单被子也带了，衣架、盆子、牙膏牙刷, 她还塞了很多现金在她的被子里，以防银河不时之需。
　　事无巨细, 大大小小, 她都仔仔细细看了一遍，确保生活学习用品都齐全以后, 她消停下来，坐在了沙发上。
　　银河也在地毯上，看着电视。
　　房子全部重新装修过了，一应设备家具，都恢复成以前的模样。此时电视里还是动物世界, 企鹅拍打着小翅膀，摇摇晃晃地在南极的冰川上艰难行走。
　　银河盯着屏幕, 目不转睛。
　　“丧尸还无法到达南极大陆，那里应该还是以前的模样吧......”苏丹墀说道，企图为两人制造点聊天的话题。
　　小哑巴没有说话。
　　“企鹅真可爱。”苏丹墀又说道。
　　小哑巴还是没有理她。
　　“银河, ”苏丹墀叫了她的名字：“明天就要走了，难道你就没有什么话想跟我说吗？”
　　“说什么？”
　　苏丹墀嘴唇动了动，过了半晌, 黯然道：“......我会经常去看你的。”
　　“又是这些话.....”
　　“我知道我对不起你，但是......我也不能陪你一辈子，你最终还是要一个人长大的......”
　　“谁要你陪一辈子了，我不需要。”银河冷冷地反驳。
　　“唉......”苏丹墀轻轻叹了口气，起身从沙发上下来，坐在了小哑巴的身边。
　　她沉吟了片刻，说道：“小哑巴，我并非没有考虑过把你带去首都，只是你自己也不清楚你自己的身份，而你的能力又太不寻常了，怀璧其罪这个道理我想你还不懂得，这个世道，太过强大的东西，容易遭人觊觎，受到伤害。”
　　小哑巴抿着嘴，似乎是在思考。
　　苏丹墀继续说道：“我在首都有不得不做的事情，这些事情，都是在遇见你之前，就已经决定好了的。况且你还小，正是学本领的年纪，你跟着我，每天在家里面不是看低俗小说就是看电视，不会有任何长进，要去学校里面，那里有老师可以教导你知识，还有同龄人让你交朋友，在那里你会有新的人生，比我强行把你留在身边要好得多。”
　　小哑巴嘴一撇：“‘老师’？他能教到我什么？”
　　“是，打架是没人能教你，但是其他的呢，余宙说你因为物理太差没法应用第二种天赋，那晚我可是亲耳听见了的哦！虽然我不知道具体是什么，但是物理，伊月中校里面的老师就能教你，这就是你的不足，应该聆听老师的教诲。你这个态度是很错误的，以后去了学校，可千万要谦虚点，尊师重教。”
　　银河眉头不耐烦地动了动。这个女人，真是不改本性，自己刚刚给了她一点好脸色，就又开始嘀嘀咕咕了。
　　“我说这么多，都是盼着你好，”苏丹墀还在继续：“在我们一起知道真相前，我希望你能一直好好的，健健康康、平平安安地长大。还有，还记得我以前对你说过的话吗，以后去了学校，一定要学会藏拙，你那些特殊的本领，千万不要在人前展露，更不要受伤被人看出什么端倪来，知道了吗？”
　　“知道了，嗦......”
　　苏丹墀见她态度缓了许多，大着胆子揉了揉她的头：“你别嫌我嗦，我也嗦不了几回了。”银河一脸嫌弃：“别揉头发。”
　　话虽这么说，但她终究还是没有躲开，苏丹墀的手落在了她的头上，把她的银发揉成了个鸡窝。
　　两人说了会话，时候不早了。
　　电视里的企鹅们还在拍着两只胖手手走来走去，偶尔还会在冰面上滑倒，十分滑稽可爱。
　　苏丹墀关了电视：“以后放假回来看。”
　　“放假你会回来吗？”
　　“会，”苏丹墀答得很快：“我也是学生，没有学生喜欢住宿舍。”
　　――
　　两人躺在了一张床上，毫无疑问，那是苏丹墀的床。
　　小哑巴前阵子生气，不和苏丹墀睡了，今晚两人明显有缓和的迹象，苏丹墀赶紧借坡下驴，邀请小哑巴与自己共度良宵。
　　小哑巴皱着眉，一副勉为其难的模样，“那行吧。”
　　于是两人开开心心地上了床，关了灯，拉上了窗帘。
　　月亮的清辉还能从窗帘缝里透进来，像是一道光柱，打在床尾。两人清浅的呼吸声交错，空气中一片静谧。
　　苏丹墀开口，打破了美好的静谧：“以后不要闹事，知道吗？”
　　“......”银河无奈地睁开了眼睛。
　　“学习上要认真，知识是财富，一辈子的财富，要好好学习。”
　　小哑巴忍不住了，反唇相讥：“帝国一高那么难考，你怎么知道你能上？”
　　苏丹墀一惊，没想到小哑巴还知道帝国一高。不过转念一想，帝国一高历史悠久，享誉世界，她一个天天看书看电视的人知道，也没什么稀罕的。
　　她自信一笑：“我是谁，我当然可以。”
　　“好好学习，不要自满，什么都不一定。”以其人之道还治其人之身，小哑巴把苏丹墀平时爱说的一套，又还给了她。
　　苏丹墀无语凝噎，这小哑巴，啥时候学得这样伶牙俐齿了。
　　苏丹墀突然转过身来，面向银河，她感受到银河身体明显一僵，不太自在的样子。
　　“放松啦，我又不是要吃了你。”苏丹墀轻笑。
　　“干什么？”银河闭着眼睛。
　　“没什么，”苏丹墀两只眼睛弯弯的，像是天上的新月：“明天就要走了，就是想看看你。”
　　银河顿了顿，过了老半晌，才低声说道：“有什么好看的......”
　　“不知道下次见我们家小哑巴时，会不会长高一点点。”
　　银河警觉地嗅到什么气息，她猛然睁开眼睛：“下次是什么时候？”
　　苏丹墀一脸疑惑，不懂她为什么这么大反应：“放假的时候啊。”
　　银河这才又乖乖闭上了眼睛。
　　“那么短的时间，能长多少。”她轻轻说道。
　　苏丹墀笑道：“你这样的年纪，正是长个子的时候，风一吹，就能长。”
　　“说得好像你有多大一样......”
　　“我比你大了差不多六岁，”苏丹墀眨眨眼睛：“六岁很多了。”
　　多长了六岁，还不是蠢，银河心里说道。
　　“以后还是回这里，知道吗？”
　　黑暗里，银河点点头。
　　“钱财那些要保管好，卡我留给你了，没钱就自己去取；平时出门戴帽子；我会给你们老师打电话问你情况的；还有，和同学保持好良好的关系，不要觉得他们都蠢，只有自己聪明，要学会交朋友，知道了吗？”
　　破天荒地，银河没有皱眉，没有嫌弃她嗦，而是乖巧地应了声：“好。”
　　苏丹墀欣慰，但崽儿第一次出门读书，她这颗当妈的心还是不能彻底放下。
　　这几个月来的羁绊已经让两人产生了奇妙的联系，让她们的生活彼此陪伴、彼此渗透。苏丹墀一想到以后回家，推开门的瞬间，再也看不见趴在地毯上、衣冠不整的小哑巴，心里就觉得有块地方空空的。
　　回想起两人相识时的情景，那似乎是很久很久以前的事情了，再度回忆起，会有种迷蒙的不真实感，恍若隔世般，只觉冥冥之中是有什么神奇的力量，让她二人能相遇。
　　大概，就是缘分吧。
　　她与银河，是有缘的。
　　今晚收拾行李收拾到很晚，银河一直在客厅陪她。小孩子总是嗜睡的，不到一会，苏丹墀便听见了耳边均匀的呼吸声，轻轻浅浅，还带有一点可爱的鼻音。
　　她撑起了脑袋，看着银河的小脸。
　　这是一张，不管什么时候见，都会让人忍不住要发出的惊叹的脸。她的眉、她眼、她的鼻、她的唇，像是被造物主之手触碰过的那般，完美又无暇。
　　或许是“战神计划”里的超能力人都这样？苏丹墀猜测，因为余宙也很好看。难道她们是因为长得好看才被选入那个项目的？还是说项目里有什么东西改变了她们的美貌基因？
　　苏丹墀叹了口气，现在小孩子早熟得很，小哑巴这下去了学校，长着这样一张脸，还不知道会遇到什么事情。大概，会成为男孩子们众星捧月的对象吧，现在的小男生，遇到了漂亮的女孩子，都疯狂得很。
　　小哑巴现在以为，苏丹墀是她全部的生活，她舍不得她离开。可很快，她就会意识到，她真正的生活远比现在精彩，她的人生不应该被圄于这一室之内，看着电视铁盒子和低俗小说度日，她的世界应该更大，更广阔。
　　只是希望，你以后不要忘了我。
　　苏丹墀轻轻俯下身，在银河的脸颊，印下一个淡淡的吻。
　　脸蛋软软的，像婴儿一样。苏丹墀抬起头，心想。

　　☆、第 37 章

　　将银河送走后, 苏丹墀独自要独自度过这个午后。
　　学校不让家长进去, 苏丹墀只能站在铁门外，看着银河的背影，一直到她消失在人群中为止。
　　人群里, 在一群同龄人里，银河的背影显得格外引人注目, 她的身子瘦瘦长长的，背挺得笔直, 一头银发披在肩后, 像是有碎钻落在她的头顶，在太阳下格外耀眼。
　　她以为银河会回头看她一眼, 她一直盯着她，可直到她消失不见，都不曾往后瞧过一眼。
　　苏丹墀轻轻叹了口气，转身往回走去。
　　来时副驾驶上还坐着一个人，回去时, 就剩她孜然一身，形影相吊。
　　这么多年, 都这样过来了，应该早已习惯独自生活了啊。她在心里感慨。可能只是相处得太久，形成了习惯了吧。小哑巴虽然走了, 但以后没有小哑巴的日子，也会成为新的习惯吧。
　　她呼了一口气，点火起步, 往家驶去。
　　过了几天，她提着一箱子钱，去了庸凯城。
　　后座放着40毫米口径火|箭|筒，是她在黑市上买的。但今天运气不错，跟在通障装|甲|车后面很顺利，路上没有什么丧尸靠近。
　　大概一周一次，天启集团会派遣大量15毫米厚度的轮式装|甲|车清除伊月和庸凯两城之间的游荡丧尸，打通道路，并来回巡逻护卫。当然，这一切都是有代价的，那就是天启会向往来车辆收取大量费用。但这些费用是必须的，除了这个办法，两城居民无法往来。
　　民航基本上已经废弃，地面塔台和卫星信号接收站大部分被丧尸破坏，以至于无法使用，汽车成了现在人们唯一的旅行方式。
　　装|甲|车慢悠悠地开，苏丹墀也就慢悠悠地跟在后面。等她到达庸凯时，已经快要到晌午。
　　她开到目的地，城中居民区的一间地下室，她的老朋友已经在这里等她了。
　　“喂，怎么这么晚，你迟到了唉。”门口一个女孩笑着迎接她，亲热地把手搭在她的肩上：“这不像你的行事作风啊。”
　　“今天正好跟在一辆清障车后面，拿着喷|火|枪开路，我也没办法，总不能超车让它烧我的车尾巴吧。”
　　“那你运气不错，”女孩搭着苏丹墀，两人往里面走：“慢是慢，但安全啊，上周E98那段路死了十几个人，现在的四代太可怕了，见人跟疯了一样。”
　　“死了天启要赔钱吧，难怪，我就说这次通障车好像多了好多。”
　　走进地下室，里面很黑，两人穿过一条有很多房间的长廊，然后在长廊的尽头左拐，墙壁上满是涂鸦，空气里是潮湿的气味。
　　“你想好名字了吗？”女孩问她。
　　“想好了。”
　　“叫什么？”
　　“钟厘。”
　　“什么‘钟’，什么‘厘’？”
　　“闹钟的钟，厘米的厘。”
　　女孩摇摇头：“怎么取这么个名字，不好听。”
　　“我妈姓钟，我小名叫厘厘，不可以吗。”
　　“鬼扯，”女孩不信：“就算是小名，也该是个‘丽丽’什么的，谁会叫‘厘厘’？”
　　苏丹墀一笑：“丽丽写在纸上多难听，你管我呢。”
　　她又想起了什么，问女孩道：“胡小琴，看你怎么瘦了，你这么能吃的人，是八个月没发工资了吗？”
　　被唤作胡小琴的女孩叹道：“唉，甭提了，等下和你说。”
　　苏丹墀与这位名唤胡小琴的女孩，是在帝国第一中校时的同学，只是三年前，两人都因为不同的原因从中校辍学，苏丹墀回到了她的故乡伊月，胡小琴也回到了家乡庸凯。
　　胡小琴注意到她手上提着的黑色箱子，问道：“一个亿全在这里？”
　　“不然呢？”苏丹墀眉毛一挑：“难不成还能刷卡？”
　　“别说笑，”胡小琴叹道：“我要是拿个广播在庸凯市政厅塔上大喊，这里有个人有一个亿现金，估计不出十秒，你就会被打成个马蜂窝。真的，太危险了。”
　　“不然能怎么办，还能雇二十个保镖？”苏丹墀不以为然：“而且后座有火|箭|筒，安全着呢。”
　　左拐后，两人走进一个房间，掀开帘子进去前，胡小琴拉住了苏丹墀，低声嘱咐道：“进去了眼睛别乱看，这是为了你好，知道了吗？”
　　苏丹墀点点头，然后她一个人掀开门帘走了进去。
　　当进入房间后，苏丹墀才发现，这里和外表看上去截然不同，里面别有洞天，面积很大，里面摆放着一排一排铁柜一样的东西，闪烁着冰冷的光，到处都是缠绕的数据线。苏丹墀绕过几排铁柜子，终于在一台电脑桌后面找到了她要找的人，一个须发皆白的老者。
　　“你好......”苏丹墀打了招呼，走上前。
　　可老者就想没听到一样，埋头看着桌上的显示屏。
　　苏丹墀走到他面前，他好似浑然没有发觉有来客进入，头也不抬。
　　苏丹墀犹豫了片刻，挥了挥手，提高了声音，再次打招呼道：“你好！”
　　老者这才抬起头，冷冷地看着苏丹墀。
　　“你好，我是之前有联......”
　　老者打断了她：“你就是小琴说的那人吧。”
　　苏丹墀点点头，然后掏出一张纸：“是的，我是小琴的朋友。这是我原来的文件，还有我新的身份资料。”
　　老者又垂下了目光，不再理会她。
　　苏丹墀尴尬地一顿，然后又把黑色的箱子放在了桌子上：“这里是您要的一个亿。”
　　见老者又在专注于自己的事情不理会自己，苏丹墀小声提醒道：“你好？”
　　老者又抬起头来，指了指旁边桌子上的两个仪器：“去那里自己录指纹和虹膜。”说罢，便又不再理她。
　　苏丹墀只好自己走过去，摸索着录好了指纹和虹膜，然后没等她开口，老者开始赶人了：“你可以走了。”
　　苏丹墀一呆，“就......就好了？”
　　见老者眼皮子都不打算抬一下，她又说道：“钱......不验一下？”
　　老者朝她不耐烦地一挥手：“走吧。”
　　苏丹墀一愣，她不甘心，多次试图交谈，可老者压根不做理会，她站了半天，实在没了办法，只好走了出去。
　　走在路上，她突然想，小哑巴老了会不会也变成这个样子？也是这么固执冷漠、不近人情，那种不想搭理你的板眼，简直一模一样。想着想着，就开始想象小哑巴以后垂垂老矣的模样，牙也没了，还要吃糖，明明是有孙子的人了，却还在看那些低俗小说，想到这里，她禁不住嘴角扬起了一抹笑。
　　“你笑什么？”守在门口的胡小琴看到她一脸笑意，问她。
　　苏丹墀急忙收敛了笑容，急匆匆上去问道：“怎么回事，他不跟我说话！”
　　“正常，”胡小琴嘴一撇：“指纹虹膜录了吗，信息给他了吗？”
　　“都弄了。”
　　“那就行，你放心就好。”说着，两人朝外面走去。
　　“这样行吗？他看都没有看一眼，总感觉不太靠谱的样子。”
　　“你放心，他就是怪了点而已，”胡小琴拍了拍她的肩：“要是他不靠谱，这世界上就没有人可以帮你了。能跑赢帝国黄金谷里那台‘蜂后’超级计算机的，全世界只有这一台了。”
　　“那是超级计算机？”苏丹墀后知后觉地发现，原来那一排一排的铁盒子是超级计算机？
　　“是啊。”
　　“那这是你导师？”
　　“不是，”胡小琴摇摇头：“要是就好咯。他是我导师的导师。”
　　“你不是学化学的吗？”苏丹墀惊讶道。
　　“是，所以他才配做我导师的导师。”
　　“好吧。”苏丹墀叹了口气，是个大佬就对了，但她也没什么别的要求，只求大佬收了钱替她办事就好。“九月我直接参加帝国一高的考试，直接注册就没问题了对吧。”
　　“是的是的，”胡小琴如小鸡啄米般点头：“放心吧丹墀，过不了三天，这个世界上再也没有‘苏丹墀’这个人的存在了，只有一个叫‘钟厘’的美女。”她转过头，朝苏丹墀狡黠地一笑：“或者，我要不要从现在起改口，我得早点适应了，是不是啊，钟厘？”
　　“得了得了。”苏丹墀一拳锤在她的肩上。
　　往后，叫她钟厘的人只会越来越多，而叫她苏丹墀的人，却没有多少。她不需要老朋友也忘记现在的她，一切都和以前一样，有些东西，是永远不会变的。
　　“吃饭去吧。”她笑着对胡小琴说道。
　　“好啊，”胡小琴一听见吃饭就来劲：“你现在可是傍上大佬了，等下赶紧给我仔细说说，那个‘小哑巴’是何方神圣？”
　　苏丹墀之前在电话里，对胡小琴解释这一个亿的来历时，提到过是小哑巴给了她这么多钱。现在胡小琴好奇极了，苏丹墀怎么就改了性情，也做得出那种傍大款的事儿呢。
　　要是她知道小哑巴只是个十二岁的小屁孩，多半会大跌眼镜吧。苏丹墀心想。
　　果不出其然，餐厅，听完苏丹墀介绍完银河，胡小琴嘴里的烧鸡都要掉在桌上：“十二岁！还是个小孩子！”
　　“是哪个高官巨富家的孩子吧！”
　　“肯定咯，”苏丹墀撇撇嘴，她没打算把小哑巴有关于“战神计划”的那部分告诉胡小琴，并非她不信任胡小琴，只是在事情还没有搞明白之前，她不想牵扯到太多人：“爸爸妈妈多半遇难了。”
　　“真可惜，那么有钱的人都能死在丧尸嘴下，看来这世界还是公平的――至少，有一部分是公平的。”胡小琴用餐巾抹了抹嘴：“不过也多亏了她父母，我才能来这么高级的餐厅吃饭。”
　　她又问道：“可以打包吗？”
　　“庸凯科学院对你不好吗，像是把你饿了十年一样？”
　　“唉，甭说了，最近上面又裁预算，我连饭都要吃不上了。”
　　“为什么裁预算，你们化学部投毒，毒死了城里所有的鸡？”
　　“不是啊，上面也没钱了啊！”胡小琴哀叹：“是战区，天启又要开辟一块超级战区。”
　　战区是如今帝国对于丧尸分布划分出来的战略性军事区域，比如说伊月附近就有几块低级战区，这种低级战区的战略目标就是派兵驻守，确保丧尸不会大规模移动或者增长；而中级战区，需要定期扫除丧尸，确保丧尸不会靠近人类聚居地；更高规模的高级战区，则需要清除所有丧尸，伊月几个卫星城，过去都属于高级战区。
　　至于超级战区，目标则复杂很多，不仅需要荡平该区域内所有丧尸，还需要收复被丧尸占领、破坏的城邦，将这片城邦区域，重新建立为适合人类居住的聚居区。
　　所以对于一块超级战区的投入，会十分巨大，帝国政府都难以承担。在这种时候，帝国会为各类垄断公司颁发特许状，给予他们资助，鼓励他们自己建立武装去建立各种战区，尤其是超级战区，而帝国会在城邦光复时，给予组织收复的垄断公司三十年的特许经营权。
　　超级战区的建立，不仅意味着巨大的战役，还意味着新城市的建立，这需要耗费大量人力物力，调动大量资源。因此，超级战区无法经常建立，两个超级战区建立的时间间隔非常之远，最近几十年里，间隔大概在八|九年左右。
　　“这次设在哪里？”
　　胡小琴吸了一口饮料，说道：“杜坎。”

　　☆、第 38 章

　　苏丹墀眼皮一跳, 杜坎, 熟悉的名字，不正是三年前发生过悲剧的地方，人类被丧尸突破防线, 城市被丧尸吞没，生灵涂炭之地？不也正是传说中, 有人目击到超能力人类的城市？
　　“为什么......是杜坎？”苏丹墀轻轻问道。
　　胡小琴奇怪地望了她一眼：“你这话可问对了人，我怎么会知道？我要是能知道这种决策内情的人物, 也不会沦落到连饭都吃不饱了。”
　　苏丹墀笑了几声。
　　“你不看电视的吗, 这事不是天天滚动播放吗。”
　　电视被小哑巴占了，天天看着动物世界呢, 苏丹墀心想。她尴尬地笑笑：“没怎么注意过。”
　　“大概，三年前的事情让天启觉得丢脸吧，明明只是个危险评级不高的高级战区，硬生生被丧尸打了团灭，还被破了城, 也不知道发生了什么。我要是天启的老板，我也要恢复那里, 太丢人了。”
　　“确实很奇怪......”
　　“对了，你什么时候走啊？”胡小琴从烤鸡里抬起头，问她。
　　“等下就走吧, 天黑前要到伊月，晚上太危险了。”
　　“不是，”胡小琴摇摇头：“我说去银河。”
　　苏丹墀略一思考：“八月底就去了。”
　　“你跟唐鼎打过招呼了吗, 他今年出来实习，他应该没去战区，还是在银河的。”
　　苏丹墀语气无奈道：“小琴，我们早就分手了。”
　　“我知道啊，咱们走的那时候不就分了嘛，我知道的。”胡小琴狡黠一笑：“可人家还有意思呢，要是知道你去银河了，他该有多开心。”
　　苏丹墀叹了口气，盯着胡小琴，开口道：“他实习，调去了伊月。”
　　“卧槽！”胡小琴拍桌而起：“你就说说，这明不明显，明不明显！我就说唐鼎不会死心，这不，真的太明显了好吧！”
　　苏丹墀伸手让她坐下来，冷静下来：“我们早就结束了。”
　　胡小琴坐了下来，可语气还是很激动：“都多少年了，异地算什么。更何况这个世道，说不定明天就被丧尸咬死了，你更加要珍惜来之不易的姻缘，及时行乐啊。不像我，可能直到被咬死都还是个处|女，处|女丧尸啊，听着要多惨就有多惨！更不要说，唐鼎为了你特意去了伊月，这该有多痴情，你难道就不感动吗！”
　　苏丹墀无奈地笑了笑。
　　感动？也许是有的吧。只是，太久太久没有见到过那个人，三年后再次见到时，已然没有了最初的心动和欢喜，两颗成熟的心脏在各自的胸腔内跳动，却不再彼此靠近，苏丹墀却再也感受不到致命的吸引。
　　更何况，唐鼎是天启高层的独子，是财阀的儿子，在苏丹墀父亲的这件事情上，他们有本质的分歧，成年人的爱情没有那么简单，两人早就渐行渐远。
　　所谓的痴情，不过是她的负担罢了。
　　“别说这个了。”苏丹墀淡淡地别开脸。
　　见苏丹墀不愿意提及这个话题，胡小琴也只好收敛起热情，叹息了一声：“唉，当年的事情，其实也怪不得唐鼎。”
　　“当然，你这是说些什么废话。”苏丹墀噗嗤一声笑了出来：“他又不是天启里面的人，他也是个学生，什么都不知道，我当然不会怪到他身上去。”
　　“唉，你知道我不是这个意思，我是说......唉.....”胡小琴顿了顿，努力寻找措辞：“但是这一切，肯定与他的父亲脱不了干系，我知道你心里过不去这个坎。”
　　苏丹墀沉默了一会，缓缓开口吧：“也许吧。”
　　三年前，苏丹墀的父亲突然被宣布叛国，被天启集团内部秘密处决。唐鼎的父亲唐华拿着谅解书来到苏丹墀家中，只要苏丹墀在谅解书上签字，承认苏父的罪行，表达对集团处刑的谅解，她将会获得大笔赔偿，以及保送帝国一高的资格。
　　但是苏丹墀拒绝了。
　　而拒绝的后果很简单，她的身份将在帝国的信息系统中成为黑户，被帝国第一中校开除，并且此后永世不得被帝国的任何直属学校、机构录用。
　　她的未来被判决了死刑，只因为她不肯承认父亲是有罪的。
　　而唐鼎，一直在劝她签字。
　　道不同，不相为谋吧，她一直在想。父亲是不可能叛国的，她更不可能以叛国者之女的身份，安享父亲用生命换来的财富和前程。
　　“算了算了，这些事儿别提了，我和唐鼎没可能的。”苏丹墀举起酒杯，对胡小琴示意：“祝我在银河一切顺利就好。”
　　胡小琴和她捧杯：“学业我倒是不担心你，你成绩好，考上一高肯定没问题。”
　　“可那也三年没学习了呢。”
　　“也是，女土匪哪有时间学习。”胡小琴笑她。
　　“但身份信息改了，就算没考上，也可以一年一年重新考啊，没什么好担心的。”
　　“别说丧气话，我相信你，要是你都考不上，那就没人可以了。”
　　“别说这么满，要是真的没考上，多丢人。”
　　胡小琴看着她，突然又举起了杯子：“丹墀，我敬你，恭喜你土匪的人生终于结束了，再也不用去干那些危险的勾当。”
　　苏丹墀笑着回她：“谢谢。”
　　两人一饮而尽。
　　喝完了酒，胡小琴托着腮帮子，显得有些郁闷：“唉，银河和庸凯隔得更远了，又要好久见不到你了。”
　　“我看庸凯研究院迟早要倒闭，你还是早些到银河来吧。”
　　“呸呸呸――你家才会倒闭，别咒我好不好――”胡小琴笑道：“不过，记得经常来看我。”
　　“好。”苏丹墀一口答应。
　　她会经常回南边的，不仅仅是答应了胡小琴回来看她，还有......小哑巴。
　　吃过了午饭，苏丹墀便匆匆往伊月赶。天黑以后两城之间的道路会关闭，就算是通障车，也没法在黑暗中保证过往车辆的安全，毕竟丧尸不是生命体，用热感红外线无法感知。
　　一个亿就这样轻轻松松地花掉了，苏丹墀仿佛觉得没有实感，她心里还是觉得没什么着落，那个老者看上去不太靠谱的样子。
　　但那整整一大间房的超级计算机......应该不像是唬人的吧......
　　毕竟，像她这样需要在帝国的信息系统进行身份信息修改，与小哑巴那种没有身份信息，是截然不同的两种概念。小哑巴那种，只需要出点钱，在官方的途径登记就可。而苏丹墀这种，则需要有一台计算能力强大的超级计算机，与黄金谷里的“蜂后”进行正面对抗。
　　但不管怎么说，还是好贵啊，苏丹墀心里想。不过是敲敲键盘让计算机辛苦的事，居然要一个亿。
　　但这样也好，苏丹墀很快又想通了，如果不这样，来找那人改身份的人估计会有很多吧，这样帝国那边也会引起重视，说不定这条路就不通了。
　　想通了的苏丹墀，又觉得自己这一个亿花得物超所值，她心里轻松了起来，吹起了口哨。
　　车窗了开了一点缝，大风卷着黄沙吹进了车里，吹起她的秀发。她不断捋着头发，让其不至于遮住视线，心情却是十分的愉悦。
　　日头往西沉，绚丽的太阳染红了西边的云朵，像是火一样，在天边燃烧。那火烧般的云压得极低，如同铺天盖地的业火，近在眼前，绚烂至极。
　　居住在拥挤的城市的苏丹墀，许久没有见过这样的景象了。
　　空气中除了砂土的气息，还有被烧焦过的残骸的味道。道路两边堆满了黑色的、被烧焦的丧尸，那是清障后的遗骸，层层叠叠。也正是这刺鼻的味道，将苏丹墀的心绪从美丽的火烧云中拉回人间，她突然意识到，这片壮丽绚烂的天空之下，人间炼狱还存在着，丧尸没有消失，它们仍然游荡在城市以外的荒城、荒野，伺机而动，吞噬着它们一切可以吞噬的生命。
　　永久的和平近在咫尺，却又远在天边。
　　她打开电台，只有嘈杂的噪声，唯一可以断断续续听到的，是帝国的新闻频道，此时，字正腔圆的帝国广播员正在向人们宣传着杜坎超级战区的建立和规划，鼓励着人们日后去杜坎新城邦定居、生活。
　　“帝国的荣耀......永垂不朽，胜利的希望就在明朝，让我们一起建设......新的家园，共同奔向美好明天！”
　　苏丹墀默默关掉了电台，打开了CD播放器。
　　这台车很新，是黑暗纪元后出厂的。在黑暗纪元后出厂的汽车里，汽车钢材一般都加固过，车窗玻璃也相应升级加厚。与之相对应的是，车内的娱乐、家用功能基本上都被取消，过去流行的车载音响、GPS导航，综合控制台，前后座椅加热什么的，极少再出现在车里。因此，苏丹墀这台保留了电台和CD播放的车，算是一辆顶级“豪车”了。
　　车内，嘶哑的男声悠扬，像是要被风卷走，裹挟在漫天的风沙之中。
　　前路漫漫，隐约可见前方道路尽头的装|甲|车火光冲天，他们在焚烧丧尸。青烟滚滚，却又很快被大风吹散。
　　首都银河，现在变成了什么样子呢？
　　已经三年了啊，她心想，三年其实很长吧。
　　这三年里，伊月就是她的战场，她穿梭于伊月的大街小巷，这里是她出生的地方，她对这里了如指掌。天真就是犯罪，这是她这三年来一直恪守的信条。
　　前方的道路笔直，黄沙漫天飞舞，而未来的征途，又该在何方呢。                        
作者有话要说：　　伊月篇结束啦！

　　☆、第 39 章

　　伊月中校。
　　一年级的那个新生, 最近成了全校的焦点。
　　据说她有一头银色的头发, 开学第一周，教导主任在开学仪式上说，有一个女生, 她的头发不是染的，叫大家不要模仿。这下可让这个新生一下子成了全校的焦点, 整个操场的人都朝她望去。这一望可不得了，这个银发的女孩子, 雪白的脸, 大大的眼睛，好看的鼻子, 大家可从没见过这样好看的人，比电视里的人还要好看，简直就跟精灵一样。
　　据说，她还叫银河，没有别的姓, 就叫银河，和帝国首都同名。
　　于是, 不到一天的时间，全校的人都知道了银河。
　　随着时间的推移，这个“据说”的内容, 越来越丰富了。
　　据说，这个银发女生不会说话，至少, 没人听见过她说话。
　　据说，这个银发女生脾气很坏，从来不把人放在眼里，别人叫她都不爱搭理。
　　据说，这个银发女生没有朋友，喜欢独来独往。
　　还据说，这个银发女生很挑食，不爱吃饭，就爱吃零食，尤其是甜食，为此，老师不知道点名批评过她多少回。
　　当然，有些“据说”会被时间证明是彻头彻尾的谣言，比如说她是个哑巴这件事，她还是会偶尔说话的，虽然惜字如金，但据说她的声音特别好听，冷冷的，脆脆的。
　　在众多流言的真实与谎言之中，银河渐渐变成一个神秘莫测又富有吸引力的模样，吸引着高年级低年级的男生们对她趋之若鹜，每节课课间，都会有人在窗边趴着悄悄看她。
　　“就是她，她就是银河！”
　　“真的好看唉，都不像真人了，她怎么都不出来啊！”
　　“她的鼻子也太好看了吧，像是整容过的！”
　　“她的眼睛怎么是黄色的，是外国人吧！”
　　“那是琥珀色，傻|笔！”
　　......
　　小哑巴趴在座位上很无聊，对窗外的花痴熟视无睹，她无聊地用手在桌面上转圈圈，或者从课桌里掏出一颗奶糖，娴熟地剥了皮塞进嘴里。
　　偶尔到了周末，学校会允许大家出学校，同学们一般会利用这个时间从外面买一些吃的，或是有家长在校门送一些零嘴啥的。能进伊月中校的学生，家庭条件都还不错，大家会变着花样带零食，从庸凯、首都银河进口的高价零食是标配。
　　只有小哑巴，每当这个时候，同学们便会看见她从校门口缓缓走进来，身后跟着两个小跟班――通常是自愿给她做苦力的小男生，拖着两个□□袋，吃力地往银河宿舍的方向走去。
　　麻袋里装的是啥？起初同学们觉得很神秘，可随着相处时间越来越久，根据大家的观察，依银河同学一天要吃一百个奶糖的日常习惯来看，这两麻袋里装的，只有可能是奶糖......
　　自从有了这个发现，银河同学每天收到的礼物，从五彩缤纷、花样百出的鲜花零食玩具，变成了，五彩缤纷、花样百出的奶糖。
　　当然，学校俨然是个小型社会般的存在，既然有人疯狂喜欢银河，自然也会有人十分讨厌银河。
　　比如说，伊月中校高年级扛把子，徐大福同学，力能扛鼎气概不凡，威风八面全校闻名，人称“黑皮哥”。
　　要知道，在银河入学之前，黑皮哥可是全校唯一的风云人物，过得那叫一个风光，男生们为了争当他的亲信小弟而相互争斗，女生们为他英俊的面庞和不凡的男子汉而尖叫疯狂，每天的洗手间，都会发生女孩子们为了“黑皮哥到底属于谁”而彼此扯着头发谩骂斗殴的可笑闹剧。
　　他才是这校园里的老大。
　　可自从那个叫银河的女生来到了这里，校园里的风向就变了，那一头该死的银发像是迷住了所有人的心神，大家都跟在她屁股后面打转，一摞一摞雪花似的情书，一大袋一大袋的零食奶糖巧克力，如今都流落到了她的课桌上，男生们争相恐后在她面前献殷勤，为了争夺她而打架。
　　好，这就算了，男生们正是荷尔蒙躁动的年纪，遇到了长得好看的女生如此疯狂也可以理解，可是，可是，让黑皮不能理解的是，为什么就连女生也沦陷了！现在课后洗手间了，女生们争风吃醋的话题不再是“黑皮哥到底属于谁”，而是成了“银河同学今天和我说了几个字”、“银河同学更喜欢谁”！
　　他黑皮哥的风头，全被这个叫银河的臭家伙给抢了！
　　是可忍孰不可忍，失魂落魄了好几天的黑皮，决定发起绝地反击，一定要给这个叫银河的，一点颜色瞧瞧。
　　于是，在一个风清月朗的夜晚，黑皮哥带上一大批小弟，让其中一个小弟以送上三麻袋奶糖为由，将银河从宿舍楼上约了下来。
　　只见一个银发女孩从楼上飘然而至，皎洁的月光下，女孩精致无暇的脸，修长窈窕的身形，让黑皮哥心头忍不住一颤。
　　确......确实挺好看的。
　　只见这个女孩扫了一眼那手中空空如也的小弟，声音冷得像是北极的寒冰：“糖呢？”
　　小弟一哆嗦，很快就出卖了他的老大：“是......是黑皮哥要我骗你下来的......”
　　女孩脸色一沉，转身就要离去。
　　就在这时，黑皮终于从陷入银河美貌的震惊中回过神来，他猛然想起自己此行的目的，是要给眼前这个家伙一点颜色瞧瞧，可不能被美色冲昏了头脑。
　　“给我站住――”他大步向前一迈，大声嚎道：“你就是银河！”
　　银河径直往宿舍楼走去，脚步都不曾顿一下，完全无视了身后这个像是有神经病的男孩。
　　黑皮哥大为尴尬，自己居然被无视了，这个大大丢了他的面子，要知道，因为刚刚他嚎的这一嗓子，许多宿舍楼的人都从楼道上伸出脑袋，正看着他们呢。
　　他恼羞成怒起来，这些日子的憋闷和屈辱一下子涌上心头，他以百米冲刺的速度冲到银河背后，抬手就是一拳头，若是挥中，那可就是正中脑袋，要命的招式。
　　可万万没想到的是，只见银河一闪，没人看清她的动作，只是众人再定睛一看，却见那黑皮哥已经被银河同学一把握住了喉咙，双脚离地，提在了半空中。
　　“你要干嘛？”银河同学的两眼冒着寒气，声音不带有一丝温度。
　　被抓起的黑皮哥喘不过气来，一脸通红的他，仍不忘初心：“你......你个臭|表|子......老......子锤......锤死你――”
　　话音未落，只见银河同学小手一挥，黑皮哥就已经落在了地上，银河同学的拳头和脚踢就像雨点一样落在了他的身上，没人能看清银河的动作，等到围观群众反应过来时，黑皮哥已经鼻青脸肿地躺在了地上，脸肿地跟猪头一样，四肢好像也骨折了。
　　银河同学拍拍手，一句话没说，悠然上楼，消失在众人的视线之中。
　　这是什么，这才是真正的实力啊！这样可怕的实力，众人都惊得合不拢嘴来！
　　黑皮哥的小弟们回过神来，赶紧冲上去围住黑皮哥。
　　“大哥大哥，你没事吧？”
　　“大哥大哥你醒醒！”
　　“大哥大哥你要振作起来，你还要报仇的啊！”
　　听到这句话，一直闭着眼睛装死的黑皮哥赶紧睁开了眼睛，他肿着一张猪头脸，满脸惊恐：“不报了！不报了！”
　　至此，银河用她的武力值征服了伊月中校，至少，再也没有人敢去找她的麻烦。而且经此一役，银河的女性粉丝比例大幅度提高，大家都传着，学校里怕是没有一个男生能打得过银河同学。
　　那是自然，岂止是伊月中校，怕是整座银河城里，都没人能打赢银河。
　　虽然黑皮哥自己已经认怂，已经不愿意去找银河同学惹事，可黑皮哥的家长可不乐意了。
　　能在伊月中校就读的学生，家里在本地基本上都是有点名头的，见到自家宝贝儿子被打成这样，黑皮的父母勃然大怒，死活吵着要报警。
　　学校老师拦也拦不住，银河的监护人苏丹墀小姐现在不在伊月，也没人替她兜着，黑皮的父母吵吵闹闹地给报了警，说是非要给这心狠手辣的小畜生应有的惩罚。
　　大家都替银河同学捏了一把汗，现在这个乱世，法律体系也没恢复健全，尤其是伊月这种小地方，法律条文谁也没有正儿八经地引用过。若是黑皮父母有心欺负银河同学，尽管她只有十二岁，找找关系，还是很有可能把她从学校开除，甚至抓紧拘留所的。
　　几天后，伊月警署接到了报案，派了一位年轻的警官来学校进行调查。
　　年轻的警官生得高大英俊，他进校门的时候，是副校长亲自站在门口迎接，教务处长、年级主任纷纷跟在身后作陪，像是领导巡视一般，大家对他都毕恭毕敬。
　　趴在窗口偷偷望的同学中，有些家里是伊月的权贵，见过不少世面，悄悄对身旁的人吹嘘：
　　“我认识，他是警署的副司长，我爸爸和他吃过饭，他是从首都银河调下来的。”
　　只见这位年轻帅气的副司长在学校领导的陪同下，走进了办公室，那里，嫌疑人同学正在等着他调查，而他一个人的证词，将成为案件裁决的关键。
　　他想起昨晚的饭局上，伊月本地的罐头厂老板领着他打满石膏的儿子，给他敬酒：“副司长啊，我儿子被打成了这样，那个家伙可真是个畜生！你可千万不要看她年纪小，就轻饶了她啊！”
　　坐在他上首的顶头上司，伊月警署司长大人，也笑着对他说道：“徐厂长是我的老朋友了，这事儿，我不方便出动，还得麻烦你替我跑一趟，你看，成不。”
　　众人的笑声渐远。觥筹交错，举杯间宾主尽欢。年轻的副司长陷入了沉思。
　　......
　　思绪回到了当下。
　　他轻轻推开了办公室的门，看到了懒洋洋坐在沙发上，还正在往嘴里偷塞奶糖的“嫌疑人”。
　　“怎么是你？”他顿住了脚步，惊愕地问道。                        
作者有话要说：　　校园部分会很短～
如果大家喜欢的话，请多多留言哈！

　　☆、第 40 章

　　一个小时后。
　　花了许久, 副校长和教务处长终于弄清楚了现在局势。
　　“哎哎, 没问题，小姑娘嘛，这才多大, 怎么可能会打人呢，期间肯定是有误会的！”副校长笑着说道。
　　“就是就是, 就算真的打了，那也肯定是误会。徐大福这孩子脾气一直爆得很, 喜欢打架, 你看银河同学，文文静静一小姑娘, 怎么可能把徐大福打成这样！”
　　唐鼎笑着和副校长、教务处长握了手：“今天真是麻烦你们了，这么大阵仗。既然知道是个误会，那就也没事了，改天有空，请二位吃饭啊。”
　　“不麻烦不麻烦！”两人连连陪笑。
　　“既然如此, ”唐鼎指了指一旁望着窗外的银河：“我先把我表外甥带出去吃个饭，好久没见过她了, 我也算是她长辈，来了不请她吃个饭，感觉不大过意得去。”
　　“哎哎哎可以可以, 当然没问题，您带，随便带。”
　　这时, 银河转过头来：“不去。”
　　唐鼎尴尬地一笑，对她说道：“去吃小笼包？”
　　银河面无表情。
　　“红烧肉？”
　　“不去。”这次，银河坚定地拒绝了他，然后又扭头看向了窗外。
　　看着这毫不领情的“表外甥女”，唐鼎也没办法。他早就知道了，银河就是这性子，小哑巴不光不给他面子，连苏丹墀的面子，有时候都是不给的。
　　可谁叫苏丹墀宝贝着他，临走前叫他多多关照这孩子，他这才顶了压力，就算不给司长面子，也要把小哑巴给保下来。
　　“好吧，”唐鼎知道银河倔强，也不勉强她，他无奈地拍了拍银河的肩：“要好好学习，听老师的话，以后不要和人打架了，知道了吗？”
　　小哑巴顿了顿，然后居然很给面子地，点了点头。
　　“那好了，”唐鼎给副校长和教务处长打招呼：“那我就先走了。”
　　于是，唐鼎离开了学校，银河又回到了教师。
　　她盯着窗外，看着唐鼎走出校园。唐鼎穿着一身制服，背影高大，走路的姿态也很帅气。
　　她皱起了眉，这就是蠢女人的――“前男友”？
　　她看过不少韩剧，尽管还不懂那些感情，但她知道，所谓的男友、女友之间，是亲密无间、要相伴一生的。
　　她脑中想象了一下苏丹墀和唐鼎手牵着手，然后一起相互啃嘴巴的画面。
　　她赶紧摇了摇头，浑身都起了因恶心而起的鸡皮疙瘩。
　　不行不行，坚决不行，这个男人，绝对不行！
　　――
　　经过这个事件以后，银河同学在校园内的威名，更甚三分。
　　大家都传，银河同学虽然很低调，平时都不怎么提家里人，但是其实背景极深，很有可能是西边哪个小国的公主。
　　银河同学的外表，出色地满足了大家对于公主的幻想。
　　不过奇怪的是，每每到了月休，家长们总是会来看望孩子，要么给孩子带点吃的，要么把孩子接回去，可经过众人的观察，这几个月来，从来没有家长来见过银河同学。
　　每当这时候，银河同学会嚼着泡泡糖，看着人来人往的校园，面无表情地吹着泡泡。
　　众人看着她优越的侧脸，只觉银河同学不为家人亲情所束缚，洒脱非常，心中羡艳。
　　可是，银河的目光总会有意无意地扫过校门，只是那里总是挤着一排一排她不认识的面孔，她等待的那个人，始终没有出现。
　　终于，十一月月休时，有人给银河同学传话，有人在校门口找她。
　　她一愣，拔腿就跑，只是临近校门时，她故意放慢了步伐，故意走得不急不慢。
　　“到了。”带路的同学说道。
　　那人回过头来，银河大失所望。
　　是余宙。
　　“怎么是你？”
　　“我为什么不可以来？”余宙问道：“看见我，你这一眼失望的表情是怎么回事，看见我不开心吗？”
　　“没有。”银河说完，准备转身就走。
　　“哎哎哎哎――你等等！”余宙一把拉住了她：“说会话不行吗，我可是从山南千里迢迢跑来看你的啊！”
　　银河不耐烦地甩开她的手：“有什么事？”
　　“读了几个月书，一点长进都没有......”余宙看她还是这幅不近人情的模样，低声怨道。“你怎么来上学了？”
　　“我这么大年纪，就该上学。”
　　“......“余宙一愣：“听说上学天天都得坐着，自己想做什么都不可以，那跟在基地里，有什么区别？”
　　“我喜欢。”银河说道。
　　“好好好，那你什么时候不上学？”
　　“放假。”
　　“那得多久？”
　　银河想了想：“一月。”
　　“还有三个月！”余宙惊呼。
　　她又问道：“那个蠢女人呢，她是因为不想管你，才让你来上学的吗？”
　　银河眼神一黯：“才不是。”
　　这时，银河和余宙两人被其他同学注意到，这还是旁人第一次瞧见银河同学的朋友，只见那个女生也生得极为好看，年纪稍稍成熟一些，穿着打扮都潮，不禁露出了羡慕的眼神。
　　不愧是银河同学，朋友都是最好看的。
　　可惜的是，银河并没有把余宙当成朋友的觉悟，她似乎并不想和余宙继续说下去了，转头又要走了。
　　“等等等等――”余宙又拉住了她：“怎么见到我这么不舒服，连一分钟都待不了？还有没有礼貌啦！”
　　银河转过身，看着她，满脸写着不耐烦：“来找我是有什么事吗？”
　　“也没什么事哎，去你家里几次找不到你，怪无聊的，想来找你玩玩啊，要不咱俩去个人少点的地方，咱俩――”余宙微微低下头，靠近了银河，脸上挂着一丝不怀好意的微笑：“再打一架？”
　　“无聊。”银河白了她一眼，第三次转身要走。
　　“怎么又要走啊！学校就这么好吗！”余宙第三次抓住了她，可是银河这次是铁了心地要走，余宙怎么抓也抓不住：“哎，你等等，你等等！”
　　余宙没了办法，眼看着0731就要从她的手边溜走，无奈之下，她大声说道：“我也进来上学――我也进来！这可以了吧！”
　　银河身形一顿，站住了。
　　“谁叫你来上学了。”她说。
　　余宙见她停下了脚步，喜笑颜开，赶紧凑上去：“你看你，是不是开心了，看见我来读书，是不是很开心、很荣幸？”
　　银河悄悄地翻了个白眼，懒得同她贫嘴。
　　“关我什么事。”
　　第四次，银河坚决地离开了，余宙都还没来得及拉住她的手臂，只能看着她毫不留情地走开。
　　“真是个没有礼貌的家伙！”余宙气得在原地跺脚。
　　可是走到一半 ，银河突然停了下来，她转过身，对余宙说道：“入学的话，要去警署拍照登记。”然后这才离开。
　　余宙看着她的背影，心里一暖，原来0731也不是全然不在意她的，只不过这家伙素来嘴硬，不肯明面上显露罢了。
　　她刚刚沉浸在自己的情绪之中，感慨0731对她的感情，可银河又停了下来，这次，她转过身，脸上的表情有些纠结和错愕。
　　她看着余宙，很认真地说道：“你年纪这么老了，还进来做新生，合适吗？”
　　余宙胸腔之中才刚刚酝酿好的感情，一下子被滔天的怒火给覆盖了，她随手抄起自己斜挎着的小包，狠狠砸向银河的脑袋。
　　“你才老，你全家都老――”
　　银河抓住疾驰地包，又扔回给余宙，然后真的离开了，这次没有再回来。
　　余宙看着银河的背影，气得跳脚，她还是太天真了，若不是这里人来人往的都是眼睛盯着，刚刚她肯定拔了刀，狠狠插进那小兔崽子的身上！她们两个之间，永远不可能存在和平，永远不可能！
　　只是在余宙看不见的地方，银河不自觉地，勾起了嘴角。
　　很快，余宙在她小弟的安排下，也进入了伊月中校读书，只不过和银河不在一个班级，而是在隔壁班。
　　正好，余宙也不想和银河一个班，不然天天看见那兔崽子欠揍的模样，她怕自己哪天会忍不住，在教室里动起手来。
　　这天，送着自家老大去读书的大熊二熊，怎么也想不到，自家的老板竟然会有去学校念书的一天。只见她穿着校服，乖巧地背着书包，头发也束在了脑后，这幅模样，当真像个青春靓丽的中校生。
　　看着老板这幅样子，大熊二熊陷入了不可思议的震惊当中。
　　在过去的三年里，老板可是山南令人闻风丧胆大魔头。她也没什么别的爱好，就是喜欢抢钱和杀人，生与死在他们老板这里没有什么深刻的概念，不听话的人要死，听话的人则可以活，什么都只不过是一场名为“征服”的游戏。
　　他们老板对厂房其实没有兴趣，对钱财，说实话，也没有太大兴趣，可是她喜欢人们在她脚下求饶的样子，她会开心地扶那些人起来，告诉他们，她以后就是他们的老大，他们的老板。
　　开车的二熊从后视镜里看了看老板，小心地提醒道：“老板，学校不能杀人的。”
　　余宙不耐烦地皱眉：“你都说了一万遍了，我知道，嗦！”
　　二熊缩起脖子，不再说话。
　　他突然想到，最近以来，老板的口头禅其实是“无聊”，身边的人都太弱了，没有什么东西能让老板提起兴趣来。
　　那么现在，一切都是因为那个银发的小女孩吗？
　　那大概，那是唯一一个，他们家老板想要征服，却又打不过的人了。

　　☆、第 41 章

　　最近的伊月中校的新生中, 形成了两股势力。
　　第一股势力, 是以插班生余宙同学为首的小团体。在这个奉余宙同学为老大的团体里，老大余宙出手阔绰，为人大方, 行侠仗义，凡是她手底下的小弟, 她都会热心地罩着，古道热肠, 快意恩仇。
　　至于另外一股势力, 其实，说是势力都有些夸张了......另外一群人, 则聚集在银河同学四周，他们心中的老大貌若天仙，举止奇特......然后，好像优点实在想不出来了......
　　事实上，银河同学绝对不是一个优秀的老大, 她为人冷漠，不爱说话, 不会对任何小弟负责，小弟在她眼里只是工具人。而且，这开学都五个多月了, 她连班上同学的名字都叫不出来，每次找同学，要不不叫人家名字, 要么就是简单粗暴的“啊”、“喂”，说白了，就是目中无人！
　　于是，银河同学这个压根儿就没有存在过的小团体，很快就被瓦解掉，银河同学成功保持了她孤家寡人的地位不受动摇。
　　偶尔课间，银河和余宙会在走廊遇到，余宙会毫不留情地笑话她、挑衅她，可银河不为所动，依旧面瘫。
　　银河现在怀疑，余宙进入学校唯一的目的，就是要让自己不痛快，想和自己打架。她多次挑衅，扬言要约架。
　　可银河是不会答应了，毕竟蠢女人交代过自己，不要打架，不要显露出超能力，尤其是不要受伤。可一旦和余宙这个疯子打起来了，自己怎么可能不受伤。
　　所以，坚决不打架。
　　日子一天一天过去，终于到了一月，到了放寒假的时候。
　　伊月迎来了初雪，天上飘下鹅毛般的雪花，纷纷扬扬。
　　伊月是南方城邦，雪下得极少，像今年这般，初雪来得又急又大的情况，十分少见。
　　早上听同桌小胖子说，雪是从昨夜开始下的，跟下雪团子一样，特别大，大雪把路都盖死了。
　　把路都盖死了？银河耳朵一动。
　　那从首都到伊月的路，也被盖死了吗？
　　教室里的人越来越少，校门都是前来接孩子的家长，同学们陆续离开，眉眼里都是对假期的喜悦和憧憬。
　　银河偷偷跑去了窗边的座位，下巴搁在窗台上，眼巴巴地望着校门。
　　从晌午到下午，再从下午到了黄昏，日头渐渐西斜，鹅毛大雪也下得小了些，雪花被寒风卷裹着，瞧瞧飘进了窗口，落在银河的发梢，雪白的雪，银白的发丝，雪水悄悄融化在发间，银河至始至终都没有发觉。
　　与此同时，和银河一样待在教室里，没有回家的，还有余宙。
　　只不过，余宙早就叫了大熊二熊一清早就来学校等她，可怜的大熊二熊从早上等到了傍晚，也不见老板从学校里走出来。
　　她也盯着校门，她知道银河没有回去，那个蠢女人没有来接她。
　　不仅仅是教室，就连校门口的人，也渐渐稀少了，天色快要暗了。
　　余宙打了个哈欠，快要撑不住了，她想，要不要邀请0731去她家？正好两人交流交流感情――不，交流交流武艺。
　　就在这时，隔壁教室里，银河一双迷茫的眼睛突然一亮，她从窗台上抬起头来，直直地望向了校门口那道熟悉的身影。蠢女人还是一点也没有变，她在人群中一眼就能看见她。
　　她拖着行李箱，背起书包，飞一样地冲下了楼。
　　隔壁窗口旁的余宙，看见银河像火|箭一样冲向了校门，她定眼一看，果然是那个蠢女人苏丹墀来了，银河跑得飞快，可到了校门口时又慢了下来，装作不紧不慢的模样。
　　真是个装模作样又不诚实的家伙，余宙心里想。
　　再看二人，苏丹墀和半年前似乎没什么太大的变化，她站在一群人中，格外显眼，不得不承认，那个蠢女人真的挺好看的，与生俱来地便有一种美好又独特的气质，像是电视或者画报里面的人。而若真要余宙说出究竟是个什么气质，她也说不上来。
　　两人见了面，苏丹墀给了银河一个熊抱。
　　余宙是异能人，她的视力远超常人，她扬起脑袋，努力去瞧，惊讶地发现，在苏丹墀怀里的0731不仅没有反抗，就连脸上的表情也没有惯常的不满，或者嫌弃，这――这可太稀奇了！
　　又见苏丹墀松开了银河，对她说了什么话，可惜隔得太远，纵使余宙听力很好，也不可能听清。
　　再看时，苏丹墀又笑着揉了揉0731的头顶，那粗鲁的手法，邪恶的笑容，0731的头顶都快给那个蠢女人抓成了个鸡窝，可0731居然还是没有反抗，就连一丝不悦的痕迹都没有！
　　一股无名怒火在余宙心中熊熊燃烧，怎么可以这样！怎么可以这样？0731怎么可以这么没有骨气？
　　在自己面前她明明不是这样的，平时一碰到她，她就像被什么致命生化武器沾染到一样无比嫌弃，恨不得离所有人十米远，。
　　怎么一落到这个女人手中，就跟听话的小绵羊一样，任人宰割？
　　她们是天赋异禀的“战神”，和人类是不一样的啊！这家伙究竟有没有搞错，和一个人类那么亲近！
　　可余宙生气归生气，她的话并不会起到任何效果，两个人沉浸在自己的世界里，压根儿不会在意她在想什么。
　　“长高了呢。”苏丹墀的手，继续抚摸着她的头顶。
　　小哑巴表情淡淡的，微微眯着眼：“没有。”
　　“高了一点点，真的。”苏丹墀拿手比划着自己的脖子：“以前在这里，现在在这里。”
　　“那是你矮了。”
　　苏丹墀松开手，两人并肩往车上走去：“我才十九不到，怎么可能变矮呢。只有老头老太才会变矮的。”
　　银河撇了撇嘴，没有回她。
　　两人上了车，银河坐到了副驾驶，两人系上安全带，汽车发动，缓缓向路上驶去。
　　“你怎么现在才来？”银河问道。
　　“下了大雪嘛，从首都回来的路堵车，”苏丹墀说道：“我是从学校直接回来的，想着今天我家小哑巴第一次放假，可不能错过啊。”
　　“你没有回家过？”
　　“是啊，我的行李箱也在后备箱，你刚刚没看见吗？”
　　此时的天空已经彻底暗了下去，外面的雪似乎越下越大，苏丹墀开了大灯，两道光柱洞穿黑暗之处，皆是大片大片的雪花，仿佛从黑暗中冒出的精灵，肆意飞舞。
　　“听说这是今年伊月的第一场雪，下得可真大。”苏丹墀哈了口气：“冷吗？”
　　银河摇摇头。
　　“还好回来得早，不然这么晚了，肯定要封路了。大雪可不会影响丧尸，只会影响清障车。”她望着前方的道路，突然问道：“你说丧尸会被冻僵吗，极北之地那些城邦，零下几十度的地方，下大雪的话，它们又不会清理身上的雪，你说会冻僵吗？”
　　银河惯不爱理会她这些痴言痴语，可今天倒也奇怪，破天荒地应了声：“可能吧。”
　　“在学校怎么样？还适应吗？”苏丹墀侧过头来，看了她一眼。
　　她点点头。
　　“没被欺负吧？”
　　她摇摇头。
　　苏丹墀叹了口气：“还是老样子呢，不爱说话。这样是不好的，要多说话，这样才能交朋友，才能讨老师喜欢。”
　　路灯被甩在了车后，黑暗又笼罩了车身。银河的脸隐藏在黑暗中，她撇了撇嘴，不以为然。
　　“我知道你不以为然，但是这都是实话，都是我作为过来人的经验，你不要不当回事。”
　　银河眉毛一抖，这蠢女人，还会读心了。
　　“算了，”苏丹墀笑道：“好久没见我们家小哑巴了，我可不能这么嗦，免得这才第一天，你就烦了我。”
　　小哑巴看向窗外，心想，这还差不多。
　　“想吃什么？”苏丹墀握着方向盘：“这么冷的天，回家吃火锅？”
　　火锅是苏丹墀爱吃的东西，但小哑巴以前总觉得太辣了，没吃过几次。此刻，她看着窗外飘落的鹅毛大雪，点点头：“好。”
　　“好嘞――”苏丹墀开心地说道：“拿现在去超市，正好家里什么都没有了，囤点粮食过冬。”
　　车渐渐驶入市区，道路两侧的路灯和建筑多了起来，她们停在十字路口等着绿灯，路灯柔和的灯光从道路两侧罩下，暖暖的，像是橙色的，两人的面庞都被这橙光照着，连着车里的一切，都透着股冬日特有的气息。
　　窗外大雪纷飞，车才停了一小会儿，引擎盖上便覆满了白色，六边形的雪花落在窗上，落在了苏丹墀的眼里。
　　“雪花真的跟画里的一样，真好看。”她说。
　　两人就这样坐在车里，有时候说话，有时候不说话。
　　但在这样一个冬日里，还有什么事情，是比驾驶座上是你依赖的人，你坐在她温暖的车里，车外是漫天的大雪，你们开着车，在夜晚的城市里疾行，一起回家，更幸福的呢？

　　☆、第 42 章

　　可是, 这世间有个亘古不变的真理, 就是幸福的时光不会太长久。
　　吃过了火锅，苏丹墀在厨房洗碗，小哑巴瘫在沙发上, 浑身是汗，舌头辣得冒烟。
　　苏丹墀伸出个头来, 看了看狼狈的银河：“小哑巴，这可是南方, 你在基地平时都在吃些什么？这点辣就把你辣成这个样子。”
　　银河两眼放空, 没工夫理她。
　　苏丹墀笑她，然后拿了牛奶出来给她, 自己又回到厨房继续洗碗。
　　等到她洗完出来，银河已经好了很多，又开始兴致勃勃地捣鼓电视机。许久没没回家，电视似乎哪里出了问题，一打开就是雪花屏, 也连不上DVD。
　　苏丹墀也来看了看，可是她对这些电线、导线的什么一知半解, 也不懂哪里出了错。只能叹了口气：“再买一个咯。”
　　如今市面上的电视机多半都是黑市的走私品，要不就是拼装的，压根儿没有正规厂家保修。自己修也不会, 只能再买一个。
　　想到这里，苏丹墀突然回过头，想起了什么重要的事情, 她眯起眼睛，看向银河：“小哑巴，你的成绩单呢？”
　　小哑巴身形一顿，但很快，她又面色如常地恢复了正常。“没有。”
　　“没有？”苏丹墀说道：“我又不是没有读过书，哪个学校没有成绩单？”
　　小哑巴依旧面不改色心不跳：“我们学校没有。”
　　苏丹墀沉默地走到她身前，正蹲在地上的小哑巴只觉有一道阴影从面前投下，眼前人的身影格外高大......威猛。
　　她咽了咽吞口水。
　　“伊月中校，我六年前也在这里读过一年，成绩单放假时，会统一用一个信封装起来，交给家长，家长要在成绩单上签字，开学后带回学校。”苏丹墀居高临下地看着她：“给我，还是我自己去搜？”
　　小哑巴脸色一变，刚刚准备说什么，可又想到了什么，只好垂下头，怏怏地起身，慢吞吞地从书包里，掏出了一张黄色的信封，再慢吞吞地交给了苏丹墀。
　　苏丹墀得意地看了小哑巴一眼，眉眼里尽是“跟我玩花招还太嫩”的喜悦和得瑟。
　　她拆了信封，信封里是薄薄的一纸成绩单。
　　看到一半，苏丹墀笑了起来：“成绩还不错啊，遮掩什么。”
　　可看到看到了下半段时，苏丹墀坐不住了。她的表情逐渐变得严肃而凝重，皱着眉头，看完最后一行，然后把成绩单放下，抬起头，直直地看着银河。
　　“为什么会这样？”
　　银河嘴巴一撇，看向窗外。
　　苏丹墀意识到自己的语气可能稍稍重了点，她顿了顿，然后缓和了语气，说道：“其他成绩都挺好的，说明你挺聪明啊，都能学会。可是数学和物理是怎么回事呢？怎么加起来连五十分也没有，是不是交白卷了呀？”
　　银河耳朵抖了抖，没说话。
　　“小哑巴......”苏丹墀轻轻抚住了她的脖子，然后温柔地，将她的头转了过来。
　　在她的手指触及小哑巴的一瞬间，小哑巴浑身一哆嗦，赶紧从苏丹墀手里逃脱。
　　“哎呀，你还跑！”苏丹墀怒了。
　　小哑巴垂头丧气地又回到沙发边，悄悄抬眼，看了看苏丹墀脸色，然后小声说道：“说好的，这才回家第一天......”
　　苏丹墀被她这可爱的小表情给萌到了，噗嗤一声笑了出来，好不容易建立起的气势也消弭于无形。
　　此时小哑巴站在她面前，她则坐在沙发上，她笑着伸手一拉，只能拉到小哑巴的衣角。这样一看，小哑巴还挺高的，长手长脚，就这么站着，已经有了几分成年人的感觉了。
　　只是平时两人都站着的情况下，小哑巴通常只能齐到苏丹墀的脖颈处，这总让苏丹墀免不了，把她当一个彻头彻尾的小孩子。
　　可自己也才大她六岁呢，苏丹墀心想，现在可真像小哑巴她妈了。
　　她摇了摇衣角：“旁人不知道的，看见咱俩这样子，还真以为我是妈呢。”
　　小哑巴垂着头，不说话。
　　苏丹墀见她委屈巴巴的样子，拍了拍身边的位置：“好好好，好不容易见一次面，先不说这些了，以后我们再说。”
　　小哑巴乖乖地坐下。
　　苏丹墀笑着说道：“先休息几天，补课的事情，过几天再商量。”
　　“补课？”小哑巴吓了一跳，又从沙发上跳了起来。
　　苏丹墀笑着点了点头：“可别小瞧了我，我物理和数学都很好的，一高入学测验都是满分呢。”
　　小哑巴咬住了嘴唇，再也发不出一丝声音。
　　她为什么要想这个蠢女人，为什么在学校时，还会期待着她来接自己！这都是为什么？
　　她突然想到了语文课上老师教的一个新词，自作孽，不可活。
　　――
　　这个假期，没有银河想象中的美好。
　　她的生活被某些神秘的力量，割裂了开来，有时候她是快乐的，但有时候她是痛苦的。
　　这股神秘的力量，大该，就是不情不愿地学习，给心灵所带来的伤痛。
　　她在快乐和痛苦地煎熬中，度过了这个假期。
　　苏丹墀也觉得很无奈，她可以明显看出，补习让小哑巴很不愉快，每次都心不在焉的，不知道在想什么。
　　小哑巴很聪明，可就是不喜欢数学和物理，这是态度问题，她也没办法。
　　自己，毕竟不是亲妈，总不能真的上手揍小哑巴吧。况且，她也舍不得。
　　假期快要结束的那几天，苏丹墀开始收拾行李了，客厅的地板上摊开摆放着两个箱子，一个是苏丹墀自己的，还有一个就是小哑巴的。
　　最近这几天，苏丹墀明显感受到，小哑巴在补习时认真了许多，当然，不是学术上认真，而是......过去的她总是神游太虚，一不注意就开始打瞌睡，而且对于补习一概是能拖就拖，能不上就不上。
　　可是现在，她虽然还是不爱听讲，但对于补习这件事，倒是比以前认真了许多：一到时间，就会穿着她的可爱小熊睡衣，来到苏丹墀房门口，敲一敲门，或者轻轻咳两声。
　　相聚的时光总是很短暂，转眼，又到了要分开的日子。
　　客厅里还是摆着那两个箱子，苏丹墀站在客厅思考，究竟还没有东西被落下。
　　突然间，她灵光一闪，进房拿了两本书，塞进小哑巴的箱子里。
　　塞进去之前，她朝小哑巴晃了晃：“书店淘的物理书，虽说是几十年前的老书了，但知识没有变啊，你上学去了要经常看看哦。”
　　银河懒得理她。
　　然后她合上了两个箱子，把箱子推到门口，两个箱子一大一小，并排立在了一起。
　　苏丹墀拍了拍手，看着一直在旁暗中观察的小哑巴，“小哑巴你看啥，还不快去洗漱，明天开学，要早起的。”
　　小哑巴没有动，过了一小会，她突然问道：“你下次什么时候回来？”
　　苏丹墀一愣：“暑假，七月底？”
　　小哑巴咬住了嘴唇，小脑袋一歪，似乎是在计算还有多久。
　　“你还挺舍不得我的嘛，看你每次补习时那样子，我还以为你看见我就烦呢。”苏丹墀笑道。
　　“是很烦。”银河接话。
　　“烦也要学。”苏丹墀绕过她，在她头上点了点，然后进了房间，准备收拾收拾洗澡。
　　“早点来。”
　　“什么？”苏丹墀顿住脚步，歪过头来看她：“你说什么？”
　　“放假了，早点来接我。”银河没有回头看她。
　　苏丹墀噗嗤一笑：“好好好。”
　　她转身去拿衣服，拿完了往浴室走去，一边说道：“话说余宙不是也和你一个班嘛，看得出她现在可喜欢你了，寒假来找了你好几回，平时要是无聊的话，多找她玩玩也行啊。”
　　她补充一句：“之后我应该会越来越忙了，可能不能像今年这样了。”
　　银河闻言，赶紧转过身子：“什么意思？”
　　苏丹墀见她语气有些不对，略有些错愕地回过头，看着她的脸，小脸上写着“认真”，似乎正很严肃地等着苏丹墀的答案。
　　“以后放假，可能不会在家待一整个假期了。”苏丹墀吐了口气，认真地给她解释道。
　　“为什么呢？”
　　苏丹墀进浴室放好东西，然后出来，走到银河面前，“现在你还小，可能也不大清楚。我毕业以后有一定想要进的地方，但我现在还不够优秀，我需要历练。”她叹了口气：“小哑巴，你要明白，我没有办法永远陪着你，就像我刚刚讲的，如果你无聊，可以找朋友玩，比如说余宙，你们俩都是一样的人，彼此之间肯定也有很多类似的地方。而且，以后慢慢的，你会有更多的朋友，生活也会更充实。”
　　她摸了摸银河的头：“答应我，慢慢开朗起来，多试着与人交往，好吗？”
　　银河不动声色地躲开了她的手。
　　今夜，苏丹墀睡得很香。
　　或许，去年分离的时间太久了，久到让她认为，小哑巴已经适应了这种分离。于是，在这再一次分别的前夜，她安心地进入了梦乡，一夜好眠。
　　只是，就在她的身旁，皎洁的月光下，窗帘半开半掩，银河坐了起来，她无助地望着窗外。
　　一头银丝倾泻而下，如同瀑布一样披在身上，清亮的眸子在月下熠熠生辉，只是有那么一丝丝的愁绪，爬上了她琥珀色的眼瞳。                        
作者有话要说：　　这可能是长大前，最后一次长时间相聚了吧
话说我觉得我勤快了好多哈哈
求评论和灌溉～

　　☆、第 43 章

　　再次回到学校时, 到了二月中旬。
　　苏丹墀把银河放在了校门口, 便驱车北上，直直赶去了首都。
　　银河拖着自己小小的行李箱，一个人走回了教室。
　　教室里此时聚集了不少人, 银河径直地往自己的座位走去，只是她没想到, 自己的座位竟然被人鸠占鹊巢，她定眼一看, 不是别人, 正是余宙。
　　此刻余宙翘着木马腿，悠闲地坐在她的椅子上, 开开心心地吃着薯片，和周围的同学有说有笑，打成一片。
　　“哎哟，你来了。”余宙见到了银河，热情地问候。
　　银河眼皮子都懒得为她抬一下, “起来。”
　　“好久没见，这么凶。”余宙不满道。
　　上周还偷偷跑去我家了, 哪里久了，银河心道。但她懒得说出来，只顾催促道：“起来, 这是我的座位。”
　　余宙知道她性子又臭又倔，大庭广众之下的，也懒得与她争执, 干脆利落地站起来，换了个位置，坐在了银河的旁边。
　　“怎么啊，心情不好？”余宙看她脸色不大好。
　　银河整理自己的东西，没理她。
　　“我上次去见你，那个蠢女人给你补习，你不是一副生无可恋的样子吗，怎么了，现在她走了，你还舍不得？”
　　银河抬眼，淡淡地瞥了她一眼：“要你管。”
　　“那就是承认，天啊，073......银河，看不出来你这么喜欢受虐！”余宙大呼小叫，不过她很快反应过来，在学校最好不要叫她0731，中途赶紧改了口。
　　银河放下手中的动作：“要打一架吗？”
　　余宙一笑：“你觉得我怕你吗？”
　　银河瞧了她一眼，然后收回目光，继续手上的动作。她面上一副波澜不惊的模样，却悄悄地压低了声音：“放学等着。”
　　这时，旁边有同学大着胆子，上前来找银河同学说话。
　　这要是放在平时，是很少有人敢与银河同学搭话的，因为她脾气不好，性子冷淡，又没有耐心，有时候说着说着她就开始神游太虚，像是完全不把人放在眼里。
　　但是现在，余宙同学和银河同学说得正热闹，一个假期未见，银河同学看上去似乎话多了一些，再加上热情开朗的余宙同学也在这里，于是有人鼓起了勇气，凑到两人跟前，问道：“银河，刚刚送你来的人是谁啊？”
　　方才苏丹墀送小哑巴读书，下车替她搬了行李，还抱了抱她，应该是被人瞧见了这一幕。
　　余宙噗嗤一笑，抢在银河前面说道：“她妈。”
　　那同学一愣：“那.....真的好年轻啊......阿姨看上去只有十八岁呢......”如果看上去只有二十多三十左右，那还叫驻颜有方，可看上去十八岁，那可能就是巫术了吧......同学陷入了混乱。
　　余宙哈哈大笑：“笑死我了，阿姨――哈哈，那蠢女人听见了不得气死！”
　　银河神色一凛：“不是。”
　　“那是谁？姐姐吗？”
　　“也不是。”银河说道。
　　“那是......”
　　余宙看着这位同学，一脸真诚：“我刚刚开玩笑的，不是她妈妈，那蠢女人年轻着呢，是07......银河家保姆。”
　　银河停下了手中的动作，看向了余宙：“皮痒了是吧。”
　　余宙又大笑了起来，缠着银河调笑去了。旁人在一边看着，既插不进话，也压根儿摸不着头脑。既不是妈妈，又不是姐姐，也不是保姆，长得特别好看，来送她读书，又举止亲昵，那到底是会什么？
　　可这个问题已经得不到解决了，因为这两人，早就换了话题。
　　下午下课后，余宙又从隔壁教室来找银河。
　　银河坐在靠窗的位置，余宙从走廊的窗子里突然探出个头，对银河说道：“刚刚开学小测啊，让姐姐来看看你考多少分。”
　　银河一听，赶紧把试卷一收，可她动作究竟还是慢了三分，已经被余宙抓在了手里。可银河也不是吃素的，她用力一扯，试卷撕成了两半，一半在自己手里，另一半在余宙手中。
　　可她低头看自己手上的那一半，是下半截，印有成绩的那截在余宙手上。
　　一不做二不休，她一手攥住余宙的领口，一把把她往窗子里面扯，另一只手去从她手里抢东西，余宙差点就被她腰斩在窗台上，她这幅举止，看起来暴力极了。
　　“卧槽这么狠......”余宙见她下手这么重，一激动起来，也不甘示弱。她一只手紧紧攥着那张纸，另一只手动用起异能，把银河桌上的钢尺、钢笔都统统唤了起来，飕飕地往银河背上插。
　　银河吃痛，一把抓住了余宙，按着她的脑袋，往窗台上使劲儿撞，哐当哐当，一下更比一下狠。
　　此时此刻，若是有人观察仔细，便可以发现，铝合金材质的窗户轨道，已经被砸得微微变形......
　　纵使强悍如余宙，这样折腾，她也痛得受不了了。只见她挣扎地举起手，就要召唤这整排楼道上用铝合金包裹起来的窗户和灯架，企图让它们像炸弹一样飞舞起来，狠狠砸在0731身上，让这个不知天高地厚的兔崽子尝尝她的厉害！
　　可她的手才微微抬起，突然，她头上一轻，一直压在脑袋上的力道不见了，她一愣，然后缓缓地抬起头来，惊讶地发现，不知从什么时候起，周围为了好大一圈的人，大家都像看怪物一样看着她俩。
　　而她看了看银河，银河停下了动作，她脸上有些尴尬，似乎也意识到了她俩在同学面前这样打成这个样子，应该是不太对的。只见她的双手垂在了身侧，看上去不知道往哪里放才好。
　　看着银河这窘样，余宙完全忘了方才是谁被按着打，得意地笑了起来，“打啊，你怎么不打了！”
　　正当她说着这话时，殷红的鲜血顺着她的脸颊往下流淌，糊住了她的视线，她满不在乎地随意擦了擦，继续嘲笑银河：“这么快就怂了，人多盯着你就不不敢了吗？”
　　这幅满脸鲜血的模样，着实吓坏了围观的群众。一群小孩子，哪里见过人伤成这样，见到鲜血就忍不住害怕。
　　可银河和余宙都没有在意，这对她俩来说，快成家常便饭了，哪次打架不是鲜血淋漓。这次只不过撞到了头，已经算轻微的了。
　　银河这么好面子，哪里受得了挑衅，她恼羞成怒：“你这是找打！”挥起拳头就要上去揍她。
　　可话音未落，她拳头都还没有挥起来，就感觉身后一股寒气，不断向她涌来。
　　她动作顿住，回头一看，只见班主任叉着腰，凶神恶煞地站在她身后。
　　“揍什么揍――我看是你欠揍――”
　　班主任狠狠盯着银河，她来得刚刚好，前面发生什么都没有看见，只看见了一脸是血的隔壁班级同学余宙，和扬起拳头要打人的银河。
　　于是，银河被班主任地抓去了办公室狠狠教育，余宙则被紧急送进了医务室。
　　办公室里，银河被班主任定性为“故意欺负、殴打同学”，这让她十分不服。不过幸运的是，有目击证人站出来为银河同学澄清，是余宙同学现在窗口挑衅银河同学，再加上余宙现在在医务室活蹦乱跳的，头上的伤涂了点药好得飞快，让校医都不敢相信自己的眼睛，班主任总算相信了，不是银河单纯霸凌同学，而是两人互殴。
　　银河对这个判决很满意，两人互殴，而结果只有余宙流了血去医务室，这说明什么――自己比她厉害，自己是胜者。
　　于是，银河在写她的二十页检讨书时也很得意，下笔千言，洋洋洒洒，看上去心情非常愉悦。
　　只不过，此时办公室里，身旁一起在被罚写检讨的余宙却不开心了，她哭天抢地：“凭什么啊，我明明受了伤，为什么我也要写！”
　　银河头也没有抬：“手下败将，就不用写了吗？”
　　“喂――”余宙拳头捏得咯咯响：“你是不是还要来一架？”
　　“不来了，”银河风轻云淡地拒绝她：“没必要，再来一百遍你也打不赢我。”
　　余宙刚要发作，可她突然又想到了什么，她停下笔，从衣服口袋里掏出一小团纸，那是她刚才拼命抢来的东西。她小心翼翼地展开纸团，看清了上面的红字，眉开眼笑起来：“比上次还低，怎么搞的你！笑死我了哈哈哈！十八分，闭着眼睛写也不止十八分吧！”
　　银河把笔一甩，又要动手，可她突然想到了什么，咬着牙，生生忍住了要揍余宙的冲动。
　　她深深吸了几口气，弯腰重新捡回了笔。
　　余宙觉得稀奇：“你胆子真变小了吗，0731，我记得你以前可不是这样的？”
　　银河拿起她的笔，继续写检讨，不再理会她。
　　要不是因为班主任说，再打架就叫家长，她一定会把余宙这张臭脸给揍得七窍开花！
　　余宙又试探了几句，见她真的没有发火，更没有打人的迹象，以为银河当真转了性子，没有以前那般冷血又好斗了，这倒让她有几分不好意思起来。
　　毕竟啊，这不管斗嘴还是斗殴，都讲究个有来有回，小哑巴突然大度起来，让余宙有点无所适从。
　　“哎，算了算了，”余宙叹了口气：“反正我们不用升学，考啥样也无所谓。”她给了小哑巴一根橄榄枝，算是给两人一个台阶下。
　　听到这话，一直沉默不语的银河倒侧目了，她手中的动作一顿，然后缓缓开口说道：“我要升学。”
　　“你要去哪？”
　　“你管不着。”
　　“说嘛说嘛，我毕竟比你大几岁，可以给你参考参考。”余宙热心地追问道。
　　银河顿了顿，说道：“帝国一高。”
　　余宙一顿，愣了愣，怀疑自己是不是听错了。反应过来后，她实在忍不住了，捧腹大笑道：“哈哈哈没想到你还知道帝国一高，不错嘛！但是帝国有多难，就你这成绩，能进吗？哈哈哈！”
　　银河恼羞成怒，就知道跟这家伙讲这些不会有什么好结果，索性闭上了嘴，不想理她。
　　余宙见她又生气了，又收敛起笑容：“不是我挤兑你，人家帝国一高入学测验是全科啊，也有物理和数学啊，就你这十八分，别说帝国一高了，要是有十八高都不定要你啊！”
　　银河耳朵一动：“全......全科？”
　　以往在基地里，实战才是最重要的课程，其余的什么语文数学，生物科学，全是无足轻重的小玩意儿。怎么到了这里，每一科都有考试，而且权重比例都一样？
　　看着银河这蒙圈的样子，余宙轻轻一笑：“还是年纪小了，书读少了。”
　　银河没注意到她语气里的嘲讽，抬起头来，很认真地再一次问道：“要进帝国一高，物理和数学都要好？”
　　余宙撇了撇嘴，点头：“骗你做什么，当然真的啦。”
　　银河垂下了小脑袋，看起来有些垂头丧气的，余宙后来叫了她好几声，她仿佛云游九霄，充耳不闻。
　　余宙侧过眼睛，瞥了她一眼，只见她长长的睫毛覆住眼睛，垂着眼眸，眉头轻轻皱起，也不知在想什么心事。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-08 19:30:06~2020-02-10 00:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：源氏公子 20瓶；凌之星晨 10瓶；商肆不吝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　打完这一架后的好几周, 两人处于短暂的和平之中, 余宙没有去找银河的茬，银河也没了企图暴打余宙的冲动。
　　那日办公室里，陷入了沉思的银河, 似乎已经拿出了决心，决定好好改变一下自己。
　　比如说, 坚决改正了自己在数学和物理课上，爱看《乡村俏媳妇儿》、《归家后娇滴滴的诱惑》等非学习相关类书籍的坏习惯。
　　下定决定后的银河, 趁着没人的时候, 悄咪咪将这类书籍扔在了教室垃圾桶里，来显示自己的决心。
　　可她没料到的是, 这些书被值日的同学注意到了，特意从垃圾桶里捡出来，在哄笑声中，全班传阅着。
　　“天啊，还有谁还会看这种书――”
　　“是谁扔的啊, 非得查出来不可，太搞笑了吧！”
　　银河坐在自己的座位上, 两只耳朵红红的，装作什么都没有听见。
　　日子就这样一天一天地过去了。
　　在一个春光灿烂的下午，校门口突然热闹了起来, 外面人声鼎沸的，好像有什么活动。
　　银河从学习的海洋中抬起头来，顺着声音的方向看向窗外, 终究是小孩子心性，她忍不住好奇，扒开了窗户，企图看看究竟是怎么回事。
　　窗户有点难打开，经常容易卡住。
　　这是那天她暴揍余宙后，留下的痕迹，余宙的脑袋生生在这铝合金的轨道上磕了个缺，导致窗户开关时容易卡住。
　　为了保护“余宙的脑袋比铝合金还要硬”这个秘密，银河几周以来，都坚守着这个位置，仗着自己力大无穷，每次生生地用蛮力，把窗户扛着推开、扛着关紧。
　　这一次，她也将窗户“扛”开，趴在窗台上，目光越过走廊使劲儿看，只不过走廊遮住了许多视线，她只能看见一堆人头挤在一起。
　　正好是下课时间，她出了教室，趴在走廊栏杆上，伸长了脖子四处张望。
　　只见从校门开进一列履带式装|甲|车，或者说是坦克。这是银河第二次见到这种玩意儿，第一次是三年前逃出基地的时候，第二次就是现在。
　　她在基地时知道这种武装，只是怎么也想不透，为何装|甲|车会出现在校园里。每辆装|甲|车炮塔后的盖子都被掀开，有人从装|甲|车里探出身子，兴高采烈地向人群挥手，回报他们的，则是疯狂的欢呼和掌声，就像凯旋的英雄那样。
　　可是，装|甲|车里的人，看上去不像是战区里的士兵，都很年轻的样子，像是......银河歪了歪头，像是学生？可是，学生怎么会上战场？
　　不，准确来说，是为什么放心把消灭丧尸这种艰巨的任务，和装|甲|车这么先进的设备，放心地交给学生？
　　就在她百思不得其解之时，身后突然冒出一个人，那人悄无声息地靠近，然后静静地靠在她身旁的栏杆上。
　　“是不是觉得很新奇。”
　　银河看都不用看，就知道说话的人，肯定是余宙。她不太想搭理她，没有说话。
　　余宙并不在意银河的无视，继续说道：“你肯定在疑惑吧，为什么年纪这么小，还在中校里，什么都不懂，就要去战区。”
　　银河耳朵一动，她确实挺好奇的。这女人，莫不成也会读心术？
　　余宙看了看她神色，虽然表面上看起来没有什么表情，可余宙了解她，她的额头写着“疑惑”，右脸写着“不解”，左脸就差个“求知”了。余宙笑道：“怎么，不和我说话了？”
　　银河冷漠道：“和你说话是浪费时间。”
　　“哦，”余宙应了一声：“刚刚想告诉你原因呢，不想听我走了。”说罢，作势就要走。
　　“等下，”银河转过身子，叫住了她，脸上维持住无表情，嘴上却在求和了：“告诉我，为什么？”
　　“不口是心非了？”余宙笑了起来，从善如流地回来，又趴在了银河身旁的栏杆上：“想听就对我态度好点嘛。”
　　“快说。”
　　“无情的女人。”余宙撇了撇嘴：“这有什么好好奇的，你是低俗小说和垃圾电视看多了吧，你还以为在黑暗纪元前吗？年纪小就不能上战场了吗？”
　　银河一愣，这就是原因？这么敷衍的吗。
　　“你是不是那种东西看多看傻了，你忘了我们，我们是被训练出来做什么的，逃出来三年你全部都忘了吗？”
　　余宙突然转过头来，看着她的眼睛：“如果没有逃出来的话，三年后，也就是现在，我，也要上战场的。”
　　她嘴角勾起一抹笑，补充道：“特级战区。”
　　银河一愣，瞳孔猛一收缩。
　　很多事情，她当真都忘了，不管是三年里颠沛流离的生活，还是这一年的安稳富足，都让了忘掉了许多重要的事情，那些本该根植在她脑海、铭刻在血液里的记忆。
　　要上战场的不仅仅是余宙，还有，她自己，他们所有人。
　　他们存在的意义，就是被投放在特级战区，杀死所有的丧尸。
　　她很少看新闻，但如果计划推进得不错，今年是会建立一个特级战区的。而那里，本该是他们这群孩子，与丧尸拼死一搏、挥洒鲜血的战场。
　　“喂，”余宙见银河想得出神，出声打断了她的思绪：“想什么呢，都过去了，我们逃出来了，基地也没了。”
　　她转过头去，看了看装|甲|车里的年轻人，笑着哼了一声：“初级战区而已嘛，搞这种花里胡哨的装备，真是做作。”
　　银河回过了神来，视线又重新聚焦在楼下的人群，她问道：“这是什么组织，校园组织？”
　　余宙点点头：“算是吧。”
　　银河还是觉得很新奇：“可他们能做什么？”
　　视线移动到了第一辆装|甲|车上站着的人，那是个面容被晒得有些黑的少年，剑眉星目，生得十分俊朗，手里握着一把全自动步|枪，作战服勾勒出他臂上结实有力的肌肉，这让他看上去充满了男子的阳刚之气。虽然脸晒得黑了，但他笑起来时，一口牙齿又白又整齐。
　　他站在装|甲|车上，站在队伍的第一列，像个真正的英雄一样，凯旋而归。
　　“初级战区而已，没有第四代的。”余宙眉毛一挑，和银河一样，她也注意到了为首的少年：“哎你看，第一个那人，长得还蛮帅的。”
　　还未等银河说话，她又说道：“不过帅有什么人，也只是个普通人，看他今日风光，说不定哪天就突然死了。”
　　“我们不会吗？”
　　“什么？”
　　银河重复了一遍：“我们不会突然死吗？”
　　“0731，”余宙转过了头来，看向了银河：“我们不会突然死掉的，如果一定要死，我们只会死在丧尸手下。”
　　银河看着她的眼睛，那双美丽的眼睛里，此时是难得一见的严肃和认真。银河静静地转回头，继续看着人群。
　　过了一会，她问道：“你还没有说，学生上战场能干嘛呢？”
　　“这个世道，没有学生，”余宙轻轻说道：“只有两种人，愿意杀丧尸的，和不愿意杀丧尸的；或者，愿意建军功的，不愿意建军功的。愿意杀丧尸的，毕业后就会直接去战区，学校对他们而言不过是为了去战区前准备的过渡罢了。况且，战区一年死多少人，没有新鲜血液怎么撑得下来？”
　　“咦......”余宙眯起了眼睛：“你《战史Ⅱ》没学好吗，这不是常识吗？”
　　“还没学到《战史Ⅱ》。”银河冷冷反驳。
　　“也是，那时你才九岁，”余宙轻轻一笑：“低年级生。”
　　银河不理她。
　　余宙觉得没趣，又扭过头来，看向站在首位的少年：“真的还挺帅，是不是。”
　　银河面无表情。
　　余宙心想也是，这家伙才十二岁多，毛都没长齐，哪里到了欣赏帅哥的年纪。
　　银河问她道：“他们往校园里开，那是哪里？”
　　余宙伸出脖子看了看：“高年级部。”
　　“他们有组织？就像......”银河顿了顿：“我们一样？”
　　余宙白了她一眼：“开什么玩笑，哪里能和我们比！但是，勉勉强强，也算是组织吧，在这里，叫做‘游荡者’。”
　　“那这个‘游荡者’，都是普通人？”
　　余宙像看傻子一样看了她一眼：“要不然呢？”
　　余宙转过身来，背靠栏杆，一双长腿交叉叠着，仰着头，说道：“这里的‘游荡者’，我来之前就打听过了，历史挺悠久的，前身是个社团，你也知道，这种猎杀丧尸、在无人区搜刮资源的社团、组织有很多，过去的黑话，叫做‘狩猎’。但‘游荡者’是南边名气最大的一个，出过不少人才。
　　但二十多年前，不知怎么一番操作，社团就归在了伊月中校里，可能是因为伊月没有高校，伊月市政厅给了这里最高级别的资助吧。不管怎么说，‘游荡者’这个名头，在伊月周边几个战区名头还是挺响的。”
　　银河一听，倒有几分好奇，她也转过身来，靠在栏杆上：“学生......可以加入？”
　　“现在社团在学校里，当然可以啦，不过要高年级吧，低年级的小孩子就这样去送死，还是太可惜了。”
　　银河撇了撇嘴：“也不见得就是去送死。”
　　余宙噗嗤一声笑了出来：“你这是，感兴趣了？”
　　银河顿了顿：“要你管。”
　　“口是心非的人呐――”余宙往她身边凑近了几分：“哎，那个，你是不是也觉得学校好无聊，天天上课怪没意思的。”
　　“你要干嘛？”银河白了她一眼。
　　“我们私奔吧――”余宙的声音突然充满了热情：“我们逃课吧，不要上学了！这里太无聊了，全是条条框框，还跟黑暗纪元以前的学校一样，太腐朽落后了。”
　　银河抿住了嘴唇，似乎在思考。
　　余宙见她似乎在犹豫，趁热打铁蛊惑道：“0731，我们的战场不该是这里，我们在这里，纯粹是在浪费时间，浪费我们的生命。外面的世界那么大，你就不想去看看吗？”
　　银河开了口，她的声音淡淡的，听不出什么感情：“‘私奔’不该这么用，那是形容相爱的男女为了爱情抛下一切而出走。”
　　余宙觉得头有点痛：“好好好，不是私奔不是私奔。先不管这些，这个不是重点。总之，我们不要读书了，不好吗？”
　　经过严肃地思考后，银河还是摇了摇头：“不好。”
　　“为什么啊？”余宙急了，这家伙，居然还愿意在这种地方继续待下来，究竟有什么好的？那个蠢女人又不在身边，老师也管不到她们，跟着她出去天高任鸟飞，做个潇洒的山大王不好吗？
　　“不为什么。”银河可没有打算对她解释。
　　余宙气得深深地吸了一口气，过了好一会才缓过来。
　　她可是为了银河才来读书的，她没读过书，想着既然0731来了，她也来看看这个所谓的“学校”，究竟有什么吸引0731的地方。
　　只是她不知道，学校并不是0731主动来的地方，这一切，都不过是那个蠢女人――苏丹墀的安排罢了。
　　来了以后，她才发现学校是一个这么无聊的地方，这个不能做，那个也不能做，每天都是固定枯燥的事情，这和她们在基地时有什么本质区别？0731到底是怎么忍受得了的？
　　“算了，”她恨铁不成钢地叹了口气：“也不知你是什么死心眼，吃了谁的迷魂药。”
　　“要是不开心，你可以自己走。”银河给出了建议。
　　余宙一顿，沉默了一会，再开口时，却是顾左右而言他：“你不是对‘游荡者’很感兴趣吗，要不要去瞧瞧？”
　　银河果然被勾起了兴趣：“什么时候？”
　　这时，上课铃响起，装|甲|车陆陆续续地从校门广场消失，围观的同学也都渐渐回了教室。
　　“今晚放学后。”余宙看着银河：“楼下，不见不散。”
　　银河也看着她：“好。”                        
作者有话要说：　　甜甜的恋爱后面会有很多的，但是之前设定、世界观也要铺好的！有点慢热啊，估计篇幅会比原计划增加一些。
2月比较闲，现在开始攒稿子，等到3月初参加日万活动哈哈哈！加快进度！感谢在2020-02-10 00:09:53~2020-02-13 00:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：dudu 1个；
感谢投出地雷的小天使：dudu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Chen 15瓶；dudu 6瓶；木宣 5瓶；商肆不吝、贰时三 3瓶；24255857 2瓶；XN123 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　下课后, 两人如约而至, 余宙带着她往校园深处走出。
　　在伊月中校，低年级和高年级之间界限划得很清晰，两个校部之间不共用任何设施, 包括教学楼、宿舍楼，甚至公共活动区域。开学前老师会特意交代他们, 最好不要去高年级部。
　　眼下越往里走，银河觉得十分陌生, 这是她从来没有来过的地方。
　　“怎么, 觉得好奇？”余宙见她四处张望，开口笑道。
　　“嗯。”银河点头。
　　“话说, 确实挺大的――作为一个中校来说。”
　　余宙说的是事实，两人穿过了高年级部，却发现里面依然别有洞天，她们从办公室楼后面绕了一圈，发现一个小花园, 穿过这座花园，再经历一条长长的校道。道路两旁种植着高大的落叶梧桐, 此时虽已近入春，但梧桐树上还是光秃秃的，满地的落叶, 看起来已经很久没有人洒扫过了。
　　“装|甲|车怎么开进来的？”银河问道，从她们刚刚行径的路线来说，下午的装|甲|车根本不可能开进来。
　　余宙噗嗤一笑：“那些装备不是‘游荡者’的, 是天启借来的。上午从后门就直接开出去了。”
　　银河陷入了沉思，很明显，她的年纪还不足以理解“面子工程”，她不明白，不是自己的东西为什么要开回来再偷偷还回去。
　　余宙并没有同她解释的欲望，两人穿过长长的梧桐校道，走到了一座高大的建筑面前，这座建筑的建筑风格明显和教学楼不一样，大理石砌成的外墙，整个建筑呈现大理石的白色，罗马式的立柱，大约三层楼高，屋顶是半圆式的拱顶，隐约可见白色墙体上攀爬的青绿色藓类。
　　从拱顶开始，十多面猩红色的旗帜一直从顶垂挂到地面，猎猎迎风招展，可若是定眼一看，便会发现这旗帜上不过都是来自南方各城邦送来的贺联，无一例外都是些恭贺“游荡者”加入伊月中校的字眼。
　　没有看见人。
　　两人扣了扣黄铜包裹着的大门，没有人应声。她俩胆子都很大，见没有人搭理她们，便自己推开了门。
　　推开门，银河被眼前的景象震撼到了，三层楼高的大堂，巨大的大理石拱形穹顶，屋顶倾斜的天窗就如船尾的龙骨，阳光从彩色的玻璃中穿过，投射在光滑的地砖上，在阴暗的大堂里呈现出色彩斑斓的光柱。
　　墙壁上是椴木雕刻装饰，挂着各种雕像、画作，墙边也立着一些奇怪的东西。在这光与暗交织的建筑里，空气中的浮沉在光柱下清晰可见，到处都弥漫着一股充满了历史风尘的气息。
　　“喂，你们是谁？”就在这时，从角落里冒出一个少年来，应该是个高年级生。他见有人不请自入，表情显得有些慌张。
　　“我敲门了啊。”余宙眨眨眼睛，对他说道。
　　少年跑来：“我没有听见，门上的黄铜太厚了，你要敲重点。”
　　“门不就是用来让人敲的吗，敲不响，裹黄铜做什么？”余宙说道。
　　少年一窘，然后向她们伸出了手：“是会员吗，证件给我瞧瞧。”
　　余宙眼珠子一转：“我们是想加入你们，特意来瞧瞧，证件嘛，现在是没有，但以后会有的，我们先了解了解情况。”
　　“不可以，没有证件不可以进来！”少年急了脸：“这是一直以来的规矩，你们不能违反！”
　　“好了小帅哥，别闹了。”余宙看了看四周，这空旷的建筑里，似乎只有他一个人。她皱起了眉，但脑海里闪过二熊哭天抢地求她不要杀人的画面，她只好退而求其次，想到了另外的办法。
　　“帮我把那个拿一下。”她对银河说道。她的眼神直勾勾地盯着墙角边，一根手指粗细的麻绳。
　　一般来说，银河是不会给她跑腿的，但此时不同寻常，银河不紧不慢地走到墙边，弯腰捡起这根绳子，递给余宙。
　　少年一脸疑惑：“你们究竟有没有听我说话？”
　　“听着呢听着呢，”余宙笑着靠近少年，亲昵地把手搭在他的肩上，悄悄地压低了声音：“但刚刚没听清，你再说一遍，好吗？”
　　此时，少女的馨香向少年袭来，那是一股甜美又诱人的气息，这个美丽又迷人的少女离他那么近，少年的喉头滚动了一下，说话有些结结巴巴起来：“好......好......”
　　一旁的银河转过头去，低声道：“下流。”
　　只见余宙突然璀璨一笑，搭在少年肩上的玉手纤纤，突然一把反制，以迅雷不及掩耳之势将少年的双手反剪在身后，少年吃痛，来不及反抗，就被余宙给制服住了。
　　余宙一手拖着少年，一手摔着绳子，悠哉悠哉地把少年的双手给捆在了门闩上。那绳子不知用了什么手法，捆得极紧，少年死命挣扎，可绳子只会越来越紧。
　　“既然听不见敲门声，你就在这儿好好听听，听仔细了。”余宙拍了拍手，笑着对少年说道。
　　“解开绳子！你这样会受到惩罚的！我哥哥一定饶不了你！”
　　“哦，”余宙一挑眉毛：“你哥哥是谁？”
　　“我哥......”少年刚要说出口，可又欲言又止，他犹豫了片刻：“反正你这样是会受到惩罚的！”
　　眼见这位弱鸡少年竟然敢出口威胁她，余宙眯起了眼睛，嘴角挂起一抹嘲讽的笑：“看你弱成这样，怕是连枪都拿不起吧，一个狩猎社团竟然有你这样的成员，看样子离没落也不远了啊，想必你那哥哥也是个弱□□！”
　　少年清秀的面孔涨得通红：“才不是，我哥哥才不是弱鸡！他强着呢！你不准这么污蔑他！”
　　这边两人吵得正凶，银河却没有心思听两人斗嘴，她早已被建筑内的陈设所吸引，这座漂浮着浮尘的大厅里，终年见不到阳光，只有那小小彩色玻璃里透下的光柱，让这里不至于被黑暗湮没。
　　说不上为什么，银河总觉得这里有种古老的历史感，一种断壁残垣般的悲壮与肃穆，仿佛每一粒尘埃，都是历史的沉淀。
　　可是，不应该是这样的，她很清楚，伊月中校再卓越，过去也不过是一所中校，而这个“游荡者”并入伊月中校，也不过二十年的事。这种奇艺的沉淀感和熟悉感，究竟从何而来呢？
　　她缓缓浏览起墙上的壁画和照片。
　　最大的一副挂画是一个男人的肖像，用最古老的油画形式来表现，用椴木框裱起，悬挂在天窗旁最显眼的位置。男人看上去三十岁左右，嘴唇上蓄着一小撮胡子，他的眼神里透着自信的光芒，像是狮子那样，骄傲又慵懒，那是真正有力量的人才能拥有的眼神。
　　“那是‘游荡者’的创立者段重先生，据说他一生至少亲手杀死了一千个丧尸。”不知何时，余宙从她身后冒了出来。
　　“在水银子弹之前？”
　　余宙点点头，声音坚定：“是。他已经死了一百多年了。”
　　银河看他的眼神微微变了，在水银子弹的用处被发现之前，人们杀死丧尸十分困难，就连洲际导|弹也难以消灭一片区域内的所有丧尸，因为除了爆炸中心点的高温能将丧尸彻底挥发外，温度稍低的爆炸波都不足以将三代、四代丧尸杀死。现代的武装，包括喷□□，都是经过水银工艺加工过的。
　　所以，在一百多年前的那种条件下，能亲手杀死一千个丧尸的人，只能用英雄二字来形容了。
　　她的视线缓缓移动，除了社团历年来各种重要任务的画像、照片，地上也摆放着陈列柜，里面陈列着一些枪支、火|箭|筒，据说是社团过去的第一支枪和火|箭|筒。
　　除此之外，还有来自市政厅乃至帝国政府的勋章和表彰，摆满了整整一个单独的陈列柜。都是很有年代感的东西。
　　“想不到，这个‘游荡者’历史还挺久远的嘛。”余宙有感而发。
　　大厅里的东西都差不多看完了，两人看到角落里有个门，打算推门而入去瞧瞧，可被捆在门边的少年大叫起来：“不要进去、不要进去！”
　　两人哪里会听他的话，推开门便走了进去，房间里一股潮湿的气味，看样子似乎已经很久没有人进来过了。
　　她们环视了一圈，发现里面居然有四个巨大的玻璃舱，里面装着四具形状各异的丧尸！玻璃舱里灌满了水银，当然，这些丧尸都已彻底死亡。
　　两人怀着震惊的情绪，走近这几具丧尸。银河发现，这是按照人类对丧尸的世代进行的分类，一代到四代，都陈列在这玻璃舱里。
　　就连基地，也未曾拿这种真正的丧尸给他们展示过。
　　她们一具一具地看去。
　　一代丧尸，也就是最早出现的一批丧尸，黑暗纪元如今有一百多年了，这些丧尸大部分都是游荡了很久很久的“老年丧尸”，它们虽然行动迅速，但比较好消灭，被普通□□打烂了大脑它们就会死亡――当然，对于丧尸而言，死亡就是失去活性，因为从生理学来说，它们一直都是死亡的人类遗体。

　　☆、第 46 章

　　而到了第二代丧尸, 它们产生了一定程度的进化。从年纪上来说, 它们游荡的时间没有第一代长，皮肤、器官的腐烂程度没有第一代高，它们行动更加迅捷。更重要的是, 它们已经无法被普通□□摧毁了，被子弹孔穿透的丧尸大脑还能神秘地保持活力, 甚至自动修复、复原。它们大概在一百四十年前出现，人们付出的惨痛的代价得出了结论：必须用高温、炸弹等方式, 彻底摧毁它们的躯体, 才可以彻底将这一代丧尸消灭。
　　她们移步到第三代丧尸的玻璃舱前。
　　第三代丧尸与第二代丧尸的外观区别不大，出现时间也差不多, 只比第二代的时间迟了十年左右，但它们产生了一种很神奇的变异，那就是陨石上的物质似乎对丧尸体进行了某神神秘的强化，人体这种由钙、钠、钾、镁主要构成的集合，居然无法被八百度以下的火焰焚毁, 也变得更加坚硬。以往人类用来消灭丧尸的火|箭|筒、手|榴|弹已经失去了效果，只有大规模杀伤性武器才能对部分第三代丧尸产生永久性杀伤。
　　随着时间流逝, 人类通过大规模杀伤性武器，与丧尸作战多年，经常出现一个洲际导|弹夷平整个山头, 只为杀死那片区的丧尸的情况。虽然对环境的破坏巨大，但如果继续这样下去，消灭所有的丧尸指日可待, 所有人就坚信这一点，直到第四代丧尸的出现，彻底打破了人类的希望。
　　玻璃舱里，第四代丧尸与前三具丧尸，在外观上有着明显的差异，它们铁青色的皮肤像是冷血的爬行动物，纵使肌体和器官被子弹打得粉碎，它们也可以保持活力。最重要的是，它们的血液，是纯黑色的，这与人类死后血液的颜色一致，神奇就神奇在，前三代丧尸的血液会被陨石上的神秘元素改造成青色。
　　只有第四代，它们的血液保留了与人类最相近的颜色，可它们自身，却最不像人类。
　　人们怀疑，它们的皮肤已经被改造成与金刚石一样的坚硬，子弹也打不穿，导弹也炸不死。四代丧尸最初出现的几年，距今大概三十年左右，那时，丧尸因为它们的存在而变得异常活跃，势如破竹，锐不可挡，像是黑色的潮水席卷了众多城邦，带来死亡和杀戮，将那里的居民们全部变成了它们自己的同胞。
　　人类建立起的优势一夜间荡然无存，现有的武器已经无法保卫安全区，人们在恐惧中被屠城，无处可逃，全世界范围内都出现了第四代丧尸。幸存下来的城市只能不断加高城墙，并祈祷它们短时间内不要进化出飞行能力。
　　人类数量在短短三年内下降了二分之一。
　　当然，这一切都因为水银子弹的发现而出现了逆转，要不然，人类的历史早已终结。
　　帝国第一高校的某位学者，发现了水银子弹可以迅速腐蚀第四代丧尸的皮肤，一旦打入大脑，可以迅速终结它们的活力，在瞬间死亡。
　　这一发现可谓是划时代的，所有的战区都装备上了水银子弹和水银炸弹，人类掌握了对丧尸的主动权，并开始主动建立特级战区，企图一个一个收复，三十多年前被丧尸屠城的那些城邦。
　　据说在天启集团的研究所里，水银原|子|弹正在研制中了。不过归根结底，这种东西就算研究出来，也没法用在特级战区。那里是未来人类要居住的家园，要是被核|武|器污染了，也就失去了意义。
　　一代又一代的丧尸就矗立在她们的面前，它们被泡在水银里，闭着眼睛，明明就是人类变成的，却又一点也不像人类。
　　每一代的进化，都由先辈们用鲜血付出了代价。每一条杀死丧尸的方法，都是先辈用生命换来的。
　　“游荡者”的创立者段重先生，就是在一枪打爆了第三代丧尸的脑袋后，丧尸继续扑了上来，一口咬住了他的脖子，让他也成为了游荡在平原上的众多丧尸之一。
　　那是他遇见的第一只第三代丧尸，便就此送了性命。
　　其实，这些东西，银河都学过，在“基地”里。
　　他们从小就被灌输这样的观念：他们的存在，就是为了荡平这世间一切的丧尸，他们要保卫人类，因为，他们是人类的光，是人类的神。
　　他们都会在这过程中丧命，可那是他们的宿命，更是他们的归宿。
　　银河看着玻璃舱里的丧尸，并不觉得面目可憎，相反，她总觉得有一种熟悉的感觉，在胸腔隐隐跳动，像是有什么东西在召唤，又像是什么别的东西，她分不清，却又觉得这种情绪难以压抑。
　　这算是......使命在召唤吗？
　　银河心想。
　　她心里烦躁不安起来，这种情绪越强烈，她越是琢磨不透。直到胸腔里跳动着的东西渐渐化为一种焦虑，她想要杀死所有的丧尸，这种东西怎么看怎么烦人。
　　高高的玻璃舱里，四具恐怖怪异的丧尸悬浮在溶液当中，银发的少女在下面仰望着。她的面孔精致无瑕，长长的睫毛下，一双琥珀色的眼睛直直地望着，面上没有一丝感情，像个年少的神o，正在仰望支配旧日的旧神。
　　黄昏的太阳从陈旧的木窗里透进来，空气里全是浮尘。
　　他们既然自诩是人类的新神，背负着这种使命，那她就该出现在战场上，和这种东西厮杀吧，她想。
　　“喂，”余宙见她望得出神，不由打断了她：“你在想什么？这么出神。”
　　银河缓过神来，摇了摇头：“没什么。”
　　“你看你像看呆了一样，不知情的人还以为你是见到了失散多年的兄弟姐妹呢？”
　　“谁知道是不是呢。”
　　一想起玻璃舱里那些面目可怖的怪物，余宙一身起了鸡皮疙瘩，驻足大喊道：“啊喂，这里面每一具都是‘游荡者’捕捉到的最早的一批，最年轻的也有三十年历史了，怎么可能是我兄弟姐妹！”
　　银河回头看了看她，嘴角勾起一抹弧度：“我开玩笑的。”
　　余宙这次收起恶寒，追了上去：“你这人，尽说些冷笑话！一点也不好笑！”
　　走出房间，银河发现这里再也没有多余的房间了，既没有会议室，也没有活动室什么的，虽然东西陈列得很多，建筑也很古朴，但怎么看也不像是个社团该有的样子。
　　这时，余宙发现了一个铜牌，就挂在门边，上面写着“游荡者博物馆”。
　　“切，怎么好看的房子，怎么就是个博物馆！”余宙大失所望。
　　这时，被反捆在门边的少年朝他大喊道：“快放开我！你们这群强盗！”
　　东西了看完了，余宙笑着走近少年：“抢东西的才叫强盗，你看见我拿了什么没有？”她摆出空空如也的两只手：“你看，什么都没有，这怎么能叫强盗呢？”
　　“喂，我叫你放开我，你听见了没！”
　　“小孩子怎么能这么没有礼貌。”余宙轻笑着挑起他的下巴，却被少年剧烈地挣扎躲开。
　　少年喘着粗气，面上一片绯红。眼前的少女明明长得这样好看，可行为举止简直和恶魔一样恶劣。
　　“你叫什么名字？”余宙放弃了调戏他，问道。
　　“柏......柚。”
　　“那你哥哥叫啥？”余宙还记得他说过，什么哥哥不会放过她们之类的话。
　　“柏桥。”鬼使神差地，少年竟然老实回答了她。
　　余宙摇摇头：“不认识。”
　　“他是我们社团历史上最年轻的狩猎组组长，今天上午还在装|甲|车上站在第一个，你可不可能不认识他！”柏柚急了。
　　“哦哦哦，那个帅哥啊，那我确实见过他，是挺帅的。”
　　银河站在一旁，一直抱着双手，冷冷地看着二人。这时，她突然开口，对柏柚问道：“怎么加入？”
　　柏柚一愣：“嗯？”
　　眼前这个恶魔一样的少女看上去像是高年级生，可另外那个银色头发的小女孩，一看就是低年级吧，她这么小，又是柔柔弱弱的女孩子，难道她根本不知道游荡者是个怎样的社团？
　　“你们，知不知道我们这是什么样的社团？我们社团很危险的，社团成员在去战区前都要签订好生死协议，每年都会有学生死掉的.......”
　　“知道，“银河淡淡地打断了他，再一次问道：“怎么加入？”
　　柏柚愣住了，她看着这个银发少女严肃的面庞，不像是在和他开玩笑，他愣了愣，过了一会才吞吞吐吐地说道：“我们......不收低年级的......”
　　余宙见状，笑眯眯地用身体抵住了柏柚，用力再次把他的双臂往身后一折，痛得柏柚一阵痛呼。
　　等到柏柚缓过来，才看见恶魔少女笑着看着她，然后拿手指了指旁边的银发少女，眨了眨眼睛：“论打架，我打不过她，我都不敢违逆她，我建议你乖乖的。”
　　柏柚仔细一看银发少女的脸，只见她面容阴沉，年纪虽小，却有种不怒而威的气概，看上去也没什么耐心，确实越看越可怕。他想起刚刚的剧痛，一哆嗦：“低年级要推荐信，推荐信。”
　　“谁能写？”银河言简意赅。
　　“......社团成员都可以......”
　　余宙从随身携带的包里掏出了纸和笔，递给了柏柚。
　　他一脸蒙：“什么？”
　　余宙努了努嘴：“写啊。”
　　“那你也要先解开我的绳子啊。”柏柚哭丧着脸。
　　余宙这才反应过来，不过她也不怕柏柚被解开后会逃跑，毕竟他不仅仅只是个普通人，更是普通人中都难见的弱鸡，真不知这种人是怎么被招进来的，大概是他那英俊帅气的哥哥吧，什么最年轻的狩猎组组长。
　　果然，被解开绳索的柏柚没敢逃跑，他一脸心不甘情不愿地写了两封推荐信，问了两人的名字，最后署上了自己的名字。
　　余宙和银河拿到了推荐信，看了看，银河问道：“他这么弱，推荐信有用吗？”
　　“形式而已，现在这种社团都没落了，难得招到新人的，你看，地上积这么多灰，压根儿没什么人来吧。”
　　银河点点头：“也是。”
　　“对啊，要不然也不会什么弱鸡都招。”说着，余宙的余光瞟了瞟柏柚。
　　柏柚站在一边，只觉有刀子一刀一口捅在自己身上，每一刀都正中心口。
　　“好了，”余宙走过来看着他：“在哪里？这里怎么都没人，你们社团也太冷清了吧。”
　　“不是，”柏柚解释道：“这里只是陈列室和博物馆，一般日常活动不会在这里，只有大型聚会或者正式活动会来这里。”
　　“所以，你只是个被发配到‘边疆’来看门的小弱鸡咯，哈哈哈！”余宙大笑起来。
　　柏柚面子上挂不住，可他又打不赢余宙，只能忍气吞声。
　　“交到哪里啊。”余宙追问道。
　　“周六来这里就好了。”柏柚闷闷不乐地说道：“周六来这里开例会。”
　　“你可别骗我们哦，”余宙笑着又靠近了他：“姐姐可是记住了你的名字的。”
　　说罢，余宙和银河扬长而去。
　　柏柚看着缓缓合上的大门，摸了摸鼻子，什么“姐姐”不“姐姐”的，看了她俩学号，都是一年级新生，高个子的那个，性格可真是恶劣得很！
　　只是，他突然意识到，以后她俩可能就成社团成员了，她俩都是女生，年纪也小，肯定和他一样，分配些后勤的任务。这样一来，他和她们见面的次数肯定少不了。
　　一想到这里，柏柚的心情就无可避免地有些难过起来。

　　☆、第 47 章

　　到了周六, 那两个神奇的少女果然来了。
　　坐在一个不起眼的小角落里的柏柚, 忍不住扶了扶额头。推荐信上写的是他的名字，希望这两个人今天不要闹出什么事情来才好。
　　再次来到这座拱顶的大理石建筑，银河和余宙发现, 今天这里多了几分人气，隔着老远可以听见说话声, 果然如柏柚所说，这里有聚会。
　　那天来时, 大厅里空空荡荡的, 可今天摆放了长桌和椅子，许多人在这里, 各自聚成一小团，十分热闹。
　　事情进展得还算顺利，两人进去后，交了推荐信和学生卡，做了一些信息登记。负责登记信息的社团干事是个胖胖的高年级女生, 她已经很久没有看见新生主动报名了。
　　随着垄断公司的崛起，在战区的开拓和狩猎渐渐出现了规模化效应, 投入越多、装备越先进，战果和收入也越佳。帝国鼓励这些巨头进行战斗，也依赖它们强大的经济实力甚至军事力量。小规模狩猎组织的时代已经过去, 现在早已不是英雄“猎尸人”被歌颂的时代了。
　　“游荡者”也渐渐失落，越来越像一个真正的学生社团，在战区得不到什么利益, 只能依靠小规模地消灭丧尸，来换取学校和伊月市政厅的资助。
　　女干事看了看这两个漂亮的低年级，没怎么在意。像她们这样的女孩，像是那种应该穿上蕾丝的白色裙子，去芭蕾舞社团，而她们竟然选择来到游荡者这种打打杀杀的地方，不是蠢，就是非常蠢。
　　“后勤部是吧。”胖胖的女干事想也没想，就打算下笔替她们填上后勤部。
　　“不。”银河打断了她。
　　女干事错愕地抬起头，惊讶地说道：“除了后勤部，其他都是可能要去战区的。”
　　“‘狩猎部’，那是什么？”银河还记得，柏柚提起过他哥哥，就是这个部门的人，狩猎，听起来像是会上前线的部门。
　　“那不是你该去的地方。”女干事想也没想就拒绝了这个低年级。
　　“我的事情，应该由我做主不是吗。”银河淡淡说道。
　　女干事显得有些惊讶，上下打量了银河几眼，看她好像不是在开玩笑。可这么小的低年级女生，去狩猎部能做什么，
　　通常来说，答案只有一个。
　　她扭过头，看了看不远处坐着的柏桥，他正在和朋友说话，笑得很开心。他笑起来的时候，像是有太阳照耀着他，浑身都是阳光的气息。
　　多半就是为了柏桥组长了。
　　女干事悄悄翻了个白眼，这种事情她见多了，柏桥组长的女粉，可能是今年来，社团女性新成员唯一的来源了。她们啥都不懂，不知道狩猎部有多危险，更不知道这个社团到底是干嘛的，一进来就叫嚷着要和柏桥组长一个部。
　　“是这样的，填报志愿虽说是你们自己的自愿，但是每个部的部长要不要你们，就不是你们能够决定的了。”女干事心不在焉地解释道：“我是建议你们填后勤部，除了后勤部，估计也不会有部长要你。”
　　“那叫部长出来。”银河说道。
　　女干部有些无语，这已经不是无知了，而是狂妄。
　　既然这些狂热女粉不见黄河心不死，就让她们心心念念的柏桥组长，亲自终结她们的美梦吧！
　　“柏桥组长！”女干事扭过头大声叫柏桥。
　　柏桥朝这边看过来：“怎么回事？”
　　“有低年级女生要进狩猎部。”
　　“不要的，不要低年级，也不要女生。”柏桥的视线转到一旁的银河和余宙身上，朝她们一笑，露出整齐洁白的牙齿：“这是惯例，不好意思。”
　　“为什么？”银河向前走了几步，走近柏桥。
　　“不为什么。”柏桥有些惊讶：“这就是规矩，百年来皆是如此。”
　　“为什么会有这些规矩，女生为何不能进？”银河并不打算轻易放弃这个问题，继续问道。
　　柏桥无奈地一笑，虽然只见了一面，但他可以感觉到，眼前这个银发的小女生，似乎和以前来到这里的其他女生不大一样。他给朋友打了声招呼，然后站了起来，走向她们这边。
　　“为何要进狩猎部？”柏桥饶有兴趣地看着她俩：“了解吗？”
　　“去战区，杀丧尸，了解。”银河言简意赅。
　　“狩猎部的每个人，都有可能被排任务，这你知道吗？”
　　“嗯。”银河点头。
　　柏桥这下倒真的有些吃惊了，一时不知道这两个女生在想什么，看她们的神色不像是在开玩笑。
　　柏桥耐心地给两人解释：“战场上很危险，随时会死人。不知道你们是从什么渠道了解到战区的，但那里随时都会有四代，它们行动迅速，很难瞄准，受过训练的士兵也很危险。”
　　”嗯。“银河继续点头。
　　“上战场杀敌这种事情，交给男生去做就好，女孩子是要受到保护的，你们不需要冒这个风险。”
　　一旁的余宙听不下去了，她噗嗤一声笑了出来：“0731，要不你和他打一架吧，打一架他就知道了，在这里废话也是浪费时间。”
　　银河一听，觉得很有道理。她不喜欢和人胡扯，这些男生女生的道理，她不理解，也不想理解，不让进就是嫌她弱，而证明自己不弱的最好方式，就是拳头。
　　她看着柏桥，顿了顿，开口道：“打一架？”
　　柏桥一愣，这个小女生在说什么，打一架？她看上去最多十二三岁，要向十七岁、个头高大的自己，发出挑战？
　　可是此刻她的脸上满脸写着“你快点答应我已经不想和你废话”的表情，再看看她身边另外一个年纪稍微大点的女生，此时抱着双臂，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　真是奇怪。
　　柏桥不知道该说什么好，他觉得，这算是在......闹事了吧。他求助地看向女干事，可女干事朝他耸耸肩，意思大概是你自己的狂热粉自己处理。
　　柏桥叹了口气，无奈对这两个女孩妥协道：“装备部，装备部也有机会去战区的，可以吗？”
　　银河迷茫地看了看余宙：“他什么意思，装备部和狩猎部哪个更刺激？”
　　“不了解啊，”余宙皱了皱眉：“我觉得应该是狩猎吧，装备部差不多也算是后勤。”
　　柏桥看着这两人说话，完全没把自己放在自己眼里，刚刚想说什么解释一下，可银河已经转过头来，完成了她自己的决策：“不，要去狩猎部。”
　　柏桥突然意识到，这个女孩是不讲道理的，似乎跟她费再多的口舌，她也不会听。
　　柏桥吸了一口气，想了一个折衷的办法，他伸出右手：“这里人多，打架不方便，我们比腕力，你要是能赢了我，你就让你进来。”
　　银河咬住了嘴唇，似乎在思考。
　　这是柏桥能想到的，最合理的方式了，既不会真的伤害到这个女生，更可以让她知难而退，两全其美。
　　谁知道，银河咬住嘴唇，却并不是因为为难，她只是在思考，这么简单的测验，会不会有诈。
　　她最终还是点了点头。
　　此时不少人注意到了这边，悄悄地在关注。狩猎A组组长、“游荡者”如日中天的明星人物，要和一个一年级的小女生比臂力，这还真是难得一见的新鲜事。
　　两人找了张桌子，摆好了姿势。女干事数了一二三，两人便开始角力。
　　柏桥原本以为，这场滑稽的比试应该很快就会结束，而事实上，确实在三四秒之内就结束了，银河把柏桥的手压在了桌面上，她抬眼看了看柏桥，眼睛里依旧是那副云淡风轻的神色。
　　柏桥的额头上沁出了汗珠，他紧皱眉头，压低了嗓子：“再来一遍。”
　　银河很配合地伸出手，和她再来了一遍，可结果还是一样，甚至比上一次还要更快了些。
　　成员们都惊呆了，有些人惊得站了起来，他们究竟有没有看错，这个低年级女生，竟然赢了柏桥？
　　这究竟是怎么样的神力！
　　人群中出现了骚乱，所有人的目光都聚集在了这边，余宙在一旁啧啧啧，心想这个风头可被0731给抢光了，早知道她就和这个柏桥比赛过肩摔了，效果肯定更震撼。
　　随着人群中议论的声音越来越大，柏桥面子上挂不住了，他看起来有些生气，甩手就往外面走去。
　　可是银河不会就这么放他离开，她在背后叫住了他：“喂――”她甚至没能记住他叫什么名字，“我现在能加入了吗？”
　　柏桥正在气头上，推开门便大步走了出去，没有回答她。
　　没有得到答案的银河回头去问女干事：“我现在可以进了吗？”
　　女干事点头如捣蒜，她现在看银河就像看她自家的老爹一样，毕竟这归根结底是个暴力社团，真正拥有力量的人是会得到尊敬的：“既然柏桥组长答应过的，那就算数。他现在在气头上，你不要介意，他人很好的，就是这次太驳了他面子，他脸上挂不住，过一会儿就好了。”
　　银河并不在意柏桥的态度，她只在意结果。
　　到了填写余宙部门志愿的时候，女干事犹豫地看了余宙一眼，余宙倚在桌边，笑着说道：“哎，你们柏桥组长怎么就走了，我的过肩摔还没有比呢！”
　　她笑着补充道：“要是比完，他大概会更生气呢。”
　　女干事一哆嗦，在余宙的这一栏上，也填上了“狩猎”二字。

　　☆、第 48 章

　　加入了“游荡者”后, 因为那日与柏桥的腕力比拼, 银河声名大噪，都知道社团新进了个漂亮的怪力女生。
　　只是游荡者平时也没什么事情做，每年只有寒假和暑假各一次会组织去伊月周边的低级、中级战区。
　　银河和余宙很少见到柏桥, 据他弟弟柏柚说，他哥哥是个很骄傲的人, 大概无法直视自己输给低年级女生这件事，所以在刻意避着他们吧。
　　社团也会组织射击、格斗等课程, 银河去了一次, 就再也没有去第二次的欲望，之后次次都缺席, 她宁愿坐在床边望着天空发呆，也不要听一个明明手无缚鸡之力却自以为是的高年级对自己指指点点。
　　与银河交过手的人都会发现，她其实打起架来，路子很野，或者说压根儿没啥路数。身体强大的力量和痊愈能力让她根本像一只猛兽, 遵从本能，从各个方面碾压对手, 在压倒性的力量面前，技巧不值一提。
　　而恰好，自从在基地记事的时候开始, 她一直就是第一名，碾压所有同龄人的存在。
　　加入游荡者并没有让她很好地打发时间，这学期过了一半的时候, 她被分到了游荡A组，也就是柏桥所在组，今年夏天大概要去伊月东边的一处废弃城镇执行打击任务，最近监测那里有大量四代丧尸聚集，可能会威胁到东边聚居区和东西道路的安全。
　　但是银河犹豫了一阵，拒绝了这次任务，余宙惊讶地看着她：“为什么，加入不就是来找乐子的吗？难得一年两次，你要干嘛？”
　　银河抿着嘴，她有自己的想法，并不打算解释。
　　夏天快要到来了，校园里的梧桐树长了新叶，校园里蓊蓊郁郁的，蝉鸣鸟叫，每日太阳从东边升起，又从西边透下长长的影子。银河从冬季的校服换成了夏季的裙子，每日穿着白色的鞋子，沿着绿树成荫的校道，往返在宿舍和教师间，不知不觉间，裙子好像变得短了一些，她长高了。
　　夏天真的到了，就要放假了。
　　每日望着窗外时，她的目光会时不时扫过校门，脑中偶尔会晃过那个人出现的影子，但一闪而过而已，她随即又低下头，继续写她的物理习题。
　　物理其实是一个很神奇的科目，余宙给她讲过，她的能力是控制金属，而实际上是对金属电磁场的控制，金属是极好的导电物质，她需要运用的其实也是电磁场和导电金属的相互作用力。
　　同样的道理，银河的第二个天赋也是与物理相关的，空气中的分子并没有平衡的固定位置，而空气又是不断流通的，在不断的运动之中，空气各层之间会存在不同的阻力，因此“御风”这项天赋很难上手。她可以催动空气刮起大风，却无法用空气托起一支小小的钢笔。
　　还不如只有一个天赋呢。很多时候，她都这样想。
　　只是，夏日的期待被一个电话给无情打破了，银河被班主任叫到了办公室，说是家长找她。
　　银河咽了一口口水，走到电话边，这是苏丹墀第一次给她打电话。
　　电话那头传来久违又熟悉的声音：
　　“小哑巴，最近怎么样？”
　　“还好。”她的声音闷闷的，听不出情绪。
　　“是这样的......”苏丹墀的声音停顿了一秒：“今年暑假我不回来了。”
　　银河眉头一跳，话到了嘴边，却不知道该说什么。
　　“非常非常对不起，是因为今年有一个项......”
　　银河轻轻地打断了她：“我知道了。”
　　“小哑巴？”电话那头的声音听上去有些焦虑，还有......愧疚，她问道：“你生气了吗？”
　　“没有。”
　　“那你记得照......”
　　银河第二次打断了她：“我会照顾好自己的，你放心。”
　　说罢，她挂断了电话。
　　班主任老师见她面色阴沉，不知发生了什么，想要问问，可她已经转身离开了办公室。
　　她坐在座位上，盯着面前的物理的习题，盯了十分钟，可一个字都没有看进去。
　　她觉得胸腔里有什么在涌动，她不知道这是什么情绪，但她很讨厌这样的感觉，她站了起来，去了隔壁班，这是她第一次主动去找余宙。
　　“哎哟喂，今天真是稀罕，你居然来主动找我了。”被她叫出来的余宙笑着说道。
　　“去吧，暑假。”银河言简意赅。
　　“什么？”余宙一头雾水。
　　“游荡者，”银河提醒她：“去吧，战区。”
　　“你为什么改变了主意？”余宙吃惊道：“不是之前说好不去的吗？”
　　“不为什么，突然就想去了。”
　　“真是善变的女人。”余宙嘴上虽然嫌弃，可心里还是乐开了花。
　　“那就说好了。”银河留下一句话，转身离去。
　　余宙看着银河的背影，总觉得有些怪怪的，像是在赌气，又不像是赌气。她也说不上来，只觉得她和平时的状态有些不一样，她一般不是这样善变的人。
　　但她内心还是高兴的，至少，假期不会无聊了，虽然是低级战区，却足够她找乐子了。
　　走廊外是高大的梧桐树，树上满是知了，蝉鸣阵阵，和这炎炎夏日里的气浪交相辉映，再也没有什么比蝉鸣、烈日、绿树更能代表夏日的了。
　　这只是个寻常的夏日，两人都不会想到这一天有什么特殊之处。可很多很多年以后，每当银河想起这一天，都会觉得，这似乎是她真正开始长大的一天。
　　流浪的小狗被一只笨拙的大熊捡回了家，大熊虽然笨拙，却一直以自己的方式照顾着小狗。她一面嫌弃着大熊，又心安理得地待在大熊身边。而直到有一天，大熊要走了，小狗突然意识到，大熊其实还挺好的，她走了自己蛮不适应的。她落寞地看着大熊离去的背影，想要抓住大熊圆圆的尾巴，仿佛这世上除了这个傻不拉几的尾巴，就再也没有事情，是值得小狗期待的。
　　小狗等啊等啊，可是今天，她突然意识到，大熊其实不想要她了。
　　生气的小狗，她的视线，终于从那根傻不拉几的尾巴上面，挪向了远方。                        
作者有话要说：　　这章很短，但是没办法，到了这里就是绝对分割，下一章就长大了啊！

　　☆、第 49 章

　　三年后。
　　今日的校园门上, 挂满了旗帜, 鲜红的旗帜从铁门顶端的黄铜瑞兽上垂挂下来，被风吹得猎猎作响。
　　此时正值盛夏，烈日当空照, 一阵风吹过，卷着热浪, 丝毫不能缓解酷暑的炎热。门口的广场上，没有凉亭, 没有树木, 没有一点可以让人遮挡的地方。可就在这炎炎烈日下，站着一大批年轻的少男少女, 他们有些翘了课，有些已经等了很久，都踮着脚尖望向校门外，翘首以待，似乎在等着什么东西。
　　时间一点一点流逝, 终于，听见了远处轰隆隆的发动机声, 越来越近，轮子摩擦履带的声音也渐渐清晰起来。
　　“来了来了！”有人大喊。
　　人群沸腾起来，潮水般向门口涌去, 校警拼了命地维持秩序，可哪些狂热少男少女们眼里只有她们即将出现的偶像，校警不得不鸣枪警告, 这才给装|甲|车队清了一条道路出来。
　　三年过去了，还是一模一样的装|甲|车，从天启伊月分公司租来的，连漆都不曾变化。只是今年，车队的首席头一次不再是柏桥学长，柏桥学长去年就毕业了，凭借他在战区出色的表现，直接被市政厅授衔，成为了一名光荣的战区军官，在高级战区服役。
　　而今年的首席，是今年才上任的新任A组组长。
　　随着轰鸣声越来越近，装|甲|车终于出现了在众人的视线之中，站立在炮|塔后的组长也暴露了在了众人的目光里。
　　只见组长穿着一身裁剪得体的军装，熨烫得笔直，看上去纤细修长。组长左胸上挂着一枚金色的勋章，那是一枚盾徽勋章，还有象征生命的世界树，这枚勋章叫作“守护者之徽”，是市政厅给战功卓著之人的表彰。
　　只见组长双手插在口袋里，这位新组长和历任的任何组长都不一样，她看起来不怎么热情，她没有朝人群挥手致意，就这样悠闲地站着，脸上挂着一抹若有若有的笑，看上去像是那种经历过大风大浪的人，因为只有那种有很多过往的人，才会有这种云淡风轻、看破一切的眼神。
　　可正是这样的组长，让人想要和她一起坐在深夜的拉面馆里，听着音响里悠悠的老歌，喝着陶杯里甘甜的发泡清酒，听她讲述过往的那些故事。
　　这时，组长微微低下头，对车里的人说了两句话，只见她的银发垂下，神色温和又专注。要是能和组长近距离说上几句话，那该有多幸福啊，能被组长温柔的目光注视，那人究竟是有多幸福啊。
　　人群中的呼声越来越大，自发地形成了口号：
　　“组长组长，我爱你――”
　　“学姐学姐，我爱你，我要个你生孩子――”
　　组长抬起了头，微微一笑，她的笑容像是夜晚的月辉，带着朦胧的疏离感，却美丽至极，照亮了这一群迷弟迷妹干涸饥饿的心。
　　当然，事实并不是这样。
　　时间回到一分钟前，坐在车内的余宙骂道：“靠，这个煞笔仪式什么时候才结束啊，热死老娘了，我能不能让车开快点。”
　　银河微微垂下头，从上往下，看着余宙的头顶：“我也热，还穿着外套。”然后她又补充一句：“还有，不可以。”
　　“靠――”栖身在狭小控制室的余宙，不耐烦地拉了拉领口：“真的热死了，今晚这顿饭，你请定了。”
　　“没门。”说罢，银河便抬起头，朝人群微微一笑。
　　车队穿过校门广场，银河下车和校长握了手，走完一系列繁琐的仪式后，车停在了高年级部活动操场旁。
　　银河和余宙下了车，银河脱下外套，雪白的衬衫浸了汗珠，她解开了两粒扣子。
　　“要不是市政厅那几个老东西认识我，这勋章怎么也该有我一个。”跳下车的余宙也飞快地脱下了衣服，擦了擦额头的汗水。
　　这一片区域是游荡者的社团专属活动区域，没了那群吵闹的迷弟迷妹，安静了许多。
　　“这次犯了什么事。”银河轻轻一笑，倚在了车上：“把他们光着屁股吊在旗杆上？还是把他们的情妇给卖到窑子里？”
　　“都有。”余宙咬牙切齿地说道：“都不是什么好东西，要动老娘的地盘，怎么能不付出点代价。”
　　这几年，余宙山南那边的势力引起了伊月市政厅的注意，余宙为这件事情头疼了很久。
　　“你悠着点，狗急了也是会咬人的。”
　　“我知道。”余宙叹了口气，怨念地盯着银河：“都是因为你，谁能知道，我其实暗地里还在给那些老家伙打江山呢，我去什么战区，我要去炸安全区还差不多！”
　　“你要去炸安全区，我就要去炸你家了。”银河淡淡地说道：“不要反驳，你不是我的对手。”
　　余宙憋得说不出话来。
　　银河说的是事实，现在的她，已经能掌握好御风，而且她的控制能力比余宙更强一筹，她甚至能干扰余宙与金属磁场的联系。换一句话说，被余宙控制的金属，能成为余宙自己的敌人。
　　可见，这么多年，银河不但嘴巴厉害了，本事也长进了。
　　这时，柏柚找到了她，这些年他没有上战场，一直在后勤部工作。此时他手里捧着一束花，笑得很真诚：“组长，恭喜你。”
　　银河收过鲜花，“谢谢。”
　　她注意到，柏柚身后还跟了一个人，定睛一看，竟然是一年未见的柏桥，她有些意外。
　　“学长。”她主动打了招呼。
　　柏桥也是一袭笔直的黑色军装，左胸上挂着一枚和银河一摸一样的勋章。三年过去了，和初次相见时比，柏桥更加成熟了，也更有男人味了。
　　“恭喜你，银河同学。”他笑着。
　　“谢谢学长了，还特意跑来看我。”
　　“没事，”柏桥给余宙也打了招呼：“好久没见啊。”
　　“柏桥学长又变帅了呢。”余宙笑得一脸荡漾。
　　一年未见，柏桥剪了个寸头，他的五官原本就硬朗坚毅，如今看上去更加富有狂野的风采，十分迷人。
　　柏桥挠挠头，一年没被余宙调戏，他倒有些不习惯了。他看向银河：“听说你提前毕业了，毕业后有什么打算？有考虑过直接进军区吗？”
　　银河摇摇头：“不了。”
　　柏桥见她拒绝得很彻底，不甘心地劝道：“真的不考虑一下吗，我们都是盾徽获得者，可以直接授衔。”
　　还没等银河回答，余宙便抢先替她说了话：“你怎么不问我，我杀的丧尸难道比她少了不成？”
　　柏桥顿了顿：“额......是，你们两位都很......勇猛。”
　　余宙看出了他的敷衍，哼了一声：“她才不会去战区，她要去帝国一高。”
　　“帝国一高？”柏桥惊讶地抬起头，询问的眼神看向银河：“真的吗？”
　　银河点点头：“是的。”
　　柏桥叹了口气：“那倒可惜了。”
　　“可惜什么啊！”一旁的柏柚听不下去了：“帝国一高多难进，那可是帝国最高学府，怎么能叫可惜了呢？”
　　“是是是，”柏桥点头，但目光还是看着银河：“这是你自己的决定，我不便干涉，你想清楚变好。”
　　银河莞尔：“谢谢学长关心了。”
　　柏桥大笑着拍了拍银河的肩：“你这家伙，倒是越来越有礼貌了，三年前第一次见你时，拽得跟二五八万似的，转眼间就长大了啊。”
　　“你怎么不说我，我也长大了啊！”余宙又不满了。
　　“你三年就没长过个儿......”柏柚悄悄低语。
　　不巧的是，这句话恰好被余宙给听见了，她卷起袖子就要上去揍人：“又皮痒了是吧！”
　　“哎哎哎，我可是你学长――”柏柚边逃边抗议。
　　看着两人追逐的柏桥无奈地笑笑，他的手插在了兜里，转头看着银河：“请的假时间有限，我要走了。”
　　银河也不挽留：“那再见了。”
　　柏桥朝她点了点头：“若是有机会，还会见到的。”说罢，便转身离开了。
　　这时，不少社团里的后辈来找银河要签名，说实话，这三年来，因为银河的缘故，社团招的新生多了很多，银河的吸引力比起过去的柏桥学长还要大，以前柏桥学长的粉丝只有女生，而银河组长不但吸引女生，还吸引男生。根据扩招组的统计，今年招的新会员，是三年前的十二倍。
　　但事实上，银河绝对不是一个好的组长，她从来神龙见首不见尾，社团里的公共活动，她很少参加，最多就是坐在长桌的尽头，听着手下的干事为了预算、经费和装备争执不休，最后随意地拍个板，决定了事。别人都觉得银河组长很神秘，很有魄力，可事实上她只是很懒罢了，懒得动脑筋，也懒得参加无聊的互动。
　　只是她就要走了，想到这里，她破天荒地没有拒绝那些签名的请求，耐心地在各种材质上，签上自己潦草的名字。
　　这一幕被余宙看了个正着，惊得下巴都要掉了下来。
　　“天啊，你是热傻了吗？”余宙指了指自己的脑子：“这里烧坏了？”
　　银河懒得抬眼皮看她。
　　“变得这么热情，下一步，你是不是就要请大家吃饭了？”
　　听余宙学姐这样一讲，学弟学妹们的热情一下子被点燃了，纷纷大声喊着要和组长一起吃饭。
　　银河淡淡地看了余宙一眼，比了一个手势，众人安静下来。
　　“可以，晚上让余宙学姐带大家出去吃饭，我出钱。”她说。
　　“那组长呢？”
　　银河微微一笑：“我还有事，我就不去了。”

　　☆、第 50 章

　　事实上, 银河并没有事情做。
　　晚些等人都散去的时候, 她告别了所有人，一个人散步到了学校的后院。
　　再次穿过那条满是梧桐的林荫小道，和三年前第一次经过这里时相比, 似乎没有什么变化，只不过第一次是冬季, 现在却正值盛夏。
　　梧桐树上栖息着许多的蝉，以前银河总觉得这些蝉鸣声吵得人心烦, 可今天听着这嘈杂的声音, 却生不起烦躁的情绪来。
　　大概是因为要走了吧，过去那些令人讨厌的、难以忍受的, 现在落在眼底，竟觉得顺眼了起来。
　　很难说清这是一种怎样的体验，她不觉得自己是念旧的人，更不觉得自己是那种会缅怀过去的人。
　　七年前的熊熊大火里，她被陌生人放走的那刻, 她看着这个从自己出生开始便一直住了九年的地方，毫无留恋地转头离去, 没有回头看过一眼。直到今天，连在梦里，她都没有回过基地一次。
　　在路上, 她经过了一间用砖瓦砌成的小房子，这里是狩猎部成员练习射击的地方，其余的活动区域都设在教学楼区域, 但由于射击的声音实在太大，隔音材质又很昂贵稀缺，社团便在这片校区的边缘搭建了这样一座专门用来练习射击小房子。
　　这可能是银河来的最多的地方。
　　别的成员来这里通常是练握姿、练准头，但银河是来提升“御风”的。子|弹的速度奇快无比，想用空气捕捉到子|弹的运动，并施加精准的作用力，难度非常大。这三年来，她基本上都是在练习这个，到了现在，她已经可以精准地控制弹道，并且同时对十枚以下的子|弹进行操控。
　　所以，有时候靶场的成员们发现，自己突然开始连中红心，以为自己枪术突飞猛进、即将大成。但其实，不过是组长在练习操控力罢了。
　　穿过长长的校道，银河终于走到了这座拱顶的白色大理石建筑，像旧世纪被废弃的宫殿，如今成为少年们肃穆的乐园。
　　她轻轻推开了沉重的黄铜大门，里面空无一人。
　　夕阳渐渐西下，从彩色玻璃里透下的光线越来越昏暗，呈现出一种灰蒙蒙的质感，像是铺天盖地的灰尘弥漫着橙色的微光，在一点一点地变暗。
　　她穿过大堂，推开了微微有些腐朽的木门，高大的玻璃舱里，还是那四具浸泡在水银里的丧尸。银河隐约还记得三年前自己第一次仰望它们时的震惊，就像新生的神o对视旧日支配者，她为它们的力量而震惊，却也很清楚地知道，自己必将战胜它们。
　　这三年里，自己杀了不少四代丧尸，如果用“御风”控制弹道不算是异能的话，她并没有使用过自己的天赋，荷枪实弹地上战场，毫不犹豫地一枪爆头。
　　她也会有遇到危险的时刻，只是她并不害怕，她有愈合的天赋，所谓的危险在她看来不过是受点痛罢了。因而，组长在大家眼中格外的淡定，不管遇到了怎么样的危险，都始终云淡风轻、从容不迫，是一个看淡了生死、超脱了尘世的了不起的人物。
　　可他们不知道，银河只不过是一个习惯了挨打受痛的死小孩而已。
　　在还不懂驾驭第二项天赋的以前，耐打就是她唯一可以依仗的东西，靠着耐打，她在外流落三年没有被丧尸咬死；也靠着耐打，她挨了一梭子冲|锋|枪|子|弹后，被苏丹墀捡回了家。
　　离开房间，她在大堂门口的木桌上，放了一封信，那是她的辞职信。
　　是的，她提前毕业，她就要走了。作为盾徽拥有者，她被直接保送帝国一高，要去了首都银河了。
　　――
　　晚上回到家里，正巧电话响了起来。
　　电话线是银河花了大价钱专门架设的，苏丹墀住在学校宿舍，没有电话，两人通讯很困难。但若是银河在家里架一部，苏丹墀就可以随时从别处打进来，方便很多。
　　从一年多前开始，银河就开始支配自己的钱，她渐渐对金钱有了数，知道钱是非常重要的东西，在这个世界里，人可以为了钱去剥夺别人的性命，也可以为了钱，豁出自己的性命。
　　当然，钱还可以买很多很多的奶糖，买很多很多本书。
　　电话响起，她接了电话。
　　电话那头，是苏丹墀的声音：“喂――”
　　“嗯，是我。”银河轻轻说道。
　　两人平时电话通得不算多，通常都是有事情的时候，苏丹墀才会往家里打电话。而那些事情，通常都是“我有事，这个假期不能回来了”，或者“我只能回来几天，马上又要走”之类的话。
　　“今天第一天回来吗，我听说会给你放假，就特意来打电话问问，”苏丹墀顿了顿：“第一次去高级战区，你没有受伤吧？”
　　“你知道，我怎么会受伤。”银河不咸不淡地说道。
　　说得也是，她的天赋之一就是耐打，想要受伤都难。苏丹墀有些尴尬，她沉默了几秒，说道：“听说你得了市政厅的盾徽勋章，恭喜你了......”
　　“谢谢。”
　　这声谢谢，显得礼貌又疏离，苏丹墀在电话那头，一时间不知道该如何继续对话。
　　“在家是吧？”
　　“是。”
　　话音刚落，苏丹墀就就发觉自己这个问题问得很愚蠢，电话在家里，若是不在家，怎么接得到呢？
　　“......那我不打扰你休息了......”苏丹墀实在不知道该说什么。
　　“好的。”
　　“早点休息。”
　　“好的，你也早点休息。”
　　苏丹墀挂掉了电话。
　　此时她在首都警署门厅的公用电话室，挂掉了电话，她走了出来，站在门口，发觉此时外面已经一片漆黑，太阳彻底落山了。
　　她叹了一口气，胸口有股难以抒发的情绪，她不知道该怎么去描述。
　　这是一种感觉，刚刚挂掉电话后，这种感觉越发强烈了起来。似乎，随着小哑巴越长越大，两人之间产生了隔阂。但苏丹墀对此不是很确定，毕竟，从她认识小哑巴的第一天起，小哑巴就一直是这个态度说话，一个字也不愿意多说。倒是近两年，她的“谢谢”，“早点休息”，“没关系”之类的用语越来越多，也不知到底是好，还是不好。
　　这三年两人聚少离多，多半是因为苏丹墀的缘故。她太忙了，为了进天启的总部，她想尽一切办法增加自己的履历，去大公司实习，为天启做志愿者，争拿院长奖学金。
　　这一切与帝国重武是分不开的。不管是天启这样的巨型垄断企业，还是政府、军方，几乎都是从战区里吸收人才，对于社会上其他来源的人才，哪怕是帝国一高的毕业生，只要没有战区背景，给予的资源都少得可怜。
　　这也是为什么，唐鼎的父亲不希望他去战区，他自己却极其反对。
　　战区是光荣战士的孵化地，不肯去战区的人算不上好汉。这一思想支配着整个帝国。
　　但苏丹墀对自己了解得很清楚，她没有什么特殊的作战才能，在战区里可能只是一枚小卒子，甚至可能小命不保，她没有办法，只能用这种方式拼命努力，只求能够进入到天启总部。
　　幸运地是，她的努力是有回报的。帝国一高五年级的学生都要求外出实习，大部分选择了战区，少部分人留在安全区。苏丹墀选择了安全区，她来到了首都警署，这几乎是除了战区之外最好的选择。
　　思绪渐渐被拉回了现实，突然有车停在了她的面前，她定睛一看，是她要等的人。
　　她开门上了车，开车的是唐鼎，坐在副驾驶的是胡小琴。
　　“哎呀，你变瘦了！”胡小琴一见面就惊叹道：“警署的生活有那么差吗，我听人说不是滋润得很嘛？”
　　“那是你眼花了，我没有瘦。”
　　“那我瘦了吗？”
　　“没有，胖了。”
　　胡小琴一个猛虎回头，作势就要打苏丹墀，苏丹墀躲开她的爪子，笑着对她说道：“欢迎回到首都啊老朋友，已经七年了吧。”
　　唐鼎一边开着车，一边附和道：“是啊，我们三个，终于又能聚在一起了，难得啊。”
　　苏丹墀问道：“你什么时候到的？”
　　“今天早上才到，路上塞车，”胡小琴说道：“睡还没睡够，就被唐鼎打电话叫起来了，哎，我真是可怜。”
　　现在胡小琴被调任到帝国科学院工作，彻底搬来了首都。而唐鼎在三年前实习结束后，就回到了首都，现在在天启总部工作，三人现在算是彻底落在了银河。
　　三人开车到了一间餐厅，下车一起吃饭。
　　三人在中校时都是好友，那时唐鼎和苏丹墀是恋人关系，苏丹墀和胡小琴又是挚友，三人常常厮混在一处，消磨时光。
　　几人多年未见，自然是聊了许多往事。只不过许多事情都发生了变化，比如说，苏丹墀和唐鼎不再是恋人，事实上，这三年里，他们连面都见得很少，唐鼎多次约她出去吃饭，都被她婉拒。
　　胡小琴花了很久的时间，才接受了“这两人不再是一对”这个事实，不过通过她的仔细观察，发现唐鼎的眼神总是瞄在苏丹墀身上，时不时给她递个餐具、递个纸巾啥的，不过苏丹墀与他之间像是可以保持了距离，既不疏远，又不太亲近，好一个郎有情，妾无意啊。                        
作者有话要说：　　这两天变懒了，3月的日万计划......哎......

　　☆、第 51 章

　　刚刚在车上时, 因为光线太暗, 胡小琴还来不及看清苏丹墀，可如今坐在了窗明几净的餐厅人，几人面面相觑, 她才发现苏丹墀变了许多。
　　她其实快要记不清来苏丹墀在中校时的模样了，印在她脑海里的, 是两人四年前在庸凯那次相见的模样。
　　与那时的苏丹墀相比，现在见到她, 觉得她瘦了很多, 她穿着白色的衬衫，黑色的长发束在脑后, 即使两人还像过去那样说着玩笑话，可苏丹墀整个人的气质都变了，变得更加内敛，更加沉稳。可能因为告别了过去在外讨生活的日子，她也白了很多, 头顶灯的光束照下来，她白得像吸血鬼一样, 唇红齿白，明眸皓齿，美得惊人。
　　胡小琴突然明白了, 为什么唐鼎看着苏丹墀的眼神越发炽热。这就像有人曾经拥有过一颗花骨朵，在它含苞待放的时候拥有了它，可当你失去它时, 它开始肆意绽放，美得惊心动魄，却不再属于你。
　　可苏丹墀的眼神是那样坦荡，坦荡到她仿佛不知道唐鼎在喜欢她。这不像是一个好女孩应该做的事情，好女孩就应该明确拒绝她不喜欢的男孩，然后保持距离。可这不像苏丹墀，她不是那种想要备胎的人。或许她拒绝过，或许她根本不在意别人的喜欢。可她过去不是这样的人，以前的苏丹墀会因为拒绝小男生过于热情的告白而感到愧疚，也会因为别人对长久而无望的喜欢而自责。
　　而现在，也不知道是什么改变了她，她仿佛收起了她过去所有的棱角，藏在了她越来越美艳的外壳里。
　　电光火石的一瞬间，胡小琴的脑海里涌过了各种奇奇怪怪的东西，她悄悄观察着苏丹墀，似乎想要把她脑袋里的东西研究透。可苏丹墀一直在专心致志地切她的牛肉，心里想着这牛肉真硬，下次不要点了。
　　“对了，你知道吗，银河也要来了。”唐鼎放下筷子，对胡小琴说道。
　　他这话原本是对胡小琴说的，他知道胡小琴认识银河，传说中一掷四亿的大佬“小哑巴”，刚刚苏丹墀没有上车前，两人还提到过她，伊月历史上最年轻的盾徽获得者。可万万没想到，胡小琴还没来得及有反应，苏丹墀倒是狠狠地被吓到了。
　　“银河？”苏丹墀把牛肉一扔，弃之如敝履：“小哑巴？”
　　“是啊，”唐鼎错愕地顿了顿：“你――不知道？”
　　苏丹墀手一哆嗦，可她还是镇定下来：“她来干嘛？”
　　“因为盾徽，她可以提前毕业，现在被保送帝国一高了，”唐鼎笑了笑，笑容里似乎有替苏丹墀感到开心的意思：“你们现在是校友了。”
　　可这笑容，落在苏丹墀眼里，慢慢变得讽刺起来。
　　银河提前毕业了，她没有告诉她，她被保送帝国一高了，她也没有告诉她。就在一个小时前，两人还在通电话，银河有一万个机会告诉她一切，可她偏偏选择了沉默，不痛不痒地说了一声“你也好好休息”，便挂掉了电话。
　　她们明明是相互扶持的关系，苏丹墀甚至是她名义上的监护人，可如今外人都知道的东西，她却被蒙在鼓里。
　　一阵酸楚从胸腔里，像涟漪一样慢慢涌出，一层又一层，轻轻的，却蔓延到她的四肢百骸，她的鼻子有些酸酸的。
　　很久没有这样强烈的情绪了，她也不知道自己是怎么了。过去她时常会怀疑，小哑巴是不是同她疏远了，毕竟她一直疏于照顾她，而且孩子长大的时候是会叛逆的。但她在怀疑的同时，一直也心存侥幸――或许，小哑巴就是这样的性格，她没有疏远，更没有讨厌苏丹墀，只不过是性子冷淡、不善于表达罢了。
　　可如今，当答案地摆在她面前时，她发现自己的心里似乎空了一块，空荡荡的，这种空虚虽然不至于让她难过到哭出来，但空虚和酸楚是会发酵的。
　　尽管淡淡的，却随着时间慢慢膨胀，难以排遣。
　　她们之间，当真是疏远了。
　　这顿饭的后半段，苏丹墀已经忘记了发生了什么，她只知道她像往常那样吃饭、讲话，甚至还讲了几个笑话，笑得开心极了。可她什么内容都不记得了，仿佛上一个时间的节点就发生在唐鼎告诉她银河要来帝国一高时，然后就到了现在，中间经历了什么，已经没有了印象。
　　睡觉前，她回想起四年前她和小哑巴睡着一张床上的情形，那时候的银河小小的，像一只小小的狮子，在白天时亮出爪子、昂起头颅，企图证明自己是百兽之王不容尔等贱民侵犯，可一到了晚上，她便蜷缩成了一团小猫的模样，还打着可爱的呼噜。
　　上一次见到银河，是什么时候呢？苏丹墀仔细回忆了一下，好像是一年多前的事了，那时候她好不容易回伊月一趟，可是银河因为要去战区，两人只共处了两天银河就走了。那时候苏丹墀还安慰自己来着，去战区是提前安排好的事情，她如今是社团领袖了，不能轻易破坏组织安排。
　　原来那时候，便已经出现了端倪啊。只是自己还在自欺欺人罢了。
　　临睡前，苏丹墀看了看窗外的月亮，她轻轻叹了口气，和别人住了半年就真把自己当亲妈了吗，养只猫六个月还养不熟呢，罢了罢了。
　　她终于沉沉睡去。
　　第二天实习上班时，刚刚坐到座位上，同为实习生的阿尔希尼娅叫住了她。
　　“钟厘，刚刚有电话找你，你不在，门厅就叫我去接了。”
　　“是谁？”苏丹墀有些震惊，来实习两个月了，还从来没有人打电话到警署找过她。
　　“不知道。”阿尔希尼娅耸了耸肩，然后抬手看了眼手表：“她说九点半会再打一个。”
　　现在是九点十八，想必那位是在九点准时打来的，只不过他可能没想到苏丹墀迟到了。
　　苏丹墀很少迟到的，只不过，昨晚翻来覆去了很久才睡着，导致早上错过了第一波闹钟。
　　苏丹墀决定先等着，到了九点二十九再去门厅。
　　她很好奇，好奇究竟是谁会来找她，肯定不会是朋友，也不会是学校里的人，她实在想不到是谁。她向阿尔希尼娅打听道：“找我那人，是男是女啊？”
　　阿尔希尼娅做了一个很夸张的失望表情：“女生。”
　　她又补充道：“不过声音听上去很好听哎，感觉应该是个美女。”
　　苏丹墀更加好奇了，到底是谁？
　　阿尔希尼娅还沉浸在回忆里那人好听的嗓音之中：“感觉是个很性感的人哦，挂下电话的时候，我看了看表，九点零六，通话时间刚好是六分钟，她是九点整打进来的哎，一分不多，一分不少，她一定是知道你每天九点准时上班，会经过门厅对不对！现在这样严谨的人少了，感觉真的好性感哎！”
　　苏丹墀被她吵得有点头疼。
　　阿尔希尼娅不是帝国人，她来自极北之地的一个疆域辽阔的王国，很小的时候，她随着全家逃难到帝国移了民。据她自己说，因为来的时候还太小了，导致她现在汉语说得比母语还好，经常在家里被父母批评教育，说她数典忘祖。
　　她有个很长很长的全名，叫阿尔希尼娅・尼古拉耶维奇・伊凡诺芙娜，她是首都警署唯一的新移民，在警署上下颇为引人注目，高鼻深目，碧绿的眼珠子，长得和洋娃娃的一样，一头白得发亮的长发。不过，她这种和银河的头发不一样，银河的头发是一种金属色泽的暗银，而她这种是纯白，白到发黄，白到透明。
　　两人都是帝国一高同年级的学生，又都是实习生，因此两人在警署里的关系最为密切，阿尔希尼娅话痨，苏丹墀话不多，大多数时候会很配合地接阿尔希尼娅的梗，两人在一起时还真是说不出的和谐。只不过，有时候苏丹墀会想，她一个外国人，拿着半路出家学会汉语，怎么话就这么多呢？她现在终于有点理解小哑巴了，难道小哑巴以前就是这样看她的？一个喋喋不休的蠢女人？
　　哎，又提到了小哑巴。苏丹墀心头蒙上了一层阴霾。
　　她看了看表，时间快要了，她下楼去门厅，到了门厅门口时，电话刚好响起。
　　她拿起电话，电话里传来熟悉的声音。
　　是银河。
　　“这个周末有事情吗？”她问道。
　　苏丹墀愣了愣，她怎么也没有想到，昨晚害她没有睡好的罪魁祸首，就这样突然给她打来了电话，银河究竟知不知道，就在昨夜，苏丹墀已经做好了银河以后都不会和她往来、她要失去小哑巴的心理准备了。
　　可如今，她懒洋洋的一句“周末有事情吗”，像是亲密无间的好友在路上遇到了，互问有没有吃晚饭那般云淡风轻，又无比自然，让苏丹墀一时间有些愣住了。
　　“嗯？”电话那头，传来银河的鼻音，这个鼻音听起来还是和以前那样，软软的，有点可爱。她再一次问道：“有事情吗？”
　　“没......没有。”
　　“哦，我要来首都了。”银河轻轻说道：“一起吃个饭吧。”
　　鬼使神差地，苏丹墀脱口而出：“你来首都干嘛？”
　　银河一愣，大概是没料到苏丹墀说话这样直接，她顿了顿：“我来帝国一高读书......”
　　此时苏丹墀憋了一肚子气，心里那股酸楚劲儿又上来了，她努力压抑下来，深吸了一口气：“为什么之前没有给我说？”
　　“因为......”电话那头，银河似乎是在思考，隔着电话，苏丹墀都能想象到，她一定是因为尴尬极了，不知道该如何敷衍她才说不出话来的。
　　“算了。”苏丹墀说道：“我不介意。”
　　“我是打算吃饭时告诉你的。”银河想了片刻，还是决定说了出来。

　　☆、第 52 章

　　苏丹墀一愣, 这句话似乎有种神奇的魔力, 顷刻间就将她心中的阴霾一扫而空，她仿佛溺水多时的人终于呼吸到了新鲜空气，就连胸口的起伏都变得有生气了起来。
　　原本酸楚和失落是从胸口蔓延, 可银河的话好像按下了她那颗心脏的某个按钮，她的心脏立马轰隆隆地变身抽水泵, 把所有的不愉快从四肢百骸都给抽了回来。
　　云开雨霁，她心情又变得愉悦了。
　　“既然是来读书, 东西应该很多, 我来接你吧。”
　　“不用。”银河很干脆地拒绝了她的好意：“我自己开车来。”
　　“你买了车？”
　　“嗯。”
　　苏丹墀又觉得有些尴尬了，银河买了车这样大的事情, 她都一无所知，这些年的联系果然太少了，其实......还是会生疏的吧。
　　她觉得自己的心情简直像是坐过山车一样，起起落落。也不知道是不是每个当妈的――或者自居是妈的，都有这种娃长大后的烦恼。
　　两人约定了见面的时间后, 苏丹墀挂掉了电话。
　　回办公桌的路上，她突然觉得自己也太好骗了吧, 刚刚银河就说了一句“打算吃饭时告诉你”，她想也没想就相信了，别看小哑巴话少, 可她鸡贼着呢，说不定就是随口编了个理由在骗她，这理由多好编, “我打算见面了再说”，反正还没有见面，张口就来，岂不是完美的托辞！
　　她越想越觉得窝囊，等到走到办公桌前，连脚步都沉重了许多。
　　“怎么样怎么样，是谁？”阿尔希尼娅满脸写着“八卦”地滑过来，她俩隔壁桌，每天滑来滑去偷偷聊天很方便。
　　“老朋友。”苏丹墀叹了口气，补充道：“以前伊月的。”
　　“是不是像我说的，一定很好看吧。”
　　苏丹墀脑子里回忆起了银河一年半前的模样，何止是好看，简直是绝色了好吗，但是她现在心烦意乱，敷衍地点点头：“还可以。”
　　“有照片吗？让我康一康。”
　　苏丹墀要被这个话痨的外国妞给烦死了，她喝了一口水，语气冷淡：“没有。”
　　“好吧。”阿尔希尼娅看她今天没有接茬的心情，识趣地迈开两条腿，坐在椅子上把自己滑走了，像一只只有两条腿的螃蟹。
　　心里装了事情后，日子便快了起来。
　　很快便到了周日，到了与银河约定相见的日子。
　　按照计划，银河周六抵达首都，但她需要去学校报道、注册，在宿舍安顿下来，再来找苏丹墀。
　　当然，她拒绝了苏丹墀陪同注册的请求，理由是她自己可以处理好。
　　这一切一切蛛丝马迹般的细节，都汇聚在了苏丹墀的心里，成了银河与她疏远的证据。虽说银河已经解释过了为什么不告诉她入读帝国一高，但苏丹墀的心头还是有点沉甸甸的。
　　十六七岁，正是孩子长得最快的年纪，一年多没见，也不知现在的银河是何等的模样？
　　她们约在了苏丹墀的公寓楼下，银河坚持来接她。
　　她站在楼下，稍微提早了一点，她知道银河向来很守时，讨厌迟到，两人关系还尴尬着，她不敢冒着让银河讨厌的风险，小心翼翼地提前了五分钟下楼等着。
　　下午五点半，银河准时出现在楼下。
　　苏丹墀住在警署提供的单人宿舍里，并非她没有钱，而是这里比较安全，就算贼人再怎么嚣张，多半也不敢在警察扎堆的地方惹是生非。
　　但既然是免费的福利宿舍，条件就不会很好，狭窄的巷道，凌乱的街道，楼与楼之间各得很近，日光被水泥森林挡住，只能从围得四四方方的高天上撒漏一点，走在这里，整个人像是灰蒙蒙的，四周喧闹又嘈杂。
　　当那辆车开进来的时候，未见车身，却先听见了涡轮增压发动机野兽般的轰鸣声，还有那经过改装过的排气，一叠一叠的声浪像是密集的炮火。
　　一辆银色的双门跑车停在了苏丹墀面前。
　　周围的人都盯着这辆高调炫酷的跑车，就算帝国的汽车厂家在近两年已经恢复了不少跑车的生产，但行驶在路上的跑车，还是少得可怜。在旁人眼里，这辆有着炫酷声浪的超跑无异于行走的钞票。
　　苏丹墀脸上有些挂不住了，眼下这么多人行人望着，宿舍楼里还有不少人从窗户里探出头来看，他们不少都是警署的同事，看到了这一幕不知道会怎么想，指不定会有人觉得她傍了大款、出卖色相啥的，人言向来可畏，她可不喜欢被人议论。
　　她赶紧上车，一坐上来便催促道：“快走。”
　　银河不解，但还是很快地开出了小巷，行驶到了大街上。
　　回到了相对宽阔的主干道，路上车水马龙，声浪稍稍被盖了过去，苏丹墀这才放松了紧张的心。
　　可她又马上意识到，坐在她身旁的，是一年多没有见面的银河。自从刚刚两人第一次见面，除了一句兵荒马乱的“快走”，两人一句交谈也没有。
　　场面顿时又尴尬了起来，她悄悄看了看左手边银河的侧脸，只见她抿着嘴，一副悠闲的模样，既没有不悦，也没有要说话的冲动，仿佛她和苏丹墀是那种相处很久很久的朋友了，那种彼此间长时间不说话也不会尴尬的亲密朋友。
　　可苏丹墀不觉得，她尴尬。
　　她又偷偷看了两眼银河，只见她的发色似乎变浅了一点，这让她的头发更有那种金属的质感，在夕阳的照射下反射出好看的光。毫无疑问，银河变得更好看了，她的脸上已经完全不见了四年前那种还带着幼稚、可爱的肉肉，如今的她，线条紧实流畅，五官精致又立体，完美得不像是人类。长长的睫毛下，一双琥珀色眼睛透着摄人心魄的光芒。正是这双眼睛，让苏丹墀觉得熟悉，却又很清楚，这已经不是四年前的那双眼睛了，她的眼底像是有熔融的黄金在流淌，明明没有什么情绪，却有种人让人忍不住想要颤栗的神奇魔力，仿佛这平静黄金的河流下，正酝酿着风暴和海啸，随时准备将猎物吞噬。
　　就是感觉很危险。苏丹墀总结道。
　　她忍不住缩了缩脖子，这一刻，她确切地感受到，她们家银河，已经是大人了。
　　她们家银河，不再是过去那个坐在她的副驾驶，一上来就乖巧地系好安全带，悄悄在座位底下踢着两只脚的孩子了。现在的银河，会开着巨大声浪的跑车来接她，她坐在驾驶座上，一句话都不说，酷到没朋友。
　　这种突如其来的陌生感，让苏丹墀手足无措起来，
　　狭小的空间里溢满了难耐的寂静和尴尬，当然，寂静是银河的，尴尬是苏丹墀的。
　　不知过了多久，苏丹墀觉得，这样下去不行，自己好歹也算是银河半个妈，不能这样尴尬下去。她开了口：“这车......是你买的？”
　　“嗯。”银河的回答言简意赅。
　　场面再度尴尬。
　　不过苏丹墀很快又找到了话题：“多少钱？”
　　可这明显不是一个好话题，因为苏丹墀看见银河的眉头轻轻一皱，看得苏丹墀心肝儿一颤。
　　想了想，银河说道：“朋友低价卖给我的，不到一亿。”
　　苏丹墀心肝儿又是一颤。这样的超跑，苏丹墀也知道，怎么说也要两三个亿吧，可银河的朋友不到一个亿就卖给了她，这该是有多好的关系？好到一两个亿可以免费送？
　　银河显然不愿意继续这个话题。其实这个朋友，不是别人，正是柏桥。
　　一年半前那个冬季，他们一起在山南附近的中级战区，柏桥的小分队被大量四代丧尸围困，可按照情报，这里应该不会有这样多数量的四代，他们没有带充足的水银弹头，最后被困在几棵大树上。是银河发现了他们，她一只手提着装着水银弹的铁箱，腰间挂了四把弹匣满容的□□，另一只手拿着一把改装上巨型扩容弹匣的重型□□，匹马单枪地冲了过去，打完了五个弹匣，救下了柏桥和他的队员。
　　事后，柏桥非要送银河一辆车，银河不要，他就低价卖给了银河，因为那时，他知道银河正在考虑买车。
　　当然，这辆超跑对于柏桥来说不算什么，他的家族很有钱，在金融、地产、军火等行业都有很深的背景，别说是一辆超跑了，只要银河想要，他甚至能送银河一架飞机。
　　可银河不喜欢提起这事，她后面知道了这辆车原价很贵，这样显得她占了柏桥很大的便宜一样。她讨厌欠别人人情。她救柏桥不过举手之劳，就算柏桥不在那棵树上，她也可能因为心情不好，背上一整箱的水银子弹，去山里面屠杀丧尸解闷。
　　很快，两人就到了餐厅，这里是苏丹墀定下的，银河来首都不久，对这里还不太熟悉。苏丹墀特意定的一家不辣的中式餐厅，银河不能吃辣，她一直记得的。
　　两人下车，苏丹墀惊讶地发现，银河竟然比她高了大半个头。一年多前见面时，银河还和她一般高，这才两年不到，她就窜高了这么多。
　　两人并肩走在一起，苏丹墀觉得有些喘不过气来，她实在不知道这是为什么，总归不可能是因为银河太高、让她觉得自卑和压迫？她真的想不明白，可她知道自己心里是有些失落的，她之前的担心和忧虑可能都成为了现实，两人相处时尴尬和无措无处不在。
　　就像现在，尽管两人并肩走着，可银河身上的气息始终让苏丹墀感到局促和不安，
　　这一切，都印证着，两人确实疏远了。                        
作者有话要说：　　不虐不虐，正常心理活动而已！！
感谢在2020-02-16 00:23:11~2020-02-17 01:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：七文刀 1个；
感谢投出地雷的小天使：像晚风一样撩人 2个；dudu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：37750764 5瓶；商肆不吝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　这一顿饭, 苏丹墀也吃得局促不安。
　　小时候银河话少, 在苏丹墀看来就是个闷头闷脑的小孩，敲打敲打就好了。可现在，银河长得比她还好高了, 成为了一个不容让人忽视的存在，她的一举一动、一颦一蹙都代表着她自己的意志, 现在话少和沉默，都压在了苏丹墀的心上, 沉甸甸的。
　　两人说了一些话, 苏丹墀问了她在学校的近况，银河没有保留, 把能说的都说给了她，当然，都是言简意赅，没有一句多余的废话。
　　“那余宙呢？”
　　银河擦了擦嘴巴，模样优雅：“回山南了。”
　　还有后半段她没有讲, 余宙确实回山南了，那是因为她的厂子被伊月市政厅盯上了, 她要回去处理。但是，余宙还扬言，等到厂子那边处理好, 她要来首都找银河，叫她做好心理准备。
　　苏丹墀顿了顿，没有接着往下问。
　　两人吃完了饭, 银河送苏丹墀回家。
　　在车里，银河给了苏丹墀一张纸条，上面是自己宿舍楼的电话，打过去，宿管会提醒她的。
　　车辆急速行驶，一盏一盏的路灯被源源不断地甩在身后，潮水般的声浪一波接一波，刺激着人的神经。
　　快要到了。
　　在苏丹墀的坚持下，银河把车停到了巷子外面就行，不用送她进去。
　　银河虽然不解，但还是答应了她，把车停在了大路上。
　　苏丹墀说完再见，便下了车。下车的一瞬间，她觉得心里有些空荡荡的，有一种难以言喻的心情的胸腔涌动，像是失落，又像是难过。
　　她转身准备走，可突然又听见了车门关闭的声音，回头一看，银河也站在车外。
　　“你不回去吗？”苏丹墀诧异道。
　　银河向她走来，声音淡淡的：“我送你回去。”
　　“没事的，这里很安全。”
　　“我送你回去。”银河执着地重复了一遍，率先往巷子里走去。
　　苏丹墀有些惊讶，或者说受宠若惊也不过分，她三步两步追上了银河，两人又并肩走在昏暗的小巷里。
　　尽管不是第一次并肩走在一次，可银河的身高还是让苏丹墀很不习惯。她该有多高，她悄悄地猜测，银河看上去比自己高十厘米的样子，那该有一米七四了吧，她想，女孩子长这么高的可真不多。
　　路边昏暗的路灯留下两人的投影，从长长的，再到扁扁的，再到长长的，每走过一盏路灯，两人的影子都会发生变化。除了两人脚下的影子，地面、楼道，都被笼罩在一团的橙色的光晕里，橙色是温暖的颜色。
　　银河的回头率很高，不过这倒不让苏丹墀觉得意外，毕竟，银河确实长得太好看了，好看到苏丹墀自己都觉得有些自惭形秽，如果美女中也像游戏那样分等级，苏丹墀要是算普通模式，银河就得是“HELL”。
　　路走到一半，银河突然问道：“你一个人住吗？”
　　苏丹墀不知道银河这样问是什么意思，是想知道她有没有同居的男友，还是说想知道她有没有合住的室友？
　　但这个回答起来很简单，因为苏丹墀都没有，“是的。”
　　很快，苏丹墀就要知道银河是什么意思了。
　　到了楼下，苏丹墀停下脚步，她转过身来，面向银河：“今天谢谢你了。”
　　可银河就是看着她，两只手插在兜里，一动不动。
　　苏丹墀被她盯得有些慌了，不知道她要干嘛，难道自己做错了什么事？还是说错了什么话？
　　就在苏丹墀的忐忑不安中，银河嘴角轻轻勾了勾，终于带了点笑意：“不请我上去看一看？”
　　苏丹墀恍然大悟，终于明白了刚才她为什么要问自己是不是一个人住，原来如此，她向来不喜欢陌生人，要是家里有人的话，她肯定不会提出上去的。
　　也不知心里是轻松还是失落，银河还是关心她的，但又没那么关心她，她根本不在意苏丹墀有没有男朋友、有没有室友，但又却主动提出去她家里看看。
　　苏丹墀当然答应了，她没有理由拒绝。两人一起上楼，一起穿梭在阴暗狭小的楼梯走道里。
　　苏丹墀悄悄回头看了看银河，路灯柔和的橙光从楼道窗户里透下一点，昏暗的光线里，银河绝美的面容也显得柔和了一些，这样的她看上去没有那么冷清了，她长长的头发软软地搭在肩前，哪怕是上楼的时候，身体也挺得笔直，像是个年轻的贵族，她看上去应该穿梭在恢弘的城堡里，此时却和她一起爬着筒子楼。
　　爬楼梯的时候银河没说什么，可到了苏丹墀家时，她实在忍不住地，皱起了眉头。
　　她的表情被苏丹墀看见了，她匆匆收拾了下桌面和垃圾，还好平时不是很乱，收拾起来也简单。只不过再怎收拾，也掩饰不了这件房子的小和破。
　　“你住这样的房子？”
　　苏丹墀有些羞愧，尴尬地回答道：“是，警署的房子，都有些老了。”
　　银河左顾右盼，看上去不太满意的样子。
　　苏丹墀给银河倒了茶，让她坐在自己的书桌前，家里没有沙发，只有一把椅子和床，她自己站在了一旁。
　　银河没有喝茶，也没有坐下，她的表情告诉苏丹墀她不喜欢这里，甚至没有多说什么话，就提出要离开。
　　苏丹墀心里有些羞愧，但也没有办法。当年死乞白赖要赖在自己床上的小哑巴，现在转头开始嫌弃她的房子破了，一分钟都不想停留，这样想想，还真是心酸。
　　银河就这样走了，连一句话也没有留。苏丹墀看着合上的大门，心里想，按照这个样子，大概要很久后才会见面了吧。
　　――
　　第二天，苏丹墀又迟到了，她顶着黑眼圈来上班，疲惫地坐在了办公桌前。
　　阿尔希尼娅一见苏丹墀，赶紧殷勤地迈开两条小细腿把椅子滑了过来：“昨晚那人是谁？”
　　她也住在宿舍区，昨晚从窗户里伸出脖子张望的八卦精里面，就有她一个。
　　“一个老朋友。”苏丹墀从抽屉里掏出速溶咖啡，撕开包装，倒在了杯子里。
　　“是不是那天给你打电话的人？”
　　苏丹墀一愣，“你怎么知道？”
　　阿尔希尼娅得瑟一笑：“就是直觉，我一听她的声音，就觉得是个非常非常好看的人。倒是你，说什么‘还行’，都长成那个样子了，只是‘还行’的话，你就是丑女无盐了！”
　　苏丹墀心想你个外国妞成语用得还挺溜，然后随意敷衍道：“那你直觉还挺厉害。”
　　“那也不看是谁，毕竟我是要成为刑警的人了。”
　　苏丹墀敷衍地点点头，可过了三秒，她突然意识到了什么，转过头：“你说什么，刑警？”
　　阿尔希尼娅展露了一个狡黠的笑容，她从背后掏出两张纸，递到苏丹墀眼前：“当当当――调任令来了，你和我一样，也是刑侦组哦！”
　　苏丹墀惊喜地接过调任令，心里是压抑不住的喜悦。
　　刑侦组负责全首都的案件侦查项目，虽然是所有部门里最苦最累的，却也是最历练人的地方。况且现在帝国想要整肃治安，给予了警署极大的权限，警察随时持枪，可以当街开枪打死人，只要可以证明那人对自己有威胁或者是有罪。
　　这种特权让穿着青蓝色制服的刑侦警察，成为了让流氓混混们闻风丧胆的存在。
　　两人没有分配职位前，坐在综合部打杂很久了，每天没有事情做，就是喝喝咖啡，整理整理文件。
　　“晚上庆祝庆祝？”阿尔希尼娅和苏丹墀击掌欢呼。
　　苏丹墀犹豫了，并不说她不喜欢阿尔希尼娅，只是......
　　果然，阿尔希尼娅激动地拉着苏丹墀的手，满怀期望地说道：“东街那边有家鲑鱼特别好吃，还有新鲜的黑鱼籽，我们去吃那家好不好？”
　　果然......苏丹墀扶了扶额头：“我最近身体不适，怕是晚上不能与你出去了。”
　　阿尔希尼娅从来只爱吃她的家乡菜，苏丹墀刚开始被她骗着去了两次，可那什么鲑鱼什么的，还有叫白塔油的东西，又腥又咸，还算，口味太重了，她差点没当场吐出来。
　　敷衍完阿尔希尼娅，苏丹墀去接了热水，冲了咖啡。
　　今天也没什么事情，她看了看桌上的日历，突然注意到，一个日子被她用红笔圈了起来，倒也不是什么特别特殊的日子，那是她自己的生日。
　　正好她被分配了职位，那就在那天叫老朋友们一起出来吃饭吧。
　　她觉得自己想的是胡小琴和唐鼎，可虽然她自己不愿意承认，可那个银色头发的身影，还是在她脑中一闪而过。
　　晚上下班后，她在门厅给胡小琴和唐鼎分别打了电话，胡小琴很激动，两人已经七年没有一起过过生日了。
　　“那你的小哑巴呢，她现在也在首都，你怎么不叫她，拿了人家一个亿，现在要翻脸不认人了吗哈哈哈哈！”
　　苏丹墀有些尴尬，她很想说，不是她翻脸不认人，而是小哑巴不一定愿意来，看她昨天从自己家里离开时的模样，可能压根儿就不想和她联系了吧。
　　“她可能有事情......刚刚开学，可能很忙吧。”她胡乱编了个理由。
　　“不忙不忙，我项目就在一高附近，他们新生还没开学，我知道的！”胡小琴听起来热情万丈：“你叫她来嘛，我那次经过伊月，正围观了她被授盾徽，长得真的好好看啊！她现在可是伊月的传奇人物，这样的人居然是你的金主，快快快，你快把她约出来！
　　苏丹墀觉得头疼，虽然嘴上一直在推拒，心中也在不断暗示自己她应该会拒绝，可是不知道为何，心底有那样一块小小的地方，充满了隐秘的期待。
　　万一，她愿意来呢......
　　终于，苏丹墀答应了胡小琴，等她挂完了电话，从包里掏出了那天银河给她的小纸条。
　　她深吸一口气，拨通了上面的电话。
　　电话被接了，接的人是个中年女人，苏丹墀表明了来意，说是要找银河。
　　中年女人对银河印象很深刻，表示愿意替苏丹墀去找她，苏丹墀表示了感谢，毕竟宿管是没有义务这样做的，她们通常是凭借着记忆，在楼下遇见你时，对你嚎一嗓子告诉你有电话找过。而通常情况下，这种记忆力极其不可靠，每天不知有多少通电话就这样在大妈的茶米油盐中被忘却。
　　苏丹墀心想，长得好看真是作弊，连宿管大妈都愿意行方便。
　　经过漫长的等待，苏丹墀终于听见了银河的声音。
　　“喂――”
　　她的声音软软的，听上去像是刚刚从睡梦中醒来。苏丹墀悄悄看了看表，心想这孩子作息还真是不规律。
　　“银河......”苏丹墀开口道：“是我。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你8月2号那天有空吗？”苏丹墀吸了一口气，直奔主题。
　　“8月2号？”银河顿了顿，似乎是在思考。
　　苏丹墀的心跳快了起来。
　　过了不久，银河轻轻的声音从话筒里传来：“对那天约了人，对不起”
　　苏丹墀疯狂跳动的心一下子跌到了谷底，失望抑制不住，像是要溢了出来。她轻轻地叹了一口气：“好的。”
　　“好的。”
　　“那......再见。”
　　“再见。”电话那头，银河毫不犹豫地说了再见，丝毫没有拖泥带水。
　　苏丹墀沉重地挂上了电话。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-17 01:56:54~2020-02-21 02:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：dudu 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：37750764 4瓶；贰时三 3瓶；一叶障目 2瓶；Yuki_YUN、---、商肆不吝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　8月2号当天, 苏丹墀和胡小琴、唐鼎在饭店里见面。
　　苏丹墀没有迟到, 可唐鼎和胡小琴来得更早，早早便在等她了。
　　他们定的是包间，苏丹墀前脚刚刚走进去, 胡小琴就拉响了一个喷彩带的玩意儿，对着她喷得一脑袋彩带, 大笑着祝她生日快乐。
　　“我们丹墀小妹妹终于二十二岁了，祝你今年赶紧找个男朋友哟――”
　　话音未落, 胡小琴就意识到自己好像说错了话, 她赶紧瞥了身旁的唐鼎一脸，发现唐鼎的俊脸上果然写着尴尬。
　　不过苏丹墀完全没有在意这个, 她笑着拥抱了胡小琴：“谢谢你。”
　　胡小琴又赶紧从旁边的凳子上抱了一只很大很大的熊玩偶，熊上面挂着大大的“生日快乐”幅带，整只熊几乎和苏丹墀一样高了。胡小琴把熊塞到苏丹墀手上：“你开车来的吧，正好可以带回家！”
　　苏丹墀抱了抱这只熊，然后把熊放到了一边。刚刚坐下来, 唐鼎将一枚精致的小盒子推到她面前。
　　苏丹墀看见了盒子上的商标，她苦笑了一声：“唐鼎, 这我不能收。”
　　唐鼎笑了笑：“这不是戒指、项链那些意义深重的，小小的耳环而已，没事的, 你不要有负担。”
　　苏丹墀还在想着怎么推拒，胡小琴一把就替苏丹墀把盒子捞了过来，她实在看不过这两人之间的尴尬气氛, 笑着圆场道：“丹墀你就收下吧，唐鼎也是真心祝你生日快乐，都说了是耳环，也没啥不好意思的。又不是戒指，要给你求婚，你说是吧。”
　　可这话一说完，两人好像更尴尬了......
　　胡小琴挠挠头，岔开了话题：“你家小哑巴呢，她怎么没来？”
　　“她有事。”
　　“她有事？能有什么，比干妈过生日更重要的呢？”胡小琴佯装叹气：“现在的小孩子，真是不孝顺。”
　　说实话，她还是蛮失望的，毕竟“银河组长”这个名号，在南方的诸城邦里还是挺出名的，十六岁被授予市政厅盾徽，这在帝国史上还是头一遭。
　　“我不是她干妈，”苏丹墀淡淡地反驳：“她也不认。”
　　唐鼎看苏丹墀这个态度，以为她俩有了什么矛盾，劝道：“小孩子这个时候总是会叛逆，银河脾气是挺倔的，可能过几年再长大些就会好的。”
　　“没事，她还挺好的。”苏丹墀轻轻笑了笑：“我才大她六岁，哪里做得了她的干妈啊。”
　　“也是，”胡小琴深以为然地点点头：“还是她当你金主更合适。”
　　唐鼎也知道那一个亿的事情，他是为数不多知道苏丹墀往事的人了，况且他就在天启总部任职，自己以后也不可能瞒过去。苏丹墀信赖他，尽管两人早已不是恋人关系，可她对他太了解了，他是一个正直的人，他有自己的“道”，而不背叛朋友明显就是他的“道”之一。
　　“得想办法把一个亿还给银河才好。”
　　唐鼎自己也没有发觉，他正在站在苏丹墀未婚夫的角度仔细考虑这件事，再不济，也是以男友的角度，仿佛在讨论“自己女友欠别人人情了我身为男友应该怎么办”。
　　能怎么办，唐鼎想着，那就由他来替丹墀还吧！
　　这句话提醒了苏丹墀，她突然意识到，如果她和银河真的疏远了，那么当年从银河手上拿的一个亿是不是也要还给她。当时她还年幼，还不知道金钱的重要，自己那时候拿了她一个亿其实也算不上光彩。
　　况且，看现在银河的生活水平，开着豪车，衣物精致，平时的花销应该不小，那一个亿，对她而言应该是很需要的。
　　她点了点头：“说的也是。”
　　唐鼎刚刚想说自己卡里有钱，苏丹墀却紧接着说道：“正好我自己有些存款，我先给她一部分，之后再慢慢还。”
　　“不用的，我有......”
　　胡小琴赶紧打断了唐鼎的话：“你不急的，你现在还没毕业，等毕业了再还也行。”
　　唐鼎还想提起他的银行卡，可是每次都被胡小琴打断，他试了好几次，才发现可能是胡小琴根本不想要他说出来，只好无奈地闭了嘴。
　　胡小琴还是很拎得清的，她知道因为当年的事情，苏丹墀不可能会喜欢唐鼎了，唐鼎的殷勤只会成为她的负担。与其欠唐鼎一个亿，还不如欠小哑巴的呢。钱和耳环完全是两码事，男人的钱，可是不能随便收的，她可得拦着。
　　苏丹墀丝毫没有注意到这俩人的较劲，她还沉浸在“什么时候赚够一个亿”的计算当中。不过好就好在，如今的她，未来可期，她会有一份稳定的工作，甚至以后会有一个可靠的丈夫，一个温馨的家庭，与四年前靠着四处打劫的她，早已截然不同。
　　三人吃完饭，还喝了点酒，一切结束后，苏丹墀开车回家。
　　她把齐人高的熊玩偶放在了副驾驶，给它系上了安全带。
　　车开到巷外，她抱着大熊，往家走去。
　　三人喝酒时兴致不错，聊了挺久，现在已经很晚了，平时热闹的小巷没有什么人，只有路灯，和她抱着大熊的影子，形影相吊，缓缓走着。
　　突然，在楼下，她看见了有一个人站在那里一动不动。她抱着大熊，视线受阻，直到走到那人面前时，才发现对方的存在，被吓了一大跳，一个重心不稳，往后跌了几步。
　　一只手抓住了她的胳膊，苏丹墀可以感受到，这只手冰冰的、凉凉的，但十分有力，一把就把自己扶稳了。苏丹墀站稳了，透过大熊的脑袋，歪着头，看见眼前的这个人，不是别人，竟然是银河。
　　只见她一只手插在口袋里，另一只手从自己胳膊上放开，她面上没有表情，看不出情绪来，灯下她的影子长长的，看起来有些寂寞，不知道她究竟等了多久。
　　“你来......干嘛？”苏丹墀声音小小的。
　　银河没有回答她，她看了看表，反问道：“都十点多了，还在外面干嘛？”
　　苏丹墀嘴巴动了动，但没有说出来。她该怎么说，说今天是我生日，我原本邀请了你，可你说自己有事，现在又跑到楼下，还质问我为什么现在才回来？
　　突然，银河注意到了大熊身上的字，她脸色微微变了变，似乎有什么情绪在她脸上一掠而过。
　　她伸手从苏丹墀手里接过了那只大熊，苏丹墀怀里突然一空，猝不及防地，整个人就暴露在了银河面前。
　　今天的她，穿了一件平时很少穿的黑色裙子，背部有镂空的设计，裙摆也很短。她一头黑色的长发软软地披下，呈现一种自然又优美的弧度，红唇似火，美人如玉。
　　这四年，不仅仅只有小哑巴长大了，苏丹墀也长大了。
　　银河皱了皱眉，她又把大熊塞到苏丹墀怀里：“穿成这样，还这么晚回来。”
　　苏丹墀又被大熊砸了个满怀，她不懂银河这是啥操作，抢过去再还给她，是想测试这只大熊有多重吗？还是说本来想替她拿的，结果发现太重了又不愿意了？嗯，这像是小哑巴做得出来的事。
　　银河又微微眯起眼看了看，觉得眼下这荒芜人烟的偏僻小巷里，还是被大熊遮住的苏丹墀顺眼一点。
　　苏丹墀刚刚准备上去，被银河拦住。
　　“嗯？”苏丹墀不明所以。
　　“跟我来。”银河丢下一句话，便迈步往巷口走去。
　　苏丹墀抱着大熊，冲着她的背影说道：“不先拿上去吗？很重的。”
　　银河转过头：“没必要。”
　　苏丹墀觉得莫名其妙，什么没必要，怎么没必要？
　　可她对银河的话就是有一种莫名其妙的信任感，她抱着熊，亦步亦趋地追了上去。突然，银河回头看了一眼她抱着熊艰难蹒跚前行的模样，轻轻叹了一口气，转身替她又抱起了熊。
　　苏丹墀被银河这没头脑的骚操作给弄晕了，这家伙到底是什么意思？玩接力赛吗？
　　首都在北方，即使在炎热的夏日，晚间的风还是沁凉得有些刺骨。只见银河一只手抓着熊，有些艰难地脱下了自己套在外面的衬衫，轻轻搭在了苏丹墀的肩上。
　　“我不冷的......”嘴上虽然这样说着，可是暖意还是悄悄滋润了苏丹墀的心田，银河真的长大了，懂得照顾人了。伴随着这种暖意的，还有一种由心的喜悦，淡淡的，正在往四肢百骸散去。
　　她也不知道自己为什么会这样开心，她轻轻地把衬衫披在肩上，衬衫有银河的味道，她描述不出，很轻很淡，但很好闻。
　　银河嫌弃地看了她一眼：“不，是你穿得太不得体了。”
　　这一番话，将苏丹墀的思绪带回了四年前，伊月城里那套公寓里，十二岁的银发少女只穿着内裤和衬衫趴在地毯上，十八岁的她叉着腰站在那里，大声教育着少女女孩子要得体。
　　她的嘴角不自觉地勾起。
　　两人并肩走在一起，快要走出小巷时，影子落在她们的身前，她们的影子一个高一个矮，隔得很近很近，仿佛靠在了一起。
　　“你要我带我去做什么？”
　　“等下你就知道了。”银河淡淡地说道。

　　☆、第 55 章

　　开着车, 两人往城南的方向开去。
　　一路上, 银河没有说话，苏丹墀小心翼翼地把衬衫脱了下来，搭在了腿上。
　　只见车越开越远, 苏丹墀忍不住问道：“这到底是要去哪里？”
　　“去了你就知道了。”
　　苏丹墀便没有再问。银河有时候固执得像一头牛，她不想让你提前知道的事情, 你磨破了嘴皮子都没有用。
　　但她心底还是十分好奇的，在这样一个夜晚里, 两人坐在一辆车里, 风驰电掣地赶往什么地方，到底会是因为什么事情呢？
　　没过多久, 银河便将车停在了一片公寓楼下，楼下的保安似乎认识她，抬起电动杆放她进去了。车停稳，银河抱着大熊下车。
　　苏丹墀无声地跟在银河后面，见她掏出钥匙门禁卡, 刷开楼下的门禁，按了电梯, 往上走。
　　苏丹墀知道，这应该是首都地价很贵的一块区域，难道银河买了这里的房子, 邀请她来参观参观？
　　但这深更半夜夜黑风高的，绕了大半个城区邀请她去家里做什么？要是银河是男生，她还可以大胆猜测银河对她图谋不轨, 但银河是女生，比她有钱也长得比她好看，她实在想不出她半夜拉着她来自己家能有什么企图。
　　电梯门打开，两人站在通风的楼道里，银河打开了门。
　　两人推门而入，银河打开了灯，苏丹墀发现这是一间很温馨的小公寓，客厅实木的地面上铺着短绒地毯，大大的电视显示屏，看上去软软的双人沙发，有点像她们四年前在伊月的房子，不过面积小了很多，毕竟首都地价很贵。
　　看上去，和苏丹墀现在住的宿舍，可谓天壤之别。苏丹墀不禁在心里叹道，有钱真好。
　　换了鞋，银河把大熊摆在了沙发上，然后转过头，看向苏丹墀：“喜欢吗？”
　　“嗯？”苏丹墀一愣，什么意思，地主老爷在问长工喜欢自家大院吗？要是长工说喜欢，地主老爷大手一挥给赏个马棚？
　　“很好啊，看上去很不错。”她说道。
　　“那行，”银河脸上有了淡淡的笑意：“后天周六你不上班，我帮你搬过来。”
　　嗯？地主老爷听见称赞很开心，真的要赏马棚了？
　　“我搬过来？”苏丹墀疑惑道。
　　“嗯，”银河不经意间瞥到了那只大熊，大熊身上挂着一条醒目的“生日快乐”幅布，她眼睛垂了垂，没有去看苏丹墀：“你搬进来。住在原来那里不好。”
　　这下苏丹墀是真的震惊了，就在不久前，银河站在她家时那种嫌弃的眼神，深深刺痛了她，让她以为银河已经迫不及待地想要脱离她的世界，想要远离她了。就连刚刚，她还在纠结，这一个亿不该欠着银河，应该早点还给她，可转眼间，银河开着车来到这里，大大咧咧地说我给你准备了房，你后天搬过来就好，随意到就像在说我给你买了汉堡，你抽空吃掉。
　　“不行，”苏丹墀摇了摇头：“你自己住这里就好，我有地方住的。”
　　银河脸上又浮现了那种熟悉的、嫌弃的表情：“你一个女孩子独居，怎么能住在那种地方。”
　　苏丹墀哭笑不得，“那里是我们警署宿舍区，别看它又乱又吵，可安全着呢。”
　　银河顿了顿，又说道：“太潮湿了，光线也不好。”她皱了皱眉：“反正不好。”
　　苏丹墀突然想起，四五年前第一次发现小哑巴时，是在伊月卫星城的一座废弃房屋里，虽然小哑巴自己脏兮兮的，可那座房子倒是窗明几净、干净整洁，她应该不喜欢阴暗潮湿的环境。
　　苏丹墀苦笑：“我还欠你一个亿，这房子我不会要。”
　　“什么一个亿？”银河的表情一愣，随即想了起来，她表情有些不耐烦：“都说了给你，不要提了。而且这房子我已经买了，你只管搬进来就是。”
　　这种嫌弃又不耐烦的语气，苏丹墀倒觉得熟悉了起来，这样的银河，有了点过去小哑巴的影子，那时候的小哑巴，可能一边暗地里嫌弃苏丹墀又嗦又傻，又一边悄悄地往她床上钻。不过现在小哑巴长大了，她在嫌弃苏丹墀的时候，多了一种让人难以抗拒的霸气，她的眼睛，还有她的语气，无一不在表达“朕都安排好了，你这婢子还废什么话”的傲慢和自大。
　　可正是这傲慢和自大，让苏丹墀有种熟悉的气息扑面而来，反而让她有些心安。
　　可是皇上啊，您置办个金碧辉煌的宫殿，大手一挥却让个奶妈嬷嬷住进来，好像也不是回事儿啊。
　　还没等苏丹墀再次反驳，银河双手插在口袋里，居高临下地对她说道：“有两个房间。”说罢，她转身往里面走，这阵仗像是皇上要领着嬷嬷参观，苏丹墀一个小碎步跟了上去。
　　银河停在主人间门口：“这是你的房？”然后转身走向侧卧，对苏丹墀说道：“这是我的房。”
　　她停下脚步，定在苏丹墀面前，得出了一个非常没有推理逻辑的结论：“所以你住进来，不碍事的。”
　　苏丹墀敏锐地捕捉到了她话语里的信息：“你......也要搬进来啊。”
　　“嗯。”银河淡淡地点了点头。
　　“一高新生不都是强制住校吗？”苏丹墀好歹算是一高的学姐，校规她很清楚。
　　“没说是现在。”银河看了她一眼：“明年，急什么。”
　　苏丹墀脸一红，这说得好像她急不可耐非要给皇上侍寝似的。
　　“所以，”银河眉毛一挑：“先搬进来，打扫打扫卫生、维护维护家具啥的，等我明年搬进来。”
　　苏丹墀又有点愣住了，银河这......这是决定又要和她住在一起了？
　　她觉得自己真的越来越搞不懂了她了，银河这到底是什么态度，有时候她觉得银河给她的感觉，仿佛银河下一秒就要离她而去，再也不愿见到她；可是现在，银河又一副风轻云淡的模样，说着我们以后还会住在一起这样的话，像是很近很近、从未分离过的老朋友，又像是......那种亲密无间的恋人间，才会说出的话。
　　君心难测啊！嬷嬷哀叹。
　　尽管理智提醒她，住在这里并不明智，离上班的地方远，银河也不是原先软软萌萌的小哑巴了，她的态度也琢磨不透，住在这里绝对不是好的选择。可鬼使神差的，她能感受到，心底就是有一个小小的声音在叫嚣，叫嚣着你快答应皇上、快答应皇上。
　　“好吧。”经历了一番内心挣扎，她叹了一口气，妥协了。
　　得意的情绪在银河的脸上一闪而过，她抱着双臂：“后天早上我来接你。”
　　“还是开我的车吧，”苏丹墀顿了顿：“你那车......装不了多少东西。”
　　银河咬了咬嘴巴，她说：“好吧。”
　　既然打定了主意要住在这里，苏丹墀忍不住四处看了看，发现这里打扫得很干净，地上很干净，地毯上也没有灰尘，像是被人精心维护过的。
　　“你什么时候买的。”
　　银河缓缓说道：“今天。”
　　“今天？”苏丹墀一愣。刚刚才买的房子，就急不可耐地拉着苏丹墀来看？难道这套房子，是银河特意给她买的？
　　她突然想起来，那日在电话里，她问银河8月2号有空吗，她说她约了人，难道就是为了这事？
　　银河为什么要这样做，只因为看不惯她狭小的宿舍？还是说皇上看见自家嬷嬷还住在茅草房里，觉得丢了她天家颜面，于是圣心大发？
　　她心里想着事，已经没了心思去仔细打量房子。
　　此时已经接近凌晨了，明天苏丹墀还要上班，她俩离开房子，银河送她回去。
　　临走前，苏丹墀瞄了瞄沙发上的大熊，原来银河是这个意思，她从一开始就打定主意让苏丹墀搬过来，所以这熊就压根没必要先放回家，反正都要拿过来的。
　　两人下了楼，上了车。
　　行驶在空旷的道路上，声浪显得刺耳了许多。
　　即使是首都，电力管制也存在着。首都不是一座不夜城，每每到了深夜，耀眼的霓虹灯都会熄灭，只有昏暗的路灯彻夜不息。
　　苏丹墀心情莫名的好，她觉得自己和银河应该亲近了些，她问了银河一些在新学校的体验，可银河兴致缺缺，觉得没什么好说的，回答得很敷衍。
　　苏丹墀撇了撇嘴，大概皇上只想嬷嬷洗衣做饭、打扫卫生就好了，不想要嬷嬷刺探她的生活。
　　路上车少了很多，比来时快了许多。到了巷口，银河下车送她，两人沉默地穿过小巷，即将在楼下分别。
　　“你没有门禁吗？”苏丹墀突然问道，她记得女生宿舍是有门禁的。
　　“有。”银河一幅蛮不在乎的模样。
　　“那你这么晚回去没事吗？”
　　“没事的。”银河看着她的眼睛：“上去吧，早点休息。”
　　“好，你也早点休息。”
　　苏丹墀转身准备走，可走了没几步，银河突然在背后叫住了她。
　　“那个――”
　　苏丹墀转过头，只见银河还站在原地，她长身玉立，被笼罩在橙色的柔和光线中，美得像是油画里的神o。只是这位神o的表情有些不自然，像是有些难为情。
　　犹豫了一阵，银河迎着苏丹墀的目光，终于轻轻说出了这句话：
　　“生日快乐。”

　　☆、第 56 章

　　第二天上班的时候, 苏丹墀和阿尔希尼娅正式去了刑侦部报道。
　　她们每个人都分到了一只箱子, 箱子里面装的是警徽，制服，还有带有编号的枪支和弹药。看着这只沉甸甸的箱子, 苏丹墀才有了种“自己真的是警察”的实感。
　　这台箱子里，还有一台黑色的手机。这台手机仅限在首都通讯, 虽说安全区以外，信号基站都被荒废得差不多了, 但以帝国的实力, 在首都全面覆盖起信号还是不难的。
　　这下，和人交流方便多了, 银河要是想找她，可以直接打电话了，苏丹墀想。
　　一晃就到了周六。周六一大清早，银河就到了她家门口。她现在轻车熟路，蹬蹬蹬地爬上楼, 苏丹墀睡眼惺忪地替她开了门。
　　“东西收好了吗？”
　　苏丹墀揉了揉眼睛：“不是今天搬家吗？”
　　“是啊，”银河看了看四周, 诧异道：“怎么没收东西？”
　　“今天搬今天收啊。”苏丹墀还没有洗脸刷牙，她觉得现在自己这个样子不太得体：“你等下。”然后进了洗手间洗漱。
　　等她洗漱完出来，发现银河已经在替她收拾了, 只见她将T恤的袖子卷到肩上，露出好看的肌肉。一般来说，女孩子身上的肌肉会显得略为粗鲁, 可在银河身上不是，她的线条纤细却紧实，那是一种很优美的曲线，洋溢着青春的活力和力量。
　　银河收拾的方式很粗暴，将所有东西分成两堆，要的，和不要的。
　　不要的，就当垃圾一样堆起来，甩在一边。要的，也像垃圾一样堆起来，甩在另一边。
　　“你等等――”苏丹墀赶紧叫住了她：“有你这样收拾的吗，我自己来！我自己来！”
　　银河不解：“哪里不对吗？”
　　苏丹墀从银河不要的垃圾堆里翻找出几个公仔，还有衣架啥的，细心地收起来，放在桌子上。
　　“这些别带了，装不下。”银河看了眼那洗得发白的公仔，眼神嫌弃。
　　“我自己的东西，我说要就要。”苏丹墀理直气壮。
　　银河见她坚持，也不再说什么，转身从门边脱了一叠压好的纸箱，低头去折纸箱。
　　苏丹墀看见这一大叠纸箱，问道：“你怎么来的？”
　　银河头也没抬：“走来的。”
　　苏丹墀不是特意叮嘱了叫她别开跑车来吗，她便走了过来。
　　“这么重，打的来啊！”苏丹墀哭笑不得，这孩子有时候花钱大手大脚，有时候又愣得跟啥似的。
　　银河倒没觉得有什么，她一只手就能架住这一叠纸箱，稍稍利用下空气的托力，轻轻松松就来了。
　　苏丹墀看银河没有理她，也只好转身开始收拾东西。
　　在这里住了没多久，东西不是很多，很快就收拾完了。屋子变得空荡荡的，地上只有四五个大纸箱和一堆不要的垃圾，银河在屋子里找了找，找了个大麻袋，把垃圾装起来，转身拎下去扔掉。
　　她上来后扛起三个箱子，然后和苏丹墀一起关了门走下去。
　　看着楼道里轻轻松松扛起三个箱子的银河，苏丹墀突然有种自家的孩子长大了，能扛担子了的幸福感，嘴角不自觉往上扬。
　　把箱子堆在后备箱和后座后，时隔多年，银河又坐上了这辆车，她动作敏捷地钻进副驾驶，系上了安全带。
　　苏丹墀偷偷看了她一眼，觉得其实从某些角度来看，银河也没变太多，坐在那里时，她的侧脸，她的神情，和四年前也差不多，就是长高了些，脱了些稚气。
　　她又偷看她座位下的脚，不过现在没有躲在下面晃荡了，现在银河的腿很长，这座位对她来说委实有点挤了，晃荡不起来。
　　“你没吃早饭吧。”银河突然说道。
　　“没吃。”刚刚醒来就被抓着搬家，她当然没有时间吃了。现在都过了中午，要不是银河提醒她，她还真没注意到自己早就饿了。
　　“家附近有一家火锅店。”
　　苏丹墀知道她以前不爱吃辣，体贴地拒绝道：“吃点清淡的吧，最近皮肤不好。”
　　银河用余光悄悄瞟了瞟她的脸，然后风轻云淡地说道：“我看还行。”
　　苏丹墀在开车，没看到她的小动作，不知道她这个“还行”指的是什么，以为是要坚持吃火锅，只好点点头：“好吧，那就去。”
　　两人吃完了火锅，又去超市买了许多日常用品，全程银河替她推车、刷卡、拎袋子，让苏丹墀有些受宠若惊，，不得不再次感叹，孩子长大了真好，实在太得力了。
　　前几日还横亘在她心中关于两人将要渐行渐远的忧虑，在这一幅幅母慈子孝的画面中，早已荡然无存。
　　回到新家，两人又开始收拾东西，好在东西不多，杂物又扔了许多，摆放起来很快，不到一个小时，就收拾得差不多了。
　　只是，银河从箱子里发现了一个精致的小盒子，她认识这个商标，这是帝国最昂贵的首饰品牌。她打开一看，是两枚精致的羽毛状耳环，上面镶着精致的宝石。
　　在苏丹墀所有的行李里，没有看见别的奢侈物品，看起来她的吃穿用度十分简单朴素，不像会给自己买昂贵的耳环，这枚耳环，一定是别人送的。
　　她举起盒子，转头去问苏丹墀：“谁送的？”
　　苏丹墀一顿，银河这质问的语气是怎么回事？怎么感觉像是丈夫发现了妻子在外面偷情？不对，就算嬷嬷背着皇上在外面乱搞，绿帽子没扣到皇上头上，又关皇上什么事？
　　“唐鼎送的。”不知为何，她感觉自己的声音有点虚。
　　银河的脸色微不可查地沉了沉，她起身把盒子放在了桌子上，又开始收起别的东西。
　　只是，不知道过了多久，久到苏丹墀都忘了这茬，银河突然轻轻说道：“那耳环，很丑。”
　　苏丹墀愣了愣，嘴角一撇，没理她。
　　两人上一次像这样收拾新家，是四年前了。这种忙得热火朝天的感觉，让苏丹墀觉得很熟悉，很舒服。当然，今天她快乐了许多，以前都只有她一个在忙碌，小哑巴就静静地坐在窗边，像尊木佛，瓶子倒在她脚下都懒得去扶。
　　那时的苏丹墀，哪能想到会有今天呢，银河突然就勤快了起来，袖子一卷，扛起了所有的重活。
　　收拾完，银河要去洗澡。苏丹墀发现，银河在自己的房里准备好了一些衣物，应该是前两天特意送来的。只是，她明年才会搬来，现在就准备好干嘛？
　　银河擦着湿漉漉的头发从浴室里走出来，她穿着一件裙子，好一幅活色生香的美人出浴图，皇上的美色看得嬷嬷直咽口水。
　　话说，银河有男朋友了吗？苏丹墀突然很好奇。
　　但她心底又隐隐觉得，这世上大概没有男孩能入银河的眼吧，她那样优秀，那样耀眼，没有男孩能配得上她。
　　银河看见苏丹墀看着她发呆，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”苏丹墀摇摇头。
　　见到她穿上了睡裙，苏丹墀突然问道：“今天住在这里？”
　　“嗯。”银河点头。
　　“那宿舍怎么办，彻夜不归是要受处分的吧。”
　　银河淡淡说道：“不会有事的。”
　　说罢，她便进房去吹头发了。
　　苏丹墀哑口无言，心想这小祖宗真是本事通天，想当年她住学校时，每每快到门禁时间，她都恨不得能脚踩风火轮一路飞回去的，狂奔到嗓子眼腥甜。银河倒好，轻飘飘一句不会有事，然后悠哉悠哉地彻夜不归。
　　天快要黑了，她闲着没事干，银发在房间吹头发，她拿了一本书，靠在了沙发上，然后看着看着，不知不觉中，沉沉睡去。
　　苏丹墀是被惊醒的，梦里她感觉自己在坐过山车，一下子在高处，一下子又跌落下来。她猛然睁开眼，发现自己果然悬了空，在天上......在某人的臂弯里。
　　银河见她醒来，倒也不惊讶，她刚刚正在把苏丹墀从沙发上抱起来，别看苏丹墀看上去瘦瘦的，可抱起来可沉了，她废了点劲，动作也就稍稍粗鲁了点。
　　在苏丹墀目光的注视下，她面不改色心不跳地一路将她抱进了房里，轻轻把她扔在床上。
　　“你刚刚睡着了。”银河说。
　　“嗯嗯......”苏丹墀刚刚开口，发现自己嗓子有点沙哑。
　　“要水吗？”
　　苏丹墀羞涩地点点头，银河转身从外面给她接了一杯水进来。
　　银河注视着苏丹墀喝完，苏丹墀把杯子递给她。
　　喝完水，苏丹墀觉得自己的脸有点红红的，脸上热热的，也不知是被梦吓到了，还是被什么其他的东西吓到了。她悄悄看了眼银河，发现银河正直勾勾地盯着她，目光如炬。
　　苏丹墀吓得一跳，脸更红了：“你这样......看着我干嘛？”
　　黑暗里，银河的眼睛呈现出一种耀眼的金色，她脸上的表情有些奇怪，苏丹墀看不懂，她只觉得自己被这样盯着，怪害羞的。
　　她往杯子里钻了钻，企图遮住绯红的脸颊：“我要睡觉了......”
　　银河嘴唇动了动：“......我只是想提醒你，你还没有洗澡。”
　　她想了想，又补充了一句：“别弄脏了被子。”
　　苏丹墀脸色一白，愣了一愣，然后气冲冲地掀开被子，光着脚丫子冲去了浴室。
　　银河看着紧闭的浴室门，犹豫了片刻，还是上去敲了敲门。
　　“干嘛？”里面的女人语气不善。
　　“浴巾睡衣在外面。”
　　只听见浴室里的动静一滞。
　　门外，银河轻叹了一口气：“开门。”
　　“干嘛？”
　　“开门。”她重复了一遍。
　　门被打开了一道小缝，顺着这道门缝，苏丹墀看见了银河那张无奈的脸，然后，她伸手递进来了一堆衣物，有浴巾，睡衣，还有她小碎花的内裤。
　　苏丹墀一哆嗦，狠狠关上了门。

　　☆、第 57 章

　　首都蒂米什瓦拉广场, 在广场的右翼有一排拥有古老历史的洋房, 每一幢都有至少四五百年的历史，有些甚至可以追溯到殖民时代。廊柱、门框、屋檐都是明快的色调，只是由于缺乏打理, 这些建筑的外墙都十分斑驳，石料被磨蚀得厉害, 殖民者们留下的雕刻早已难以辨认形状。
　　每个夜晚，这里的门口都会亮起一排一排粉红色的旋灯, 衣着暴露的年轻女郎们踩着十厘米的高跟鞋, 站在街口问每一个路过的男人要不要吃口香糖。这是她们的暗语，好让这金钱与肉体之间赤|裸|裸的交易, 不至于被完全掀开遮羞布，直接暴露在这灯红酒绿的喧哗之中。
　　这里是首都有名的红灯区。每当夜晚来临，这里古老的房子便被重新赋予了生机，年轻的女郎们迎来送往，总是充斥着欢歌笑语。
　　苏丹墀走在“吉原”的走廊里。
　　吉原是这一带最大的妓|院, 听这个名字，像是那几百年前充满了樱花飘飞的东瀛游廓, 会让人误以为这是个浪漫的风月之地，女郎们穿着绣有神奈川冲浪里的和服，和绅士们席地而坐, 弹着三位琴，喝着清茶。
　　那你就大错特错了。
　　苏丹墀穿梭在狭窄的走廊里，狭窄到只够一个人通过, 要是遇到了同僚，还得侧身紧紧贴在墙上让路。她感觉地上全是潮湿的积水，高处小窗子上的木漆脱得差不多了，蓝色和木头的原色混在一起，斑驳陆离，明显有一种被蛀过后的腐烂气味。
　　这里的房间很多，像迷宫一样，但每间房子都很破旧，偶尔经过时，苏丹墀瞟了两眼，生锈的铁床，褪色的床单，床单上还有各种奇怪的不明污渍。这种地方，哪里有半分温柔乡的样子。
　　不过苏丹墀已经习惯了，这种场景这些日子她见多了。她手里抱着一叠文件，艰难地穿梭在迷宫般的房子里。
　　这时，她一个协警擦肩而过，对方叫住了她：“钟警官。”
　　苏丹墀停下来，她不记得这位协警的名字，但觉得他很面熟。两人在狭窄的通道里打了招呼。
　　“你知道地方吧，就在二楼。”
　　“是这样上去吗？”苏丹墀指了指身前的楼梯。
　　“是是，”协警热情地给她指路：“上去右拐，第二间就是了。”
　　苏丹墀道了谢，侧身挤了过去，转身上了逼仄阴暗的楼梯。
　　推开房门，里面是满屋子的年轻女郎，她们被强制要求蹲在地上，苏丹墀一眼看去，不少还是未成年人，浓妆艳抹将自己打扮得成熟，来吸引男人的目光。
　　这次行动很迅速，是昨晚凌晨四点搞的突袭，不少人是正好在床上被捉的，仓促间来不及穿衣服，只能随手抓了各种各样奇怪的东西披在身上。她们在这里已经蹲了很久了，苏丹墀早上七点被队长叫来，负责处理这些失足女孩。
　　看着这些女孩的模样，都挺狼狈的，妆花在了脸上，被冻得瑟瑟发抖。
　　苏丹墀叹了口气，给阿尔希尼娅打电话，叫她多带点衣服来。
　　挂了电话，她把外套脱下来，披在地上一个全裸的女孩身上，不知是抓他的警察太凶猛，还是因为她当时已经被吓傻了，这个傻女孩居然一件衣服都没有穿。
　　她开始工作，一个一个登记女孩的姓名、年纪，并且登记身份证。但毫不意外，这里的女孩基本上都没有身份证。
　　没过多久，阿尔希尼娅风风火火地赶来了，她推门而入，她提了个袋子。
　　“衣服呢？”苏丹墀问她。
　　阿尔希尼娅神秘一笑，扬了扬手里的袋子，然后拿出里面的东西，竟然是一床被子。
　　“没那么多衣服，反正都挤在一堆嘛――”她笑着，然后把被子铺开，给那群女孩盖上。
　　这时，她突然看见了一个金发碧眼的女孩，兴许是老乡见老乡，一把泪汪汪，她一把抓住了金发女孩的手：“小妹妹，你干什么不好，为什么要干一行？我们千里迢迢来到异国他乡，可不是为了来作践自己的啊！”
　　那金发少女眨着眼睛，一幅茫然的模样，她听不懂汉语。
　　阿尔希尼娅一愣，随即说起了她自己的母语，噼里啪啦一大堆，除了那个金发女孩，所有人都听得一愣一愣的。
　　“你死开些，”苏丹墀听不下去了，把她扒拉到一边：“别耽误我工作。”
　　说着，她从包里掏出一本《首都警署失足妇女再教育指南》，清了清嗓子，面无表情地开始朗读起来。
　　“一，女性应当自尊自爱，爱惜自己地身体，接纳自己的不完美，努力成为合格的母亲、女儿、妻子。”
　　......
　　“八，应该自立自强，靠自己的双手创造美好的生活，洁身自好，不能好逸恶劳，更不得重操旧业。”
　　......
　　“十八，此为特殊情况下特殊律令，若在三十天内继续营业，将被直接处以监禁，无需经过审判......”
　　......
　　这些条文，苏丹墀至少读了八遍了。这些失足女孩，按理来说警方是没有精力去处理的，但两周后蒂米什瓦拉广场要举行独立日庆祝活动，庆祝四百年前帝国脱离了殖民统治，而当时发生兵变的地方，正好就是蒂米什瓦拉广场。
　　皇帝陛下非常重视这次庆典，严令不得出岔子。没办法，首都警署只得在蒂米什瓦拉广场附近开展各种突击工作，赌场给关掉，妓院也必须封掉，这些可怜的女孩们做梦也不会想到，一向天不管地不管的警察居然会突然来抓她们。
　　从苏丹墀工作的熟练程度来看，不难猜出，这几个月，她的工作与失足妇女们脱不了干系，每每哪里查封了妓院，组长都会火急火燎地把苏丹墀和阿尔希尼娅调过去，让她们“对失足妇女进行感化”。
　　按照组长的原话，“小钟啊，你看，除了你和小阿，我们组里也没有别的女生了，那些失足妇女又不能枪毙，也没地方关，这还不是没办法，就得麻烦你俩，去感化感化，讲道理举例子摆事实，给我求求她们吧，求她们最近不要营业了，至少等庆典完再开张行不行！”
　　感不感化得了失足妇女苏丹墀不知道，但苏丹墀觉得自己是被彻底感化了，以后就算有一把大口径狙|击|枪抵在她额头，逼着她去失足，她都会跟个忠贞烈妇一样宁死不屈。
　　当然，除了在妓院处理被抓获的失足妇女，苏丹墀有时候也会被光荣地委派其他的任务，比如说，查封色情杂志总部。
　　威风凛凛的女警穿着黑色的长风衣，一脚踹开生锈的大门，警察们一拥而入，将一屋子懵圈的男人们干净利落地铐上手铐，押在墙边，抱头蹲着。
　　首都的色情杂志有很多很多，一般情况下警察也没啥精力去管，睁只眼闭只眼就过去了。可是呢，偏偏有些杂志不太安分，平时在封面上放裸女就算了，偏偏要编排贵族，比如说将下海女星的头换成某位公主，这可就不能忍了。
　　只是，苏丹墀在路过墙角这一排色情杂志主创嫌疑犯时，不知多少天没洗头的主编轻轻抓住了苏丹墀了裤腿，讪笑着从怀里拿出一张名片，递给她。
　　“下次要是缺钱了，一定要记得联系我，警官您盘正条顺身材辣，一定会大卖的。”
　　苏丹墀二话不说，一脚揣在了他的脸上。
　　思绪就回到了当下。苏丹墀正在“感化”着失足妇女。
　　她声音平缓，毫无起伏，看上去就像个莫得感情的机器人。
　　她知道，就算让这些女孩把《女箴》、《女诫》给全文背了下来，还是不能阻止她们重操旧业，不干这行能干啥，总得给她一口饭吃啊。
　　就在这时，门被推开了，队长从门口往里面望了望，发现满屋子都是衣不蔽体的女人，他尴尬地咳了咳，“小钟小阿，你俩出来下。”
　　苏丹墀和阿尔希尼娅出了门，三人站在昏暗的走廊里。
　　队长推了推眼镜：“登记完了吗，有多少人？”
　　“十六个，”苏丹墀看了看手上的登记表：“但是没啥用，她们都没有正式身份信息，今天用这个名字，明天换那个名字，不采集生物信息样本的话没有意义。”
　　“没那空没那空，”组长摆摆手：“只要管住这两周不犯事我就谢天谢地了，以后她们要上天还是入地，都不关咱的事儿。”
　　他低头看了看苏丹墀手上的表：“一愣，只有十六个，那老鸨说有几个人失踪了好几天，你拿这个和楼下的信息对比下，看看失踪了哪几个。”
　　阿尔希尼娅问道：“啊，有这个必要吗，她们这种行业流动性大，跟客人私奔啥的不是很常见吗。”
　　组长嫌弃地盯了一眼她：“你以为我喜欢管，还不是因为西边那起案件，年龄也差不多，失踪时间也差不多。”
　　原来，三天前，蒂米什瓦拉广场的西侧发生了一件恶性的凶杀案，受害者是三位妙龄女郎，在两栋楼之间的窄巷里被人发现了尸体，据说死状极惨。
　　不说苏丹墀和阿尔及利亚还没觉得什么，一说起来，倒真的意识到凶杀案现场离这里很近，说不定两者真的有什么联系。
　　说来也是不巧，这起案件不知怎地传到了皇帝那里，皇帝勃然大怒，明明让警署在蒂米什瓦拉广场附近部署了好几个月，可还是发生了这样骇人听闻的凶杀，斥责署长是饭桶。
　　在这粮食稀缺的年代，两个人可以为了一罐A15相互把匕首捅进对方身体，每天都有人死于暴力和饥饿，放在平时，警察根本没有精力去管这大大小小的凶杀案，却因为皇帝陛下的斥责，不得不对几个失足妇女的死，竭尽全力起来。                        
作者有话要说：　　这个是主线，不是支线哈

　　☆、第 58 章

　　两人下楼, 找到关押老鸨的房间, 老鸨在床下一个锈迹斑斑的铁盒里拿了很多照片和纸片出来，上面是所有在她这里工作的女孩信息和照片。
　　苏丹墀拿上楼，和那里的十六个女孩做仔细对比, 然后找出了四个失踪的女孩信息。
　　三个被害少女的尸体现在停放在警署做尸检，她要把这些信息带回去对比, 她还要带几个这里的女孩回警署做指认，据说尸体面貌被毁坏得很严重, 仅仅凭着照片可能还无法辨认。
　　她带了两个女孩, 这两个女孩说跟失踪的女孩比较熟，同时, 在阿尔希尼娅的坚持下，她也带上了那位金发碧眼的老乡。最后五个人挤在车里，阿尔希尼娅坐在后排，一直握着老乡的手，企图和她讲道理举例子摆事实, 循循善诱，不断给她洗脑失足可耻。
　　开着车, 苏丹墀心里有些沉重，毕竟是三个和她年纪差不多大的花季少女被残忍杀害，但隐隐约约的, 她心里又有些激动和期待，她终于不用一直和无聊的妓院、色情杂志打交道了，再这样下去, 她觉得自己会对自己花样的人生产生幻灭。
　　真正的警察，就该像故事那样，捉拿十恶不赦的坏蛋啊。
　　从后视镜看去，后座的阿尔希尼娅还在喋喋不休，就连一直畏畏缩缩的金发少女都要忍不了她了，皱眉悄悄皱起。苏丹墀心想，感化失足妇女的重任，以后就交给阿尔希尼娅了吧，这才是任她驰骋的战场。
　　到了首都警署法医楼，五人一起下车，说明了来意后，她们被人领去了停尸房。
　　负责接待她们的是一个年轻的法医，戴着一幅斯文的眼睛，推门前，他看了看五位女孩：“做好心理准备。”
　　门被推开，这是一件低温储藏室，三具尸体被整齐摆放在冰柜里，苏丹墀走上前，纵使她见惯了各种场面，也不禁被眼前的画面吓了一跳。
　　只见冰柜里的女孩睁着双眼，皮肤苍白得像纸片一样，血早已流干。她的身体支离破碎，像是被野兽撕咬过，肌肉被撕裂，肋骨被折断，脏器从被撕裂的腹部里滑落，红的白的搅在一起。整幅画面看上去极具冲击力，像是一只被狂暴的狮子玩弄过的猎物。
　　三个女孩忍不住干呕了起来。
　　苏丹墀递给她们纸巾，等她们稳定下来，她问道：“认识吗？”
　　虽然身体面目全非，但女孩的脸基本保留了生前的面貌。
　　女孩们点点头。
　　另外两台冰柜的尸体大概情况与第一具差不多，不过最后一具的面部也被撕咬过了，鼻子不见了，女孩们辨认不出身份。
　　最终只能确认了其中两人的身份，正是“吉原”里失踪了三天的应召女郎。
　　阿尔希尼娅先送这三位女孩出去，她们一直干呕不断。苏丹墀留了下来，问道：“有尸检结果了吗？”
　　年轻法医点点头：“具体的还在分析，但现在可以知道的是，三人都是死于致命外伤，1号死于大动脉破裂出血，2号是脏器被肋骨穿刺内出血死亡，3号死于严重的脑矬裂伤。”
　　苏丹墀看着这三具惨烈的尸体，心里涌起一股一股的寒意。
　　“凶器呢，是什么？”她问道。
　　“额，”法医顿了顿：“不是锐器伤钝器伤都有，但是肉眼分析不出具体是什么工具造成的，刺入口皮肤的收缩情况和之前遇到的都有很大差异。总之，就是看上去很奇怪，要等结果出来了在分析创口具体物质，才能有结果。”
　　苏丹墀沉默地看着冰柜里的女孩们，过了许久，突然说道：“很像是野兽干的，不是么。”
　　法医笑了笑：“真希望是野兽干的，只可惜，有时候不得不面对现实：人心里的恶，连野兽都不如。”
　　他推了推眼镜：“这件案子是由钟警官来负责吗？”
　　“还不知道，我刚刚从蒂米什瓦拉广场那边回来，现在先帮忙确认下身份。”
　　“太危险了，女警官干这个的话，总感觉太危险了。”法医耸耸肩：“这个月已经有十多个女孩子失踪了，我总有有种直觉，觉得那些失踪案，都和这个有联系。”
　　苏丹墀思考着，没有说话。
　　年轻的法医又撇了撇嘴：“当然，也可能是我想多了，毕竟每天都有很多人失踪。只是这个――”他转过身子，看了看冰柜里的少女，皱起了眉头：“也太骇人听闻了些，我学医这么久，还是第一次见过这么可怕的尸体。”
　　“可能是丧尸吗？”苏丹墀突然问道。
　　“不可能不可能，”法医连连摆手：“首都怎么可能会出现丧尸，那家伙可是会指数级爆发传染的灾难啊，要是在首都发现哪怕一只丧尸，我们都要完蛋。”
　　“我是说，技术上可能吗？”苏丹墀指了指冰柜中的少女：“或许是丧尸弄成这样的？”
　　年轻的法医继续摆手：“不可能，丧尸对施暴没有兴趣，你是活的，就感染你，你要是死了，它们会头也不回去找别的活人。”
　　苏丹墀点点头，仔细一想，觉得确实是这样。她也在伊月周边游荡了三年，见识过不少丧尸和遇难者，还从未见过丧尸凌虐人类的现象发生，它们的目标其实很简单，只有感染和死亡。换句话说，它们只在乎结果，并不享受过程。
　　这是这个伤口，也太惨烈了些，如果不是野兽，那就只有内心极度变态的人才做得出来了吧。
　　最近失踪少女不断增加，首都各地发现的奇怪尸体现在也正在往警署送，苏丹墀回到刑侦部，填了几张表，把现有的发现填了上去。
　　这时，她的手机响了。
　　“喂。”
　　“你在哪里？”电话那头，是银河的声音。
　　“我在警署啊，怎么了？”苏丹墀一只手拿手机，另一只手写得飞快。
　　“今天周六。”
　　“是啊，加班。”
　　“哦。”
　　苏丹墀觉得有丝不对劲：“你在哪里？”
　　“家里。”
　　“家里？你放假了吗？”
　　“嗯，寒假。”
　　竟然是放寒假了，时间可过得真快。这半年来，银河回来的次数不算太多，偶尔和苏丹墀吃一吃饭。
　　“中午吃什么？”
　　苏丹墀原本打算说在食堂吃，可话到嘴边又被她咽了下去：“你想去哪吃？”
　　电话那头，银河的声音淡淡的：“无所谓，我现在来接你，到时候再看。”
　　“也行，我在门口等你。”
　　“嗯好。”说罢，银河就要挂电话。
　　“等一下。”苏丹墀突然想到了什么。
　　“换辆车来......”
　　“......”沉默了一阵，银河还是答应了她：“好。”
　　今天是周六，她现在算是在加班。她让阿尔希尼娅先把三个女孩送回“吉原”，说自己中午吃个饭再回来。
　　她站在警署门口等着，不到一会，看见自己熟悉的小车驶来，她上了车。
　　“吃什么？”一上车，她便问道。
　　“随便。”
　　“那就这家吧。”苏丹墀说了个离警署不远的餐厅。
　　“好，你指路。”
　　苏丹墀心中熨帖，和小哑巴相处还是挺舒服的，人狠话不多，大多数时候，她还是挺随和的。
　　两人坐在了餐厅里，吃饭吃到了一半，苏丹墀的电话突然响了起来。
　　电话那头是阿尔希尼娅。
　　“大事不好了，刚刚在‘吉原’碰见组长了，他说现在特别调查小组名单已经出来了，咱俩在里面。”
　　苏丹墀一惊：“咱俩？两个实习生？”
　　“哎，是啊。不过组长说特调组人很多，十多个二十多个人，我看啊，咱俩在里面估计也就是个打杂的，摸摸鱼就好啦。”
　　“真是个老狐狸――”苏丹墀咬牙切齿。
　　要是调查不出结果，特调组都是要受到惩罚的，组长自己不想承担，就把两个实习生给推出来。
　　“嘘――”阿尔希尼娅压低了声音：“组长还在旁边，你小声点！”
　　苏丹墀抬眼看了看一旁的银河，发现她在专心致志吃饭，似乎没有在意她这边的动静。
　　阿尔希尼娅的声音听起来很低落：“反正很危险，要是半夜三更出去排查、抓人什么的，咱俩肯定也要去的，这杀千刀的罪犯，专挑年轻女性下手啊。”
　　“哎，”苏丹墀叹了口气：“等下下午见面了再说。”
　　“好好好。”说着，两人挂了电话。
　　苏丹墀又拿起筷子，银河突然抬起头，问道：“什么罪犯，专挑女性下手？”
　　苏丹墀一愣，想不到她听力这么好：“就是一起杀人案件啦。”
　　“你要负责调查？”
　　“也不算负责，就是进去打打杂，摸摸鱼。”磬懿塥
　　“可要是半夜三更出去排查、抓人，你也要去。”
　　想不到，刚才两人的对话，全部一字不差地被银河偷听了去，苏丹墀有些尴尬：“实习警察也是警察，做这些也是分内的活啊。”
　　可银河放下了筷子，“卷宗，给我看下。”
　　“现在还在吃饭哎，不好吧......”
　　可苏丹墀看了看银河的表情，只见她那双妖异的琥珀色眼睛盯着自己，这光天化日的，竟然让她忍不住打了个寒战。以前怎么没发现她的眼睛这么吓人，根本就不像是人类的眼睛，被她这么直勾勾地盯着，还挺}人的。
　　她略一犹疑，还是把包里的文件递给了银河。
　　银河面无表情地翻了翻，上面没有尸体的照片，只有苏丹墀自己写的描述。银河看了一会，把文件还给苏丹墀：“很危险，你别做。”
　　苏丹墀忍不住吐槽：“你说不做就不做，哪有这么容易。”
　　银河哑然，过了一会又说道：“那就不要单独行动。”
　　“你也不要太小瞧了我，我的枪法可是年级数一数二的，也是在外面混过三年的人。在首都，我还是应付得过来的。”
　　可银河的脸上明明白白写着“你行吗，我不信”，苏丹墀撇了撇嘴：“好咯，我出去肯定会叫上阿尔希尼娅的。”
　　“算了。”银河叹了一口气。
　　“什么？”
　　“你以后去现场，我也去。”

　　☆、第 59 章

　　苏丹墀怀疑自己是不是听错了, 银河什么时候变得这么热心了：“你没事情干吗？”
　　“放假了。”
　　“好吧, ”她说道：“不过机会应该不多，而且也没你想象得那么危险。”
　　可很快，苏丹墀就要为她这句话后悔了。
　　吃完饭, 银河回家了，她回了警署。那个戴着眼镜的年轻法医给她打了电话, 说有结果了。
　　她跑到法医部，年轻的法医递给她一份报告。
　　她翻了几页, 有些专业文字她没法儿快速看懂, 抬头问道：“所以，凶器是什么？”
　　法医指了指报告上几处地方：“创口上出现非受害人的人体结缔组织, 还有毛发、牙印，而且几处致命创口不符合任何利器的特征，肌肉组织被切开的形状不均匀，换句话说――”法医推了推眼镜：“她们是被人徒手杀死――哦不，撕碎的。”
　　“开什么玩笑, ”苏丹墀心里一惊：“罪犯是绿巨人浩克吗，能有这么大的力气？”
　　可法医明显没看过这系列的老电影, 歪着头不知道她在说啥。
　　苏丹墀压下心底的惊骇，问道：“那些组织、毛发有化验结果吗？”
　　“根据现有的结果，是人类的组织没错了, 不过现在还要做DNA检测。”
　　“哎，做DNA检测有什么用，”苏丹墀轻轻叹了口气：“现在身份信息覆盖率都不足百分之三十, 又没有生物特征信息比对库，验出来也抓不到人。”
　　“也是，”法医挠了挠头：“但上面这么交代的......”
　　苏丹墀突然想到了什么，突然问道：“你说有没有可能，是从高处坠落，坠落过程中砸到了什么东西，导致全身碎成了那样？”
　　法医摇摇头：“不可能，高坠死亡特征与这个不同，这我还是可以肯定的。至少，高坠不会是致命伤。”
　　“好吧。”苏丹墀盯着手上的报告，表情渐渐严肃起来：“这么说来，首都里竟然藏了只怪物......”
　　“是啊，我们做尸检的都觉得很奇怪。说实话，要不是提取出了人体组织，我们更愿意相信这是老虎或者狮子干的，猫科动物就喜欢干这些虐杀的事。”
　　“哎......”
　　“钟警官你第一次接手命案，就遇到这么奇怪的，真是难为你了。”
　　苏丹墀抬起头看了看法医：“你叫什么名字？”
　　法医笑了笑：“钟馗。”他又不好意思地挠了挠头：“可能小时候，家里觉得名字取得凶狠些，命也就硬些。”
　　“哈哈确实是个好名字啊。”
　　“和钟警官是本家呢。”
　　苏丹墀笑了笑，拿着报告准备走，却被钟馗拦下：“哎钟警官等一下！”
　　“怎么了？”苏丹墀停下脚步。
　　“这个......”钟馗缩着手，不好意思地指了指报告：“这个是要交给你们特调组组长的，钟警官可不能拿走。”
　　苏丹墀把报告在手里扬了扬：“那我等下交给他，可以吗？”
　　钟馗苦笑：“那个，按照规矩......我是不能先给钟警官看的......”
　　苏丹墀马上明白了他的意思，笑着把报告还给他：“放心，我绝对不会在外面说的。”
　　――
　　“所以，你有没有什么头绪？”苏丹墀满眼期待地看着银河。
　　银河坐在地毯上，抱着双臂，似乎在思考。
　　苏丹墀又说道：“我觉得你挺能挨打的，这些年在战区也长了不少见识，看看你能不能想到，这究竟是种什么犯罪手法。”
　　银河缓缓地摇了摇头，“既然你说查出了人体组织，也没有利器伤，那就是有人徒手干的呗。”
　　“不对啊，怎么会有人有那么大力气，3号断掉的小臂是被硬生生撕扯掉的，怎么可能是人徒手干的？”
　　“不难啊。”说着，银河的眼神落在了苏丹墀的小臂上。
　　苏丹墀感到一阵恶寒，赶紧把自己的手藏在了背后。
　　“那是你！正常人怎么能和你比！”
　　突然，苏丹墀灵光一现：“会不会是那个基地里的同僚，和你一样的异能人干的？”
　　“有可能。”银河淡淡说道。
　　“但是，”苏丹墀一顿：“如果是和你们一样的人，为什么会这样......狂暴，在外面乱杀人？”
　　银河摇摇头：“我也不知道，但按照道理，不会这样的。”
　　毕竟，残暴如余宙，也不会无怨无怒地乱杀人啊，更不会这样虐杀手无缚鸡之力的年轻少女。
　　银河看了眼苏丹墀：“但如果是和我一样的人，你可得小心些了，可能子弹都没他快。”
　　苏丹墀咽了口口水：“这......这不还有你吗......”
　　银河风轻云淡地往后面一靠：“好久以前不就说过吗，我可以帮你杀了他，但我救不了你啊，只能帮你报仇了，可惜。”
　　苏丹墀脑瓜子一麻，马上意识到银河这是在笑她，笑她四年前的那晚，余宙来找麻烦那次，她重复了一万遍要小哑巴保护她，而不是死了给她报仇。
　　这小哑巴，记性倒不赖。
　　窗外下起了小雨，淅淅沥沥，淋在窗上。
　　银河看了许久窗外，过了一会，转过头来，看着苏丹墀：“不是我们。”
　　“嗯？”
　　“我们当中，没有这种残暴的怪物。”
　　记忆中的基地，大家穿着一样的衣服，一起吃着同样的饭，上着同样的课，晚上也各自回到房间睡觉。大家都是一样的孩子，就算过了七年，也不该会有人那般泯灭了人性。
　　“好吧。”苏丹墀说道：“我也觉得你和余宙也挺正常的，你们的同类应该不会太坏。”
　　看着银河直勾勾地看着她，昏暗的灯光下，那双眼眸又妖异了起来，她赶紧改口：“我不是说你们不是人类，我就是......就是觉得都有超能力，总该特殊些。”
　　“我知道。”银河淡淡地说道，然后又扭头看向窗外。
　　客厅里只有电视机银幕微弱的灯光，随着画面忽明忽暗，银河悄悄靠在了窗边，把头轻轻抵在了玻璃上。
　　像只小狗，苏丹墀心想。
　　当电视里重新传来女主角撕心裂肺地呼喊，“你为什么不能爱我――你为什么不能接受我――”时，银河又转过了头，不忍心错过这精彩的一幕，看得津津有味起来。
　　是了，别看银河长了这么一副不食人间烟火的模样，可她这喜好和四年前相比，真是一点没变呢。
　　墙上的钟一分一秒地转动着，尽管两人都看着电视，很久没有说话，可苏丹墀就是觉得，有些东西，和以前不一样了。
　　雨点敲击着玻璃，滴滴答答。
　　――
　　第二天，美好的周日清晨，苏丹墀又被电话吵醒了。
　　电话里组长语气急切，报了个蒂米什瓦拉广场附近的地址，叫她赶紧来。苏丹墀穿上警服，匆匆套上风衣，开车去了目的地。
　　此时是冬季，天亮得晚，天还是灰蒙蒙的。等她到的时候，发现已经有不少警察在这里，场面有些混乱，阿尔希尼娅也在。
　　“发生了什么事？”她问阿尔希尼娅。
　　“又死了人。”阿尔希尼娅指了指不远处，被几个警察围住的地方。
　　苏丹墀走上去看了看，又是个年轻的女孩，死状极惨，血还是鲜红的，尸体也还没有尸变，说明刚没死多久。
　　这和冰柜里的尸体不一样，女孩的血还没有流干，脏器、肠子暴露在空气中，眼睛睁得大大的，表情狰狞，相比死前经历了极大的惊吓和痛苦。
　　苏丹墀轻叹一声，转过头，不忍心再看下去。
　　“又是蒂米什瓦拉广场。”阿尔希尼娅在她身边说道：“署长说了，赶紧运回去先，别被人发现了。”
　　只见警察拍了照，做了些记录，便匆匆将尸体搬运进特制的车。旁人见她俩都是娇滴滴的女孩子，也没叫她俩干什么重活。
　　“太可怕了，”阿尔希尼娅望着被抬上车的尸体，尸体已经被蒙上了白布：“应该就是昨夜发生的。我们白天还在这里，晚上那罪犯又出来害人。说不定我们还在这里时，他就在附近偷偷看着我们，真是吓人。”
　　“说实话，我总觉得不是人类。”
　　“不是人类，那能是什么，丧尸？”
　　“说不定。”
　　“那怎么可能，”阿尔希尼娅说道：“首都里面进了丧尸，那还得了。要真是丧尸，过不了三日，首都就得沦陷！”
　　“只是猜测，我也觉得不可能。”
　　阿尔希尼娅看了看腰间的枪：“要真是那种东西，这枪也没用。”
　　她们配的枪，全是金属子|弹。因为水银子|弹造价略为高昂，在安全区工作的武装人员通常配备的是普通金属子|弹。
　　这是，特调组组长来找了她俩，她们两个现在是特调组的成员了，新上司总得来会会她们。
　　新组长是个中年男子，见她二人都是年轻的女生，还都是实习生，没有安排重要的工作，只管叮嘱她们严格保密，不要向外面泄露了案件细节。
　　新组长走后，阿尔希尼娅吐了吐舌头：“他脸上就差直接写上‘你们是花瓶’了。”
　　苏丹墀无所谓地说道：“做好我们自己的事情就行。”
　　阿尔希尼娅看了看满地的血迹，此时有协警正在清扫，那么多血，在地上好大一滩，很难想象那是从一个人身体里流出来的，阿尔希尼娅一哆嗦：“要是晚上叫我出来，我绝对不出来。”
　　“那可由不得你。”
　　“不是，你看，虽然不太可能是丧尸，”阿尔希尼娅眉头紧皱，难得一副认真的样子：“但你不觉得，这不像是人类能做到的吗？身体被撕成那样了，我总觉得有些邪乎。”
　　苏丹墀想到，她应该没看过昨天那份尸检报告，钟馗除了给她看过外，应该直接交给了新组长。可就算没看过尸检报告，阿尔希尼娅也能感受到这其中的蹊跷，毕竟，这太令人匪夷所思了。
　　“也是。对了，你要不要水银子弹？”
　　阿尔希尼娅一愣；“警署没有啊。”
　　苏丹墀轻轻一笑：“我有办法。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-21 12:05:38~2020-02-27 12:09:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：邓紫棋小姐姐、hope 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨沫沫 20瓶；Jiu.lie、邓紫棋小姐姐 9瓶；一叶障目 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 60 章

　　常年没有正规身份的苏丹墀, 游走于伊月的黑市间, 废狗是她不太靠谱的稳定伙伴，她买情报，买各种枪支弹药, 其中很大一部分是从首都银河进口的，因为伊月本地没有军工厂, 她甚至对银河当地的军火贩子有所了解。
　　于是，周一下班时, 她把阿尔希尼娅叫去了自己的车边, 打开了后备箱，里面躺着一只黑箱子。
　　阿尔希尼娅在苏丹墀的眼神提示下, 打开了黑箱子，发现里面是整整一箱水银子|弹。
　　“你哪里弄的？”
　　苏丹墀嘴角一勾：“这你就别管了。”
　　“太强了吧。”阿尔希尼娅拿起一枚子|弹打量，这种子|弹是精钢的，因为水银对铜具有一定腐蚀性。这种子|弹拿在手里沉甸甸的，一看便知和普通子|弹不一样。她看了看上面的编号：“战区专供呢。”
　　“提回去, 别叫人看见了。”
　　提起箱子，阿尔希尼娅说道：“可就算有了水银子|弹, 晚上我还是不会出去的。”
　　“特调组有那么多人，你怕什么。”
　　“可就咱们两个女生，他专挑女性下手, 没发现吗？”
　　“那你就跟别人跟紧点，”苏丹墀笑了笑：“一般晚上也不会出去的，别紧张了。”
　　合上后备箱, 苏丹墀开车回了家。
　　明明到了傍晚，可银河还在睡觉。
　　苏丹墀站在她房门口，不知道该不该敲门。这家伙作息太不规律了，她买了个CD机，有时候半夜三更还能听见她在房间折腾，标准的夜猫子。
　　她还站在房门口纠结，可门突然被打开了，睡眼惺忪的银河突然出现，一头银发乱糟糟的，两人四目相对。
　　“你站在这干嘛？”
　　“我......”苏丹墀低了低头，不敢看她：“看你醒了没。”
　　“你站这么久，不醒也得醒。”
　　在御风的加持下，她的听力比旁人灵敏许多，又素来浅眠，很容易感受到身边的异样。
　　“对不起。”苏丹墀声音低低的。
　　可她又反应过来，怎么搞的，搞得像她要偷窥她、图谋不轨似的！
　　“我就是问你要不要吃饭。”她补充道。
　　通常刚刚睡醒的人会想要吃点甜的，尤其是银河这样嗜甜如命的人，她想了想：“我想吃蛋糕。”
　　她声音软软的，再搭配她那一头卷卷的乱毛，竟然有些撒娇的感觉。苏丹墀心都快化了，觉得这样的银河实在太可爱，要是皇上每天都这样的话，嬷嬷就是把月亮给皇上摘下来，也心甘情愿啊。
　　“我给你去买。”于是，对皇上美色毫无抵抗力的嬷嬷，转身就要出门买蛋糕。
　　“不用。”银河轻轻靠在门边：“太晚了。”
　　“没事的，这附近算安全。”
　　银河从后面拉住了她的手，苏丹墀只觉她的手凉凉的，冰冰的，没有什么温度，被她握住的那一小块肌肤却好似火烧般，灼热了起来。
　　她轻轻挣了挣。
　　银河松开手，面上还是淡淡的：“我不是小孩了，你不需要这样的。”
　　“又不是很远......”苏丹墀声音轻轻的。
　　银河转身进房，拿了件外套出来，披在身上：“那一起去吧，你也没吃应该。”
　　两人一起下了楼，超市和餐馆附近都有，她们俩没有开车，就这样慢悠悠地走着去。尽管此时已经入夜，寂静的公寓区被笼罩在黑夜中，但有银河在身边，苏丹墀觉得很安全。
　　若是真有歹人来找麻烦，苏丹墀要担心的，恐怕是歹人的安危了。
　　才刚刚下楼，天上突然下起了小雨，苏丹墀伸出手，雨滴落在手上。
　　“我上去拿伞。”她说道。
　　刚刚转过身，她的手又被银河拉住，只是隔着外套，她感受不到她手上的温度。
　　回头，只见银河低低说道：“我去。”
　　还没等她转过身来，银河便钻进了楼里。不到一会，她拿着一把伞下来了。
　　“只找到一把。”
　　苏丹墀接过伞，很自然地撑开，替两人打上。
　　小时候，总是苏丹墀替她撑伞，银河还小小的，躲在她伞下刚刚好。可现在，银河比她高了不少，她不得不努力举高伞，才让伞沿不至于挂到银河的发丝。
　　“我来吧。”银河接过伞，两人的手又轻轻触到了，还是那般冰凉的温度，苏丹墀赶紧缩回了手，把手藏在了袖子里。
　　为什么会觉得......有一点点尴尬呢......
　　尽管早已和她并肩走过许多的路，可如今在这样的黑夜里，两人在同一把伞下，伞隔绝了外面的雨声，可以听见对方轻轻浅浅的呼吸声，这样的感觉，还是和过去大不相同。或许是因为银河长高了，有了大人的模样，才会觉得什么都不一样了吧，苏丹墀心想。
　　突然，银河问道：“你感冒了吗？”
　　“啊，”苏丹墀一愣：“没有啊，为什么这么问？”
　　“我听你呼吸有点急促。”
　　苏丹墀偷偷红了脸：“那是你听错了。”
　　银河嘴角轻扬，没有拆穿她。
　　两人在商店里买了蛋糕，还买了点别的吃的，外面太冷了，她们打算回家吃。
　　“对了，你每天在家，不出去玩吗？”苏丹墀问道。
　　苏丹墀也是读书过来的，她自然知道学校这种地方，年轻人的荷尔蒙无处释放，银河这种容貌，在学校肯定是招蜂引蝶，不过她倒是喜欢待在家里，这很叫苏丹墀意外。
　　“太麻烦了。”银河懒洋洋地说道。
　　“嗯？”
　　“没告诉他们家在哪里。”
　　“哦哦，”苏丹墀不好细问下去：“我就是怕，我平时上班，你一个人在家太无聊。”
　　“你在家，我就不无聊了吗？”
　　苏丹墀一愣，她下意识地道歉：“啊，对不起......”
　　“对不起什么，”银河诧异道：“我开玩笑的。”
　　“......”苏丹墀倒是没想到，银河还会开玩笑。
　　“你是不是有点怕我？”
　　苏丹墀一愣，急忙否认：“怎么会，我怎么会怕你？”
　　银河垂眸，发丝随着风轻轻飘，嘴角一丝若有若无的笑意：“那就好。”
　　“为什么这么问？”苏丹墀有些紧张，难道自己表现得很不自然，很......做作？
　　“没什么。”
　　苏丹墀大着胆子，拉了拉她的袖口，“你快说嘛，别吊胃口。”
　　银河抿了抿嘴，“没什么。”
　　苏丹墀悄悄开放她的袖口，小声嘀咕：“没意思。”
　　可过了一会，她听见银河突然说道：“你不叫我......小哑巴了......”
　　苏丹墀一听，实在忍不住笑了起来：“因为你既不小，也不是哑巴了啊。”
　　银河挑了挑眉：“是你不敢了吧。”
　　苏丹墀装模作样冷哼了一声：“我有什么不敢的，我这是尊重你，才不是怕你。”
　　可话音未落，突然间，银河顿住了脚步，她转过身来，身子面朝着苏丹墀，就这样居高临下地看着她。
　　苏丹墀被她这一突如其来的动作吓了一跳，怎么突然就不走了，再看时，银河已经转过身来，两人顿时隔得极近，她觉得自己的下巴几乎就要碰到了银河的胸膛，一种无形的压迫感袭来，她呼吸一顿，甚至不敢去看她黑夜里黄金般的眼睛。
　　可很快，银河又转过了身去，她嘴角向上一勾：“你看，这不是怕了吗？”
　　苏丹墀的心砰砰直跳，搞了半天，原来这是她的恶作剧！她愣了愣，马上追上银河的步伐：“等等我，还在下雨！”
　　“连走路都忘了，看来是真怕。”
　　苏丹墀从来没发现银河居然这样顽劣，今晚开的玩笑、说过的话，好像比过去四年加起来的还要多。这样一想，心里的气顿时消了不少。
　　“那也不是害怕，那是被你吓的，谁走路走得好好的，会冷不丁突然停下来。”
　　银河没有再调笑她，她语气淡淡的：“那就好。”
　　过了一会，两人到了楼下，准备上楼，银河收了伞，走在苏丹墀身后。电梯里，两人并肩而立，银河突然说道：“我变了很多吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“不知道，”银河沉吟了一会：“都说我变了。”
　　“那是自然，”苏丹墀笑了笑：“因为你长大了啊。”
　　银河不再说话，静静地看着显示屏上不断跳动的红色数字。于是这个突兀的话题，又很突兀地结束了。
　　晚上躺着床上，苏丹墀觉得今天的银河有点奇怪，奇怪在，她今天话很多，还开了玩笑。重点是，她居然主动提起了“小哑巴”这茬。
　　苏丹墀不得不承认，以前叫她“小哑巴”其实是不太尊重的，现在回想起来还会觉得愧疚。可现在，银河居然主动提起，难道是想叫苏丹墀重新叫回她“小哑巴”？
　　不可不可，万万不可。苏丹墀给自己心里敲响警钟，银河提起想必只是一时兴起，她今天兴致不错，就多说了几句，不然两人之间也没啥好聊的，毕竟四年来见面得不多，银河的成长，她并没有参与多少。她要是会错了意，真以为银河是喜欢“小哑巴”这个侮辱性绰号，那才是真傻。
　　她又突然想起银河在电梯里，没头没尾的那一句话，“我变了很多吗？”
　　银河她，真的变了很多吗？
　　很多很多，多到数不清了，她想。                        
作者有话要说：　　明天开始日万～

　　☆、第 61 章

　　比如说, 此时银河房里, 传来隐隐约约的音乐声。
　　苏丹墀看了看手机，十一点半，按理来说她早该睡了, 明早还要上班，可是音乐声不停歇, 她心里又装着事，她睡不着。
　　她其实很想告诉银河, 虽然两扇房门都关着, 但隔音效果有限，可她纠结了许久, 还是继续躺在床上没有动。
　　难道真的如银河所说，自己怕了她，不敢说？
　　这个念头一冒出，苏丹墀浑身一激灵，不行, 她翻身起来，去了银河房间。
　　她敲了门, 过了好一会，银河才开了门，她显得有些诧异：“怎么, 还没睡？”
　　苏丹墀瞟了瞟她房间，发现她不知什么时候买了个游戏机，屏幕里似乎是赛车游戏, 是暂停的状态，再看银河，她手里拿着个手柄，显然刚刚是在打游戏。
　　还没等苏丹墀开口，银河便说道：“声音太大了？我以为你听不见，我关小一点。”
　　苏丹墀刚刚准备说出口的话，只得咽了下去，她看着银河一副急搓搓的样子，说道：“早点休息。”
　　“好好。”
　　她正准备关门，却见银河拿手抵住了门：“要不要一起玩一把？”
　　“不了，我明天还要上班。”
　　“好吧。”银河点了点头。
　　关上门，苏丹墀回到了房间。音乐的声音果然消失了，她躺在床上想，有些事情还真是一点没变，看起来那么禁欲节制的一个人，还是像个小孩子一样，爱打游戏。
　　――
　　凌晨三点，苏丹墀被电话吵醒。
　　她闭着眼摸到电话，电话里是特调组组长的声音。
　　“小钟，蒂米什瓦拉广场西街31号，现在马上来！”
　　苏丹墀马上清醒了过来：“发生了什么事情？”
　　“有人看到嫌疑犯了，正在追捕，你马上过来！马上！”
　　说完，组长就挂了电话。
　　苏丹墀晕头转向的，可又不得不打起精神来。最坏的事情还是发生了，她果然半夜被叫了出去。可是组长为什么要叫她，不是看不起她是个女生吗，叫别的得力干警不行吗？
　　哎，可能是看她家离蒂米什瓦拉广场近吧......
　　一边想着，她一边随便套了衣服，急匆匆地拿了枪要出门。
　　就在这时，银河悄无声息地钻了出来：“你去哪？”
　　“我们组长找我，应该是有看到了嫌犯。”
　　黑暗里，苏丹墀看不见银河的表情，她穿了鞋子：“你快回去睡觉，现在很晚了。”
　　哪知道，银河回房拿了件外套：“我和你一起去。”
　　“不用啦，又不是只有我一人，还有很多同事的。”
　　银河不容她拒绝，直接换上了鞋。
　　苏丹墀没办法，两人一起开车前往了组长给的地址。到了现场，苏丹墀一眼就看见地上形状可怖的女尸，尸体还是温热的，说不定才死了一个小时不到。
　　现场只有组长和一个她不认识的男警察，组长一见到她，赶紧招呼道：“小钟你来了！快点快点快点！”
　　可组长又发现了她身后的银河，他压低了声音，语气里有不满：“你带无关的人来干嘛？”
　　苏丹墀一愣，急忙找了个理由：“她是我妹妹，我要是不在家，她一个人睡不着，我也不放心。”
　　银河眉间紧蹙，终究还是没说什么。
　　组长看了银河几眼，这银发少女明显和钟厘长得不像，周身这气场也不像个“睡不着觉非要黏着姐姐的妹妹”，可眼下情况紧急，他暂且不和钟厘计较，他交代道：“你在这里看好了，任何人都不得靠近，知道了吗！”
　　说罢，组长和男警官便飞奔进了黑暗的巷子里，只留下苏丹墀和银河，当然，还有地上这具温热的女尸。
　　“搞什么鬼，怎么只有我一个人！”苏丹墀看着组长他们消失的背影，愤懑地跺了跺脚。
　　她低头去看脚边的女尸，又是一个花季少女，还睁着眼睛，死不瞑目，死法和前几个一样狰狞可怕，苏丹墀一哆嗦。
　　如今这月黑风高的，凌晨三四点，只有巷子外几盏昏暗的路灯，四下望去，只有黑漆漆的筒子楼矗立在黑暗里。虽说在白日见过几具情况类似的女尸了，可那时候，周围有许多人，又是光天化日下，怎么能和现在比！
　　苏丹墀觉得浑身凉飕飕的，总觉得看不见的黑暗里有怪物看着自己，伺机而动。
　　她掏出了枪，拉了保险栓，给枪上膛，紧紧握住枪柄。
　　突然，身边传来异响，苏丹墀浑身一绷，赶紧拿枪口对着那声音的来源，可待看清了，才发现不过是被风吹动的垃圾，她松了口气，缓缓放下枪。
　　“啧啧，就这样子，还想一个人出来。”银河倚在墙边，抱着双臂，看着她草木皆兵的模样，轻轻说道。
　　苏丹墀见她一副云淡风轻的轻松模样，红了红脸：“我也没想到真的会让我一个人守在这里啊！”
　　远方传来模糊的叫喊声，若是仔细听，可以隐约听见“在那里”、“快追”、“别让他跑了”等字眼，是组长他们的声音，想必那嫌犯就在这附近。
　　声音渐渐远去，苏丹墀咽了咽口水，听起来像是威胁在渐渐远去，可她却越发警惕起来，仿佛寂静的黑暗里，此刻正隐藏着某种未知的危险。
　　尽管她知道银河有异能，打起架来是把好手，可看她现在的模样，身上穿着睡衣，随意披了件外套，扣子都还未来得及扣上，银发也乱糟糟的，一看就是刚刚从被窝里爬来。她轻轻靠在墙上，一双长腿随意地交叠在一起，一脸“什么时候弄完朕要回去睡觉了”的困意。
　　我看她眼睛都快睁不开了，怎么保护我啊！苏丹墀欲哭无泪。
　　银河见她紧张的模样，突然问道：“你到底在紧张什么？”
　　“嫌疑犯就在附近，”苏丹墀指了指地上的女尸：“这得有多残暴才能干得出这种禽兽不如的事，我能不紧张吗？”
　　“他不在附近。”
　　“嗯？”苏丹墀一愣：“你怎么知道？”
　　银河淡淡道：“我可以听到。”
　　“难道你第二个异能，是顺风耳？”
　　“不是。”
　　银河看了看地上的尸体，突然紧皱了眉头，她走了过来，站在尸体边上，凝视着死去的女孩。
　　“怎么了？”苏丹墀问她。
　　银河没有说话，她突然附身蹲下，用手指沾了沾女孩身上的血，放在眼前仔细凝视。
　　“发现了什么吗？”
　　银河缓缓摇头：“只是感觉有些熟悉......”
　　熟悉？苏丹墀想到了她之前说过的话：“难道是你的......”
　　“不是。”银河果断否认了她。
　　“那会是什么？”
　　银河沉默，没有说话，慢慢站了起来。
　　突然，苏丹墀看见不远处有一道一闪而过的黑影，她赶紧掏出了枪，还没来得及看清形势，便见银河像子|弹一样冲了出去，直奔黑影的方向。
　　“喂――”
　　眼看银河就要消失不见，苏丹墀看了看地上的女尸，再看了看银河即将消失的方向，她咬了咬牙，追了上去。
　　可银河跑得实在太快了，刚刚还看见她在巷子口，可追上去又不见了身影。苏丹墀有点慌了，她只能靠着直觉一路追，大大小小的巷子，错综复杂，昏暗的灯光下似乎随时都会有野兽跳出来，她脚步不能停，只能不住地奔跑，握着枪的手出了薄薄的细汗。
　　这个小哑巴，怎么搞的！怎么就不管我了！
　　有银河在的时候，四周固然恐怖，可没有银河在的时候，更恐怖啊！
　　她有些慌了，她出门太急，没有穿警服，如今这乱世，就算嫌疑犯不在周围，她一个年轻的女孩子半夜三更在外面乱跑，跟送死也差不多了。就算当年在伊月还干着打家劫舍的勾当时，她也不敢这么玩的。
　　她开始喊道：“银河――你在哪里――”
　　四下都是她的回声，可没有听见银河的回应。
　　她心中急切，又换了种叫法：“小哑巴――小哑巴――”
　　这时，一个人影悄无声息地出现她身后，她吓了一跳，差点就叩动了板|机，定眼一看，是银河回来了。
　　“你怎么不回答我，吓死了。”她心有余悸，放下了手中的枪。
　　银河表情有些尴尬：“你叫我怎么回答......”
　　苏丹墀一想也是，她大喊“小哑巴――”，总不能让银河大喊“我在――”吧，搞得跟唱山歌一样，绝对不像是银河能做出来的事。
　　苏丹墀喘着气：“你怎么一声不吭就跑了？”
　　“我看见他了。”
　　“那你也要和我打声招呼，就这样跑掉了，我怎么办？”
　　银河顿了顿，小声道：“我追着他，你不会有事的。”
　　苏丹墀呼了口气，心道算了算了，是自己胆子太小了，她也没做错。
　　“那你有看到他吗？”
　　“他跑了，”银河看向了不远处的黑暗，微微眯起了眼：“他怕我。”
　　“比你的速度还要快，”苏丹墀略一沉思：“那可能真不是人类。”
　　银河淡淡道：“我也不知道是什么。”
　　此刻银河回到了身边，苏丹墀把枪收了起来。“我们回去吧。”
　　“好。”
　　“你知道怎么走？”
　　“不知道。”
　　苏丹墀看了看这迷宫般的小巷，刚刚跑得急，完全没有注意路线。她掏出了手机，准备给组长打电话求助。
　　可她转念一想，不能让组长知道她没有看住尸体，悄悄跑了，得自己悄咪咪找回去才行。
　　她收起了手机：“应该是那个方向，边走边看吧。”
　　银河点了点头，走在她身边。小时候银河还有记路的本事，可长大后，这种能力反而消退了，看着这些几乎一模一样的巷口，她也毫无头绪，只知道大概的方位。
　　两人走了一会，越走越觉得不大对劲，方向虽是没错，却总是走不到对的地方，找不到那具女尸。
　　银河突然说道：“那边挺热闹的，应该有人，可以去问问。”
　　苏丹墀觉得可行，她们知道是西街31号，当时从大路走进来很清楚，可绕进去后就看不见路标了，说不定这里的居民会知道该怎么走。
　　银河顺着声音的方向走，两人到了一间地下室一样的地方，门口盖着帘子，隐约可以听见人面人声鼎沸，还很热闹的样子。
　　都凌晨四点了，哪里还会这么热闹？长期出入蒂米什瓦拉广场右翼洋房的苏丹墀，有种不好的预感。

　　☆、第 62 章

　　掀开帘子, 两人愣住了。
　　房间铺满了暗红色的灯光, 迷蒙又暧昧，空气中流淌着节奏欢快的音乐，满是快活的气息。吧台上摆着一杯杯琴酒, 这种又杜松子加工而来具有独特香气的酒是烈酒，很明显, 相比鸡尾酒，这里的人们更需要烈一点的。她们掀开帘子的瞬间, 抬眼便看见这里几乎都是女性, 女孩和女孩们抱在一起，吻在一处。
　　这里是......同志酒吧？
　　两人的出现也瞬间成了全场的焦点, 这里很少有外人会来，更不要提来的是这样两个貌美的女孩，尤其是银发那个，一张禁欲的脸，精致到了极致的五官, 还有眉眼间若有若无的清冽，看起来A爆了。
　　苏丹墀悄悄扯了扯银河的衣袖, 示意她赶紧走吧。
　　可银河走向了吧台，坐了下来，苏丹墀没办法, 也只得坐在她身边。
　　“西街31号怎么走？”银河开门见山，向女酒保问道。
　　她拿起一杯琴酒一饮而下，然后掏出一张钞票, 轻轻放在吧台上推给酒保，大概意思是我现在是你的顾客了，你要告诉我怎么走。
　　可酒保还没有来得及开口说话，便有几个女人围到了银河身边。
　　“小美女，第一次来吗？”一个妆容艳丽的女人把手搭在了银河肩上。
　　银河不动声色地推开了她的手，眼神直勾勾地盯着酒保，只想听到答案。
　　女人见银河不理她，突然注意到了她身边的苏丹墀，打量了苏丹墀一阵，笑了笑说道：“原来是名花有主了啊。”
　　苏丹墀听到这句话，脸一红，正准备反驳，可女人又不依不挠地把手放在了银河腿上，靠近她的耳朵，低低说道：“要不要尝尝姐姐的味道，会让你很舒服的......你的小女友还是太嫩了些，看起来什么都不懂呢......”
　　苏丹墀原本看上去就年纪偏小，加上晚上出门仓促，没有化妆，别人才会觉得她很小。听见这句话，她整个脸都红透了，这是什么露骨的话，实在太不正经了吧......早知道这样的话，当初就应该死活拉着银河走的。
　　她悄悄瞥了一眼银河，只见银河把那女人从身上扒开，表情淡淡的。
　　“她很好。”银河冷冷地扫了她一眼：“还有，离我远点。”
　　她的眼神没有一丝温度，妖异的双瞳里皆是不耐烦和冷漠，还有一丝威胁的意味，令人不寒而栗。女人们见她如此决绝，知道这不是个好搭讪的主，只好都讪讪地走了。酒保给她俩指了路，苏丹墀赶紧拽着银河离开了这叫人面红耳赤的地方。
　　掀开帘子站在了外面，苏丹墀拿手扇了扇自己的脸，“好热啊。”
　　银河看了她一眼，发现她脸颊绯红，看上去是挺热的。
　　苏丹墀跟在银河身后，微微落后她一步，不敢走在她身侧。
　　她脑子里嗡嗡的，银河刚刚的那句话始终挥之不去。“她很好”，她究竟知不知道自己在说什么啊，难道不知道别人是误会了她俩是一对吗？若是知道的话，为什么还要说出种话，实在太尴尬了吧......
　　她悄悄看了看银河的侧脸，精致的下颌线，高挺的鼻梁，长长的睫毛。以前她总想着银河这个样子，以后定是招蜂引蝶，今日她总算是见识到了这种威力，还真是男女通吃，连女生都会为之疯狂......
　　只是她都不打算和自己说点什么吗，明明可以解释说“我和她不是那种关系”，或者说“不关你的事”，再或者，以银河的风格，来一句简单粗暴的“滚”也行，可为何，她偏偏要说“她很好”？
　　苏丹墀在这里胡思乱想了半晌，也没个结果，只能安慰自己，哎算了算了，是她们自己闯错了地方，在那种情况下，两个女孩子贸然进入，也不怪别人误会，银河只是顺着人家的话，不想惹麻烦罢了。
　　她吸了一口气，稳住自己胡思乱想的心，快走两步，跟上银河的步伐。
　　“你是不是发烧了？”银河突然问道。
　　“啊，没有啊。为什么这么问？”
　　“我看你出来了也热，外面实际温度应该很低。”
　　苏丹墀好不容易冷静下来的面皮，又开始微微发热了：“没什么......是刚刚里面太热了......”
　　“嗯，没发烧就行。”银河淡淡地应了声，不再说话。
　　只是，经过这一番话，苏丹墀觉得脸皮越来越热，实在忍不住去回想刚刚在那地下室里看见的画面，女孩子们拥吻在一起，长发交缠，这......还有这样的道理吗。
　　想着想着，两人很快走到了目的地，只见女尸孤零零地躺在地上，看样子组长他们还没有回来。
　　不到半刻钟，组长便带着五六名气喘吁吁的警察回来了。
　　“靠，跑得真快。”
　　苏丹墀明知故问：“没有抓到吗？”
　　组长摇摇头：“那家伙是练赛跑的吧，明明看见了在那边，就是追不到！邪门了！”
　　那可不，银河都追不上，你们哪能追上，苏丹墀心想。
　　“那有看见体型、相貌那些的吗，回去叫侧写师画像？”
　　组长不耐烦地摆摆手：“都没有。天亮前赶紧把这尸体弄回去先！”
　　这时，他看了看银河，又看了看苏丹墀，再次说道：“以后别把不相关的人带来现场，知道了吗？”他语气软了软，又补充道：“都是年轻的小姑娘，我们男人抓犯人没空顾着你们，要是遇到坏人了多危险。”
　　苏丹墀嘴上连连称是，心里却想着，要是没有这“不相关的人”，把我一个人扔在这里才是真的危险好嘛。
　　越来越多的警察过来了，有些是刚刚从家里赶来的，有些是抓人没抓到回来的，人渐渐多了起来。
　　苏丹墀知道自己还要收尾，给尸体做记录，再把尸体运回去做检查、写报告、开会啥的，还会忙很久。她转过身子，对银河说道：“要不你先回去？”
　　银河没有动：“天亮了我就回去。”
　　“这里很安全的，你看，人越来越多，他们不会走了。”
　　银河只管淡淡地看着她：“出门前，你也说很安全，‘有很多同事’。”
　　苏丹墀脸一红，她之前也没想到，那些同事就这样把她一个人扔在这里看守女尸。更没有想到，那个罪犯在那么多人追捕的情况下，还会暗戳戳地出现在她身边。
　　随着人越来越多，银河渐渐地成为了众人的焦点，这一圈都是警察在转悠，就她一个外人，长得又太过好看，想不引人注目都难。
　　“你还是回去吧......”注意到旁人眼神的苏丹墀，有些坐立不安了。要是这样下去，别人肯定会议论的，不管议论什么，总归不会是什么好事情。
　　银河看了看苏丹墀的眼睛，过了半晌，说道：“好。”
　　说罢，她转身就走。苏丹墀在背后喊道：“钥匙给你，你开车回去！”
　　银河头也没有回，扔下一句：“不用。”
　　苏丹墀看着她略显单薄的背影，心里有些过意不去，银河也是女孩子，就这样让她一个人孤零零地走回家吗？
　　“小钟，还愣着干嘛，过来来提取足迹了！”组长大喊。
　　一边是组长的催促，一边又是银河离去的背影，苏丹墀咬了咬嘴唇，最终选择重新回到了现场。
　　“来了！”
　　――
　　下午的时候，死者的身份确认了。这一回，死的可不是蒂米什瓦拉广场广场右翼的失足女郎，而是帝国一高的女学生，是苏丹墀的学妹，更是银河的同级。
　　最近放寒假，受害者的家就住在蒂米什瓦拉广场附近，不知为何半夜三点死在了外面的小巷里，一个高校学生，没有理由半夜三更还在外面游荡。
　　又是蒂米什瓦拉广场，又是蒂米什瓦拉广场，组长开会的时候简直要气炸了，在哪里杀人不好，偏偏要在庆典前两周，选择在蒂米什瓦拉广场附近作案。
　　苏丹墀和阿尔希尼娅马不停蹄地去了受害者家调查，发现女孩房间里，通往外面的窗户被打碎了，玻璃碎片落在房里，说明是从外面撞碎的，并且房间经过鲁米诺试剂检测后没有发现血迹，并且提取到大量的指纹和脚印。
　　那么极有可能，罪犯是破窗而入后，掳走了女孩，然后将女孩拖到不远处的犯罪现场，最终将女孩残忍杀害。
　　苏丹墀的眉头紧皱，女孩的家在二楼，窗户临街，闭着眼睛，都可以想象到女孩面对突然砸碎玻璃闯入的罪犯时，那种锥心的恐惧。
　　这里到处都有罪犯留下的痕迹，或许，他根本就没有想过要掩饰，他似乎打定主意警察抓不到他，举止越发嚣张起来，在同一片区域连续犯案。
　　一想到这个女孩正是花样年华，和银河一般大小，就这样死在了极端的恐惧和痛苦之中，苏丹墀的心有些沉重起来。
　　如果这起案子被民众知道，一定会引起大面积的恐慌和混乱。这是警署和帝国政府都不希望看见的事情，在这乱世之中，恐惧和绝望是毒药，只有坚定的希望，才是支撑着走向未来的解药。
　　在家属的一片哭声中，苏丹墀和阿尔希尼娅做好笔录，取了证，开车回了警署。
　　在晚上的紧急会议里，组长和几位组员都给出了犯罪的模糊描述，比如说一身黑色衣服，体型适中等等模糊的线索，关于罪犯的脸，谁都没有看清，唯一将罪犯与普通人区别开来的，只有他速度奇快，比百米赛跑世界冠军还要快。要不是组长亲眼看见，他一定会呵斥大家胡说八道，可事实就是这样，超出了所有人的想象。
　　警署的气氛，如今空前地凝重起来。

　　☆、第 63 章

　　回到家时, 已经很晚了。
　　家里黑漆漆的, 没有动静，苏丹墀在银河房门口敲了敲门，没有回应, 她贴着耳朵听了听，银河似乎不在家里。这么晚了, 还在外面做什么，苏丹墀有些诧异。
　　她坐到餐桌前, 一个人坐下, 打开手里拎着的袋子，里面是她打包带回来的汤圆, 现在天气冷，吃汤圆热乎。
　　她一边吃着，一边从口袋里翻出了一张照片，借着月光，端详着照片。这是在受害者女孩家中的找到的, 是她在帝国一高新生入学仪式上拍摄的照片。女孩一头浓密的黑发，笑得甚是好看, 两颊有浅浅的酒窝。而就这这张照片里，在某个醒目的位置，银河也正望着镜头, 只是银河没有笑，她紧紧抿着嘴，像是有谁欠她八百万似的。
　　本只是想着, 两人是同年级，却没有想到，她与银河是同班同学。
　　只是银河见到了她的尸体啊，为何没有认出来，难道是面部被损毁得太严重？
　　可不管怎么说，明明是同班同学，都是花季少女，一个深根半夜还在外面浪，另一个却不幸地离开了这个世界，还真是叫人唏嘘不已，苏丹墀叹了口气，继续吃着她的汤圆。
　　就在这时，门被打开，银河回来了，只见她穿着一身风衣，里面是纯色的羊绒毛衣和黑色长裤，和早上见到时穿着的毛茸茸睡衣、外套的形象截然不同，一看便是收拾过自己。
　　银河看见苏丹墀，一愣：“你怎么不开灯？”
　　“我看得见啊。”
　　银河撇了撇嘴，换了鞋，然后开了灯，走到她对面的椅子上坐下。
　　苏丹墀看见她肩上有雨珠，问道：“外面下雨了吗？”
　　“一点点。”
　　“这么晚，你干嘛去了。”
　　银河淡淡说道：“有事情。”
　　尽管苏丹墀很好奇，都这么晚了，会有什么事情，值得她特意出去一趟。可见到她这样平淡的表情，觉得她大概是不愿意多说的，苏丹墀便没有继续问下去。
　　“饿吗？”苏丹墀把第二碗汤圆推到面前：“桂花馅的。”
　　银河废话不多说，拿起了勺子。甜的东西，就算不饿，那也得吃。
　　她余光瞟到苏丹墀手边的照片，觉得有一丝眼熟：“那是什么？”
　　苏丹墀没说话，把照片轻轻推给了她，她拿起照片，看了半天，才看到自己：“你怎么会有这个？”
　　“你自己看，没发现什么特别的吗？”
　　银河又瞧了一会，双眉蹙起，摇了摇头。
　　苏丹墀轻轻叹了一口气，身子微微前倾，拿手指向了照片里有酒窝的女孩：“她，你还有印象吗？”
　　银河皱眉深思，过了半晌，终于回忆了起来：“早上死的人，原来是她。”
　　苏丹墀无奈地看着她：“同班同学都不记得，你还真是......”
　　“班上人那么多，怎么可能都认识。”
　　苏丹墀无语凝噎，目光又投向了她手中的照片，叹道：“哎......没想到竟然是身边的人，太可惜了，这么好的年纪......”
　　银河没有说话，淡淡地看了会照片，便将照片放在了桌上，继续吃汤圆，仿佛看到的是什么与她完全无关的东西。
　　看到她这个样子，苏丹墀有些惊讶：“你的同班同学今早就死在你的脚边，你难道......就没有什么感慨吗......”
　　银河吃汤圆的动作一慢：“什么感慨？”
　　苏丹墀不知道该怎么回答。
　　银河见她没说话，努力想了想，说道：“死成那样，很难看？”
　　她见苏丹墀表情不对，又道：“没能跟罪犯搏一搏，不光彩？”
　　见到苏丹墀表情越来越怪，她开动脑筋，又猜道：“......难道她没有交代犯罪经过，应该撑到你们来了再死？”
　　苏丹墀叹息，她先放弃了。“吃你的汤圆吧！”
　　银河一头雾水，不知道苏丹墀是在闹哪出。不过她的行为向来神秘怪异，银河没有放在心上，低下头来，专心埋头苦吃汤圆。
　　过了一会，苏丹墀突然想起了一些问题，她抬起头来问道：“对了，你能记得追的那人，大概是什么样子吗？”
　　银河摇摇头：“没看清。”
　　“当真一点点都没有看见？”
　　银河顿了顿：“男的。”
　　“还有呢？”
　　“不知道了。”
　　“好吧。”苏丹墀失望地叹了口气，本以为以银河的速度，至少可以稍稍窥见一点，眼下她们警署毫无头绪，哪怕一点点的信息，都会有很大的帮助。
　　这时，银河抬起头：“我知道了。”
　　“知道什么？”苏丹墀心里一喜，难道看到了什么？
　　“你肯定是想问我，为什么不难过？”
　　苏丹墀愣了愣神。
　　银河放下勺子，拿起纸巾擦了擦她的嘴角，神色平静：“是么。”
　　“是。”
　　银河看着她的眼睛：“因为我已经习惯了。”
　　“习惯了什么？”
　　“身边的人死去。”
　　苏丹墀浑身一凛，感觉像是被突然扔在冰水里激了一下，忍不住问道：“为什么这么说？”
　　银河挪开了她的视线，慢慢垂下了眼睛，睫毛长长的，在眼底投下了细密的阴影。
　　“‘基地’里的人，终究都死去了，有逃出来的，也会死去。”
　　苏丹墀好像有一只手，攥住了自己的心，这些事情，是银河第一次向自己提起。小的时候，哪怕她十分严肃地“拷打”银河，银河都没有透露过这些往事。
　　“为什么他们会死？又是谁在抓他们？”她小心翼翼地问道。
　　“以前保护我们的士兵，突然拿起了枪，把枪口对准我们，我也不知道为什么。”
　　银河又抬头看了眼苏丹墀，觉得她脸上的表情很精彩，明明说的不是她的事情，她却看起来比自己更在意、更夸张，还真是让人猜不透。
　　“弱小的人会死在枪口下，没有人会记得他们。只有少数强者能活下来，”银河勾了勾嘴角：“而我，还活着。”
　　苏丹墀突然有些明白了，或许正是身边死过了太多的同伴，让她笃信弱肉强食这个世界上最残酷的法则。或许在她眼里，死掉的是弱者，不过是个毫不相干、又没有能力的人。
　　说完这番话，银河又开始吃起了汤圆，完全给忘了，自己才刚刚擦过嘴巴。
　　“逃亡的那些日子，应该很艰难吧......”苏丹墀有些触动，她轻轻问道。
　　“还好，”银河又开始擦嘴巴：“我都快不记得了。”
　　她见苏丹墀的眉头还紧紧拧在一起，忍不住出言笑话她：“你那是什么表情，又不是你。”
　　“我......只是......”苏丹墀磕磕巴巴：“觉得你以前肯定是吃过很多苦的......”
　　“是，”银河淡淡点了点头，说道：“因为有个蠢女人进了我的房子，让我莫名其妙被打成了筛子，天降横祸。”
　　苏丹墀一怔，这还是头一遭，在银河口中听见了她对四年前的回忆，苏丹墀竟觉得有些暖心，原来她也不是全然不在意那些往事的，她也会记得，也会偶尔挂在嘴边。
　　银河见苏丹墀受了调笑，竟然一点都不恼怒，脸上还浮现了奇奇怪怪的表情，心里不禁再次感叹，这个蠢女人的内心还真是高深莫测，神秘非常。
　　银河这下是真的吃完了，汤圆被消灭得干干净净。她看了看苏丹墀的脸，然后从风衣口袋里掏出了一部手机。
　　“新买的？”
　　“嗯，”银河问道：“你号码多少。”
　　苏丹墀报给了她数字，银河输了进去，然后打过来，苏丹墀挂了电话，把银河存进通讯录里。
　　“刚刚买的吗？”苏丹墀问道。
　　银河顿了顿：“......顺手买的。”
　　苏丹墀没问她为什么突然想要买一部手机，这个年纪的女孩子，总归有点自己的小心思，总是打破砂锅问答到底，也是不对的。
　　只见银河淡淡地收起手机，不动声色地说道：“存快捷键。”
　　“嗯？”
　　“快捷键拨号。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？”银河语气有些不耐烦了：“存就是了。”
　　“存就存，凶什么凶。”苏丹墀小声嘀咕：“刚刚还吃着我买的汤圆呢......”
　　银河起了身，准备回房间，只是她走到一半，脚步突然慢了下来，她挪动了半天，回过头来，看着苏丹墀：“我的意思是，遇到危险了，打给我，你知道吗？”
　　苏丹墀心里一动，可嘴上还是忍不住说起了烂话：“要是有时间打电话的话，那也不算太危险嘛。”
　　银河不为烂话所动：“知道了吗？”
　　苏丹墀看她一幅严肃的样子，回答道：“好啦好啦，我知道的。”
　　话说，银河还挺关心她了嘛，若是按照银河的弱肉强食准则，在这个黑暗的森林里，苏丹墀是个不折不扣的弱者，打不过壮汉，干不过丧尸，只能靠着点小聪明和韧性干点打家劫舍的勾当，无权又无势，想不到皇上还真的关心嬷嬷的死活。
　　银河转身就走，苏丹墀看着她的背影，突然忍不住说道：“谢谢。”
　　“谢什么？”银河略为诧异地转过身子。
　　“这手机，是你特意为我买的吧。”苏丹墀看着她。
　　银河的脸色微微一变，转头又走：“自作多情。”
　　走到房门前，银河停顿了片刻，她知道苏丹墀还看着她：“叫你不要死了而已。”
　　果然，身后的女人一脸惊愕地顿住了，不用转头去看都能想象到，她一定是被感动到了，银河嘴角微微上扬，潇洒地推开自己的房门，留下一声潇洒的道别：“晚安。”
　　可哪知，身后的女人和她想象的不大一样，只听见苏丹墀幽幽的声音传来：“你晚上才醒吧，这会是不是要打游戏了？”
　　银河身子一顿，赶紧溜进房，可背后魔音依旧绕梁三尺而不绝：“你的作息太不正常了，要早点睡觉――喂――”
　　房门啪地一声，紧紧关上了。
　　“这个小哑巴......”苏丹墀看着紧闭的房门，忍不住骂出了口。
　　还真不会说话，关心就关心好了，非要说什么“不要死”。苏丹墀一边想着，一边收拾桌子。
　　只是，她自己都未曾想过，自己的嘴角一直轻轻地扬着，止都止不住。此刻心里也暖暖的，也不知道是什么原因，大概，是吃了汤圆吧。                        
作者有话要说：　　不要脸地求点灌溉哈哈！

　　☆、第 64 章

　　随着庆典日期的不断逼近, 警署上下笼罩在一片肃穆紧张的气氛当中。
　　因为苏丹墀是女生, 组长安排她安抚家属，一来二去，她便经常跑法医部, 和钟馗打交道的机会多了起来。
　　帝国一高的女生的父母来到法医部，要把孩子的遗体带回去, 可尸检还没有彻底完成，苏丹墀只得和他们周旋, 让他们等一等。
　　黄昏时刻, 家属终于走了，苏丹墀坐在走廊的长椅上, 手里拿着罐装咖啡，小口小口地抿着。她脱下了外套，搭在膝盖上，身子软软地向后倚着，一双长腿直直地伸在外面, 看样子像是要拦路抢劫。
　　“你看上去很累。”
　　不知什么时候，身边坐下了一个人, 苏丹墀不用去看就知道是谁，她仰着头，看着天花板。
　　“要是每天凌晨都被尖叫的手机叫醒, 你也会累。”她说。
　　钟馗轻轻一笑：“那倒也是，你们特调组太忙了。”
　　苏丹墀两眼放空。
　　“这种活，由女生来干, 还是太苦了一些。”
　　苏丹墀不以为然：“还行。”
　　“听说你们从明天起，就要开始布岗盯哨了是吗？”
　　“是啊。”
　　根据脚印等信息，现在大概知道罪犯的身高、大致体型。组长开始对蒂米什瓦拉广场附近的男性青壮年进行排查，但如今世道混乱，排查出的信息没有一点用处，抓捕工作毫无进展。无奈之下，组长决定在蒂米什瓦拉广场布下天罗地网，日夜盯哨，等着罪犯再次犯案。
　　“希望你们组长给能钟警官排白天的班，那块地方，晚上太危险了。”
　　苏丹墀突然看了他一眼：“检测结果不是还没出来吗，你很闲吗？”
　　钟馗尴尬地一笑：“这不快下班了吗......”
　　然后他拿了个纸袋，放在苏丹墀旁边的椅子上：“这是我老家那边的蜂蜜，我看钟警官这几天气色不好，吃点蜂蜜是好的。”
　　“不用了不用了，”苏丹墀摆摆手：“我补觉就好了。”这玩意儿太贵了，她可不能无缘无故地收下。
　　“可是......”钟馗尴尬地顿了顿：“这个对女孩子皮肤真的很好的，你就收下吧......”
　　苏丹墀还欲反驳，可钟馗把袋子一放，逃一样地溜了，再看时，连影子都瞧不见了。
　　真是莫名其妙......
　　苏丹墀心里埋怨这人搞什么鬼，视线落在纸袋上。
　　找个机会再还给他？还是说干脆扔在这里不管了？
　　突然，闹钟浮现出今天见到的一张脸，上了年纪的母亲泪水纵横，失去女儿的伤痛让她一夜之间苍老了许多，眼底是遮掩不住的青黑。说起需要的话，似乎这人比自己更需要......
　　不如转送给那位母亲如何？到时候就说是钟法医的心意，也不算借花献佛了。
　　想着想着，她把一直捏在手里的罐装咖啡放在椅子上，把手伸向了纸袋。
　　“喂。”走廊尽头传来一道冷冷的声音。
　　苏丹墀一惊，把手缩了回去。
　　“别人给你送礼，你都一律收下的吗？”
　　只见走廊尽头，一道修长的身影正不断靠近，仔细一看，竟然是银河，她穿着一双靴子，像是披着风霜而来，浑身都有着冷意。她站定在苏丹墀身前，居高临下地看着她。
　　“你来做什么？”苏丹墀惊讶道：“你怎么会知道这里？”
　　法医部并非她的办公室，银河是怎么打听到这里来的？
　　银河面无表情：“问的别人。”
　　这时，苏丹墀手忙脚乱地从包里翻出一顶棒球帽，递给银河。
　　“干什么？”银河表示疑惑。
　　“赶紧戴上，你这样......”苏丹墀想了想，低声道：“太显眼了......”
　　“好吧。”银河戴上棒球帽，压低帽檐，然后坐在苏丹墀身边。
　　苏丹墀继续之前的话题：“你到底问的谁，怎么会这样没有安全警惕，若是别的什么人问他我的行踪，他都说出来，岂不是很危险？”
　　“白色头发的。”
　　“白色头发......”苏丹墀当然知道是谁了：“阿尔希尼娅，这个家伙！”
　　“怎么，”银河淡淡投来一瞥：“不希望我来？”
　　“那倒不是，只是，你来找我干嘛呢？”
　　“睡醒了无聊，来看看而已。”银河的视线落在了一旁的纸袋上：“撞破了你的好事？”
　　“没有啦！”苏丹墀急忙反驳。
　　“他是谁？”
　　苏丹墀一愣，很快反应过来她说的应该是钟馗，“一个普通同事而已。”
　　“那就别要了。”银河替她做了决定。
　　“毕竟也是蜂蜜，现在蜂场少，蜂蜜很贵的，我自己不要可以送人啊。”
　　银河轻轻皱起了眉：“知道贵还收，我给你买就是了。”
　　“好吧......”苏丹墀见银河脸色不太好，应当是不喜欢这蜂蜜，不要就不要吧，也不算什么事。
　　“那我等下去还给他。”
　　“不必。”
　　“嗯？”
　　“扔了不就好了，何必特意跑一趟？”
　　“这？”苏丹墀感到意外：“这不礼貌吧，好歹也是别人的一番心意，要是在垃圾桶恰好被他看见了，这得多尴尬。”
　　“那我替你还。”说罢，银河就要起身。
　　“别别别――”苏丹墀急忙拉住银河的衣角，硬生生把她给拽了下来。要是银河去还礼物的话，指不定要被钟馗误解什么，那才叫奇怪极了。“我扔还不行，我扔到远一点的垃圾桶，可以吧！”
　　银河终于满意地点点头，坐定了下来。
　　银河这番举止，还真是奇奇怪怪，苏丹墀悄悄打量她的脸色，不知道她在想什么。这人也真是古怪，冷漠的时候，连自己在哪里读书也不肯主动告诉她，可如今却连收礼这点鸡毛蒜皮的小事都要管，还真是喜怒无常、令人捉摸不透。
　　此时夕阳西下，冬日的夕阳也如火焰般垂挂在天际，从走廊的窗户斜斜照进来，给两人都镀上了一层橙红色的光晕。
　　苏丹墀突然想起了什么，“我还要回办公室一趟，轮值表阿尔希尼娅放我桌上了，我得赶紧看看。”
　　还未起身，银河从兜里掏了张纸，在苏丹墀眼前一晃，苏丹墀拿过纸，正是她的轮值表。
　　“怎么会在你这里？”
　　“白头发给我的。”
　　真是个不靠谱的人，苏丹墀觉得头疼，心里把阿尔希尼娅骂了一百遍。
　　幸运的是，她的排班都在白天，并不需要晚上出门。
　　苏丹墀松了一口气：“太好了。”
　　她看了看表：“可以下班了，吃饭去吧。”
　　两人站起身，苏丹墀提起了装着蜂蜜的纸袋，只见银河的眉头又是一皱。
　　“说好了的，我扔远点。”
　　“随便。”银河说道。
　　――
　　冬日的阳光，照在身上暖暖的。
　　苏丹墀坐在一块石墩上。
　　警察盯哨，首要原则就是低调，要伪装得和普通人差不多，不能叫罪犯看出什么破绽来。因此，苏丹墀没有穿制服，此时她的□□扎在裤子里，正好卡住了腰，硌得她很不舒服。
　　说起来，组长那里其实有一套剧本，每个轮岗的组员，都有一个相应的伪装身份，比如组长自己，伪装成兜售报纸的中年小贩，推着生锈的自行车四处巡视。再比如，上了年纪的老徐，伪装成罐头铺的帮手，烟瘾极大，天天叼着根烟在外面晃悠。
　　轮到苏丹墀时，组长的视线往她浑身上下一扫，随即皱紧了眉头。
　　盯哨的第一个要点，就是低调，可钟警官这脸这模样这身材，怎么低调得起来！
　　可队长眼珠子一转，立刻想到了一个绝佳的好主意。这蒂米什瓦拉广场，其实嘛，漂亮的女人倒也不少，只是呢，她们的职业通常有些特殊......
　　于是，苏丹墀拿到了一张纸，上面是她的着装要求：黑色丝袜，十厘米高跟鞋以及短裙......
　　苏丹墀知道了组长的企图，她深吸了一口气，把纸揉成了小团，攥在手里：“组长，根据我前两个月深入最前线的工作经验和深切体会，我的良心不允许我成为失足妇女。”
　　组长吐了一口烟圈：“只是叫你临时扮一扮，又不是叫你真的去干这个。”
　　“但组长有没有觉得，让我去扮演失足妇女有点......不好呢？”
　　组里的几位男警察赶紧狠狠点头。
　　组长皱了皱眉头：“那你说说，像你这个样子，怎么样才能不让人起疑？”
　　“那也不能扮演这个。”苏丹墀立场坚定。
　　一直没吭声的老徐这时出来替她说话：“小钟是早上、中午的班，一般大白天的，有谁出来拉客？这样才更让人起疑。”
　　组长掐灭了烟头，沉默半晌，才最终放弃了这个荒唐的想法。
　　于是，苏丹墀没有属于她的剧本，戴了顶帽子就在西巷这一带晃悠，反正是大白天，那位罪犯还从未在白天犯过案，她还挺安全的。
　　只是晃悠的时间久了，苏丹墀便发现，这一带还有许多暗|娼，破烂的小房子，把发霉、虫蛀的木门一关，里面做什么事，外面一概不知。有时候早上遇见花枝招展的女孩在房子前送客，见得次数多了，她们对苏丹墀也渐渐熟悉了起来，偶尔还会微微一笑，随即对她报以同情的目光，仿佛在说，姐妹儿，天天没客人，早上就得出门晃悠，真可怜哇！
　　现在的苏丹墀，已经不想晃悠了，她找了个石墩坐下来，看了看表，静待下班。
　　这时，从巷口冒出了个人，苏丹墀仔细一看，竟然是钟馗。
　　钟馗走来，在她的注视下，坐在了她旁边。
　　“你怎么来了？”苏丹墀诧异地问道：“不上班吗？”
　　“今天周末啊。”
　　“也是。”
　　钟馗看上去有些害羞，两人没有说话。
　　过了一会，苏丹墀打破沉默：“你来找我干嘛？是有什么新的检测结果了吗？”
　　钟馗摇摇头：“不是因为工作。”
　　“那是有什么事？”
　　钟馗顿了顿：“蜂蜜......味道还喜欢吗？”
　　这时，苏丹墀突然注意到他手上又提了个纸袋，脸上的表情僵硬起来。
　　“还可以吧。”她张口就来。
　　钟馗小心翼翼地把纸袋递给苏丹墀 ：“家里还有多的，你要是喜欢就拿回去吧。”

　　☆、第 65 章

　　谢华叼着一根烟, 头上戴着一顶满是油渍的鸭舌帽, 穿得板板正正，不知是真是假的皮夹克，拉链一直拉到了领口, 里面穿着高领毛衣，只有一张方正的脸露了出来。
　　走在路上遇见了几个熟人, 大家都给他打招呼，左邻右舍都知道, 老谢在这里住了好几年了, 为人老实，就是没什么本事, 赚不到什么钱，一年前老婆受不了他窝囊，戴着唯一的女儿跑了。于是大家在谈论老谢时不免带了几分同情，顺便骂骂那女人嫌贫爱富，不是个东西。
　　谢华抽的烟都是便宜货, 一根分几次抽，只见他站在楼前, 小心翼翼地把烟摁在墙上搓灭了，再把小半截烟挂在耳朵上，双手往口袋里一插, 下楼进了自家的地下室。
　　推开门，他便察觉到了不对劲。
　　他的双眼此时冒出凶光，这是凶狠的野兽才会有的眼神, 现在的谢华，和邻里眼中那个老实窝囊的老谢，判若两人。
　　他从口袋里掏出一把折刀，紧紧握在手中。
　　室内阴暗又潮湿，哪怕是明媚的上午，阳光也难得照进来。他进了门，没有换鞋，一步一步地靠近可疑的角落。
　　“放下刀吧，我不是来杀你的。”
　　突然，角落传来一个清幽的女声，声音凉凉的，不像是他认识的人。
　　老谢一愣，握住折刀的手依旧没有放松。
　　这时，女声的主人从角落里走了出来，是一个年轻的女孩，一头耀眼的银发，五官如天神般完美无暇，琥珀色的双瞳里一片幽深平静。他记得这幅眼睛，也知道此时的她，并没有杀意。
　　“怎么是你。”老谢语气里有一丝惊讶，他松了口气，收起了折刀。
　　“这句话该我问才是。”女孩看着他的眼睛：“71号，你怎么会在这里？”
　　老谢苦笑一声：“侥幸活了下来而已。如今我只想隐姓埋名，不管你找我做什么，我都不会有兴趣的。”
　　女孩面上的淡淡，慢慢向他走来：“如今你叫谢华，27岁，一年前你的妻子带着女儿跑了，是因为她嫌弃你赚不到钱，太窝囊，不愿意再和你住在这又冷又潮湿的地下室。”
　　老谢嘴角轻轻一勾：“0731，你对我还做了挺多调查的嘛，你要做什么。”
　　女孩走到他身前，轻轻把他的帽子一揭，老谢还来不及阻止，他的头顶便暴露在了女孩的视线之中。
　　“你赶走她们，怕是不想让她们看见你这幅模样吧......”
　　此时老谢的头上，呈现出一种令人胆战心惊的怪物模样，他的头上生出诡异的灰色硬甲，像是鳞片一样，却又远比鳞片狰狞可怖，他的头已经畸形，布满了令人作呕的脓包和凸起，看上去，如同来自地狱的怪物。
　　“告诉我，71号......”银河轻轻地把帽子替他戴了回去：“七年前，你在杜坎经历了什么，为什么会变成现在这个样子？”
　　谢华抿住了嘴，陷入了久久的沉默。他从耳上取下半截烟，掏出火机，深深吸了一口。
　　“与你何干？”
　　“是与我无关。”银河走远了几步，她不喜欢烟味：“但你如今疯狂杀人，和丧尸无异，我完全可以杀了你。”
　　“不，0731，你太自信了，你杀不了我的。”透过重重烟雾，老谢的眼里似乎有一丝嘲讽：“你只不过是新一代的战神，而你们新一代，远远比不上我们。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”老谢发现手中的烟只剩下滤嘴，随手把烟摁灭在墙上：“这就是事实。”
　　老谢突然笑了起来，这样看上去，他的笑有点傻，看上去确实像个憨憨的窝囊男人：“你是怎么发现我的？那日你明明没有追上我。”
　　“与你何干？”银河把老谢对付她的话，原封不动地还给了她。
　　“好好好，”老谢讪讪一笑：“所以你找我，就是单纯为了问我七年前发生了什么？”
　　“是。”
　　“其实我也很好奇，你是怎么活下来的，不是......”老谢声音一低：“都被处理了吗？”
　　银河看着他，说道：“你告诉我七年前发生了什么，我便告诉你为什么。”
　　老谢看了看她的眼睛，发现她眼神平和，倒有几分真诚，不像是在诓他。早在七年前的时候，0731在基地便大有名气了，双生天赋的新生代战神，是人人得以景仰的存在。不过那时候的银河又小又自闭，也不爱学习，性格也很轴，老谢那时，也是略有所闻的。
　　“也不是什么大不了的事。”老谢说道：“行，我高兴，可以告诉你。”
　　“七年前，在上战场前我们被注射了一种药物，起初我们都没有觉得有什么异常，毕竟这多年来，被注射的东西太多了，以为这一次也没什么大不了的。只是没想到，再注射过后，我们的身体就开始发生了变化，具体是什么变化我也不知道，因为我没过多久就晕了过去，晕过去前，我看见了14号。”
　　老谢指了指自己脑袋：“他变成了和我一样的东西，甚至更夸张。”
　　“注射的是什么？”银河皱紧了眉头。
　　老谢摇摇头：“我怎么会知道？难道每次给你注射，他们会告诉你那是什么吗？”
　　“那为什么只有你活了下来，还是说除了你，还有旁人？”
　　“只有我啊，”老谢摸了摸皮衣的口袋，掏出一只烟盒子，拿出一根烟：“因为我是最后一个注射的，到我的时候，药剂已经没有了，他们拿注射过14号的注射器，注了水稀释，才给注射到我身的。”
　　“那你醒来时，又发生了什么？”
　　“醒来时周围都是丧尸，杜坎已经失落了，我找到了14号还有他们所有人的尸体，他们都死在了杜坎城门附近，除了我，整整齐齐，一个不差。”
　　“那他们，死的时候是什么模样？”
　　“之前说了，和我现在差不多。不，更差。像是......丧尸。”
　　银河眼中划过一抹惊异。
　　“后来，我逃出来了，以我的能力，逃出来很简单，然后到了这里，我娶妻生子，想要像个普通人一样度过余生。”他点燃打火机：“只不过，当年苟活了下来，可诅咒却不会消失，该来的还是会来，只不过迟了七年而已。”
　　银河皱紧眉头，似乎在沉思。
　　“到你了，你又是怎么逃出来的？”
　　银河顿了顿：“被人放出来的。”
　　“那人是谁？”
　　“不认识。”
　　“还有多少人被放出来了？”
　　“不知道。”
　　“你！”老谢怒了：“你这不是在逗我玩吗！”
　　“可这就是事实啊。”
　　老谢沉默地抽了几口烟，过了半晌，说道：“你是第一个找到我的故人。”
　　“我不是你故人。”
　　老谢一笑：“归根到底，我们都是同一种怪物啊。”
　　“你走吧。”
　　“嗯？”
　　“如今，你晚上会控制不住自己，是吗，会变成一个丧尸一样的怪物，滥杀无辜。”
　　老谢微微眯起眼睛：“是。”
　　“这次来找你，问你七年前的事情，只是第一个目的。”
　　“第二个呢？”
　　“不要再杀人了，离开这里。”
　　“如果我不走呢？”老谢挑衅地一笑。
　　“下一次再犯，我会杀了你。”银河冷冷地说道。
　　“为了什么，保护人类？”老谢眼里又出现了一丝嘲讽：“也是，毕竟你们新一代，每天都在教你们如何保家卫国、报效人类，你们还真以为自己是人类的保护神了么，真可笑。别忘了，最后屠杀你们的人是谁！”
　　“你已经疯了。”银河平静地看着他：“看样子你的大脑已经受到了侵蚀。”
　　“你才是！你才是被洗了脑！”谢华激动起来。
　　“是了，一年前你怕自己伤害妻女，还知道将她们送走。而现在，虽然不知道你注射的是什么，但你的人性已在慢慢褪去，你确实不是人类了。”
　　“我本就该如此！”谢华面部狰狞起来，大叫：“这才是真正的我！”
　　银河摇了摇头，面上有些惋惜：“我不爱多管闲事，但你杀了太多无辜的人，也给我身边的人造成了苦恼，我会杀了你的。”
　　谢华突然冷笑：“你做了这些，还有谁会感激你不成。迟早有一天，他们也会发现，你也是怪物――”
　　“是，我也是怪物。”银河嘴角一勾，微微一笑：“所以今天，我选择选了放了你这个怪物一马，下次就不会这么幸运了。”
　　谢华刚要开口反击，却被银河打断：“不和你说了，我和人约了午饭，要迟到了。”
　　说罢，在谢华诧异又愤怒的眼神中，她径直绕过他，走了出去，消失得无影无踪。
　　――
　　餐厅里，苏丹墀愁眉苦脸。
　　她也没想到为什么钟馗会跟了过来，她真的很苦恼，也很无奈。
　　她不想收蜂蜜，钟馗一定要塞给她；她说自己有事情要走，钟馗说自己也要走，可以陪她走一截；她说自己约了人，钟馗突然说他有工作上的重大发现想跟苏丹墀分享。苏丹墀和银河约的餐厅离蒂米什瓦拉广场很近，搞来搞去，钟馗就和他一起坐在里面了。
　　也不知道钟馗今儿是吃了什么熊心豹子胆，原先他不是挺害羞的吗，今天怎么跟一块牛皮糖一样粘了上来，苏丹墀百思不得其解。
　　殊不知，钟馗昨夜一宿没睡，思索了一整晚“钟警官对我有意思”还是“钟警官对我没意思”。钟警官是特调组成员，可她隔三差五往法医部跑，和自己见面的机会特别多，经常来询问自己尸检的进展，按道理来讲，她不需要这么频繁地跑啊。美丽的女孩经常来找自己，这很容易让人联想翩翩。
　　但实际上，钟警官每次来找自己，也都是为了工作上的事。
　　哎，想不透啊。
　　不过他最终下定了决心，决定袒露真心，男人嘛，总是需要主动一点的。

　　☆、第 66 章

　　“所以呢, 你说的重大发现是什么？”苏丹墀撑着下巴, 看着钟馗。
　　钟馗一愣。
　　“钟法医，你不会是消遣我的吧。”苏丹墀眯起了眼睛。
　　钟馗急忙从包里翻找什么东西，可一阵手忙脚乱也没有翻到什么, 他放弃了寻找，呼了一口气, 看着苏丹墀：“我没有骗你，是有一件重大的发现。”
　　苏丹墀一幅洗耳恭听的模样。
　　“在创口上发现了一些奇怪的角质层, 原先只是以为是奇怪的物质, 因为和人类的角蛋白组成差异太大了，所以那时没有在意, 直到前几天，才检测出来――”他左看右看，压低了声音：“那是丧尸身上的组织！”
　　苏丹墀大吃一惊，脑袋从手上一划：“丧尸！”
　　“是的！”钟馗说道：“既有人类的皮肤角质层，也有丧尸的, 都留在了体内，这倒很奇怪了。”
　　苏丹墀大脑飞快运转起来, 体内留有丧尸的组织，根据受害者都是被徒手杀死这个特点，那么只能是丧尸杀死了受害者, 可是也有人类的，难道人类杀一半、丧尸杀一半？不可能。而且，以首都的人口密度, 不可能在市中心地区出现狂暴的丧尸而没有大的动静，更何况，丧尸也不会专挑年轻女孩下手。
　　这可就真奇怪了。
　　“你报告上去了吗？”
　　“昨天交上去的。”
　　“还真是奇怪，怎么可能是丧尸，难道是受害者原先都出了城，受了丧尸的伤......可是，也不可能这么巧啊，被丧尸伤了也不可能活下来......”
　　苏丹墀沉浸在自己的思绪之中，坐在他对面的钟馗见她专注于思考案情，不禁有些后悔。他哪里想提这些，不过都是为了接近钟警官的托辞，可眼下说出来了，钟警官眼里便只有案情了。
　　钟馗尝试了好几次转移话题，虽效果不是极佳，但也慢慢地将话题引到了两人的身上。
　　他说起了一些解刨尸体时的见闻，也成功吸引了钟警官的注意力，连连感叹。
　　“跟气球一样炸了？你们做法医的也太辛苦了吧，这种事情也太恶心了，见一次两次还行，若是成日它们打交道，真的值得敬佩。”
　　钟馗哈哈一笑，不好意思地挠了挠头：“是啊，尽管辛苦，却是我的本职工作，不喜欢也必须坚持下来。”
　　“钟法医这么年轻就能转正，工作能力一定很强。我和钟法医合作这么久，确实挺愉快的。”苏丹墀微笑着，商业吹捧。
　　钟馗脸上一红，随即吞吞吐吐道：“其实，我希望钟警官你不仅仅是把我当一个好的工作伙伴来看......我也希望钟警官把我当作......”
　　这时，服务员往两人桌子旁一站，语气不耐：“点单吗？”
　　这两人在这里坐了这么久了，单也不点，菜单也不看，她老早就不耐烦了。
　　“等一下......等一下再点！”钟馗说道一半被打断，脸色通红，连声把服务员赶走。
　　“当作啥？”服务员走了，苏丹墀问道。
　　说话的好时机被打断，钟馗吞吞吐吐地准备措辞：“我也希望钟警官把我当作......一个男人来看......”
　　话说到这个份上，苏丹墀也明白了，她也不是傻子，在钟馗硬要塞蜂蜜的时候，她便猜到了个七七八八，只是人家没有明说，她也没法直截了当地拒绝。可现在既然说出了口，最好就给个了结吧。
　　她准备了准备措辞，刚刚准备开口，却被钟馗打断。
　　“钟警官也不要急着先拒绝我，我只希望钟警官能给我一些机会，让我们多一些了解。这些日子钟警官都是在和钟法医，我希望你也能多认识一下钟馗，作为一个关心钟警官的男人......”
　　就在这时，钟馗突然住了嘴，他眼神有些奇怪地看着苏丹墀的背后，苏丹墀以为是那个烦人的服务员又来了，便没有回头去看。
　　没想到，钟馗对着她背后说道：“这位小姐......你是找我有事吗？”
　　苏丹墀回头一瞧，发现银河不知什么时候起，神不知鬼不觉地站在了她的身后，面无表情，也不知道有没有听到方才他们两人的对话。
　　两人都看着银河，银河没有说话，气氛一时间十分尴尬。
　　过了一会，银河说道：“你们先说，我先回去了。”
　　说罢，转身走了出去。
　　苏丹墀心里一急，什么也不顾了，抓起自己的包就跟了上去，在街上气喘吁吁地追上了银河。
　　“我没有约他，是他自己死乞白赖地跟上来的！”
　　“哦，”银河脚步不停：“既然他找你有很重要的事，你还是回去吧。”
　　“你听到了？”
　　“没有。”
　　可以苏丹墀对银河的了解，她若是斩钉截铁地说没有，多半就是听见了。她也不知道脑子抽了哪根筋，脱口而出：“我和他什么关系也没有，我刚刚是准备要拒绝他的。”
　　银河终于停下了脚步，看了苏丹墀一眼，她眼神淡淡的：“关我什么事。”
　　“就是想给你说一声......”苏丹墀也不知道自己是怎么了，为什么会有种捉奸在床的理亏感，她和银河到底是什么关系，就算她真是银河亲妈，也不该有这种感觉啊。
　　“这种事情，你自己心里有数就可以了，不需要告诉我。”银河抬脚又走，不过这次脚步放慢了许多。
　　苏丹墀跟上了她的脚步，“我只是想解释清楚，免得你心里会有疙瘩。”
　　苏丹墀觉得银河身子一僵：“我为什么会有疙瘩，都说了，关我什么事。”
　　苏丹墀笑了笑：“没有就好，没有就好。”
　　其实银河还是老样子啊，话越多，说明她并没有生气，苏丹墀想着，心里觉得愉悦起来了。
　　“我们换间餐厅吧。”她提议。
　　“......好。”
　　两人并肩走着，苏丹墀突然挽住了银河的手。银河身子一抖，像是被吓了一跳。她不动声色地看了眼苏丹墀，发现她脸色如常，好像挽住她的手是件再正常不过的事。
　　银河十分不习惯和人这人亲密接触，她抖了抖手，可苏丹墀并没有发现什么异常，反而挽得的更紧了。
　　真是个蠢女人......银河在心底叹了一声，却作了罢。算了，挽着就挽着吧，只是，这样走路也太傻了吧......
　　于是苏丹墀挽着银河的手，丝毫没有注意到她脸上的不情不愿和嫌弃，开开心心地往餐厅走去。
　　两个漂亮女孩挽着手走在街上有什么奇怪的呢？再正常不过了。
　　――
　　今日是周末，站完班，苏丹墀回了家。
　　睡了个觉起来，刚刚入夜，手机又响了起来。她已经不记得这是第多少次了，只要组织有需要，她都得义无反顾地扔下休息时间，跑去警署待命。
　　果不出其然，又是组长。
　　组长不累吗，每次遇到什么风吹草动，都得一个一个打电话把他们叫来。很多时候苏丹墀只是个打杂的啊，真要谢谢组长，每次都不忘惦记着她。
　　“快来，朗日街27号邸。”
　　这个坐标离苏丹墀家很近：“好。”
　　“有幸存者。”
　　“幸存者？”苏丹墀一惊：“那就是看到了罪犯的脸咯！”
　　“别说这么多，先来就是！”
　　“好好好――”苏丹墀急忙换了衣服要出门。
　　银河也拿了外套和她一起出门，苏丹墀从沙发上拿了一顶帽子扔给她：“戴上。”
　　银河每次出现，都弄得跟女明星出街一样，大家都要盯着她看，不管走到哪里都是焦点，苏丹墀觉得压力有点大，每次出门恨不得把她的脸包得严严实实，哪儿都不露。
　　两人驱车到了朗日街，这是首都有名的富人区，街道整洁治安良好，不少贵族、达官的官邸就在这附近。许多宅邸前配备了人高马大的雇佣兵，端着黑漆漆的乌兹冲|锋|枪盯着来往的每一个行人，他们背后要保护的人，都是在帝国呼风唤雨的大人物，他们的命，也比寻常人宝贵许多。
　　“是住在这里的人遇害了吗......”苏丹墀忍不住疑惑道。
　　银河抿着嘴，没有说话。
　　到达目的地后，苏丹墀发现她的猜想是对的，受害者果然是某位政要的家属，她递了实习警官证给守门的雇佣兵看，进了一栋小别墅，匆匆上了楼。
　　队长和阿尔希尼娅已经在了，再仔细一看，连警署署长也在。他们守在床前，苏丹墀发现床上躺着一个满身是血的女孩，她的身体盖在被子里，只能看见露出的头颅满是鲜血，脸上有皮肉翻出的伤痕，白骨都隐约可见。
　　署长在这里，苏丹墀不敢造次，她跑到阿尔希尼娅身边，低声问道：“这么严重，为什么不送医院？”
　　阿尔希尼娅也低声回道：“爵士不信赖医院，家人生了病，他们从来都不会送去医院的。他们自己有最好的医生。”
　　“那这个女孩是......爵士的女儿？”
　　阿尔希尼娅点点头。
　　苏丹墀倒吸一口凉气，这可，越来越棘手了。
　　女孩身上被紧急处理过了，她现在插着呼吸器，显然刚刚经历过抢救。一个穿着体面西装的中年男子看上去像是医生，他摇了摇头。
　　“她什么时候会醒过来？”署长问道。
　　医生看上去有些疲惫，站起身，准备往外走：“不知道。”走之前，他将温度计放在了苏丹墀手里，他的行为很自然，或许是将苏丹墀当成了爵士家的女佣。苏丹墀很迷惑，低头看了看温度计，发现这枚温度计很大，比一般的温度计要大上一圈。
　　“你要去哪里？”署长问医生。
　　“我要去准备大量的血浆，失血太严重了。”说完，医生便磴磴磴下楼了。
　　医生走了，房间里剩了一屋子大眼瞪小眼的警察。
　　这时，组长注意到苏丹墀身后的银河，就算她戴着帽子，可这是在室内，一个大活人哪里能逃过组长的火眼金睛。
　　“你怎么又把你妹妹带来了？”组长有些生气：“工作纪律呢？上次不是说过了吗！”
　　苏丹墀知道是自己理亏，酝酿酝酿语气：“我妹妹有自闭症，我真的不放心把她一个人扔在家里。”
　　“自闭就该待在家里，出来干什么？”
　　“主要是我妹妹离不开我，要是没有我，她可能会.....自杀。”
　　银河嘴角抽了抽。
　　“......那你平时上班怎么搞的，一到这种时候，就来添乱！”
　　眼下还有许多外人，很多人挤在一个房间，组长也不好真的为难她，教训了几句便也作罢。苏丹墀心里憋屈，一把掐在银河小臂上，银河倒吸一口凉气，痛得莫名其妙。
　　这时，苏丹墀注意到角落还坐着一个衣着考究的妇女，一直捂着脸，泪水连连，想必就是女孩的母亲。眼下看见自己的女儿成了这幅模样，内心备受煎熬。

　　☆、第 67 章

　　爵士出现在了房门, 他礼貌地敲了敲房门：“女士们, 先生们，请先在楼下等候，小女苏醒以后会告知大家的。”
　　女孩等下要输血和治疗, 一群人乱哄哄地站在她房里也不是一回事。
　　众人下了楼，署长他们和爵士在客厅交谈, 组长带着苏丹墀和一众特调组成员来到了别墅后面的花园。
　　花园的草地上有一大滩血迹，有拖拽痕迹, 还温热着, 看上去触目惊心，想必惨案才刚刚发生不久。
　　女管家走进来, 给警官们说明当时的情况：“小姐被发现时，就躺在这里。”
　　组长问道：“小姐为什么会出现在花园？”
　　女管家指了指花园后蓊蓊郁郁的马场，和马场后一大片望不到头的银杏林：“这里风景好，小姐每天晚上吃过了晚饭，都会在这里走一走的。今天也是, 以前都由我陪着小姐，可是刚才我觉得会天上云厚, 总是要下雨的样子，便进屋拿了伞，让小姐现在花园里等候。这才一个转身的时间......”女管家神色悲痛, 脸上写满了自责。
　　“才一个转身的时间，你再出来时，凶手就打伤了你家小姐, 然后逃之夭夭了，你啥都没看见？”阿尔希尼娅脸上写着不信。
　　“是......”女管家皱了眉：“是很奇怪，等我听到枪声出来时，看见小姐躺在地上，魂都要没了，那还顾得了那么多，花园里是没有凶手的，可是天色暗了，他要是跑到了外面，我也看不见啊。”
　　苏丹墀戴上一双手套，从草地上捡起了一把手\枪。
　　她看了看队长的脸色，队长点头。获得准许后，她卸下弹匣，把子|弹取了出来。
　　这是一把伯|莱塔92F手|枪，抢的握把是铝合金制成，重量很轻，是一把适合女士用的枪。现在枪|支泛滥，一个贵族家的女儿随身携带枪支也不是什么稀奇事。她卸下弹匣后，发现这种双弹匣的容量是十五发，她数了数，打出去一发，和女管家说的一样。
　　现在是夜晚，阿尔希尼娅掏出手电筒，打在了她的手上。
　　她掂量了掂量子弹，再看了看上面的编号。“是水银子|弹！”她惊道。
　　她拿过阿尔希尼娅的手电筒，一路顺着血迹照，发现滴状血迹一直从花园往外，一直延伸到一望无际的马场和银杏林。
　　罪犯受了伤！
　　这是这么多起案件里，唯一一例幸存者，而她能够幸存的原因很有可能就是这把手|枪，她用手｜枪打伤了罪犯，而这把伯｜莱塔92F里，填装的是水银子|弹！
　　组长双眉紧紧皱在一起，他咬着牙，从手下那里拿了个手电筒，径直沿着那血迹一路走，十几个人跟着他，众人站在黑夜的马场里，寒风萧瑟，而那血迹的方向，正是迷雾一般的银杏森林。
　　银河抱着双臂，没有跟着他们一起出去。
　　女管家试探着问道：“这位警官，你不去吗？”
　　“我不是警官，”银河看着远处他们的身影：“我是个自闭儿。”
　　女管家以为她在开玩笑，可以眼下的情况来看，她实在开心不起来，嘴角扯了一个牵强的笑，转身进了房子。
　　黑暗中的马场犹如一片荒原，空旷寂寥，刮着大风。远处的银杏林像被隐藏在黑暗的浓雾之中，与绿色的交界之处，像那人间和地狱的分界线。队长知道，银杏林中有湖，这一处山水美妙之地是贵族老爷们打猎的地方，这种最优雅的运动并没有因为丧尸的席卷而停止，反而一如既往地传承了下来。白日里的银杏林是男人背着猎｜枪，纵情驰骋的猎场，可黑暗中的银杏林，像是一只张开嘴的怪兽，等着人类踏入。
　　大风刮歪了队长的帽子，他看了看银杏林，又转身看向了远处别墅的后门。爵士和署长从客厅走了出来，他们站在花园里，他注视着他们，而他们也正凝视着这群荒原中的警察。隔得太远他看不见他们的表情，但他们矗立的姿态让队长头皮一阵发麻。
　　“追！”队长低喊一声。
　　“什么？”众人质疑。
　　“家伙都带齐了吗？”队长低头看了看众人腰间的□□，然后拔出自己的，冷静上膛：“今日，一定要将那罪犯绳之以法！”
　　“注意沿着血迹找，不要太分散！”
　　苏丹墀知道了，今日他们便要做这狩猎人，银杏林是他们的猎场，猎物就躲藏在其中，他们今日一定要将猎物找出来。
　　只是，他们能行吗？
　　苏丹墀和阿尔希尼娅对视一眼，都对自己的能力表示怀疑。别的不说，前几次这家伙虐杀女孩的手法实在太过骇人，这一趟，还是十分危险的......
　　银河还站在院子里，身旁不知不觉出现了两个西装革履的男人，她没有在意，也没有打招呼，淡淡地看着苏丹墀。
　　可突然，她看见他们十几个人掏出了枪，枪上了膛，像猎人一样奔向了银杏林，转眼就要投身于那片黑暗的丛林之中。
　　苏丹墀也在其中，她跑得慢一些，跟在后面。银河心里骂了一声，二话不说，赶紧追了上去。爵士和署长只见这个怪异的银发女孩像一阵风一样，还没等他们反应过来，她便追上了马场上的众人。
　　“你跟来做什么？”苏丹墀见到银河，诧异道。
　　“我问你才对，你跟着进去做什么？”
　　“我们要进去抓人，罪犯就在里面！”
　　说着说着，前面的人钻进了树林，阿尔希尼娅停下来看了苏丹墀一眼，苏丹墀给她比了个手势，叫她先进去。阿尔希尼娅的背影很快消失不见，苏丹墀也要进去了。
　　银河拉住了她，动作有些粗鲁：“你不能去。”
　　苏丹墀被她一拉，身子猛然顿下来，她看着银河，急切地说道：“抓捕了好久的烦人就在里面，怎么可能错过这次机会，这是我的本职工作！”就完就又跑了起来。
　　银河再次抓住她，这下苏丹墀有些恼火了：“你到底要干嘛？”
　　却见银河看着她的眼睛，月光下，她的琥珀色眼睛金闪闪的，双眸里是难得的认真和严肃：“那个人很危险，你不能进去。你要抓他可以，我帮你去抓。”
　　苏丹墀刚想反驳，可银河压根没给她反应的时间，像一支利箭，笔直地钻进了密林。
　　苏丹墀一跺脚，恼她这样专横跋扈，做事情不与她商量。可她又能怎么办，她也跟了进去，发现银河离开的方向和队员们不一样，她拿出手电筒照了照，发现银河并不是按照血迹行进的。
　　前方传来队长的吆喝声，十几束手电的光线远近交错，苏丹墀只停了一秒，很快，她做出了选择，她沿着银河离开的方向追了上去。
　　越深入丛林，越来越黑，队长和队员的声音渐渐消失在侧边，自己离他们越来越远了。
　　苏丹墀心里有些发悚，银河的背影她也没看见，她的脚步越来越快，仿佛稍微慢上一点，黑暗中就会有怪物扑出来将她吞噬。
　　――
　　感官被催动到了极致，林中狂舞的夜风成为了银河的耳朵，她的领域全开，大半个银杏林都被她的御风笼罩，她的耳朵遍布各个角落，很快就锁定了目标。
　　见到目标时，他正坐在一棵树下。
　　“这次，你来杀我了，是吗。”老谢无奈一笑。
　　银河抿着嘴，没有说话。此时的71号，已经不能再称之为人类了，青色灰鳞爬满了他的皮肤，脑袋和身体都变得畸形，面部狰狞，一只眼睛已经变成了赤金色，皮肤表面青黑色的巨大血管暴起，强有力地跳动着。
　　这幅模样，更像是一具丧尸。
　　银河看了看他，轻轻开口：“你还有神志，这倒出乎我的意料了。”
　　老谢喘着气，好似他的喉管破裂，每一口气都极其艰难：“快了......马上就没了......”
　　银河向他走去：“有遗言吗？”
　　字眼一个一个艰难地从他喉咙里蹦出来，他的表情很痛苦：“青青......阿华......”
　　“什么？”银河没有听清，靠近了一步。
　　就在这时，老谢突然暴起，他迅速接近了银河，那种速度不是人类可以做到的，他的手此时已经彻底地变异，变成了一只青黑的爪子，爪子洞穿了银河的腹部，撕扯出一个血淋淋的大洞，就像他这些天对那些女孩们做过的一样。
　　剧烈的痛楚间，银河注意到了，他的另一只眼睛也完全变成了赤金色，颜色像是烧红的铁块。他已经彻底异化了。
　　银河捂着腹部，迅速后退，创口太大，她的愈合能力虽强，却也不是极速愈合，现在的她很痛很痛，也很虚弱，必须腾出一只手来捂住伤口，不让肠子掉出来。
　　太大意了，她在心里暗骂。
　　她快速后退，要和71号保持距离。有了御风能力的她，可以使空气对自身产生推力，加上她强悍的身体素质，她的速度可以到达一种恐怖的境界。可万万没想到的是，彻底异化的71号居然毫不费力地跟了上来，他狰狞的面孔没有一丝属于人类的感情，只有像动物一样原始的本能。
　　他身上冒出了凸起的骨刺，这让他看上去像一只爬行类的怪物。他冲到银河跟前，发动了攻势，他的双手就是他的武器，没有华丽的招式，没有趁手的武器，有的只是雷霆万钧般的力量，那是来自血液里最原始的力量和欲望，一次又一次砸在银河身上，在她身上穿透了许多血洞。
　　不，这不该是71号的力量，这不该是人类的力量。剧痛让银河的瞳孔收缩，她记得71号的，虽然71号比她大很多，两人不在一个批次，但是基地里没有人能拥有这种力量，不仅她作为新一代战神没有，就连被称为史上最强战神的14号也没有这种力量，这究竟是为什么？
　　以前的挨打战术不管用了，过去她习惯于一边挨打，一边寻找对手的死穴，可是现在不能这么做，71号的摧毁力量大于她的愈合力量，这样下去身体会千疮百孔，超过愈合的极限，她不能坐以待毙，反击是唯一的机会。
　　天赋被她催动到极限，她压缩空气，企图在71号身上制造真空，影响他呼吸。可是71号太快了，她频频被打断，她现在没有精力去精准控制第二种异能了，只能被动地应付，狼狈不堪。
　　原来他说的是对的，我不是他的对手。

　　☆、第 68 章

　　双生天赋的力量被她逼到了顶点, 伤口在以不可思议的速度愈合, 血红的肉｜洞肉眼可见地在生长、合拢，脏器、肠子自动归位，刚刚被划破的皮肤不到一秒又能变得无瑕。此时若是有个人生物学家在此, 一定会被深深震撼，这样鬼斧神工的身体, 早已超过了大自然对人类的极限定义。
　　只是这样太过耗费心神，银河不知道还能撑多久。
　　骨刺刺在她的手腕上, 她用自己的手腕卡住骨刺, 限制住71号的动作，一脚狠狠地揣向他的身体, 这一脚力度极大，他身体后仰，趁他重心恢复之时，银河强行挣脱了骨刺，用鲜血淋漓的手直接锤向了他的脑袋, 快如疾风，一拳又一拳。若此时锤的是块石头, 估计都能被她打成粉末，可是71号只是短暂地眩晕了几秒，带着他把打陷了一个角的脑袋卷土重来, 攻势不减。
　　太糟糕了，银河什么都没有带，如何才能真正伤害到他？
　　这时, 林中突然传来熟悉的呼喊。
　　“银河――”
　　“银河，你在哪里――”
　　由远及近，似乎正向这边跑来。
　　银河心中大惊，千万不能让那蠢女人到这边来，她必须得把这怪物引走叫蠢女人看不见才好。她催动御风极速向苏丹墀来的反方向跑，她跳上了树枝，可怪物也一个跃起，雷霆闪电般，竟然牢牢从背后箍住了银河。
　　骨刺刺破胸膛，剧痛让她无力在树上支撑，两人跌落在了地上，扭打成一团，拳拳见血，招招致命。银河几乎成了一个血人，衣服没有一处是完好无损的，全都被鲜血浸透。
　　循着声音一路跑来，苏丹墀看见的，便是这样一幅可怕的画面。
　　她从未见过这样的银河，浑身浸泡在血里，到处都是伤口，胸口被戳出了一个大洞，肺部被穿刺，暗红色伤口触目惊心。这幅模样，放在任何人身上都要死十次了，可银河还在和那个可怕的怪物战斗。而那个怪物，俨然就是一幅丧尸的模样。
　　“银河――”她心中像被火在灼烧，忍不住喊出了口。
　　银河看了她一眼，她的脸上也淌着血，眸子不再是平静的琥珀，此时的她，眼中是耀眼的金黄，熔融的黄金在眼底燃烧，竟有一种不可违逆的尊严。
　　“快走――”银河朝她大喊。
　　走？苏丹墀一愣，其实看了两人缠斗的状态后，她心底很清楚，这种级别的战斗，她完全无法参与，她的存在就是个累赘，只会让银河分心。
　　可是呢，就这样让她一走了之吗？
　　不，不可能。
　　她呼了一口气，很快地下定了决心。
　　她会帮助银河的，以自己的方式，她不会是个累赘，至少现在不能是。
　　电光火石间，苏丹墀脑中出现了花园里那把被扔在草地上的黑色伯｜莱塔92F，弹匣里填装的是水银子|弹。这个女孩之所以能够活下来，是因为她情急之下开了枪，将水银子|弹送进了眼前这个怪物的身体，怪物受了伤，才会留下她一命。
　　水银子|弹！
　　苏丹墀手里握着的，就是一把填装了水银子|弹的手｜枪。
　　自从钟馗告诉她角质层化验的事情以后，她偷偷将所有的子弹的换成了水银子|弹，没想到在这种时候派上了用场。
　　只是，不远处的这两人缠斗在一起，在地上扭打，一会我骑在你身上揍你，一会你压在我身上锤我，瞬息万变，苏丹墀握枪的手有点颤抖，她无法确定自己能不能瞄准，一旦打到了银河身上......
　　尽管知道银河的身体可以承受子|弹，可是，这不是普通的子|弹，这是水银子|弹，能够对三代、四代丧尸产生致命杀伤力的武器......不知为何，她就是有一种直觉，这种直觉让她没有勇气去冒水|银子弹击中银河的风险。
　　银河已经处于劣势了，她身下的血越来越多，苏丹墀看得心脏一阵阵收缩，几乎就要哭了出来。怎么办，怎么办，绝对不能眼睁睁地看着银河被杀死啊！
　　突然，她掏出了之前医生给她的超大温度计，她出门时不知道放哪里，就顺手放进了口袋。她灵机一动，想到了办法！
　　水银爆炸会产生水银蒸汽，水银蒸汽挥发会对丧尸产生影响，和银河缠斗的那个丧尸怪物也受了伤，它的血是青黑色的，这是四代以下丧尸的特点。只要不是四代丧尸，它们的血液接触到水银后都会产生巨大的毒性，极大地削弱它们，而她，可以制造出水银！
　　她奋力地将温度计扔向两人缠斗之处，然后握住枪柄，闭上一只眼睛。
　　温度计在空中划出一道抛物线，借着月光，她紧紧盯着它运行的轨道，时间在她这里似乎变慢了，她只能听见自己沉重有力的心跳声。
　　温度计缓缓下落，落在了距两人两米的范围内，苏丹墀扣动了板|机，子|弹呼啸着划破夜空，击中了温度计。
　　“砰――”发生了爆炸。
　　“水银！”苏丹墀大喊。
　　银河立马领会，她用尽最后的力气，狠狠地将71号按向爆炸发生的水银蒸汽雾中，她捡起半截断裂的温度计，发疯一样狠狠扎入他的脑袋，一下又一下，蒸汽削弱了71号的力量，他的力量渐渐流逝，他的生命也在慢慢流逝，反抗的力气越来越小，银河将他的大脑彻底扎成了一个血窟窿，看不见任何抵抗和挣扎，这才气喘吁吁地住手。
　　真的死了，她想。
　　巨大的脱力感袭来，浑身的剧痛一下子全部涌来，她再也撑不住，就要倒下。
　　可等待她的并不是冰凉的地面，而是一个熟悉又温暖的怀抱。
　　“银河，你没事吧，你醒醒，你睁开眼睛，你别吓我啊！”那熟悉的声音里，带了点哭腔，可见她着急极了，还真是个蠢女人。
　　“我没事。”她小声说道：“就是有点困。”
　　“你醒醒！不能睡过去――我这就背你回去！”
　　银河觉得自己脸上有水珠滴落，她睁开眼一瞧，发现苏丹墀竟然哭了，这个蠢女人一边哭，还一边手忙脚乱地要抱起自己，可她力气小，抱不动，还惹得身上的伤更痛了。
　　哎，简直蠢得没眼看。
　　银河悠悠地睁开了眼，语气里有一丝无奈：“我真没事，就是太痛了头很晕。你别搬我，更痛了，你先去把尸体给烧了。”
　　“嗯？”苏丹墀一愣。
　　“快去，我知道你身上有打火机，他现在已经死了，烧得动，你快去。”
　　苏丹墀有些没缓过神来，这和她想象的不一样啊，银河拿的不应该是虚弱濒死的剧本吗，怎么现在看上去......还挺有元气的......
　　她抹了抹眼泪，意识到自己很丢人，装作云淡风轻地问她：“为什么要烧，留着等警署的人来带回去不好吗。”
　　“绝对不行！”银河果断拒绝。
　　“为什么。”
　　银河的眼神避开了她，她沉默了一会，挣扎着就要起身。
　　“好好好，我烧，我给你烧。”苏丹墀急忙拦住她。
　　银河没有说话，她注视着苏丹墀的背影，看着她掏出打火机，只是不太容易点燃，她寻了点树枝、枯叶，堆在尸体上面，还是在银河悄悄给她用御风的情况下，她才升起了火，大火熊熊燃烧，尸体渐渐变成一堆黑色的焦炭。
　　等到尸体烧得差不多了，银河用气压将火压灭，苏丹墀将焦炭分散开来，好让它们看上去没那么诡异。
　　“走吧。”银河缓慢地起身：“你就当今晚什么都没有看见就行。”
　　苏丹墀咬住嘴唇，赶紧上去扶她：“它......究竟是个什么东西？”
　　银河摇摇头：“我不知道。”
　　“那为什么要烧它？”
　　银河不说话了。
　　苏丹墀知道了，这是一个秘密，一个银河不愿意说出来的秘密。
　　银河的手搭在她的肩上，她的手扶住银河的腰。走了不到一会，苏丹墀的肩被鲜血浸湿，她的手也被涌出的血弄得鲜血淋漓。
　　不对，以银河的复原能力，不可能还像这样流血不止，一定是哪里不对劲！她伤得很重！
　　苏丹墀发现了银河的不对劲，心里一揪，“你到底怎么了？”
　　“不要停......”银河的声音越来越小，整个人都挂在了苏丹墀身上：“不要经过有人的地方，直接开车回家......”
　　苏丹墀其实心里很害怕，黑暗的森林，呼啸的寒风，和听不见人声的寂静。银河身体很虚弱，随时就要倒下，可这里就只有她一个人。
　　但她更清楚，清楚这个时候自己绝对不能软弱。
　　“你坚持住！”苏丹墀的声音坚定，她把银河固定好，一步一步艰难地往森林外走去。
　　别看银河个头比她高十厘米，可挂在身上，轻飘飘的，苏丹墀内心充满了恐惧，她好害怕银河流干了血，好害怕她就这样在自己肩上睡着，再也醒不过来。
　　“银河......你还醒着吗......”话说出口，她发现自己的声音竟然有一丝颤抖。
　　这时，她们终于走出了森林，走上了荒原般的马场，眼前就是万家灯火，那里是人间，她们站在灯火阑珊处，在死亡的边缘徘徊。
　　“嗯......”银河小声地回她。
　　苏丹墀的心，稍稍安定下来：“我们还是去医院吧，你这样不停地流血......”
　　“不，”银河果断地拒绝了她：“回家。”
　　“可是你这样......”
　　银河打断了她：“我会好的，回家。”

　　☆、第 69 章

　　苏丹墀见她如此, 也不再坚持, 她现在什么都不要想了，将银河平安带回去才是唯一的要事。
　　银河的血流在苏丹墀身上，结了痂, 但新的血还在不断涌现，苏丹墀全身都变得黏糊糊, 她强压下内心的慌乱，时不时叫银河几句, 听见她虚弱的回答才能安心下来。
　　不知走了多久, 她们穿过马场，绕路从独栋小院间的缝隙悄悄穿过, 为了掩人耳目，她脱下外套将银河包了起来，不然她一副血人的模样肯定会引起旁人的侧目。
　　苏丹墀要将银河放在后座躺着，可银河坚持要坐在副驾驶。苏丹墀不知她为何坚持，但还是遂了她的意, 将她扶进副驾驶位置。
　　此时银河面如金纸，无比苍白, 苏丹墀怀疑她身上的血已经流尽了，流到再也无血可流。苏丹墀赶紧上车点火，风驰电掣。
　　“真的......不用去医院吗？你失血太严重了。”苏丹墀看了看她的脸色, 再次问道。
　　银河脸上露出一个勉强的笑：“我不会有事的，你放心。”
　　“可是......”银河这幅模样，放在谁身上都是直接拉去火化了的样子, 即使知道她身体复原能力十分可怕，可还是忍不住担心。“你不要逞强，就算去医院他们可能会抓你，但是......也比死掉了好，知道吗？”
　　“知道。”虚弱成了这样，银河的语气还带着熟悉的不耐烦：“回家前给我买纱布，针、线，还有酚磺乙胺、卡巴克络。”
　　“好好好。”看样子银河是要自己治疗，这样苏丹墀心里多少放了点心。
　　车子在城内以超过一百公里的时速疾行，所到之处留下一片骂声。苏丹墀管不了这些，她只恨不得快一点，再快一点。
　　她在回家路上的药店买齐了银河需要的所有东西，然后回了家，迅速把银河扶到了床上。
　　“告诉我，我现在先做什么？”
　　“剪......开。”
　　苏丹墀拿出剪刀，迅速将银河的外衣脱掉，将贴身的衣物剪开，伤口惨不忍睹。
　　银河动了动，苏丹墀赶紧将枕头垫在了她的身后，她微微支起上半身。
　　“针，线......”
　　“直接缝？”
　　“嗯，快。”
　　“你躺好，我来......”苏丹墀神色复杂地将针线握在手里，看着她鲜血淋漓的创口，不知道从哪里下手。
　　银河见她犹豫，知道她没办法下手，她从苏丹墀手里接过针线，支撑着身体，直接上手，开始一针一针缝合了起来，动作之粗暴，看得苏丹墀心惊肉跳。
　　银河仿佛不知痛苦为何物，粗暴简单，将肉刺穿，再缝起来。所用的线不是什么生物蛋白线，是最普通的棉线，就这样像缝布娃娃一样将皮肉粗暴地缝在一起――不，就连缝布娃娃都比这精细。
　　尽管她不忍心看下去，但她知道这是最直接的止血方法，她一咬牙，夺过了银河手上的针线，忍住双手的颤抖，开始缝合她腹部的血洞。
　　不知道过了多久，床单都被鲜血浸透了，苏丹墀终于缝完了最后一针，把银河身上稍微大一点洞都给缝上，她原本雪白无暇如同瓷器的肌肤如今坑坑洼洼、丑陋不堪，苏丹墀心里酸涩，轻轻触上了她的疤，银河微微睁开了眼。
　　“上药。”她说。
　　苏丹墀反应过来，急忙开始给她涂凝血药，忙活了大半天，终于将她的伤口处理完。
　　银河再也撑不下去，沉沉晕了过去。
　　――
　　早上的第一缕阳光，从窗口斜斜照了进来，照在了银河的脸上。
　　她微微地睁开眼。
　　她看见身边有一个脑袋，苏丹墀坐在地上，上半身趴在床边，还在熟睡。
　　发丝拂过她的面庞，发丝乌黑，肌肤胜雪，她眼底还有青黑，想必是昨夜没有睡好。
　　银河动了动，随即牵动了身上的伤口，她痛得一抖，动作虽然不大，却惊醒了睡梦中的苏丹墀。
　　“你醒了！”苏丹墀的脸上是掩饰不住的喜悦：“我去给你拿水。”
　　拿了水，银河慢慢喝下，水没有漏出来，可见喉管的伤已经好了。
　　苏丹墀掀起被子，看了看银河的身体，那些被黑线缝起来的伤口触目惊心，但经过一夜的生长，似乎比昨夜好了许多，有合拢之势了，她不得不惊叹银河强悍的自愈能力。
　　银河觉得身上有些辣辣的，有些不对劲，她狐疑地看了眼苏丹墀：“你还干了什么？”
　　苏丹墀举起双手：“酒精，之后只涂了点酒精，其余的啥都没干。”
　　因此此时的银河，衣服全部被剪开了，苏丹墀怕衣物黏着她皮肉会被银河吸收进去，干脆全部替她小心翼翼地扒开。当然，她知道银河好面子，内裤给她留了下来。眼下银河发现自己没有穿衣服，一定是惊惶，害怕自己做了什么也正常，苏丹墀心想。
　　银河轻轻扶住额头：“......那是没用的......”
　　酒精用来消毒，可她的身子哪里会怕细菌病毒，这种刺激性液体，直接涂抹在她无处不在的创口上，整个中枢神经都在跟着痛。
　　苏丹墀见银河状态好了很多，急忙问道：“想吃啥？”
　　银河摇摇头：“先让我恢复一阵子。”
　　苏丹墀低头看了看满床暗黑色的血渍，“要不要......换床单？”
　　银河喜欢洁净，让她□□地躺在这血污之中她定是不愿意的，眼下她动不了，苏丹墀就来充当这揣摩圣意、体察圣心的嬷嬷。
　　银河没说话。
　　苏丹墀灵机一动，换来换去太折腾，干脆把银河带去自己床上，不就干净了吗。
　　说做便做，苏丹墀凑了上去，想要来个温柔的公主抱，展现自己出色的嬷嬷力。可身子才刚刚俯下，银河便拿手拒绝了她，把她的脸推到变形。
　　苏丹墀不解：“怎么了？我力气很大，昨天不能抱着你回来是因为太远了，抱到我房间还是可以的。”
　　“......”银河淡淡地转过目光：“我要穿衣服......”
　　苏丹墀恍然大悟，她又看了两眼，银河身上的伤已经停止渗血了，她转身去衣柜里给她拿一件T恤替她套上，怕她冷，再给她捂了条毯子。做完这一切，她再次试探性地凑上去，这次银河没有推拒了。
　　苏丹墀轻轻抱起她，发现她真的很轻很轻，她鼻尖又是忍不住一酸。她几时见过银河这样羸弱的模样，她是拥有异能的超级人类，是帝国历史上最年轻的守护者盾徽获得者，可她现在在自己怀里，小小的一团，像一只小猫。
　　她把银河轻轻放在自己床上，替她掖好被角。
　　“真的不吃东西吗？”
　　银河闭上了眼睛：“我先休息一会。”
　　苏丹墀手伸进了被子，摸了摸银河的手，很凉很凉，像石头一样。
　　她刚准备开口，可银河说话了：“我本就如此。”
　　“什么？”
　　“手凉。”
　　苏丹墀有些不好意思地把手抽了出来，她在床边坐了一会，看着银河呼吸渐渐平缓，应当是睡着了。她起身出门，轻轻关上了房门。
　　昨夜的银河经常出汗，她得时不时替她擦汗。一夜没有睡好，她浑身酸痛，但她现在不能休息，她洗了把脸，看着镜中的自己脸色也有些苍白，她随意擦了擦，换了件干净的外套出门。
　　银河自己不吃东西，但不可能一直不吃，她得出去买些补血的食材，红糖、红枣那些，再去诊所补充点止血药。
　　今天她去了家大一点的诊所，什么都不要，只要止血和消炎药，什么都来一点，那药师看她的表情怪怪的，苏丹墀没有在意。
　　拿到药，她在车上检查了一番，发现竟然还有益母草，这下她终于知道药师为何看她时神情不自然了，原来是以为她在堕|胎。
　　又去买了红枣和红糖、当归，开车回了家。
　　回家的路上，她终于有空去思考昨夜发生的事情，昨夜的经历走马灯一样在她脑中过了一遍。那个怪物，受到水银影响后果然被削弱了，说明它就是四代以下的丧尸。可是，首都里面为何会出现一只丧尸？而且那只丧尸行动迅速，力量奇大无比，连银河都不是它的对手，完全不符合现在人们对丧尸的认知。
　　难道，是第五代丧尸？
　　若真是进化出的第五代丧尸，每只都是这样的战斗力，飞檐走壁、力大无穷，那人类不必抵挡了，直接等着被灭族就好。
　　肯定不是这样的，苏丹墀在心底告诉自己。
　　昨夜的细节电光火石般在她脑中出现，水银蒸汽削弱了那怪物，可银河，银河也变奇怪了，不是吗？
　　她曾经亲眼见过两次，银河受重伤时的模样。第一次是初见时，追杀苏丹墀的人在近距离下，将一梭子冲|锋|枪子|弹送进了她的身体里，几乎撕裂了她的腹部，可即使在那种情况下，银河也只是短暂昏迷，昏迷过程自愈也不曾停止，一个小时不到，就能做到完美恢复；而第二次就是和余宙交战，那一次银河也是像个血人一样，可是当苏丹墀替她清理伤口时，发现她的伤口早就好了，只有衣服上的破洞和血渍提醒她这不是自己的幻觉。
　　而这一次，是什么导致了银河伤口不能复原，连血都不能止住呢？
　　这一次，和以往有什么不同之处呢？
　　突然，一个可怕的想法冒了出来，她的心像是被恐惧突然攥住，她觉得喉头一紧，竟是无法呼吸。
　　这时，一辆车从旁边超过，苏丹墀一惊，猛打了一把方向盘，车身一个歪斜，身后传来不满的喇叭声，超车的司机从窗口伸出脑袋大骂。
　　她终于回过神来。
　　不会的，一定不会是这样。
　　一定只是因为，这次的伤，太重了而已。

　　☆、第 70 章

　　回到家里时, 银河还在熟睡, 她把银河房间的被子床单全部扔进了洗衣机，发现血渍已经渗进了床垫，这床上所有的东西都得换一遍。
　　忙完一切, 她终于撑不住，在沙发上睡着了。
　　醒来的时候, 天已经黑了。
　　她煮了点食物，轻轻推开了银河的门。月光照在银河的银发上, 美人如玉, 只是面色苍白，毫无血色。
　　还在睡觉。苏丹墀准备悄悄出去, 可银河突然开口了：“有什么事吗？”
　　再看向她，发现她睁开了双眼，一双好看的眼睛和昨夜不同，不再是令人畏惧的黄金瞳，恢复她那古井无波般的琥珀色。
　　“我煮了点红枣粥, 想着你若是醒了，就吃一点。”
　　“......”
　　苏丹墀看她脸色, 知道她不想吃，刚刚开口准备劝说，没想到银河说道：“帮我端进来吧。”
　　苏丹墀连忙答应, 替她盛好端了进来。
　　银河慢慢坐了起来，她浑身缠满了纱布，除了脑袋, 这样看上去有点像只木乃伊。她接过瓷碗，慢慢吃了起来。
　　苏丹墀掀开被子，挑起纱布，又看了看她的伤口，没有渗血，她松了一口气。
　　她转身去客厅拿药和纱布，要给银河换药。
　　“不用的。”银河出声制止了她。
　　“为什么？”
　　“血止住了就好，其余的没用。”
　　苏丹墀应了声，放下药，把桌子前的椅子搬过来，静静地看着银河吃饭。
　　银河被她看得不自在起来，“你自己不吃吗？”
　　“刚刚太饿了，自己煮了面。”苏丹墀问道：“你想吃面吗？”
　　银河摇摇头。
　　此时银河尽管虚弱，但吃饭的模样还是挺好看的，苏丹墀看着看着，眼神便粘在她身上没有动过。
　　之前的猜测又浮现在了脑中，双眉不知不觉间紧蹙。
　　只是，这样美好的人，怎么可能是那种东西。苏丹墀摇摇头，强迫自己不要去猜测。
　　银河余光瞟见她又是皱眉，又是摇头，看起来傻得很。她把碗放在了床头柜上，看着苏丹墀。
　　“你在想什么？”
　　苏丹墀递来纸巾：“没什么。”
　　银河擦了擦嘴：“你有什么问题想问的，问吧。”
　　苏丹墀一愣，差点就将困扰她多时的问题脱口而出，不过幸好她理智还在，她看了看银河身上的伤，轻声道：“你的伤，为什么这次这么严重......”
　　“你是不是以为是水银蒸汽？”
　　苏丹墀猛一抬头。
　　银河摇了摇头：“不是。”
　　“那是什么？”
　　银河侧过头去：“是他身上的血。”
　　“那个怪物身上的血？”
　　“是，”银河看着窗外：“是他身上的血，干扰了我的自愈。我刚才想了很久，才找到这个原因。”
　　“它身上的血可有什么特别之处，是有毒吗？”
　　“我不知道。”
　　苏丹墀沉默了。
　　银河转过头来，看着她，月光下她的五官精致，苍白的脸色反而有了种柔弱的美感，这是苏丹墀之前从未见识过的。“我不会受水银影响，我不是丧尸。”
　　苏丹墀张了张嘴，不知道说什么才好。
　　听见这个答案亲口从银河嘴里说出，让她一直悬着的心终于跌回了肚子里。可是庆幸的同时，她又开始自责，责怪自己究竟在干什么，居然会怀疑银河是丧尸。
　　为了掩盖自己的心虚，她说道：“我从来没有怀疑你是。”
　　银河没有揭穿她。
　　过了一会，苏丹墀又问道：“那个怪物是凶手是吗，它究竟是不是丧尸？”
　　银河再次摇了摇头：“是凶手，但它是个什么东西，我不知道。”
　　她没有骗苏丹墀，注射过神秘物质的71号究竟变成了一个什么东西，她确实不知道。
　　“可是你一下子就找到了它.....”苏丹墀疑惑道。
　　“那是因为我的异能，足够专注的情况下，我可以听见银杏林里一切动静。”
　　银河见苏丹墀一幅将信将疑的模样，又说道：“不信的话，你明天去警署，你的同事们会告诉你抓到真凶了。”
　　“怎么会？”苏丹墀一惊：“不是烧了吗？”
　　银河嘴角轻轻一勾：“等你明天去了，就知道我说的是不是真的了。”
　　哪知，苏丹墀的好奇心被勾了起来，心里像是有蚂蚁在挠，死乞白赖地摇起了银河的手：“不要卖关子，快告诉我好不好。”
　　“痛――”
　　“对不起！”苏丹墀急忙松开，想换个地方摇，可她浑身都是伤，她也不知道该摇哪里，就开始摇被子。
　　“冷――”
　　“对不起......”苏丹墀松开被子，不敢再造次。今日不同寻常，皇上有点柔弱，容不得嬷嬷撒野。
　　反正银河就是死活不开口，苏丹墀也拿她没办法。
　　过了一会，银河说想吃糖；又过了一会，银河说要洗脸刷牙，苏丹墀都一一满足了她。其实银河这个模样可爱了很多，比平时那副冰块脸要顺眼多了。因为睡了很久，她的头发有些乱糟糟的，难得见到她这样可爱的样子，苏丹墀故意不告诉她。
　　到了睡觉的时间，苏丹墀翻箱倒柜，抱了床厚厚的被子出门，银河叫住了她。
　　“你去哪里？”
　　苏丹墀边走边说：“你房间的被子那些都洗了，床垫也扔了，没有新的，我睡外面。”
　　“等一下。”
　　苏丹墀步子一顿：“怎么了？”
　　银河半天没说话，苏丹墀疑惑地转过身子，意外地看见，银河明明说着话，却没有看着自己，眼神不知道往哪里飘。
　　“身体不舒服吗？”眼下是特殊时期，银河的一点点异常举动她都要注意到，这家伙脸皮薄，很多事情若是不主动问，她绝不会主动说。
　　“......”苏丹墀试探道：“是不是想换衣服，比如......内衣什么的？”
　　月光下，银河的小脸一红，“不是。”
　　苏丹墀抱着被子很重，打算先放出去再回来关心皇上，哪知皇上等不及了，非要把嬷嬷叫住不可：“你别出去了。”
　　“嗯？”
　　“把被子放回去。”银河的声音很坚决，有种不可质疑的威严。苏丹墀一听，大概是屈服于皇帝陛下的淫威，竟然乖乖地把被子放下了。
　　看见苏丹墀乖乖的，银河看上去很满意，她说道：“这床很大，你可以睡在这里。”
　　苏丹墀一愣，终于到了侍寝的地步了吗......
　　虽说在银河很小的时候，喜欢赖在自己床上，可如今银河长得比自己都高了，还睡在一起，真的好吗......
　　见到苏丹墀神情犹豫，银河小声说道：“冷......”
　　什么？银河说冷？这可怎么行！
　　苏丹墀把所有的顾虑都抛到了脑后，只是，她自己也不知道，究竟是从何时起，她开始如此关心银河。
　　她安慰自己，两个女孩子睡在一起不是很正常吗，自己要是扭捏岂不是做作，心里有鬼才会扭捏。
　　她说服了自己，走近银河的窗前，替她掖了掖被角：“好。只是为什么会冷，要不要再加一床被子？”
　　“不用。”银河想都没有想便果断拒绝。
　　苏丹墀摸了摸她的手：“我先去洗澡，等下过来。”
　　银河的眼神一直黏在她身上，像只粘人的小狗，这着实让苏丹墀感受到，她不是要侍寝的妃嫔，这回银河才是，像个小媳妇儿一样裹在被子里，眼巴巴地等着皇上回来。
　　苏丹墀一边洗澡在想，是不是自己乱七八糟的东西看太多了，不然为什么总会把她和银河之间想得太香艳，明明两个都是女孩子，自己动不动就想些侍寝、“授受不亲”什么的。以前她和胡小琴可不是这样，两人上中校时，几乎形影不离，喝同一杯果汁，睡同一个被窝，什么亲密的事情没做过。
　　可为什么会觉得银河不一样呢？
　　浴室里水汽氤氲，苏丹墀关了水。
　　一定是因为银河说了一些奇怪的话，比如那晚在同志酒吧，说什么“她很好”，她不比银河，她脸皮薄，觉得不好意思。
　　再说，论起乱七八糟的东西，谁还有银河看得多？这家伙才是绝对的不正经。
　　心里装着事情，等回房时，已经过去了很长的时间。
　　银河在床的另一头，背对着她，苏丹墀在床边站了一会，实在是冻到受不了，一咬牙，钻了进去。
　　苏丹墀平躺着，努力平稳自己的呼吸。身侧的银河似乎睡着了，一动不动。
　　她没有拉窗帘，月光从窗子里透进来，清晖洒在地上、床上，淡淡的，像水一样。她躺了一会，突然发觉有些不对劲，她都钻进来这么久了，可身边的人一点热气都没有，像冰块一样。
　　她心里一慌，赶紧起身，伸手探了探银河的鼻息。
　　幸好，有呼吸，还活着。
　　银河察觉她动作，睁开了眼睛，眸中闪烁着不可思议的光芒，这个蠢女人到底在干嘛？
　　苏丹墀摸了摸她的额头，温度不高，甚至有点冰，又将手伸进被子，摸了摸银河的手，更冰凉了。
　　怎么回事，以前的银河是这样的吗？她不记得了，但是体温这么低，绝对不正常。
　　正当她要继续探索之时，手突然被另一只手抓住了，那冰凉的触感让苏丹墀忍不住一激。
　　“我没事。”
　　“可是......”
　　银河突然缓缓地转过身子，两人四目相对，夜色中银河的双眸像是天上的星星，璀璨美丽，让人忍不住想要深陷其中。
　　“就是有点冷......”她说道。
　　苏丹墀心头一动，伸出手来，轻轻揽住了她的肩，银河没有反抗，她缓缓靠近银河，几乎要将她揽进怀里。
　　“这样......可能热和一点......”她低声解释。
　　银河没有回答。苏丹墀能感受到她温热的呼吸，轻轻呼在自己的脖颈，这可能是她身上唯一的热源了。银河身上很香，既有药的味道，也有属于她自己的淡淡香气，很好闻，很让人安心。
　　苏丹墀咽了口口水。
　　吞咽的声音在寂静的黑暗中格外明显，苏丹墀觉得自己这样太过不自然，有些心虚，低声说道：“......你太凉了。”
　　“嗯。”银河淡淡的应了声，声音小小的，带有可爱的鼻音。
　　感官渐渐集中到脖颈处，吐息一次一次落在苏丹墀的脖子，好似羽毛轻拂，让她有些心猿意马起来。

　　☆、第 71 章

　　时间一分一秒过去, 房间里只剩两人的呼吸声, 轻轻浅浅，彼此交错。
　　苏丹墀闭着眼睛，怎么都睡不着。
　　银河的身子因为她的体温, 一点一点暖了起来。苏丹墀偷偷睁开眼睛，看着银河熟睡中的脸。
　　苏丹墀发现, 对比身上的伤，银河脸上的伤好得很快, 现在看上去, 她的皮肤就像上好的瓷器，在月光下光滑细腻, 带着淡淡的冷色调，当真像极了细腻如白玉的胎瓷。
　　她的睫毛真的好长好长，苏丹墀心想，她不会是外国人吧，这么说起来的话, 阿尔希尼娅的眼睛是蓝色，睫毛也很长。
　　但再仔细看看, 苏丹墀又否认的这个猜想。银河的鼻子虽然挺拔，却也不像外国人那般夸张地隆起，整体来看还是纤细秀气的, 五官看上去也和帝国人没什么太大的差异。
　　她盯着银河紧闭的双眼，想起了昨夜银河战斗时那双威严的黄金瞳，可是平时她并不会这样, 她昨夜到底经历了什么？
　　或者银河的异能，到底来自于哪里？
　　正当她沉思之时，银河突然动了动。
　　苏丹墀赶紧闭上眼睛，难道是银河发现自己偷看她？那也太丢人了吧。
　　闭上了眼睛，银河似乎没有动作了，她又小心翼翼地睁开一只眼睛，好巧不巧，银河又动了动。
　　苏丹墀赶紧闭上，心说还真是抓到自己偷窥了，真尴尬。
　　可是，黑暗里，银河的头稍稍往下埋了一点，在苏丹墀脖子上蹭了蹭。
　　头顶的发丝蹭在苏丹墀的脖子上，那滋味让苏丹墀忍不住吸了一口气，还没等她缓过来，银河又蹭了蹭。
　　她怎么和小猫小狗一样，爱蹭来蹭去？
　　苏丹墀忍不住了，她睁开眼，发现银河双眸半睁，不知道看着哪里。
　　“你......睡不着吗？”苏丹墀有些心虚，低声问道。
　　“......”只见银河嘴唇动了动：“痒......”
　　“哪里痒？”
　　银河顿了顿：“全身......”
　　苏丹墀这才想起来，有时候受了伤，伤口会很痒，想必银河也是如此。过去的她因为伤口愈合得太快，根本没有机会去体验这个过程，可是如今自愈能力受阻，她也和正常人一样，要体验伤口结痂过程中的痛苦。
　　“不能挠。”苏丹墀觉得自己说话的口气像极了宫中严厉的老嬷嬷：“挠了不利于恢复。”
　　银河撇了撇嘴，没有说话。
　　可不到一小会，苏丹墀发现某人被子里的一双手不安分起来，上挠下抓，像只皮猴。银河虽然忍受痛苦的能力很强，可痛和痒乃是两种全然不同的感受，痛苦来时无可奈何，只能承受；可是痒就不一样，抓一抓就可以暂时缓解，从未被痒困扰过的银河对此毫无抵抗力。
　　苏丹墀一把捉住了她的双手。
　　“不可以！”
　　银河垂下了头。
　　不知道是不是苏丹墀眼花，看错了，她看见银河脸上竟然有一闪而过的委屈。她心一软，软下了语气：“伤口痒，说明在结痂，你忍一忍，明天就好了，挠的话，容易让伤口再裂开。”
　　银河动了动手腕，可是双手被苏丹墀牢牢地抓着。她也不再挣扎，乖乖地安分了下来。
　　苏丹墀找到了事情做，那就是抓住银河的手，心无旁骛。如此抓了一会，她自己终于困了，在疲倦中沉沉睡去。
　　醒来时，天光大亮。苏丹墀动了动身子，发觉肩膀僵硬得厉害，一个晚上都没有换姿势，腰酸背痛。
　　再低头一瞧，银河小巧精致的脸就在自己的眼前，她这才想起来，两人睡在了一起。
　　这种感觉实在太奇妙，醒来时发现有一个人躺在身侧，那人还生得如此赏心悦目，苏丹墀看得有些入神。
　　哪知，猝不及防地，银河睁开了眼睛。
　　苏丹墀吓了一跳，赶紧闭上了眼睛，殊不知这举止欲盖弥彰，越发显得她心里有鬼。
　　她感觉的到自己的脸上有目光流转，她紧闭的双眼微微跳动，心跳加速，快要演不下去了。
　　不过银河并没有拆穿她，过了一小会，感受到身前的人突然离开了自己，听到身侧OO@@的声音，银河翻了个身，似乎要起来。
　　苏丹墀装不下去了，她假装被银河的动作惊醒的模样，睁开眼睛，轻轻说道：“醒了？”
　　银河点点头。
　　苏丹墀凑了过去，去看她身上的伤：“我看看。”
　　经过一夜的恢复，她的伤口好了不少，看样子尽管受到了那怪物血液的影响，但银河的复原能力还是比一般人强上不少。
　　这时，她余光瞥见，银河的手腕上，有一道青紫色的疤痕，看样子还是新鲜的。难道，这是她昨夜的杰作？苏丹墀心下一惊，自己晚上睡着了还这么敬业吗？这下手也太重了些。她偷偷看了眼的银河的脸色，发现对方脸上并无异色。
　　两人都没有说话，就这样坐在床上，苏丹墀觉得喉头很干，这气氛有种说不出的诡异，她别过头去，想要溜下床洗漱。
　　“那个......”银河开口叫住她：“你去哪里？”
　　“我去洗脸。”
　　“我......”银河耳朵一红，不过苏丹墀没有注意到这个细节，只听见她声音小小的：“我要去洗手间。”
　　苏丹墀一愣，立马反应过来，她下床走到银河这一边，发现银河自己其实已经挪动了不少，只是大概身上实在不方便，这才不得不开口求援。
　　她俯身轻轻抱起银河，还是轻飘飘的，流掉的血还没有补起来，轻到让苏丹墀有些心疼。她把银河抱进了洗手间，放在了马桶上，犹豫了再三，蹲了下来。
　　“？”银河惊道：“你干嘛？”
　　“帮你脱......”
　　还没等她说完，银河便打断了她：“我自己来。”
　　苏丹墀脸红了一片，她也不想这样，怪不好意思，只是，她犹豫地看了看银河：“你.....自己可以吗？”
　　“......可以，快出去......”
　　脸色绯红的苏丹墀只好乖乖出去了，关上门前，她突然注意到了银河的耳朵，红得像是要滴血，娇艳欲滴。
　　她的心跳如鼓，为什么嬷嬷伺候皇上，能伺候得这样心惊肉跳，不，脸红心跳呢。
　　但还别说，银河很少有这样柔弱的一面，以前的她，可是把嫌弃明明白白写在脸上的，嫌弃苏丹墀蠢，嫌弃她嗦。可如今，这个不可一世的小皇帝，居然连去个洗手间，都需要苏丹墀抱着去。
　　可是苏丹墀心里没有觉得很爽或是很解气，她觉得很可爱，不管是夜间像只小狗一样在她颈间蹭来蹭去的模样，还是早上羞到耳尖发红的模样，她都觉得可爱极了，散发着该死的迷人魅力。
　　安顿好银河，给她洗漱、吃饭、换药后，苏丹墀去了警署。
　　毫不意外，她被队长狠狠骂了一顿，大家都以为她胆子小，临阵脱逃了，苏丹墀也没有解释，受了通报批评，还罚了奖金。
　　但最令她意外的不是这件事情，而是凶手居然被抓到了！
　　她一开始知道这个消息时，吓了一跳，以为是她烧的尸骨被发现了。那个时候，银河千交代万交代要处理干净，她虽然不知道具体原因，但知道这肯定对银河来说很重要，要是被警署发现了，会对银河造成困扰的。
　　组长骂她骂累了，喝了口水，恨铁不成钢地说道：“看看你，都是女生，你无视组织、无视纪律，看看人家小阿，亲手击毙了罪犯。你们两个一高同级生，你说说，差距怎么这么大！”
　　“阿尔希尼娅，击毙了罪犯？”苏丹墀心中一动。
　　“嗯？还不信？人家比你优秀你还不信？”
　　苏丹墀懒得同组长在这里胡扯，等到组长骂够了以后急忙溜出来，来找阿尔希尼娅，找她打探真相。
　　原来，前天夜里他们在银杏林中遇到了一个背着双管猎|枪的男人，在这种时间、这种地点出现，这个可疑的男人哪里逃脱得了嫌疑。他看见了警察了以后也很紧张，开枪伤了老徐他们好几个人，这种霰弹杀伤力很大，众人的性命受到了威胁，情急之下阿尔希尼娅击毙了这个男人。
　　讲述完经历，阿尔希尼娅悄悄压低了声音，模样神秘：“其实，我觉得那人就是个偷猎的，遇上我们也是倒霉。”
　　苏丹墀虽然很清楚，那个人肯定不是凶手，可还是作出一副吃惊的模样：“为什么，不是凶手的话为什么那个时间会在林子里？”
　　“所以说他倒霉嘛......那人身上除了我的子|弹，没有枪伤。其实昨天也做了血液、指纹、毛发对比......”阿尔希尼娅看了看四周，大家都在干自己的事情，没有人注意到她们这边：“不符合！”
　　“那就不是他！”
　　“嘘――小声点――”阿尔希尼娅急忙说道：“千万别给外面知道了。爵士给署长施了压力，我们这也是没办法了，马上就要庆典了，署长也不想丢乌纱帽啊。”
　　你还知道乌纱帽是什么典故，苏丹墀心里吐槽。她面上一副若有所思的样子，点点头：“也只能这样了。”
　　阿尔希尼娅捏紧了拳头：“也不算我误杀了他，他一见到我们就开枪，老徐伤得很重，不杀他的话说不定老徐就死了......”
　　苏丹墀拍了拍她的肩：“你这是正当防卫，是正当的。”
　　阿尔希尼娅叹了口气：“只可惜没抓到真正的凶手，真的太可惜了。还要让那个杀千刀的混蛋逍遥法外，一想到这个我就恨呐，那些可怜的女孩子们......哎......”
　　“没事，他不是受了枪伤吗，应该也受了重伤，落个残疾的什么的，不会出来再犯事了。”
　　“希望如此。”
　　不是希望如此，而是确实如此，那个怪物已经死了，再也不会出现了，苏丹墀心想。
　　“你没有受伤吧，我听组长说好几个人都受伤了。”苏丹墀问道。
　　“我没事。”
　　苏丹墀略带歉意地说道：“我真没用，我当时也不知怎么想的，可能是一个人落在后面实在太害怕了。哎，我真的觉得对不起你们......”
　　“不用道歉的！”阿尔希尼娅看着苏丹墀，她眼底是真诚：“其实你走了也好，我那时候听见枪声也很想走的，我也很怕，很想跑。但是组长在旁边盯着，我跑不掉，要是下次跑，记得叫上我。”
　　苏丹墀知道阿尔希尼娅是想安慰自己，她笑了笑：“不跑了不跑了，再跑就要被开除了。”
　　这时，苏丹墀突然想起一件事，以前还在一高读书时，她自己一直是射|击课程第一名，而第二名，不是别人，正好就是阿尔希尼娅。
　　

　　☆、第 72 章

　　她发觉, 其实她低估了阿尔希尼娅, 一直被她漂亮的外表和大大咧咧的性格所迷惑，这个白发的异邦女孩远比她外表所展现的要强大。
　　在前天夜里那种危急的情况下，组里四五个大男人都被打伤, 那杆经过改造过的双管猎|枪在近距离下，堪称小型炸|药, 杀伤范围和杀伤力极大。可以想象到，当时的场面一定十分混乱, 就连组长都愣在了后面, 不敢靠前去。可是阿尔希尼娅却能冷静下来，她当机立断, 沉着地掏出了枪，在黑暗和混乱中一枪击中，一击毙命，这靠的不是运气，而是强大的内心和坚定冷静的头脑。
　　下班后, 她急忙往家里赶，今时不同往日, 家里有个手脚不便的病人在等着，她心里有了牵挂，火急火燎地开车赶路, 生怕银河在家里饿了渴了痛了，或者......要去洗手间了......
　　不过在路上，她倒是突然想起来, 昨天银河对她说过的话，她说“明天你去警署，你的同事们会告诉你已经抓到真凶了”，这件事情真的发生了，说明银河的听力真的如她所言，覆盖了整座银杏林，要知道当时，苏丹墀可是连一声都没有听见。
　　如此说来，银河真的是靠听力找到的那怪物？他们两人并没有别的什么羁绊？
　　苏丹墀希望如此，她非常非常希望事实就是这样，可是她不傻，这世上不会有无缘无故出现的异能，或许有几率真的和老电影《X战警》里一样生来就有，可是那是电影的演绎，这里是现实。
　　这是个丧尸横行的残酷世界，不会有无需付出代价的礼物。命中赐予的天赋，早已在暗中标好了价格。
　　她在扶手箱里拿出一个纸包，那是她前天晚上带着重伤的银河回家时，悄悄放进去的，为的就是不被银河发现。
　　车停在了楼下，她打开了纸包。
　　是一团烧焦的黑骨。
　　正是前日那个怪物留下的，她在焚烧尸体时，悄悄藏了一小块。
　　她盯着这块黑炭一样的骨头看了一会，轻轻叹了口气，折好纸包，重新放回了扶手箱。
　　――
　　这几天来，银河都在苏丹墀的照料之下生活。
　　可是随着时间的流逝，银河的伤在慢慢恢复，她已经不再需要苏丹墀抱着她，夜间也不会觉得寒冷，苏丹墀觉得很失落，心头空荡荡的，感觉像是缺了一块。
　　她到底怎么了，难道伤口恢复不是好事吗，她不该替银河感到开心才对吗？
　　可是她做不到，她看着银河渐渐恢复以往的模样，搬回了自己的房间，每天也不再翘首以盼地等着她下班回家，她怅然若失，仿佛过去那亲密的几天，从不曾存在过。
　　周末，有人敲门。
　　苏丹墀很意外，自从搬到了这里，几乎没有人敲过家门，她在猫眼处看了看，是几个年轻人，衣着得体，男孩子英俊，女孩子秀美。
　　她开了门。
　　“你好，请问银河同学是住在这里的吗？”为首的男孩子笑着问道。
　　苏丹墀一愣，她下意识地要否认，毕竟银河曾经说过，不喜欢别人来找她，觉得很麻烦。可是还没来得及说出口，突然听见背后有动静，她一回头，发现银河出现在了房门口，正看着他们。
　　银河显得有些惊讶：“你们怎么来了？”
　　“是柏学长告诉我们的......”
　　柏柚今年也来了帝国一高，和银河是同一届。他原本是银河的学长，却因为银河跳级，现在两人成了同年级生。银河曾告诉过柏柚她的地址，没想到柏柚竟然告诉了别人。
　　银河轻轻皱起了眉头。
　　苏丹墀敏感地察觉到了银河的不愉快，她一向是讨厌别人来打扰她的。于是苏丹墀决心自己来做这个恶人，准备替银河开口赶人：“不好意思啊，银河今天身体......”
　　没想到银河打断了她：“既然来了，就进来吧。”
　　这下不止是苏丹墀，就连同学们都惊讶了，他们已经做好了长期在此奋战的准备，一次不行就来两次，两次不行就来三次，可没想到，这才第一次，银河同学居然直接同意了。
　　几个人欢天喜地地换了鞋，还不忘给苏丹墀道谢。
　　谢什么，谢她给他们开门吗？
　　苏丹墀一头雾水，去给这几个小朋友倒水。她发现，他们并非空手而来，手里还捧着鲜花和水果，还有一些玩偶之类的礼物。还真是准备充分啊，她想。
　　等她出来的时候，几人都站在阳台上，银河众星捧月，不难看出，银河是他们绝对的中心，大家和银河说话时，都带着尊重和崇拜。再看银河，抱着双手，懒散地靠在栏杆上，喜形不于色，像只懒洋洋的狮子。还别说，这幅模样还挺有板有眼的。
　　苏丹墀把茶水放在了茶几上。她注意到，礼物被堆放在了沙发上，除了鲜花和果篮，那些玩偶上有着一些应援的条幅，她仔细一看，居然是一些“银河我爱你”、“永远支持你”的字眼。她忍不住一哆嗦，感到恶寒。
　　这时，一个女生从阳台进来，她端起茶杯，朝苏丹墀甜甜一笑。
　　“姐姐长得可真好看。”女生笑着夸道：“是银河同学的姐姐吗？”
　　苏丹墀被夸得不好意思了：“不是。”
　　“看起来长得很像呢，都很漂亮，我一看还以为是亲姐姐。”女生坐在了沙发上。
　　哪里像了，除了都是两只眼睛一个鼻子一个嘴巴、数量一致以外，还真没有一丁点相似的地方。苏丹墀忍不住在心里吐槽。
　　女生看似好奇地看着苏丹墀：“那姐姐是银河同学的什么人呢？”
　　苏丹墀一愣。心里轻轻叹了一口气，问得真好，我自己还想搞清楚我究竟是银河的什么人呢。
　　“银河是我一个叔叔的女儿，我差不多也算是看着银河长大的。”鬼话张口就来，苏丹墀毫无压力。
　　“哦，这样。”女生若有所思地点点头：“那银河同学小时候，也一定很可爱吧。”
　　苏丹墀撇了撇嘴，你的银河同学，小时候是个自闭儿小哑巴啊，每天爱看低俗文学啊。但不管怎么说，她还是不会公开诋毁银河形象的，她笑道：“是啊，小时候就很漂亮了。”
　　女生看了看门外，阳台上的银河还在同别人说话，不会注意到她们这边，她压低了声音：“姐姐，银河她，是不是喜欢......”她脸一红，吞吞吐吐了半天，也没有将下半截说出来。
　　“喜欢什么？”
　　女孩子心一横，干脆说了出来：“喜欢......男孩子......”
　　苏丹墀一愣，随机反应了过来，她心中一动，反问道：“啊，为什么这么问，难道银河在学校......有什么不正常的地方吗？”
　　“不是不是！”女生急忙摇头否认：“没有不正常！”
　　苏丹墀装模作样地打量了一番阳台处的银河，然后转回头说道：“应该是吧，我看她平时也挺正常的，应该是喜欢男孩子的吧。”
　　女生见苏丹墀如此反应，知道这位姐姐要么是真的不知道，要么就是不愿意说。她红了脸，不再说下去。
　　苏丹墀见她羞涩，一时间觉得气氛有些尴尬，她怎会不知女生的心思。过了一会，她打破尴尬道：“其实银河很少和我讲她自己的事情啦，我说的也不一定是准的。要是感兴趣的话，自己去问问会更好的，银河只是看上去冷漠而已，她人不坏的。”
　　“银河同学平时确实不太爱说话......”
　　“她其实对身边人还挺好的，只是不太会表达。可能是因为她比你们小两岁，还不太成熟吧，你不用介意的。”
　　女生受到了鼓励，她瞬间有了精神，红着脸靠近了几分，小声问道：“那银河平时，喜欢干些什么呢？”
　　“打游戏，看电视？”
　　“哦哦哦哦，那她喜欢吃什么呢？”
　　“甜的，甜的都喜欢吧。”
　　“那她还......”
　　这时，又进来一个男生，女生急忙住了嘴，小声给苏丹墀说道：“姐姐，刚刚那些话，你可千万别告诉银河同学啊。”
　　苏丹墀点点头：“那肯定。”
　　这时，她才反应过来，自己在帮助别的女孩子在打探银河喜好，自己这是成了僚机？
　　“姐姐你电话号码是多少啊，我存一下，以后要是方便的话，还想找你请教一些问题！”女生热情地掏出手机。
　　苏丹墀一愣，下意识地就拒绝了：“啊，我没有手机的。”
　　“这样......”女生看上去有些失望：“那我以后可以来找姐姐吗？”
　　苏丹墀拒绝二连：“我平时要上班，大部分时候都不在家里的。”
　　“那周末总可以吧！”
　　苏丹墀摇摇头，拒绝三连：“今天是正好休息，我是警察，平时周末也在外面哦。”
　　女孩彻底失望了，看样子这个姐姐不想让自己来找她。可是这个姐姐刚才还热情地在鼓励自己，怎么说变脸就变脸了呢？
　　苏丹墀如何会不知道，女生不过是想借着亲近她，趁机接近银河罢了。这种桥段经常在老小说、老电视剧里出现，可没想到今天会发生在自己身上。
　　果然招蜂引蝶，她想。                        
作者有话要说：　　评论有点少啊，求评论哈哈

　　☆、第 73 章

　　没过多久, 所有人都从阳台进来了。
　　苏丹墀以为他们要走, 站起来送客，可是没想到银河穿上了外套，打算和他们一起出去。
　　“我要出去一下。”
　　“可是你的伤......”
　　银河说道：“不碍事的, 晚上不用等我吃饭。”
　　“哦哦。”苏丹墀没理由拒绝，银河的伤现在已经好得七七八八, 更何况，她也没有立场阻拦银河和同学们出去。“那你早点回来。”
　　“嗯。”银河淡淡了应了声。
　　目送着这群年轻人消失在电梯里, 男生帅气, 女生漂亮，银河是他们间绝对的中心, 看着他们谈笑风生，银河时不时搭上两句话，气氛十分活跃欢快。
　　电梯门缓缓关上，说话的声音也渐渐远去。
　　苏丹墀关上门，家里空空荡荡, 只剩了她一人。
　　她坐在了沙发，随手拿起了一只小熊玩偶, 那种怅然若失的感觉再次涌上心头。
　　她也不知道究竟在惆怅些什么，银河的同学来找她，能让银河的生活充实一点, 她该替银河开心才是。
　　可是，听着女生一声一声要打听银河情况时的“姐姐”，看着他们一起离去时谈笑风生的背影, 她就是开心不起来。这种感觉，仿佛自己是个局外人，他们才是同龄人，少男少女神采飞扬，而自己，不过是个连姓名都不得不隐瞒的没用大人。
　　也许在很多年后，银河会有了自己的家庭，她会领着自己的丈夫，带着自己的小孩，来苏丹墀家探望她，谈笑间提起苏丹墀当时将她捡回来的趣事，再感谢一番她当年对她的照顾。那时她们坐在壁炉前，一定会对彼此感到陌生吧，就像她不久前第一次见到银河时那样，太久的分离会消磨人之间的感情，她会渐渐退出银河的人生，越长大，她们的交集只会越来越少。
　　可她不想这样。
　　夕阳西下，天边一片灿烂，苏丹墀看向远处的火烧云。
　　她的双手轻轻握住，心底无端生出一种渴望来，她想在银河的生命中重要些，不仅仅像现在这样，要重要些，再重要些。
　　――
　　银河下楼后，果然看到了一个高大英俊地男人在等她。
　　那人头发变长了，还染成了浮夸的金色，他靠在自己的跑车边，戴着一副墨镜，这幅模样，完全就是个浪荡的纨绔公子。
　　见到他这幅模样，银河忍不住嫌弃道：“半年没见，怎么成了这幅鬼样子。”
　　柏桥摘下墨镜，“偶尔换一换造型也是好的，”他朝银河一笑：“就知道你会吐槽。”
　　“柏桥学长不应该在战区吗，怎么来了首都，还有空打起了赌。”
　　柏桥没有回她，转身拍了拍身旁男孩的肩：“你们厉害啊，第一次敲门就让你们进去了，算你们运气好！”
　　银河悄悄在心里翻了个白眼，要不是那个蠢女人开了门，她才不会让他们进来。
　　“你们的赌注是什么？”银河在一旁问道。
　　柏桥神秘一笑：“秘密。”
　　原来，这群同学在银河楼下转悠的时候，正好碰到了柏桥，柏桥告诉他们了银河的地址，和他们打赌，赌银河会不会让他们进去。这样看来，倒是冤枉柏柚了。
　　方才在阳台，男孩告诉了银河这个赌局，银河这才知道柏桥在楼下等她。她下楼来，也只是为了见见柏桥。
　　“找我有什么事情吗？”银河问他。
　　“边吃边说。”柏桥说道：“我预订了Passion的两人位，是庸凯的那个行政主厨，走吧。”
　　银河也不废话，准备上车。她知道柏桥不是无聊的人，来找自己一定是有很重要的事。
　　“等一下。”柏桥叫住了银河，他把车钥匙扔给了男生。
　　男生接过钥匙，一脸不可置信，“不是......玩笑吗？”
　　“不是玩笑，愿赌服输。”柏桥朗爽一笑，拍了拍前引擎盖：“它现在属于你们了。”像是富有四海的皇帝，指着他的江山，谈笑间告诉臣下这是朕给你的封地。
　　扔下目瞪口呆的男生女生们，柏桥推着银河就走。
　　银河叹了口气，这家伙还是一点都没有变，慷慨得令人匪夷所思，上亿的车说输就输了，眼睛都不眨一下，还只是为了一个无聊的玩笑。
　　“这也不怪我，是你转了性子，居然会让陌生人进来。”柏桥似乎知道她在想什么。
　　银河知道都怪那个蠢女人，可还是说道：“......也不算陌生人，以前见过的。”
　　两人上了银河的车。
　　“你拒绝了他们？”柏桥突然问道。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“没意思。”
　　“你以前是游荡者最锋利的矛，如今竟然觉得狩猎没意思？”
　　“是。”银河淡淡说道：“他们都是真正的学生，没意思。”
　　柏桥眼睛一亮：“那你的意思是，游荡者里面有真正的战士咯？”
　　银河嗯了一声，没有反驳。
　　“可他们是帝国一高的狩猎社团，一高是全帝国最好的学校，他们不管是武器还是设备都要比游荡者精良。”
　　“与装备无关。”银河看上去有些无精打采：“是人。”
　　柏桥摇摇头：“他们与游荡者成员，也没有什么太大差别，都是学生。”
　　银河嘴一撇：“柏桥学长输了车，还要给他们做说客？”
　　柏桥笑了笑：“你进不进一高的狩猎社团，与我无关，我只是好奇罢了，为什么你会多次拒绝加入他们。”
　　因为三年前加入游荡者的时候，是因为空虚啊，那个蠢女人走了三年，把自己一个人扔在伊月。再说了，一高的那群人又不是真的希望自己去战区，他们......不过是馋我的脸罢了......
　　银河想着，没有说出来。
　　车开到了Passion，这里是首都最富盛名的餐厅之一，基本保持了黑暗纪元之前黄金料理的水准，食材放在当下都是一等一的奢侈。当然，价格也是一等一的昂贵。
　　“好了，你可以说了，我找我是有什么事情吗？”
　　柏桥铺好了餐巾，不紧不慢：“你不应该问我，为什么我会在首都吗？”
　　“你为什么会在首都？”
　　柏桥满意了，说道：“我被调到了杜坎。”
　　银河心中一动，面上不动声色：“特级战区。”
　　“是，杜坎如今是帝国最重要的战略部署区。“
　　“那与我有什么关系？”
　　柏桥压低了声音：“杜坎局势不妙。”
　　“发生了什么？”
　　柏桥笑了起来：“不是说了不感兴趣、与你无关的吗。”
　　“特级战区与我们休戚与共，怎么可能没有关系。”银河淡淡地回她。
　　“好吧，这我无法反驳。”柏桥的双手握在了一起，放在桌上：“杜坎的丧尸，可能产生了某种变异。”
　　“第五代？”
　　柏桥摇摇头：“我不确定，还没有捕捉到活体。但是现在战区推进得很不顺利，就是这种变异丧尸的原因。”
　　“这应该是机密吧，你告诉我干什么？”
　　“去杜坎吧。”
　　银河一愣：“你在说什么？”
　　“去杜坎吧，我现在调任到杜坎做中队长，我需要你。”
　　银河轻笑一声：“你明明知道我才拒绝他们加入狩猎社团，现在问我，不是自讨没趣吗。”
　　“你不用故意说这些，你我心知肚明。”柏桥微微后倾，靠在椅背上，脸上挂着一抹笑：“他们是真正的学生，而我们，是真正的战士。”
　　银河哑然。
　　过了一会，她问道：“为什么要我？”
　　“因为你不仅是游荡者最锋利的矛，也是伊月最锋利的矛，现在战区就需要你这样的人。”柏桥顿了顿：“你比我，要强很多。”
　　银河垂下眼睛，思虑片刻，问道：“那些变异的丧尸，有什么特点？”
　　柏桥一听，知道有戏，急忙说道：“速度很快，力量奇大无比，身体却和四代丧尸一样坚硬。”
　　“水银子弹打不死吗？”
　　“瞄准了大脑是可以......但它们速度太快了，远远超过普通的四代丧尸，它们像是可以――躲避子|弹。”
　　银河突然想起了71号，那个男人也是这样，速度奇快，力大无穷。但71号可以被水银削弱，但这些变异的丧尸要被打穿脑子才会死亡......
　　“只是，它们的数量很少很少，不过一旦出现，就会造成大量伤亡。到目前为止，我们都没能击毙任何一只，更不要说抓到活体了。”
　　银河抿起了嘴，陷入了沉默。
　　这时候，前菜端了上来，两人开始吃饭，不再说话。
　　优雅的餐厅，放着优雅的音乐，绅士淑女们侃侃而谈，银河陷入了沉思。
　　过了一会，甜点了吃完了，银河擦着嘴巴。
　　“怎么样，你考虑得如何了？”
　　银河放下餐巾：“可以，什么时候？”
　　柏桥一听，喜上眉梢：“四月，皇帝决定四月再次展开反攻，你到时候加入我的队伍就可以了。”
　　银河刚刚准备开口说什么，柏桥打断了她：“学校那边我会给你请假，会是‘荣誉出征’假，学分你不用担心。”
　　银河闭上了嘴。
　　柏桥满脸写着“喜悦”二字，他按捺不住心中的激动，敲了敲盘子：“我就知道，你不会坐视不管的，天子守国门，君王死社稷，我们是真正的战士，我们就该死在战场上！”
　　银河一只手撑着脑袋，看上去兴致缺缺：“虽然你家有钱到你可以被称为小皇帝，但是这句话也不是这样用的。”
　　她补充道：“你文化课应该好好上的，柏桥学长。”
　　柏桥尴尬地笑了几句：“反正差不多是这个意思，我们都是为了帝国抛头颅洒热血的勇士。”
　　银河伸手找侍者要了菜单，低头研究了起来。
　　她才没有那么伟大，银河的指尖一点一点敲在桌上。她只不过想去杜坎一探究竟，她自己，到底是个什么怪物罢了。
　　“这个，这个，这个。”银河给侍者说道：“打包一份。”
　　“怎么，没吃饱吗？”柏桥问道。
　　“不，家里还有个人，估计没吃东西。”
　　苏丹墀打了个喷嚏。

　　☆、第 74 章

　　时间一点一点过去, 转眼间, 就到了银河要上学的日子。
　　晚上，银河突然出现在了苏丹墀的门口。她双手插在口袋里，倚在门边。
　　苏丹墀在给她收拾东西, 见到她在门口，装作没有看见她。
　　自从那日银河的同学们走后, 苏丹墀觉得自己似乎生出了什么奇怪的心思，这些日子, 她一直羞于面对银河, 努力保持距离，想要自己看上去正常一些。
　　“重要一些, 再重要一些”......她到底是在想什么啊，她又究竟在期待些什么。
　　银河已经待她极好了，给了她一个亿，买了房子两个人住在一起，就连破案, 银河也一直在背后保护着她。
　　这一切苏丹墀都知道，但是, 她为什么还不知足呢？
　　她自己也不知道。
　　她现在不敢面对银河，怕自己那些奇怪的感情会被银河看出端倪，银河是个聪明的人, 她不想让自己看上去很狼狈。
　　正如此刻银河站在门口，她装作没有看见，手中收拾着银河的行李, 却不愿意抬头和银河说一句话。
　　“你怎么了？”银河站了许久，终于忍不住开口道。
　　苏丹墀手中动作一顿，很快又恢复了正常，“没怎么啊。”
　　“你这几天怪怪的。”银河双眉紧蹙。
　　“你想多了。”
　　银河走近几步，她一直在打量苏丹墀的脸色：“你生气了吗？”
　　苏丹墀笑了，反问道：“那你说说我为什么要生气？”
　　银河顿了顿，想了一会，也说不上来，“我不知道，但你就是不对劲。”
　　苏丹墀没有说话。
　　银河思索再三，问道：“是不是......警署处罚你了......”
　　苏丹墀还是没说话。
　　银河努力思索，再次试探道：“是不是因为生理期心情不好......”
　　看着银河这幅小心翼翼、不断试探的模样，看上去有些委屈，苏丹墀不忍心了，她笑着安慰银河：“真没事，是你想多了，我哪有生气。”
　　银河狐疑地盯了她一会，可实在没有看出什么端倪来，只好放弃。
　　苏丹墀叠好了衣服，要拿去客厅，她走出去，和银河擦肩而过。她把衣服放在客厅的箱子里，又去了银河房间收拾东西，而这个过程中，银河一直跟在她身后，她去哪，银河就默默地跟在哪，活脱脱像只跟屁虫。
　　收拾完了行李，苏丹墀合上行李箱。她拿了衣服要去洗澡，在浴室门前站住了。
　　“洗澡你也要跟着吗？”
　　银河站住不动：“不。”
　　苏丹墀关上门。
　　等她洗完出来，银河已经不在门口了，她悄悄在房门口望了望，发现银河坐在沙发上。
　　苏丹墀想悄无声起地关上门睡觉，可银河听见了她出来的动静，向她走来。
　　“你到底怎么了？”银河的脸上写满了疑惑和不解，她是真的很委屈，这个蠢女人心思向来神秘，这几天她情绪异常低落，有点避着自己的感觉，完全猜不透她这是怎么了。银河隐隐觉得和自己有关，可又实在不知道为什么。
　　“我要睡觉了，你明天要回学校，早点休息吧。”苏丹墀朝她笑了笑，准备关门。
　　可银河一把抵住了房门。
　　“你要不要......和我睡一起？”
　　苏丹墀的心猛然一跳，她究竟在说什么？
　　可她看银河的脸色，只见她目光清澈，像是有些......期待。
　　苏丹墀轻轻叹了口气：“我怕我晚上睡相不好，吵到你。”
　　“不会的，你睡相很好。”银河压低了声音：“我明天就要走了......”
　　这样听来，银河竟然像是在.......撒娇？苏丹墀想起两人睡在一起的那晚，自己抓着银河抓了一夜，她的视线不自觉地落在了银河的手腕上，皓腕凝霜雪，青紫色的痕迹早就无影无踪。
　　她快要控制不住自己心跳，银河都向自己撒娇了，还有什么不能答应她的呢。她安慰自己，自己没有什么不良居心，别搞得像心里有鬼一样，睡一起就睡一起吧，两个女孩子，还能出什么事不成。
　　于是，两人躺进了一个被窝。
　　夜里，四下寂静无声，苏丹墀可以听见银河的呼吸，余光还能看见她微微起伏的胸膛。
　　她睡不着，和上次一样，她就是睡不着。
　　她开始恼火，恼火自己为什么就心软答应了她要睡在一起的要求，结果这小崽子睡得香甜，她却要在这里活受罪。
　　这几天她确实太奇怪了，奇怪到连银河都发现了她的不对劲。可她没有选择，要是不避着点银河，她怕自己会作出更奇怪的事情。
　　熬了太久，她几乎已经确定银河睡着了，她转过身来，对着银河，肆无忌惮地看着她的睡颜，看着她会随着呼吸微微抖动的睫毛，看着她精致的眉眼，和她高挺纤细的鼻梁。
　　眼前的这张脸，渐渐和记忆里的小哑巴重叠。她们相识，已经有了五年，银河长大了，脱掉了稚气。也许是太久没有好好相聚，她觉得银河变了很多，和记忆里的小哑巴似乎是截然不同的两种存在。
　　小哑巴是那个吃着奶糖，趴在地上看电视的臭崽子；而现在的银河，成为搅乱她心弦的存在。
　　只有她睡着的时候，才能窥视到她往日的影子。
　　“你为什么盯着我？”
　　这时，银河突然开口说话了，苏丹墀吓了一跳，“你怎么没睡？”
　　“你没睡，你有心事。”
　　“你怎么知道我有心事？”苏丹墀下意识地反驳。
　　银河轻轻地睁开眼睛：“你的心跳很快。”
　　苏丹墀原本渐渐平息下的心，又开始加速搏动起来：“是吗，可能是你听错了。”她死鸭子嘴硬，只要不承认，银河还能剖开她的心看看那不成。
　　“是我做错了什么事情吗？”
　　苏丹墀一愣。
　　“是不是你看见了我打架的样子，所以怕我。”
　　“不，不是的。”苏丹墀立马否认：“我怎么会怕你。”
　　银河嘴角扬起一抹轻笑：“可是你刚刚见到我时，就很怕我。”
　　苏丹墀轻叹一口气：“我那不是怕你，我是怕你不开心，不高兴。”
　　“那还是怕我。”
　　“早些睡吧，很晚了......”苏丹墀转移了话题。
　　“你会觉得我是怪物吗？”
　　苏丹墀被她的神跳跃思维打得措手不及，愣了愣神，反驳道：“怎么可能，很久以前我就知道你是这样了。如果没有你的异能，我现在都已经死了好几回了，我早该对你说谢谢的。”
　　银河没有说话。
　　苏丹墀问道：“为什么突然问这个？”
　　银河突然转过了身子，两人四目相对。
　　“如果你不要告诉我为什么生气，我会一直猜，就像这样，想很多。”
　　苏丹墀心里一涩，她从未想过，自己的行为会给银河带来困扰，更没有想到，自己的疏离会让银河觉得自己是个怪物，她真的......太过分了。
　　“我从来不觉得你是怪物，以后也不会觉得。不管你以后变成什么样子，你永远都是我认识的银河，是那个小哑巴。”苏丹墀看着她的眼睛，她的眼里没有躲闪，没有敷衍，低低的声音落在夜幕当中，像是个庄严的誓言，宣誓着她永不会背弃。
　　银河轻轻地眨了眨眼睛，睫毛似羽翼扑闪。
　　“好。”她说。
　　“睡吧。”
　　“好。”银河嘴上说着，可还是看着她，并没有闭眼。
　　“怎么了？”
　　被这样近距离地打量，那双美丽的眼睛像是有魔力，像是两道引诱人沉沦的漩涡，苏丹墀的脸不争气地红了，不过幸运的是，她背对着窗，光线太暗，银河并没有看清：“为什么不睡？”
　　“你还没说呢？”银河说道：“你的心事是什么？”
　　有时候银河看上去冷冷清清，对旁的事务一概不关心，可其实她的心里明镜似的，什么都看得一清二楚，只是选择说与不说罢了。苏丹墀发现，银河的心思远比她想象得要细腻。
　　她笑了笑：“我真没事，只是最近因为工作琐事太多，有些烦闷。我这人脾气不太好，这几天要是忽略了你，我道歉，但请你千万不要想多了，你真的什么都没有做错。”
　　银河看着她的眼睛，似乎要将她整个人看穿，苏丹墀不惧她的目光，迎了上去，视线交错，如同一场无声的交锋，这一刻两人势均力敌，苏丹墀不曾落了下风。
　　“好吧。”银河垂下眼眸。
　　苏丹墀心里松了一口气。
　　两人都躺平了回去。
　　“晚安。”
　　银河没有回应她这声晚安，空气中弥漫起尴尬的沉默，苏丹墀的心又开始忐忑了起来。
　　最近这段日子，和银河相处的每一刻，都像在坐过山车，心情时而快乐满足，时而郁郁寡欢，她变了，变得患得患失，一颗心开始系在她的身上，随着她的一举一动而跌宕起伏。
　　她吐了一口气，决心不要再去想这些了，明天银河就要走了，两人之后的一段日子，会见得少一些，届时她会慢慢恢复正常吧。
　　见不到的话，就会就好了吧，她想。
　　她沉下心来，决定努力睡觉。
　　正当她努力寻找困意之时，银河突然又开口了。
　　“我会经常回来的，你不用担心。”
　　苏丹墀心跳漏掉一拍。
　　她难道觉得自己生气是因为觉得两人要离别了吗？她为什么会这样想？
　　她为什么总要讲这么含义不明的话，她究竟知不知道她自己在说什么？
　　苏丹墀张了张嘴，但也一个字也说不出来。她干脆闭上嘴，假装自己睡着了。
　　心乱如麻。

　　☆、第 75 章

　　第二天, 银河走了。
　　苏丹墀把她送到校门口, 没有进去。看着她走进校门，门口早已有人在等她，她又被众星捧月地拥簇在了人群中, 很快消失在苏丹墀的视野之外。
　　她本以为银河走了之后，她的心会渐渐平静下来, 可事实证明，她高估了自己。家里处处都有了银河的影子, 她的房间, 她喜欢坐的地毯，她喜欢看的电视, 还有下雨时她喜欢倚靠的窗边。
　　一点一滴，不知不觉中，全留下了她的痕迹，叫人想要忽略都做不到。
　　苏丹墀一个人上班、下班，按时吃饭, 努力睡觉，循环往复, 如此这般过了许多天。在日复一日无滋无味的重复中，她渐渐变得麻木了起来。
　　直到有一天，她在扶手箱发现了那个纸团, 她都几乎将它忘记了。
　　周末，她带着纸团去找胡小琴。
　　“什么东西？”胡小琴展开纸团，拣起那截漆黑的东西放在眼前一看, 待看出这东西的形状，她被吓了一跳：“卧槽，这骨头，不会是人骨吧！”
　　苏丹墀点点头。
　　“哪里搞的啊。”胡小琴一边端详，一边啧啧：“就算知道你是个干过打家劫舍勾当的女贼，可如今知道你杀人如麻，还是很震惊，真的。”
　　苏丹墀不想和她贫嘴，撑着下巴，没有理她。
　　胡小琴见她没有反驳，惊道：“真是你干的？”
　　苏丹墀看着她，没有否认也没有承认。
　　胡小琴吸了一口凉气：“好吧，这个世道，杀一两人也算不了什么稀奇事。说吧，你需要我干什么，浓盐酸溶尸？还是要王水？可你都已经把它烧焦了啊，再添点火加把劲儿，烧成灰烬不就好了。”
　　“已经烧干净了。”苏丹墀淡淡说道：“帮我分析下，这是个什么东西。”
　　“不是人吗？”胡小琴摆弄了摆弄：“还是说是丧尸？”
　　苏丹墀摇摇头：“我也不知道，这不是要麻烦你分析嘛。”
　　“你杀的你还能不知道？”胡小琴把骨头重新包了起来，放进一个塑封的小袋子里：“不过这分析起来也算简单，人和丧尸差别还是很大的。”
　　“那你说，有没有可能，有那么一种存在，即是人，又是丧尸......”
　　胡小琴摆摆手：“不可能，被丧尸咬伤感染的人，要么死去，要么彻底变成丧尸，不存在在变成丧尸的过程中死去这种可能。”
　　苏丹墀心中一动：“那你记得帮我看看，这个是第几代丧尸。”
　　“嗯嗯，没问题，这个简单，交给研究所里的实习生都可以做出来。”
　　“不行。”苏丹墀急忙出声反驳，“不能让别人做，你自己亲手做，而且――”她神情严肃，仿佛在说一件十分重要的大事：“千万不能让别人知道！”
　　“为什么？”胡小琴也渐渐严肃了起来。
　　“等你得到结果的时候，就会知道了。”苏丹墀叹了一口气：“但希望是我多心了。”
　　胡小琴盯着塑封袋中的纸包看了一会，过了许久，郑重说道：“好，我答应你。”
　　苏丹墀放心了，“大概要多久？”
　　“要是提交申请报告使用检验仪器的话，明天就可以。但是你既然要保密，可能要等我下周做测试实验的时候才可以，又或许要下下周，那种仪器会留痕迹的，我只能趁自己有测试任务时做。”
　　“好，其实也不是很急的。”苏丹墀拍了拍她的肩：“谢谢你了。”
　　“举手之劳而已，说谢谢倒见外了。”
　　苏丹墀端起胡小琴给她倒的茶，开始打量这间房子。
　　这里是胡小琴的家，是研究所发的，胡小琴是以“地方杰出人才”的名义进入的帝国研究所，待遇很好，这里窗明几净，在乱世里算是极好的居所了。
　　“丹墀，”胡小琴突然叫住了她：“你最近是不是遇到了什么事？”
　　“怎么了？”苏丹墀反问她：“我看上去不正常？”
　　“你看上去，像是......我也不知道怎么说好，太低落了？有点难过？”
　　苏丹墀笑了：“你之前不是还说，发现我性子沉稳了许多了吗，这回又说我低落难过？”
　　胡小琴摇摇头：“不是，不一样，感觉你和上次见面时，情绪不一样。你别想忽悠我，咱俩认识多少年了，我就是你肚子里的蛔虫，别想敷衍我！”
　　苏丹墀把茶杯轻轻放在桌上，刚想反驳，可突然间，她想起了什么。她手指在瓷杯上缓缓敲着，一下一下，响声清脆。
　　是了，胡小琴是没有见过银河的。
　　她这无端的苦闷横亘在心中，无法纾解，既然胡小琴不认识银河，为何不将它说出来？
　　“小琴，”她沉吟片刻，开了口：“喜欢一个人......是一种感觉？”
　　胡小琴一愣，随即笑了一朵花：“我还以为是出了啥问题，原来是你春心萌动了啊。快说，看上了哪家的小子，一高的，还是你们警署的？哎呀，这下唐鼎这些可要伤心透顶了，彻底没机会咯！”
　　苏丹墀语气淡淡的：“没有谁。”
　　“你又想骗我！怎么可能，你都这样问了，是不是当我真傻？”胡小琴从果盘里拣起一片香瓜，：“帅不帅？”
　　“我没和你开玩笑，我还......不知道。”
　　“不知道什么？不知道他帅不帅？”胡小琴将瓜放在了嘴边：“还是不知道自己喜不喜欢他？”
　　“你别废话，回答我的问题。”苏丹墀一把从她嘴边夺过了香瓜：“以前在中校你喜欢过那么多学长，肯定经验丰富。”
　　胡小琴不满道：“你这说的什么话，我那都是两情相悦，说得好像我天天追在别人屁股后面赶一样，拜托，那些都是我前男友好不好，怎么能叫我‘喜欢别人经验丰富’呢？”
　　“好好好好，是前男友前男友。”论起胡搅蛮缠，苏丹墀只能认输：“那你到底说不说，不说我就走了。”
　　“我说我说！”胡小琴可不能就这样放苏丹墀走了，这棵老树好不容易有了点开花的迹象，这么大的瓜到了嘴边，怎么能不吃呢。
　　“我来想一想啊，喜欢一个人嘛......”
　　“他的举止你都会关注，目光总是会不知不觉地追随到他身上。”
　　“他的一举一动，都能牵动你的心，你开始关注他所有的小动作，也会变得敏感，喜怒哀乐被他轻易地操纵，你的情绪全牵挂在他身上。”
　　苏丹墀的心绪仿佛被勾起了。自从与银河重逢的那一刻起，她的视线便总是落在银河身上，思考着她为什么要这样做，为什么要那样做，想着她为什么不说话，为什么有些事情不愿意告诉自己。
　　她的一举一动，一直牵动着苏丹墀的心，她会因为她的冷漠而难过，因为她的变化而惴惴不安；她时不时表现出的疏离让她心焦难安，但更多的情况下，她自然流露的亲密让她欣喜若狂。与银河在一起，一颗心好似在坐过山车般，时而如在云端行，时而坠入深渊。
　　她确实，因为银河而变得敏感而软弱。
　　胡小琴皱了皱眉：“还有什么，太久远了，让我来想想......”
　　她突然了有了主意：“对了，不管对方是什么样子，在你眼里，他都很可爱。”
　　是了，自从第一次见到银河，她一方面因为觉得银河变了许多而暗自不安，另一方面又深陷银河的魅力无法自拔。
　　尽管银河早已不是当初十一二岁的小崽子了，外表也和可爱沾不上边，可是她明亮的眼睛，她害羞时红彤彤的耳朵，还有她委屈时的小表情，都叫苏丹墀觉得可爱极了，仿佛是这世上最可爱的人。
　　“还有，对了对了，你会想知道他的所有喜好，一心一意想要对他好，只要他想要的，都想办法要给他。要是哪天他不希望接受你的好了，你反而会失落，觉得心里空荡荡的......”
　　苏丹墀的指尖停了下来，她轻轻捏住瓷杯的握把，看着胡小琴：“如果是一开始就那样呢？”
　　胡小琴一愣：“那不就是一见钟情吗？”
　　苏丹墀的心猛烈跳动起来，一见钟情......
　　可是怎么可能，她怎么会对银河一见钟情，那可是她看着长大的银河，她曾一度视为干女儿的银河，虽然这点银河一直不认，可是......反正，怎么可能会是一见钟情。
　　“不可能。”苏丹墀摇摇头。
　　“不可能你个大头鬼！”胡小琴从椅子上跳了起来：“你赶紧给我交代是谁，我饶你一条命！今日你是别想蒙混过关了，我看你表情就不正常！”
　　她拖着苏丹墀往门外走。
　　“干嘛？”
　　“出去吃饭！本小姐原本是不打算邀请你共进晚餐的，可是你成功吸引了我的注意，让你有了这个荣幸。走吧，边吃边交代，我们时间长着呢。”
　　苏丹墀没办法，被她一路拖着出去了，上了车，去了一家两人在中校时期便常去的餐厅。
　　期间胡小琴就没有停止过套话，任她舌灿如莲花，滔滔不绝，苏丹墀就是死鸭子嘴硬，不轻易不开口，开口则是否认三连：我不是，我没有，别瞎说。
　　最终，铜牙铁嘴的胡小琴也累了，她喝下一整杯冰水，疲倦地盯着苏丹墀：“好，你现在不说可以，那你有本事一辈子也不说！以后要是露出了什么马脚被我发现了，你就给我等着！”
　　苏丹墀一副吃惊的模样：“我现在没有，不见得以后也没有啊，什么马脚不马脚的，你这是咒我孤独终生吗？”
　　胡小琴幽怨地看着她，说不出话来。
　　吃完饭，胡小琴拉着苏丹墀去打壁球。夜幕悄悄降临，充斥着稀薄氖气的霓虹灯管五光十色，狭小的街道铺天盖地的广告牌悬在透顶，人群如蚁群般涌动。
　　楼上的壁球室，光线昏暗，光滑的木板，过了许多年也不曾改变，这是她们过去常来的地方。
　　苏丹墀将头发绑成马尾，坐在一旁，打完几局，她俩都累了。胡小琴给她买了可乐，两人坐在一旁的椅子上，相对无言。
　　这时，入口处突然传来喧闹的声音，像是有人进来。苏丹墀喝着可乐，无意中看了一眼，可这一瞥差点没让她把可乐给吐出来。
　　她可真是傻了，她怎么给忘记了，这里离一高很近！
　　来的一群人中，她一眼就看到了银河。                        
作者有话要说：　　细纲扩充到接近八千字了，我好慌......
以后应该每个周末也会日万！

　　☆、第 76 章

　　不管走在哪里, 银河永远都是最耀眼的那个, 让人不得不注意到她的存在。
　　鬼使神差地，苏丹墀赶紧扭过了头去，将脸背着银河, 希望银河不要看见自己才好。
　　胡小琴注意到了苏丹墀的异样，好奇道：“你怎么了？”
　　她顺着苏丹墀方才的目光视线望去, 毫无疑问地看到了银河，她努力回想, 很快就想起来, 眼前这个女孩就是当时她在伊月见到的盾徽获得者。
　　“这不是银河吗！”她兴奋地扯了扯苏丹墀：“你家小哑巴，你躲什么呢？”
　　感受到他们的脚步正在不断靠近, 胡小琴的声音实在太大了，自己肯定被注意到了。苏丹墀心里把胡小琴骂了一万遍，没有办法，只好把头扭了回来，站起了起来, 神情如被迫营业的失足妇女般不情不愿，给银河打了个招呼：“嗨, 好巧啊。”
　　见到苏丹墀，银河愣了一秒，脸上划过一丝诧异：“你也在这？”
　　“是啊, 偶尔需要运动一下，你也是来运动的吗？”
　　“是。”
　　苏丹墀觉得自己问了个蠢问题，这里是壁球馆, 不来运动能来干嘛呢？
　　为了缓解自己的尴尬，苏丹墀看向和银河一起来的朋友，她觉着看着都有些眼熟，仔细一回想，好像是那日银河受伤在家时，来看望她的那群人。
　　就在两人说话的间隙，这群人中，有个好看的女生凑了过来，插入了两人的对话。
　　“姐姐，你还记得我吗？”
　　苏丹墀想起来了，这个女生，当日在客厅问她银河喜不喜欢女孩，还问她银河的各种喜好，她印象很深刻。
　　“我叫雪林，姐姐叫我阿雪就好。”
　　苏丹墀和她打过招呼，没想着多说什么，可女生看上去没打算放过她。
　　“姐姐平时工作应该很忙吧，今天有空打保龄球啊。”她笑得甜甜的。
　　“今天是休息日。”
　　“可是姐姐上次说，周末都很忙的哎。”
　　“偶尔也要出来放松一下，工作压力很大不是。”苏丹墀不遑多让，报以一个微笑。
　　另外一边，胡小琴终于见到了传说中的“小哑巴”、“土豪金主”，看她表情，还以为她捡到了什么稀世珍宝：“天啊，近看比远看还要好看啊！苏......钟厘这个家伙平时怎么没讲啊，这么漂亮的人，居然是她的干女儿！啧啧，她真是捡到宝了。”
　　银河淡淡地反驳：“我不是她干女儿。”
　　“哎，那不是重点。”胡小琴道：“我是你干妈最好的朋友，你也可以把我当作第二个干妈。”
　　银河皱起了眉头：“她不是我干妈。”
　　“好好好，不是不是。话说真的想不到哎，盾徽获得者，竟然是这么年轻漂亮的女孩子，估计市政厅那群议员，在见到你本人前压根就没想到吧哈哈哈！”
　　银河淡淡地应了声。
　　“我们帝国研究所最近在为一款药物寻找代言人，有兴趣留下你的手机号吗？”胡小琴开始满嘴烂话：“或者想以别的理由给我号码，我都可以。”
　　“我没有手机。”银河嘴上一边应付着，视线却悄悄落在了苏丹墀那边。
　　苏丹墀不知和雪林说了什么，只见她突然弯下腰，从椅子旁边捡起球拍，拿在手上，看着雪林，“要不要来一局？”
　　“好。”雪林嘴角勾起一抹笑。
　　半个小时后。
　　苏丹墀累瘫在了一旁，满脸通红，浑身脱力。雪林也累得够呛，两人终于休战。
　　壁球本来就是消耗量极大的运动，打上一小会都很累，更不要说不停歇地打上半小时。两个人都很认真，谁都不让谁，那股狠劲看得旁观者目瞪口呆。要不是大家都清楚两人没啥交集，定会以为她俩结了啥仇、结了啥怨。
　　胡小琴递给她纸巾，啧啧道：“你都一把老骨头了，跟年轻人比啥啊。”
　　“你是老骨头，我不是。”苏丹墀反驳。
　　“好好好。”胡小琴难得地没和她拌嘴。
　　“姐姐打得不错。”雪林笑着对她说道。
　　“你也不错。”苏丹墀笑道。
　　银河站在旁边，看着苏丹墀，不知道在想什么。
　　苏丹墀突然觉得，自己傻透了。胡小琴说得对，她一把老骨头了，犯什么要和十几岁的年轻人较劲，现在这幅模样，真的傻透了。
　　银河的视线似乎正在自己身上流转，她在想什么，怕是在笑话我蠢吧。她心烦意乱起来，抓起衣服，就往门口走。
　　“走了。”她对胡小琴说。
　　“哎哎，这么突然？”胡小琴猝不及防，拿上衣服跟了上去。
　　苏丹墀与银河擦肩而过，她停了停：“我先走了，再见。”
　　银河嘴巴动了动，也最终什么也没说。
　　于是在众人的注视下，她潇洒地离去。
　　晚上。
　　洗完澡，苏丹墀觉得自己浑身酸痛，像是被人锤了一顿，十分难受。
　　睡觉前，床头柜上的药瓶里空空如也，她轻轻叹了口气，觉得今夜大概不会有安稳觉了。
　　她在阳台上站了一会，最终拿起大衣披上，出了门。
　　坐电梯下楼，在楼下，迎面走来一个熟悉的人影，待走到跟前，她才发现居然是银河。
　　银河拦在她面前。
　　“这么晚了，去做什么？”
　　“买点东西。”
　　“买什么？”
　　“饿了。”
　　“家里应该有吃的吧。”
　　苏丹墀抬起头，看向她的眼睛：“我想买什么便买什么，与你何干？”
　　银河没有说话。
　　过了一会，苏丹墀意识到自己说话似乎太冲了些，她轻轻叹了口气，低声道：“抱歉......我就是想买点别的......”
　　“我帮你去买吧。”银河看着她：“太晚了不安全。”
　　“不用。”苏丹墀拒绝：“你回来做什么？”
　　“......”银河顿了顿：“回来看看。”
　　“嗯嗯。”苏丹墀垂下眼睛，就要走开。
　　银河抓住了她。
　　“你怎么了？”
　　苏丹墀看向她抓住自己的手。
　　“抱歉。”银河松开了手。
　　“我没有怎么了。”
　　“你今天很反常。”
　　“可能太久没运动了吧。难得棋逢对手，你朋友球打得不错。”
　　“不，不是这样。”
　　突然间，一股无名怒火袭上苏丹墀心头，“那是怎样？天天说我反常，这样也不对，那样也不对，那你觉得我该是怎样的？”
　　听到这番话，银河的脸色渐渐变了，一双琥珀色的眸子变得深邃起来，她看着苏丹墀，没有说话。
　　苏丹墀突然有些后悔了，她冲动了，不该说这样的话，可她现在已经管不了那么多了，她一心想要走，她不知道该怎么面对银河，也不想面对银河。
　　“你带钥匙了吗？”苏丹墀问。
　　“带了。”
　　“如果你要回去，就自己回去吧。”苏丹墀声音听上去很冷淡：“不用等我，我想出去走走。”
　　她转身就走。
　　本以为银河会追上她，或者至少和她说两句什么，可身后没有传来动静，苏丹墀呼了一口气，脚步越来越快，很快就消失在了银河看不见的地方。
　　夜阑人静，她走在路上，形影相吊，茕茕孑立。
　　“那不就是一见钟情吗？”
　　胡小琴的话再次浮现在她的脑海里，挥之不去。
　　她心头突然漫起满满的苦涩。是了，如果这是一见钟情，那么她的一见钟情没有小鹿乱撞的青涩甜蜜，也没有慢慢靠近一个人的喜悦和满足，有的，只有难以言说的隐忍和压抑的苦闷。
　　她不能让银河知道。
　　可她一旦见到银河，总是不能控制自己的情绪，她既害怕面对自己的内心，更害怕银河发现什么端倪。
　　若是银河知道，自己对她怀着这样荒唐的感情，说不定她们之间，连维持现有的关系，都做不到了。
　　她不想冒这个风险，她只能逃避，如此胆小懦弱。
　　夜晚的首都并不安全，她出门没有带枪，买了药就往回走。她没有回家，而是到了天台，坐在石台子上，喝着刚刚买的啤酒。
　　夜晚的首都，像是黑暗中的森林，鳞次栉比的高楼林立，它们大多是黑暗纪元之前的遗物，饱经风霜，像夜幕下蛰伏的巨兽。这片人类最大的聚居地，既是希望的汇聚之地，又是文明渐渐陨落时留下的焦土。蚁群般密集的贫民窟占据废弃的大楼，工厂飘散的废气笼罩城市，拥挤狭窄的街道，让人有种仿佛回到蒸汽时代的不真实感。
　　夜风微凉，她捋了捋被风吹乱的头发。
　　既是黑暗中的森林，那必然如森林般有着森林的法则，弱肉强食，适者生存。高墙之外是数以亿计的丧尸，高墙之内每个人都要努力生存。
　　这个世界如此荒凉，她想要的，到底是什么呢？
　　她看着夜空，想了很久。
　　她其实很幸运，世界对她其实没有那么残酷，她有学历，她有工作，她有朋友，她甚至有激励她前行的目标，她比别人幸运太多。
　　可是她突然又难过了起来，因为在她身边的所有人和事物里，她只喜欢一个，可偏偏就是那个人，她无法拥有。
　　不知过了多久，她疲倦地回到家。
　　银河不在家。
　　她发现冰箱里多了很多食物，应该都是银河买的，东西意外地很齐全，速冻食物也有，新鲜水果也有。
　　她还发现，扔在垃圾桶里的药瓶被银河捡了起来，放在了桌子上。她甚至给自己留了一张纸条。
　　“少吃，容易成瘾。”
　　字条和她本人一样，言简意赅。这几个字歪歪扭扭的，不是很好看。银河的字一向这样，和她的外表不大相符。
　　苏丹墀把纸条揉成一团，和空药瓶一起，扔进了垃圾桶。

　　☆、第 77 章

　　时间一天一天从指缝间溜走。
　　她的失眠越来越严重, 白天也时常走神, 连一向大大咧咧的阿尔希尼娅都看出了她的不正常。
　　“你每天晚上都在干嘛？为什么看上去这么累？”
　　“学习。”
　　“嗯？”
　　“开玩笑，是最近睡眠不好。”
　　“哦哦。”阿尔希尼娅从抽屉里拿出一个纸袋，递给苏丹墀：“生日快乐！”
　　苏丹墀一愣, 很快反应过来，今天是她新身份的生日, 当年胡编乱造了一个，没想到还能骗到礼物。
　　苏丹墀笑着接过, 瞥了一眼纸袋里面, 发现是一只小熊，首都这边过生日似乎都流行送这种熊, “谢谢。”
　　“你晚上有什么安排吗，我看你精神不是特别好，要不一起吃个饭，当然，你要是有别的安排就算了......”
　　苏丹墀沉吟片刻, 答应了她：“好啊。”
　　晚上下班后，阿尔希尼娅居然邀请苏丹墀去她家吃饭, 苏丹墀一愣，还是点头同意了。
　　到了阿尔希尼娅家，苏丹墀惊讶地发现, 她竟然住在豪宅里，四百多年前殖民风格的建筑，红砖的墙体, 明快的蓝色墙漆，种植着热带植物的庭院，古典式的拱门，墙角的排气管、水管都用绿色铁条包裹，一幅热带殖民地庄园的既视感。
　　走进大厅，回旋式楼梯，花型壁灯，圆形的拱顶。苏丹墀有种刘姥姥进了大观园的感觉。
　　这和她想象中的新移民不太一样啊，一般北边来的移民，不都是难民嘛......
　　“今天我爸爸妈妈不在，你可以随意一点。”阿尔希尼娅说。
　　这时，管家上来替两人脱下外套，挂在了橡木衣撑上。是的，在这个时代，阿尔希尼娅家居然还雇有管家和仆人，苏丹墀感到有一丝丝混乱。
　　晚餐时间，两人坐在长桌前。身着号服的男仆在身后服侍，确保她们随时有干净的碟子和热乎的菜。
　　“我没想到你家还挺......不错的。”
　　“暴发户而已。”阿尔希尼娅轻快地说道。
　　“那你们为什么会来这里呢？”
　　阿尔希尼娅撇了撇嘴：“我爸爸说是我们的国家容不下我们了，但具体的我也不是很清楚。”
　　见她如此回答，苏丹墀便没有细问。
　　她突然想起刚刚在大厅参观时，陈列柜里陈列着许多武器和子|弹，虽然没有说明，但苏丹墀的直觉告诉她，阿尔希尼娅的家族绝不是普通暴发户这样简单。
　　自己上次还去黑市倒腾水银子|弹给她，还真是班门弄斧了，苏丹墀心想。不过她的反应也很奇怪，拿到子|弹时的惊喜不像是装的，真是让人想不透。
　　如今她着实感到吃惊，怎么也想不到，平时的阿尔希尼娅大大咧咧又龟毛，一个文件夹不见了她都能烦躁半天，警署上下的八卦她都爱打听，居然出身这样一个富贵的家族，真可谓人不可貌相。
　　但是，她既然邀请自己来家里吃饭，那想必是要和自己进一步发展友谊，罢了罢了，不用想太多。
　　吃过晚饭，两人在花园里散了会步，说了些话，苏丹墀始终有些心不在焉的。
　　天黑了，苏丹墀要走了，阿尔希尼娅提出让人送她，苏丹墀拒绝了。这一两周她都过得浑浑噩噩的，每天两点一线，今天难得出来，她想走回去，放松放松心情。
　　她戴上帽子，把枪放进口袋里。
　　回家的路很顺利，没有遇到什么事。街上灯红酒绿，行人匆匆，苏丹墀一个穿梭在人群中，神情黯淡，不知道在想着什么。
　　快到家附近的时候，经过朗日街附近，她突然看见一抹熟悉的身影向自己走来，银色的头发，高挑的身型，黑色的外套，一双妖异的琥珀瞳，人群中格外亮眼。
　　不是别人，正是银河。
　　这个世界真的太小了，为什么总是能在意想不到的时候，遇见不想见到的人。
　　苏丹墀押了押帽檐，下意识地转身就走。
　　她逆着人流，在人群中费力穿梭，虽然没有回头去看，但她隐约感受到身后似乎有人在向她靠近，想都不用想，肯定是银河。
　　苏丹墀加快了脚步。
　　身后那人的脚步也渐渐加快，苏丹墀不知着了什么魔，也越跑越快。她像犯了失心疯一样，心里只装着一件事，那就是绝对不要见到银河，绝对不要在这种情形下见到她。
　　人群熙熙攘攘，两人就在闹市中你追我赶，上演一出好戏。
　　只是苏丹墀忘了，以银河的速度，怎么可能追不上她。
　　终于，银河厌倦了这场你追我赶的游戏，她追上了苏丹墀，一把抓住了她的手腕，迫使她停下来。
　　“放开。”苏丹墀说道。
　　“你怎么了？”
　　“你除了这句话，还会别的吗？”苏丹墀语气有些烦躁。
　　银河并没有松开：“你今天一定要告诉我，你到底怎么了？”
　　苏丹墀挣扎起来，可银河抓得很紧，她挣脱了半天也挣脱不开。两人在这里拉扯，行人纷纷侧目。
　　“你是不是有病，快放开我！”
　　可银河只是紧紧地抓住她，纹丝不动。
　　两人四目相对，对峙着。
　　这种时候，苏丹墀感受到了来自银河的压迫感。她比她要高上大半个头，自己要仰视才能看见她的眼睛，当两人面对面对峙时，这种身高差会化为无形的压迫感，让她有些喘不过气来。银河的眼睛也如狩猎者一般，琥珀色的虹膜反射着冷静的光，她像一只猎物，被银河盯着。
　　这时候的银河，和一个月前，软着语气、委屈巴巴地希望苏丹墀告诉她发生了什么的银河，判若两人。
　　眼前这个人，就是让她辗转难眠、浑浑噩噩的罪魁祸首，如今这个人用这样冷静甚至冷漠的语气来质问她，仿佛一个置身事外的局外人，站在高地指责她，问她到底怎么了！她根本什么都不懂！
　　苏丹墀红了眼眶。
　　银河见状心中一惊，赶紧松开了手，“对不起，我......”
　　苏丹墀擦了擦眼睛，想把泪水憋回去：“我没事。”
　　可是一旦开了这个头，泪水便再也收不住了，一边擦，泪水一边源源不断淌落，她觉得好丢人，可是怎么也控制不住。她原本不是这样脆弱的人，可是自从遇上了银河，一切都不一样了，她变成了一个软弱又敏感的人，想到这里，她变得更难过了。
　　银河变得不知所措起来，“我......我不是故意的，对不起......”
　　她很少见过女孩子哭，尤其是苏丹墀。这个她口中的“蠢女人”，在她印象里不曾落过一次眼泪，可现在在她眼前哭得像个泪人，让她手足无措。
　　女孩子哭了应该怎么办？
　　她脑中冒出一幅幅她在电视剧中看见的画面，她略一犹豫，伸出双手，轻轻将苏丹墀抱进了怀里。
　　她小心翼翼地抱着她，五光十色的氖气霓虹灯在两人头顶闪烁。
　　――
　　苏丹墀终于哭完了，反而觉得不好意思起来。
　　像个小孩子一样在街头哭得伤心，又叫银河看笑话了吧。不过她不得不承认，银河的拥抱很有用，不，不仅仅是有用，还叫她又胸口发暖，又心猿意马起来。
　　她吸了吸鼻子，手里握着银河给她的纸巾，跟在银河身边。
　　两人来到街边一家饮料店，银河手机拿着两瓶汽水，只见老板娘对银河交代道：“小姑娘我看你长得精神，没收你押金，你喝完了一定要把瓶子给我还回来啊。”
　　银河点了点头，拿着两瓶玻璃瓶汽水，坐到了苏丹墀身边。
　　这种小饮料摊地方小，没有座位，两人就临着街，坐在地上。
　　“谢谢。”苏丹墀接过汽水，握在手里。
　　银河并没有问她问题，两人没有说话。
　　她低着头，不敢看银河。
　　过了一会，她说道：“没想到你还知道这种地方。”
　　“跟同学来过一次。”
　　苏丹墀顿了顿：“你刚刚是要去哪里？”朗日街，离她家不远，离一高很远，银河出现在朗日街，不会是来找她吧。
　　银河说道：“去找你。”
　　苏丹墀心中一动：“找我做什么？”
　　银河从口袋里掏出一个盒子，递给苏丹墀：“给你。”
　　“这是什么？”苏丹墀好奇地接过盒子，上面系着丝带。她解开丝带，打开盒子，发现里面竟然是两支精致的耳坠，苏丹墀拿在手里，觉得十分好看。从材质来看这两枚耳坠应该价值不菲。
　　“为什么突然送我东西？”
　　“我知道今天不是你真正的生日，”银河低下头，没有去看苏丹墀：“反正，你收下就好了。”
　　苏丹墀很吃惊，“你怎么知道的？”
　　“学生档案上都有写，这有什么难查的。”
　　苏丹墀合上盖子，心里突然涌起暖意，像是干涸已久的田地迎来了雨水。
　　她再次体验了与银河在一起时，心情如坐过山车般起伏的感觉。如今她在云霄，可就在几分钟前，她还觉得自己在地狱。
　　“谢谢。”带着鼻音，她小声说道。
　　“与我有关，是吗？”
　　“嗯？”
　　“你的心事。”
　　苏丹墀沉默了。
　　银河抬起头，看着天空。今夜云厚，看不见星星，天上漆黑一片。
　　“是。”
　　银河身子一僵，“你......发现了什么吗？”
　　“什么？”
　　银河马上改口：“没什么。”
　　“其实也不怪你，是我自己的问题......”苏丹墀轻轻叹了一口气。
　　这是事实，从头到尾，都是她一个人的独角戏，她受感情的困扰，银河不过做着她应做的事情，甚至做得更好。全是自己一个人在庸人自扰罢了，她想。
　　“你不想见到我。”
　　“不，”苏丹墀立马否认：“我只是，不知道该怎么面对你......”
　　“我做错了事？”
　　“没有。”
　　“那你做了对不起我的事？”
　　“没有。”
　　银河咬着吸管，嘴角突然勾起一抹轻笑：“难道你是喜欢我？”
　　空气突然凝固，两人都愣住了。
　　银河后悔自己开了个不合适的玩笑，可是过了一会，苏丹墀咬住下唇，转过了头来，看着她的脸。
　　“是。”                        
作者有话要说：　　惊不惊喜！
有个小小的伏笔。剩下的两更白天再更新！
感谢在2020-03-02 10:05:32~2020-03-06 23:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：11 2个；
感谢投出地雷的小天使：清白丶、源氏公子 2个；dudu、11 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小麒麟 93瓶；来一大碗云吞 10瓶；青欣、11 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 78 章

　　人群来来往往, 狭窄的街道, 屋檐下走廊墙皮斑驳的立柱，红色绿色的霓虹灯模糊不清，沦为刺眼的背景。
　　等银河反应过来的时候, 苏丹墀已经走了。
　　就在几分钟前，苏丹墀告诉了她答案。
　　是。
　　银河诧异地转过头来, 她看着苏丹墀脸上的表情，她意识到, 她不是在开玩笑, 她是认真的。
　　她，真的喜欢自己。
　　嘴角的笑容渐渐消失, 她移开了眼睛，垂下头来，不敢去看苏丹墀。她长久地沉默了，无法回应。
　　苏丹墀看到她如此反应，心中知道了她的答案, 她把汽水和耳饰放在脚边，一言不发地走了。
　　银河没有追上去, 她把脸埋在手里，心乱如麻。
　　如果结果是这个，那么一切就能解释通了, 为何她看自己的眼神有时候会有些奇怪，为何她与自己肢体接触时总是有些僵硬不自然，为何她这些日子她一直躲避着自己, 甚至不敢看自己的眼睛。
　　原来这一切早就有迹可循，只是她一直没有往这个方面去想罢了。
　　银河也曾想着要更加亲近她，在她身边会觉得很安心，被她抛弃时会觉得难过；看见别的男人献殷勤会觉得她蠢；就连别人误会她们是情侣，她也不会觉得反感，甚至感觉很新鲜。
　　只是，这是喜欢吗，她不知道。电视里那种山盟海誓、非卿莫属的情感似乎和这个不一样，小说里一见倾心、辗转难眠的焦虑她也不曾有。
　　她该怎么办？
　　――
　　苏丹墀也不知道自己走到了哪里。
　　等她回过神时，她居然走到了蒂米什瓦拉广场西街，站在了那家同志酒吧前。
　　她擦了擦泪水，走了进去。
　　她坐在了吧台前，把所有的现金掏出来，全部要了琴酒。
　　她沉浸在自己的思绪里，不管谁上来搭讪都一概不理，像个入了魔的怪人。
　　她真是疯了，彻底地疯了，她究竟是哪根弦崩掉了，居然说了出来。她将自己最隐秘的心意告诉了她，如同她将赤身裸体的自己展示在银河面前，可是银河拒绝了她。
　　是啊，银河的表现很明显。她低下头，不敢直视苏丹墀的眼神，她的眼角是迟疑和为难，还有一丝丝的困扰，这样的表现再明显不过了，她拒绝了她。
　　如果说之前浑浑噩噩的消沉里，还存着一丝微弱的希望，这颗小小的种子埋在她心底，不管失落和难过卷起多大的滔天巨浪，这丝希望都不曾彻底泯灭。
　　可现在，种子被连根拔了起来，曝尸荒野。
　　随着琴酒一口一口下肚，她的思绪渐渐混沌起来。
　　是啊，以后连朋友都做不成了。被收养自己的怪女人喜欢上，银河此刻想必也很困扰吧。
　　她不该说的，如今的她，最后的一丝体面都荡然无存了，她永远没有脸去见银河了。
　　烈酒烧得喉咙火辣辣的心，她心中似乎有一个空洞，怎么填也填不满。再多的酒下肚，也浇不灭她心中的焦躁和空虚之火。
　　泪水渐渐干涸。
　　“小姐，这个酒有四十度左右，你不能这样喝。”剃着寸头的酒保好心提醒她。
　　眼前这位漂亮的女客人一言不发地来到这里，甩下一叠钞票，就开始猛灌烈酒，这阵势让酒保忍不住多看她了几眼。
　　苏丹墀置若罔闻。
　　她依旧沉浸在自己的思绪中。她突然回想起四五年前和银河相识时的情景，她慌慌张张跑进楼顶，这是命运早已做出了安排，那扇门之后，她遇到的不是别人，正是银河。那时候银河还小小的，比自己矮上许多，脸上还有些稚嫩的嘟嘟肉，那时的银河还只是个孩子，而且那时的她定想不到，竟然会被眼前的这个蠢女人喜欢上吧。
　　是命运的安排又如何，如今她的痴心妄想，让这缘分变成了笑话。
　　她真傻，为什么要说出来。
　　可是，她心底又升出不甘心来。如果是这样，钟馗和自己见面时，她扭头就走，看上去像是吃醋了；还有她会讨厌别的男人给自己送礼物；她那样在意自己的安危，为了自己的案子甚至深受重伤差点死了......种种的这一切，都是苏丹墀自作多情吗？
　　往事纷至沓来，她脑子渐渐混沌。
　　这时，她眼前突然出现了银河的脸，她努力眨了眨眼，这张脸都不曾消退。她已经醉得这么厉害了吗？
　　她拍了拍那张脸，触感还挺不错，幻觉这么真实了吗？
　　“不能喝了。”耳边，切切实实是银河的声音。
　　苏丹墀一愣，瞬间清醒了一点，不过也仅仅是一点点而已，她努力地把话说清楚：“怎么是你？”
　　银河一把将她面前还未喝完的琴酒推到一边。
　　苏丹墀不依，将酒抢过来。她心中恼怒，银河都拒绝了她，还多管闲事不准她喝酒，她喝不喝关她什么事？
　　银河再次将杯子从她手里夺下来，苏丹墀抢了几次都没有抢到。酒吧里不少人注意到了这边的动静，这两人抢来抢去的甚是有趣。
　　“你醉了。”
　　苏丹墀不像寻常人一样，会说自己没醉。她皱着眉头：“我既然进来了，就是想喝醉。”
　　“这个度数太高了。”
　　苏丹墀有酒壮胆，怒上心头：“关你什么事？”
　　银河看着她。
　　“我如今与你毫不相干，你又跑来管我，究竟是几个意思？戏弄我吗？”说着说着，苏丹墀眼圈又红了，声音渐渐带了哭腔。
　　周围出现了看戏的群众，好一出高颜值情侣的情感纠葛大戏，可不是每天都能见到的。
　　银河最见不得她哭，她一哭自己就不知道该怎么办了，她把酒杯放在一边，想要故技重施，抱一抱苏丹墀，这是她所知道的、唯一有效的方式，非常有效。可是苏丹墀挣扎着，就是不让她碰。
　　啧啧啧，上升到肢体冲突了，周围的吃瓜群众越来越多。
　　银河红了耳朵，她抓住苏丹墀的手：“别闹了，好多人看着。”
　　苏丹墀借着酒意，无所畏惧：“关我什么事，别碰我！”未了，她还凶神恶煞地朝着围观人群喊道：“看什么看！没见过吵架吗？”
　　明目张胆的吃瓜群众散去，纷纷改为暗中观察。
　　银河没了办法，她要是不采取点强硬的措施，怕是苏丹墀今晚都不会听她讲话，她牢牢抓住了苏丹墀的手，身子靠近了她，在她耳畔轻轻说道：“我答应你。”
　　苏丹墀身子一僵，停止了挣扎：“答应什么？”
　　银河的耳朵绯红一片，还好这里光线昏暗，没人能看见。
　　“你喜欢我，我答应。”
　　苏丹墀的酒，瞬间清醒了一半。
　　银河觉得自己居然有些紧张，明明是苏丹墀先提起的，可如今她心里居然有一丝忐忑不安。
　　本以为苏丹墀会羞涩、会高兴，至少脸上会有笑意，可是，她眼神从最初的震惊，渐渐地黯淡了下去。
　　“我不需要你同情我。”她说。
　　“不是......”银河就要解释。
　　苏丹墀抬起头，打断了她：“我知道的，你不喜欢我，你的第一反应是诚实的，你不必勉强自己。”
　　“我不是同情你，”银河迎向她的目光，语气很轻柔：“虽然我看过很多的小说，很多的电视，但我没有喜欢过人，我也不知道喜欢人是什么样的感觉，所以我刚刚无法回应你――”
　　酒吧很吵，银河再次靠近了她，在她耳旁说道：“可是我想了很久，我喜欢你的亲近，我不想离开你，我更不想看见你难过，不管这是不是喜欢，我可以试试。”
　　苏丹墀的心怦怦地猛烈跳动起来。
　　她不是在开玩笑，也不是在同情自己，她也是认真的。
　　只是，尽管此时她醉了，可她尚有一丝理智。她看着银河的脸，这张天使般的脸颊曾多少次出现在她辗转难眠的夜里，如今近在咫尺，却叫她心生怯意。
　　“你知道......‘答应’是什么意思吗？”
　　“我知道。”
　　苏丹墀的声音有一丝不易察觉的颤抖：“以后，我们的关系会变得和以前不一样，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“可是......”苏丹墀顿了顿，最终说出了口：“我不想勉强你，只是，我们会变.....亲密，你能接受吗？”
　　“这些，我都知道。”
　　“要先试试吗？”
　　“嗯？”
　　没有回答，借着酒意，苏丹墀抬起头，轻轻吻上了她的唇。
　　银河的唇比想象中柔软，也比想象中的凉，正如她这个看上去的那样，冷冷的，没有什么温度。可正是这温度，让她眷恋，让她向往，让她心动。
　　尽管不愿意承认，但事实如此，苏丹墀在明确了自己喜欢银河以后，这一幕多少次在她的梦中出现过，让她在入睡前万分害怕，又让她醒来后怅然若失。
　　可现在，是真实的温度，真实的触感。
　　她轻轻地离开，不敢去看银河。
　　她真是太放肆了，仗着喝了点酒，什么事都敢做。
　　再看银河，她的表情很认真，像是在研究什么很严肃很重要的东西。
　　“还可以。”她轻轻说道。
　　苏丹墀的脸颊瞬间爆红，也不知是酒精，还是什么别的缘故。
　　酒保表面上在调酒，视线却一直在两人身上，她内心啧啧啧，这两人，吻技可真是糟糕，不仅糟糕，还青涩。
　　她对她们有印象的，两个月前她们曾来过一次，那时是找自己问路。虽说已经过了两个月，可是银发女生那种外貌叫人看了便忘不了，那时候她俩便已经是一对了，没想到过了这么久，吻技还是这样惨不忍睹。
　　啧啧啧，现在的年轻人。
　　苏丹墀如愿以偿了，人也亲了，告白也成功了，她反倒羞涩了起来。
　　她不知所措，为了缓解自己的尴尬和羞涩，她拿起杯子，一整杯琴酒，一饮而尽。
　　银河也有点恍惚，等她反应过来时，一整杯酒已经入了苏丹墀肚中。
　　苏丹墀彻底醉了。
　　银河想要扶着她出去，可是喝醉的她压根不想走。她似乎把寸头的酒保认成了银河，声泪俱下地冲对着酒保控诉：
　　“混蛋！”
　　“就知道欺负我！”
　　酒保一头雾水，求救似的看着银河。
　　银河轻轻叹了口气，一把将她打横抱起，在众多探究的目光中，抱着她回家了。

　　☆、第 79 章

　　苏丹墀陷入了沉沉的黑暗。
　　梦里, 她梦见了许多东西, 梦见她和银河接吻了，这次的触感和梦里的任何一次都不同，这一次冰冰的、凉凉的, 也浅浅的，带着浅尝辄止的克制；她梦见了银河的眼睛, 那双好看的眼睛里盛着清清浅浅的光，凝视着自己, 像是在对自己说话；她还梦见银河好看的薄唇轻启, 对她说了什么，可是她的视线始终停留在那薄薄的唇瓣上, 不曾听见她究竟在说什么。
　　梦境的后半段陷入了混乱，她自己似乎变得......狂野了，梦里的她似乎一直缠着某个人，缠着要她抱，缠着要亲她, 像只八爪鱼一样缠住她不让她走，她要是敢反抗就咬上去.....
　　虽然没有看清那人的脸, 但是苏丹墀很清楚，那人就是她一直魂牵梦绕的人，她的气息, 她的味道在梦里都十分清晰。
　　真是叫人脸红心跳的梦。
　　醒来时，天光大亮，她头痛欲裂。
　　她躺在自己的大床上, 银河趴在她旁边，脸埋进枕头里，睡得香甜。
　　此刻看见了银河，苏丹墀浑身猛然一激，昨夜发生的事情一下子涌入了她的脑海，她一时发疯告诉了银河的心意，然后呢，银河答应......了她？
　　她按捺住疯狂跳动的心，有种置身梦中的不真实感，这到底是不是她的梦，银河居然真的答应了她？
　　她捂住脸，一时间脑中如乱麻般理不清。
　　是真的吗，如果是真的，这幸福也来得太快了些吧！
　　她从指缝中悄悄看着银河睡颜，天使般的容颜恬静美好，她的心尖忍不住轻轻颤动，这样美好的人，答应了自己的告白？
　　不过她注意到了，银河的眼底有淡淡的青黑。她突然想起，昨夜的梦里她发了疯，一直抱住银河的脖子不给她走，又是啃又是咬，一直缠到自己累得昏睡过去才作罢。
　　难道这也是真的？
　　苏丹墀突然发现，她换了衣服，换上了睡裙。
　　是谁给她换的？
　　想都不用想，还能有谁......苏丹墀的脸又不争气地红了，太丢人了，昨天的自己，一整天都在做些什么，也太丢人了吧......
　　这时，她在银河的脖子上，注意到了一些细微的红痕，银河自从上次在银杏林里受了伤，复原能力一直没有彻底恢复。她脖子上的痕迹很淡，可能用不了多久就会彻底消失，但苏丹墀记得清清楚楚，昨天是没有的。
　　她捂住了自己的脸。
　　她现在脑子里乱糟糟的，满脑子都是自己到底做了什么。她躺不下去了，闻到自己身上还有酒味，赶紧爬起来，把自己关进浴室内，把浴缸放满热水，脱光衣服躺了进去。
　　水汽氤氲，头痛得到一丝缓解。热水暖身，暖意从四肢百骸蔓延开来，十分舒适。
　　只是，她的脑子里现在只有一团乱麻。
　　刚刚在银河脖子上看见的暧昧红痕，让她不禁陷入了沉思，昨夜梦里发生的一切原来是真的？她当真仗着自己喝醉了耍酒疯，抱着银河又咬又啃、拳打脚踢？还是说做了什么更过分的事？
　　天啊，银河好不容易答应自己，结果她做了什么？银河一定会以为她是个不折不扣的疯子吧，她不会――不会后悔了吧？
　　现在的她已经全然清醒了，昨夜的所有事情她都回想了起来。她很清楚，银河一开始是没有回应的，她们两个并不是两情相悦，银河后面之所以答应自己，只不过是不希望看见自己难过罢了。
　　她扶着自己额头，努力回想昨天喝醉后的事情，可回到家以后的那部分回忆始终一团模糊，像藏在意识的迷雾里，印象全无，最多只能回忆起那时自己隐隐约约的感受――放肆，十分放肆。
　　她把半张脸埋进水里，露出两只亮晶晶的眼睛，皮肤红得跟熟透的干焖大虾一样。
　　好糟糕，要是银河真的后悔了怎么办？
　　她心思难安，既有隐约的兴奋期待，又有惴惴不安之感，生怕昨夜的一切不过是一场梦，或者是银河为了暂时稳住她的权宜之计，别让她黄粱一梦，醒来都成空。
　　就这样胡思乱想着，她在水里泡了一个小时，泡到水都凉了下去。
　　门口传来敲门声。
　　银河醒了？
　　她浑身一激：“怎么了？”
　　“你没事吧？”果然是银河的声音：“进去一个多小时了。”
　　“没......没事，马上出来。”
　　苏丹墀这才反应过来，水早就凉了，她居然在这里傻坐了一个小时，她赶紧爬起来。
　　不对，银河怎么会知道自己进来了一个小时，难道她刚刚是在装睡？
　　她抿住嘴，心情复杂。
　　出来时，她冻得打哆嗦，回头一看，发现银河不在房间。
　　不在也好，她心里升起一丝庆幸来，她还没有做好面对银河的准备。
　　吹完头发，她把自己裹得像只熊，轻手轻脚地遛去客厅，发现银河竟然在厨房里。看她的背影，像是在......做饭？
　　她是不是眼花了，银河居然在做饭？
　　苏丹墀好奇地在她后面看着，此时是暖冬的正午，阳光暖暖的，照在身上会让人心生惬意。银河穿着黑色的毛衣，银色的长发软软地披在身后，在阳光下十分耀眼。她腰细腿长，身型完美，从苏丹墀这个角度，可以偶尔看见她精致的下颌线和高挺的鼻梁，她皮肤很白很白，强光照耀下甚至到了几近透明的地步，不管怎么看，都赏心悦目。
　　难道，自己是真的沉迷于银河的美色，色迷心窍？
　　不行不行，她在心里连连否认，自己一定不会是这么肤浅的人。
　　此时银河正专注于锅里，她的神情十分认真，一丝不苟的样子十分迷人。
　　她注意到了身后的苏丹墀。
　　“早上好。”
　　“早......上好。”
　　银河动作不熟练地起锅、装盘，端着两只盘子放在开放式吧台上。
　　苏丹墀伸头一看，两只盘子，六个煎蛋，一盘三个，整整齐齐。
　　看她刚才那认真严肃的表情，不知道人以为她在制表芯，仔细一看发现原来她在煎鸡蛋，还是生熟不均的那种。
　　“吃吧。”两人并排坐下，银河淡淡说道。
　　“加盐了吗？”
　　“......”银河眼神深邃了起来：“没有。”
　　“......”苏丹墀表情复杂。
　　“我去拿。”
　　“不用了，现在加容易咸。”
　　“哦。”银河又坐了回来。
　　于是，两人吃着没有味道的煎蛋，都没有说话。明明两人各自都心怀鬼胎，可是此刻都心知肚明地没有提起昨夜的事情。
　　尴尬，十分尴尬，苏丹墀心想。
　　吃了两个，苏丹墀实在吃不下了，放下了筷子。
　　“难吃吗？”
　　“不是，有点撑。”
　　“酒醒了吗？”
　　苏丹墀一愣，脸上爬上点点红晕：“醒了......”
　　银河顿了顿：“身体有没有哪里不舒服？”
　　提起这茬，苏丹墀才想起来，自己的头很晕，宿醉通常都是这样，休息休息便好了，没什么好提的：“没有。”
　　“那就好。”
　　见银河也停下了筷子，苏丹墀起身就要去收拾，但是银河破天荒地抢在了她前面。
　　“我来。”她说。
　　“我来就好，你都做饭了。”
　　银河不容她质疑，端起盘子转身便进去了，苏丹墀人没她高，手没她长，完全抢不过，只好坐在原地。
　　银河这是怎么了？又是做饭又是洗碗？
　　她悄悄看着银河的背影，她动作有些笨拙，一看就是不常做过家务活的。这些年，苏丹墀自己以干妈自居，和养女儿一样，没让银河做过家务。看见这幅画面，她心底又生出了“女儿长大了懂事了”的自豪感。
　　不，不对，不能这么不争气，才不是干妈干女儿，才不是皇上和嬷嬷，银河昨晚......答应自己了。
　　眼前的人，浑身散发着冰雪般凛冽的禁欲气息，哪怕相识多年，有时候也会让苏丹墀心生畏惧。可如今，一切都变了，这个人，现在是她的女朋友。
　　银河洗完了碗，拿着两杯水走了出来，递给苏丹墀一杯，在她身边坐下。
　　“脸为什么这么红？”
　　“有吗？”苏丹墀连忙解释：“可能是泡了太久吧......”
　　银河没有拆穿她，她双手握着玻璃杯，沉吟了一会：“昨夜......”
　　苏丹墀赶紧竖起耳朵听，心跳渐疾。
　　“昨夜的事，你还记得吗？”
　　苏丹墀一愣。
　　“怎......怎么了？”她结结巴巴起来。
　　她为什么要问她记不记得，难道要反悔？
　　银河仿佛看穿了她的心思，转过头，看着她：“放心，我不是要反悔。”
　　“哦哦......”苏丹墀不敢抬头看她。
　　银河抿住唇，没有再说话。
　　苏丹墀虽然没有抬头，但是她隐约可以感受到，银河的视线正停留在自己的身上，她不知所措，仿佛自己要被她彻底看穿了。她昨夜的狼狈和疯狂，还有她心底最隐秘的情感，全都暴露在了银河的面前，如今她打量自己的目光如此叫人难耐，叫人惴惴不安。
　　空气中弥漫着难耐的寂静。
　　“你、你有衣服吗，我帮你一起洗了。”苏丹墀寻了个借口，站了起来。
　　银河抓住了她的手：“我放洗衣机了。”
　　银河的手冰凉，但被她抓住的手腕却是一片灼热。
　　银河站在她身前，四目相对。
　　“你不要这样做的，我以前说过。”
　　“嗯？”
　　“你不必什么都替我做。”
　　“我没有。”
　　“我不是小孩子了。”
　　“我没有把你当小孩子。”苏丹墀反驳。
　　“昨天我答应你了。”
　　“嗯？”这个话题转换得有点快，苏丹墀猝不及防。
　　银河轻轻靠近她，苏丹墀可以闻到她身上好闻的气息。
　　“我现在是你女朋友了。”                        
作者有话要说：　　前路漫漫，不要掉以轻心啊感谢在2020-03-06 23:15:40~2020-03-07 20:17:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Kxsaley、dudu、源氏公子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嬖掳 10瓶；一叶障目 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 80 章

　　苏丹墀脸上绯红一片, 这还是昨夜以后, 真正在清醒的情况下，亲耳听见银河承认。她的心湖仿佛有碎石投入，泛起一层又一层的涟漪。
　　她可以听见自己的心, 在胸腔中疯狂跳动着，一下一下, 铿锵有力。
　　“是。”苏丹墀抬起头来，迎向她的目光。
　　“好。”银河说道。
　　好？苏丹墀有些摸不着头脑, “好”是什么意思？
　　还没等她反应过来, 银河松开了她的手，轻轻说道：“我困了。”
　　苏丹墀一愣, 她现在脑子里一万个问号，究竟是什么情况，为什么银河的思维，总是比宇宙迁跃还要跳跃？
　　哪知，银河开口问道：“要一起睡觉吗？”
　　苏丹墀脸上好不容易褪去的热度又骤然升高, 她想都没想，连声拒绝：“我睡够了, 够了够了。”
　　银河歪着头，质疑道：“昨夜你睡很晚啊。”
　　昨夜，又是昨夜, 苏丹墀很想捂住脸。
　　虽说两人认识了许多年，但是两人分别许久，银河又长大了很多, 多多少少还是会有些许陌生感的，苏丹墀不想操之过急。
　　况且，两人才刚刚确立关系，苏丹墀很担心银河会对她有什么误解，她不是个急性的人，更不是个......饥渴的人。
　　在苏丹墀的坚决拒绝下，银河回自己的房间睡觉了。房门关上的刹那，苏丹墀觉得仿佛在梦中，这熟悉的场景是她的家，冬日的耀阳、家里的陈设都一如往日的模样，她在这里住了许久，每一处角落她都熟悉。
　　可是如今，住在里面的两个人的关系，却发生了微妙变化。她现在站在客厅与厨房之间，觉得竟然有些奇异的陌生感。
　　看来有些东西，悄然改变了呢。
　　阳光正好，空气飘着淡淡的浮尘，这一刻的光景，深深映在了她的记忆里，直到多年后，都不曾忘却。
　　――
　　周末过后，银河很快就回学校了。
　　这两天的相处，其实和平时没什么太大的差别，苏丹墀有贼心没贼胆，银河看上去像没有开窍。每每和银河待在一起，苏丹墀心中暗潮汹涌，表面却一切如常。
　　但是有些事情，本质还是发生了巨大的变化。
　　比如说，银河走的第二天，苏丹墀开始想她了。
　　在表明心迹之前，苏丹墀其实每天都会想到银河，那时的想念是苦涩的心绪，不可言说，只能自己忍耐，但现在，一切都不同了。
　　夜里，银河坐在桌前，手机突然响了。
　　“喂。”传来苏丹墀的声音。
　　“喂。”
　　“你......在干嘛？”
　　“没干嘛。”银河撇了眼手边的老式游戏机。
　　“哦哦。”
　　电话那头陷入了沉默。
　　过了一会，苏丹墀轻轻说道：“我就想问问你睡了没。”
　　“还没睡。”
　　“那早点睡觉，不要打游戏。”
　　“好。”
　　两人再度陷入尴尬的沉默。
　　苏丹墀觉得自己匪夷所思，这都是在说些什么废话。就这样傻傻地打过来，却不知道说些什么，她太傻了，真的。
　　她想要挂掉电话，可电话那头，银河突然开口道：“在家吗？”
　　“嗯，早就下班了。”
　　“你在干嘛？”
　　“我在......打电话。”
　　“哦。”银河顿了顿，轻轻问道：“要不要出来？”
　　“嗯？”
　　“出来约会。”
　　“......”电话那头的人短暂地沉默了，过了好一会：“好。”
　　“我来接你。”
　　“好。”
　　苏丹墀挂掉电话，难掩心中的雀跃。她换了身衣服，在镜子前了半天，甚至还去补了妆。忙了半天，终于在楼下等到了银河的跑车。
　　“去哪里？”上了车，苏丹墀问道。
　　“你想去哪？”
　　“我都可以。”
　　“那就随便走走吧。”银河说道。
　　“好。”
　　狭小的车内只有她二人，这种感觉很奇妙，她们曾坐在这辆车里出行过很多次，而这一次不一样，她们是要去约会。
　　银河带着她去了江边。
　　丧尸畏水，而且丧尸携带的并非生物病毒，帝国境内的大江大河都未被污染，还是保持着一百多年前的模样。首都被伊河横穿而过，四座大桥沟通南北，此时桥上川流不息，皆是过往的车辆，远远看去，灯火通明。
　　她们走在岸边。
　　此时不算太晚，街边行人不少，不少是情侣，和她们目的相同，都在江边散步。
　　下了车，银河这才注意到，今天的苏丹墀特意打扮过了，精致的全妆，皓齿红唇，黑色微卷的长发风情万种，穿上黑色丝袜的小腿，弧线美得惊心动魄。过去她从未在意过，如今倒发现，眼前的女人其实美艳绝伦，叫人眼前一亮。
　　两人并肩走在一起，苏丹墀今天穿着高跟，没有比银河矮上多少，真正有了“并肩”的意思。
　　“今天学校忙吗？”苏丹墀问道。
　　“三节课，还好。”
　　“哦哦。”
　　“还挺轻松的。”银河补充。
　　“是，我一年级的时候也不是很忙。”
　　“但是你总是不回来。”
　　苏丹墀一愣，知道了银河这是在怨她，但她转念一想，银河如此挂记在心上，岂不是说明了她很在意自己回不回去？道歉的话她以前说过许多，今天她不打算继续说了。
　　“那时我不回来，你会想我吗？”她狡黠地问道。
　　“不想。”
　　“那为什么总是念着我回来。”
　　“我没有。”
　　“那你肯定生气了。”
　　银河抿住嘴唇，过了一会：“生气也是应该的。”
　　“那为什么生气？”她嘴角有了一丝笑意：“还不是因为想我了。”
　　银河不再说话，像是默认了。
　　苏丹墀很满意，原来银河从很小的时候就开始依赖自己，这样看来，自己率先喜欢银河这件事情，也不算太丢人。
　　哪知，银河突然问道：“为什么喜欢我？”
　　笑容凝固在脸上，苏丹墀愣住了。
　　“不告诉你......”原先嚣张的气焰一下子被浇灭了，她小声说道。
　　银河嘴角扬起一抹得逞的轻笑。
　　苏丹墀突然问道：“以前有很多人喜欢你吗？”
　　银河想了想，点点头：“算是吧。”
　　“什么叫算是？”
　　“以前的时候，还会收到一抽屉一抽屉的情书，近两年倒是没有了。”
　　那是因为别人怕你了吧，再说，别人送到家里来的礼物，“银河我爱你”、“我要给你生孩子”之类的字眼也没少啊，苏丹墀在心里默默吐槽。
　　这样想来，她也很幸运，因为银河，只答应了她一个。
　　银河突然自言自语道：“那他们又是为什么喜欢我呢？”
　　“喜欢你的脸。”苏丹墀快速地下了结论。要是别人她还说不准，但放在银河身上，答案就十分很明显。
　　“好吧。”银河撇了撇嘴。
　　“如果我也是呢？”苏丹墀问道。
　　银河淡淡地看了她一眼。
　　“如果是，你会失望吗？”
　　“还好。”银河说道：“不管什么原因，结果都一样。”
　　“好吧。”苏丹墀听到这个答案，心里不免有些失望。
　　这时，苏丹墀突然扭了一下脚，银河眼疾手快，赶紧抓住她的手，将她扶稳。她穿着高跟鞋，好看是好看，但是走路不太方便，江边的道路多是石子路，坑坑洼洼，容易摔倒。
　　银河的手松开了她的手臂，转而向下，握住了她的手。
　　“免得你等下摔倒。”她淡淡说道。
　　十指相扣，银河的手凉凉的，被她握着，有种格外的安心感。
　　江边风大，沁凉的夜风吹拂到两人身上，苏丹墀伸手捋了捋耳边的头发，发觉自己的脸竟然不知什么时候开始发起了烧来。
　　两人牵着手走在路上，苏丹墀总觉得别人的目光总黏在她们身上，让她脸皮有些发烧。
　　“为什么别人都在看我们？”她小声问银河。
　　“不用管他们。”
　　“要......松开吗？”
　　银河面上没有表情，手里反而握得更紧了。
　　被她这样一握，苏丹墀的心反而安定了下来。也是，是她想太多，两个女孩子牵着手走路又如何，一定是银河长得太引人注目的缘故。
　　两只手紧紧相握，银河的手骨节分明，手指修长，皮肤细腻，像是瓷器一样，凉凉的。苏丹墀心里小鹿乱撞。
　　绕着江边走了一个来回，已经很晚了，银河送苏丹墀回家。
　　到了楼下，银河下车送她。
　　“今晚......不回去吗？”
　　“不了，我最近周一到周五都需要在校。”
　　“好吧。”苏丹墀的声音里是难掩的失望。
　　银河靠在车边，目送着苏丹墀上楼。
　　苏丹墀走了几步，突然转过身来。
　　“怎么了？”银河问她。
　　她快步向银河走来，走到了银河面前，四目相对。
　　月光皎洁，四下寂静无声。黑暗里银河双眸里映着自己的倒影，黑发的女孩在她眼中。过去苏丹墀总觉得这双眸子是漩涡，是她看不清的深渊，可如今她想要将它们看清。
　　她稳了稳心神，仰起头来，轻轻吻上了银河的唇。
　　一如第一次的青涩，她轻轻地摩擦，感受来自她唇上的凉意和柔软。如今的她，多了几分笃定，双唇间摩擦的感受，温柔又细腻。
　　这是银河的唇，满是银河的气息。这仿佛触到了她心底最柔软的一块，她忍不住轻轻颤栗起来。
　　这种感觉是会上瘾的，她忍不住更加放肆起来，轻轻在银河唇上探索了起来。直到她自己快要喘不过气，这才放过了银河。
　　这时，苏丹墀还抓着银河的衣领，她整个人几乎趴在了银河的身上，加上她现在气喘吁吁、面带春色，让整幅画面看上去十分的......暧昧。
　　苏丹墀赶紧松开了手，羞到不行，低头看着自己的脚尖。
　　“你很喜欢吗？”
　　“嗯？”苏丹墀一愣。
　　“接吻。”
　　“嗯......”苏丹墀想了想，羞涩地承认了。
　　“感觉确实不错。”银河轻轻说道。
　　苏丹墀的脸更红了。
　　“我走了......”她说。
　　“好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　苏丹墀转身离去。银河目送着她的背影，直到她消失在楼中，再也看不见。                        
作者有话要说：　　我真的很喜欢这两只

　　☆、第 81 章

　　早上上班, 桌子上又摆着新的咖啡。
　　阿尔希尼娅滑了过来：“老样子, 钟法医、秦协警还有刘副队送的。”
　　苏丹墀无奈，指了指咖啡纸杯：“你要吗？”
　　阿尔希尼娅头摇得跟拨浪鼓似的，“不要。”
　　苏丹墀叹了口气, 把咖啡倒掉，将纸杯扔掉。
　　警署上下上一两百号人, 过去苏丹墀会收到不少礼物或者情书什么的，不过自从大家发现她喜欢喝咖啡后, 桌子上的咖啡倒便多了起来。
　　但是苏丹墀是不会领情的, 通常全部倒掉，喝自己的速溶咖啡。
　　“有点烦, ”阿尔希尼娅抱怨：“跟他们说了很多次你不会要的，还是每天都送，很烦人。这些人，怎怎么就一点也不懂看脸色呢，我看小钟你明明是一点意思也没有, 他们怎么就是不懂。”
　　“就是懂才不敢当着面送啊。”苏丹墀喝了口自己杯中的咖啡，毫不在意。
　　她翻开文件, 拿起笔，悠闲地开始了一天的工作。
　　只是，她总是不禁回想起昨夜和银河漫步在江边的画面, 她握住自己的手，她覆在自己唇上的柔软触感，回味无穷。
　　她现在才有了实感, 她们真的在一起了。
　　不是幻想，，不是梦境，也不是银河为了应付自己欺骗自己的权宜之计，两人真真切切地在一起了，银河现在是她的女朋友。
　　想到这里，脸又忍不住发烧。
　　午餐时间，阿尔希尼娅突然问道：“你今天怎么了？”
　　“嗯？”
　　“怎么老是发呆？”
　　“我有吗？”有这么明显吗？
　　“我看你老是笑得春心荡漾的，你不会恋爱了吧！”
　　“没有――”苏丹墀急忙否认：“我没有！”
　　阿尔希尼娅嘿嘿一笑：“否认得这么快，肯定有鬼。你放心，你要是不想说，我不会逼你啦。”她笑着看了眼苏丹墀的脸色：“你这样太明显了，要否认的话至少要装得自然一点啊。”
　　“有吗.....你太夸张了。”苏丹墀拿筷子戳了戳碗里的米。
　　“所有，快告诉我吧，是谁？”阿尔希尼娅放下筷子，一幅洗耳恭听的模样，八卦之魂开始熊熊燃烧。
　　“都说了没有啦......”苏丹墀底气不足。
　　“好吧。”阿尔希尼娅撇了撇嘴，没意思地拾起筷子。
　　“对了，”苏丹墀突然问道：“你谈过恋爱吗？”
　　“谈过啊。”
　　“在故乡？”
　　“对啊。”
　　“那不是很小的时候吗？”苏丹墀有些迷惑了。
　　“对啊，那时才六七岁，他还说要娶我呢。”阿尔希尼娅嘴角露出狡黠的笑，苏丹墀这才意识到，她是在开玩笑。
　　“那之后呢，来这里以后呢？”
　　“没有了。”阿尔希尼娅神情自然。
　　“这样。”
　　苏丹墀有些诧异，阿尔希尼娅其实生得非常好看，个子娇小，五官精致，长得十分可爱，像洋娃娃一样，性格也很和蔼。虽然是北方王国的外国人，但汉话说得很顺溜，平时追求的人也不少。如今长这么大了，居然还没有正儿八经谈过恋爱。
　　“怎么了，有什么情感问题要咨询吗？”
　　“没有。”
　　“那你很奇怪哎，干嘛问我有没有谈恋爱。”
　　“好奇而已啊。”
　　“好吧。”
　　过了一会，阿尔希尼娅想起了什么，抬头问道：“对了，实习快要结束了，你有打算之后去哪里吗？”
　　苏丹墀沉吟片刻，说道：“具体还不确定，但我不会去战区，如果能进天启这样的公司是最好的了。”
　　阿尔希尼娅看上去有些吃惊：“你枪法那么好，真的不考虑去战区吗？”
　　苏丹墀苦笑：“之前银杏林你也知道了，我这个胆子，实在不适合去战区，去了也只是为丧尸大军再填新员而已。”
　　“好吧。”阿尔希尼娅说道：“留在首都也挺好的，家园也需要人才来建设，女孩子其实也不需要在前面冲锋陷阵。你办事能力挺强的，这里也很适合你，我看好你，以后飞黄腾达就靠你了。”
　　苏丹墀想起阿尔希尼娅家那十分夸装的豪华庄园，和穿着号服带着白手套的侍者管家，笑道：“我先奋斗一百年，先和你平起平坐再说。”
　　“没有啦......”阿尔希尼娅倒有些不好意思起来：“都说了，暴发户，暴发户而已......”
　　“那你呢？你想去哪里。”
　　“战区。”阿尔希尼娅想也没想，一点也没有犹豫：“我肯定去战区。”
　　“战区也很适合你。”阿尔希尼娅在银杏林的那一枪证明了她的实力，也证明了这个女孩远没有她看上去的那样简单。
　　“是嘛？”阿尔希尼娅嘻嘻一笑：“虽然这样讲有些不要脸的嫌疑，但我自己也这样觉得。”
　　下午临近下班时，苏丹墀接到了一个电话。
　　“是我。”电话那头传来银河的声音。
　　“噢噢，怎么啦？”
　　“什么时候下班？”
　　苏丹墀转头看了看墙上的钟：“今天可能会迟一点。”
　　“大概几点？”
　　“八点左右吧。”
　　“好。”
　　“嗯？是......有什么事情吗？”
　　“我来接你，一起吃饭。”
　　“好......”
　　苏丹墀挂掉了电话。
　　阿尔希尼娅滑了出来：“男朋友吗？”
　　苏丹墀脸一红：“都说了没有啦。”
　　“都这样面若桃花眼含春情了，骗得到我？”
　　“就是普通朋友啦，女生。”
　　“嗷......”阿尔希尼娅有些失望地滑了回去，可滑到一半，她又突然问道：“是不是上次带来的那个银河美女？是谁来着.....自闭症的妹妹？”
　　“是......”
　　“好吧。”阿尔希尼娅沉吟片刻，看着她的眼睛：“小钟，上次银杏林的事情，是因为你妹妹，你才没有进去的吧。”
　　苏丹墀心中一惊，她是不是知道了什么？
　　还没等她回答，阿尔希尼娅继续说道：“你妹妹自闭也太严重了些，非要无时无刻黏着你才行。说实话，这是不是自闭症我不知道，但肯定是有心理障碍的。”
　　她指了指自己的脑袋，表情夸张，却又很诚恳：“这是病，要治。”
　　苏丹墀悬着心放了下去，她很想笑，但只能忍住：“好好好，我下次带她去看医生。”
　　阿尔希尼娅惋惜地摇摇头：“挺好看的女孩子，哎......”
　　说着，她带着自己的惋惜之情，又滑了回去。
　　苏丹墀哑口无言，心里好笑，这要是被银河知道了，非得气死不可。
　　到了晚上七点五十几分，苏丹墀出了警署的门，发现银河已经在等她了。
　　她快步上前，钻进了车里。
　　今天银河穿着一件高领毛衣，头发束在脑后，微微有几缕垂在耳前，露出了她小巧秀美的耳朵和优越的下颌线，苏丹墀注意到了，她耳朵上竟然戴着耳饰，仔细一看，和送给自己的那对似乎是差不多的款式。
　　她的心情突然好了起来。
　　银河开车带着她去了Passion，首都城内有名的昂贵餐厅。
　　苏丹墀记得这家餐厅，有一天晚上银河给她带过这里的蛋糕，当时她说好吃来着，没想到银河记在了心里，今天亲自带她来到这里。
　　两人坐在桌前，桌上摆着烛台，烛光摇曳。
　　“......干式熟成，五分，肉眼，只要海盐......”
　　银河最后点完，将菜单递还给侍者。
　　“早知道来这样的餐厅，我就穿得稍微正式一点了......”苏丹墀说道。
　　“这样也挺好。”当日她和柏桥来时，外套里还穿着睡衣呢。
　　苏丹墀脸一红，全当银河是在夸她。
　　“经常这么晚吗？”
　　“什么？”
　　“加班。”
　　“还好吧，八点......警署算不错的了，以后若是进了其他地方，会比这更晚吧。”
　　“你喜欢晚上乱跑。”银河垂着眼眸，手指轻轻敲在桌面上，没有看苏丹墀。
　　“哪有？”苏丹墀下意识反驳。
　　“前几次见你，你都是一个人在外面乱走。”
　　苏丹墀一愣，突然想起来，好像还真是，上次在壁球室是晚上，在朗日街被银河追着跑那次也是她一个人走路回家。
　　“我以后接你回家吧。”她修长的手指一下一下敲击在桌子上。“不会太麻烦你吗？”
　　“我没有晚课。”
　　“但是......”
　　“下班前给我打电话。”她语气笃定，听上去只是告知她结果，压根就没打算给苏丹墀商量的余地。
　　“......好。”
　　红酒端上来了，苏丹墀看着杯中荡漾着的猩红液体，突然有种不真实感，晶莹的红酒，摇曳的烛光，浪漫的晚餐，她们......是真的在约会。
　　银河是故意这样安排的吗？
　　“你能喝酒吗？”
　　银河手中的动作没有停下来，她浅浅尝了一口：“为什么？”
　　“不是要开车吗？”
　　银河看着她：“乙醇不会对我代谢产生影响。”
　　苏丹墀“噢”了一声，意识到自己又犯了傻，居然忘记银河的身体远远异于常人了。
　　吃过晚餐，银河送苏丹墀回家。
　　到了小区门口，苏丹墀坚持让银河不用下车，自己可以走回去。
　　“早点睡觉。”她说。
　　“好。”银河答应她。
　　犹豫了片刻，苏丹墀说道：“安全到家的话，给我说一声......”
　　银河远非常人，整座城市能伤害到她的人可能一个都没有，可苏丹墀还是这样说了，她垂着眼睛，怕自己的小心思被银河看出。
　　“好。”银河没有拆穿她。
　　苏丹墀推开门下车。
　　银河拉起机械手刹，准备离开。这时，突然一侧的车门被人打开，副驾驶又有人坐了上来。
　　是折而复返的苏丹墀。
　　“怎么了？”银河略为诧异。
　　苏丹墀朝她招了招手，示意她过来一点。
　　银河虽不明所以，但身子还是微微前倾。
　　苏丹墀勾住了她的脖子，在她唇上印上了一个轻轻浅浅的吻。
　　做完这一切，她像个小贼，丢下一句“晚安”，便逃一样地下车溜了。银河透过车窗，看着她消失在楼中，无影无踪。
　　银河摸了摸被她刚刚吻过的唇，那温热的触感似乎还停留在这里。这种事情为什么会有魔力呢，她为什么会这么喜欢？
　　但确实感觉不坏。银河松开手，拨动拨片，银色的车身像一只咆哮的野兽，驶入了黑暗的夜幕之中。

　　☆、第 82 章

　　晚上回家后, 银河很乖地给苏丹墀打了电话。
　　虽然在电话里, 两人都没有说什么，银河的声音一如既往的冷静自持。但挂上电话后，苏丹墀觉得心里暖暖的。
　　有些东西, 好像是不一样了呢，就连想要银河给她打电话, 都可以变得这样理直气壮。
　　第二天下班时，也稍微比平时迟了些。
　　夕阳西下, 垂挂在天边, 给城市镀上一层悲壮的橙红色。苏丹墀站在楼下等待银河，脚边影子长长的, 她盯着自己的影子。
　　这时，另一个影子出现在了她的视线里，影子的主人靠近了她，身型却不是银河。
　　她抬起头，竟然是钟馗。
　　“钟警官。”他向她走来。
　　“钟法医。”苏丹墀淡淡地打了招呼。
　　自从上次钟馗给她道出心意后, 两人再也没有见过面。回想起那日的情形，苏丹墀觉得有些不好意思, 自己就这样把他匆匆抛下、晾在一边，确实不太礼貌。
　　不过看钟馗的模样，似乎没有多记仇, 要不然，也不会每天还往苏丹墀桌上送咖啡了。
　　“今天下班有点迟啊。”钟馗笑着问道。
　　“是啊，想把事情做完再走, 稍微久了点。”
　　“钟警官很敬业呢。”
　　“没有啦。”
　　“最近很忙吗？”钟馗转头看着她。
　　“还好。”
　　看见苏丹墀反应冷淡，钟馗有些尴尬，不知道该说什么才好。
　　“钟法......”苏丹墀刚刚准备开口说话，却被他无意中打断了。
　　“钟警官在等人吗？”
　　“额......是。”
　　他挠了挠头，笑得有些无奈：“看样子晚饭被人约了呢。”
　　“钟法医，我想你有些误会了。”苏丹墀吸了一口气，决定不再这样周旋下去，明人不说暗话，不如快刀斩乱麻。
　　“什么？”钟馗一愣。
　　“我想，你以后不必在我身上浪费时间。”苏丹墀笑道：“钟法医是个优秀的人，值得更好的人。”
　　钟馗一愣，随即明白了。话都说到了这份上，他自然明白了答案。他其实心里早就已经有数，只是心里还怀有隐秘的憧憬和期待，万一，万一他的努力能打动钟警官呢？而苏丹墀的无意和冷淡，并非无迹可寻，只是他自己不愿意面对而已。
　　“其实......我应该知道这个答案的......”钟馗垂下眼睛，苦笑：“给钟警官带来困扰了吗？”
　　“困扰倒是不至于。”苏丹墀看着他，神色平静：“只是不想让钟法医再费心了。”
　　“这样......”钟馗的声音里难掩失落。
　　两人并肩站在一起，夕阳将他们的影子拉得长长的，一个高，一个矮。
　　“只是，我也不奢求你能立马答应我......可我真的很喜欢钟警官，只要你不厌烦我，再给我一点时间......”
　　“她厌烦你。”
　　这时，突然冒出了一个冷清的声音，银河不知什么时候出现在两人身侧，钟馗被吓了一跳。
　　“她开玩笑的！”苏丹墀急忙解释道。
　　“不是开玩笑。”银河声音冷冷的：“回去吧，以后不要找她了。”
　　苏丹墀拿肘子捅了捅银河，她和钟馗以后还是同事，抬头不见低头见的，话不要说这么决绝啊。
　　“我朋友就是这样毒舌，你不要介意啊，她就是在开玩笑！”苏丹墀笑着解释。
　　银河轻轻皱了皱眉，没有说话。
　　有了第三个人在场，钟馗嘴唇动了动，最后还是没有说出话来。
　　“好的，钟警官，那......再见。”
　　“钟法医――”苏丹墀叫住了他：“你是个有魅力的人，会有很多女孩子喜欢你的！”
　　钟馗脸一红：“谢......谢谢。”
　　银河冷着脸，直接回了车上。
　　上了车，苏丹墀发现银河脸色不好，笑着问她：“为什么这么讨厌他？”
　　还记得上次银河见到钟馗时，坚持让苏丹墀把蜂蜜给扔掉，可见银河是真的不待见他。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　苏丹墀不以为然：“上次送到家里的鲜花、小熊，还有什么‘银河我爱你’，这都是是非奸即盗咯。”
　　“这不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　银河没有说话。
　　苏丹墀突然恍然大悟，她嘴角噙了一抹笑意，装作很吃惊的样子：“你不会――是吃醋了吧？”
　　“你想多了。”
　　“那为什么讨厌他？”
　　“不顺眼。”
　　“不是因为他给我表白？”
　　“不是。”银河否认得斩钉截铁。
　　苏丹墀撇了撇嘴，没意思......
　　她看向窗外，建筑、行人们在眼前飞速地后退。
　　这时，她想起来，早在很久之前，银河便表现出了对自己身边男性的不待见，不管是唐鼎的耳饰，还是钟馗的蜂蜜，她都很不喜欢。但那个时候，银河并不喜欢自己才是......苏丹墀偷偷瞥了眼她的侧颜。
　　可能......因为她是个占有欲很强的人吧，哪怕只是对身边的人，都表现出强烈的占有欲望。
　　还是像个小孩子呢，她想。
　　说起唐鼎送的耳饰，苏丹墀问道：“你昨天带的耳饰，是之前买的吗？”
　　银河顿了顿：“是。”
　　“和送我的一模一样哎，是情侣款，难道......”苏丹墀狡黠一笑：“你那时候就有意思了？”
　　银河抿了抿嘴唇，最终说了实话：“......昨天买的。”
　　“刚刚买就戴给我看？”
　　“不，凑巧而已。”
　　苏丹墀发现银河的诚实力十分不足，明明就是买了同款想要戴给苏丹墀看，可是嘴上就是打死不承认。她脑中回想起那日夜里，银河在酒吧里说过的话。
　　“可是我想了很久，我喜欢你的亲近，我不想离开你，我更不想看见你难过，不管这是不是喜欢，我可以试试。”
　　试试......
　　苏丹墀的心熨帖起来。或许银河对她，真的并非一见钟情，但她确实在很认真地在尝试。这种两颗心慢慢靠近的过程，也不坏，不是吗。
　　吃过了饭，天上下起了下雨。
　　两人撑着伞走在小路上。
　　“你自己都淋湿了。”苏丹墀注意到银河的右肩暴露在雨伞之外，此时都淋湿了。
　　“没事。”银河不以为然。
　　“不用往我这边斜这么多的......”苏丹墀说道。
　　“......”银河不为所动，她的表情看上去有些无奈：“下雨就不应该出来走路......”
　　“不是下雨走路。”苏丹墀小声抗议道：“是下雨时，两个人走在一把伞下......”
　　“有区别吗？”
　　“不觉得......很浪漫吗？”
　　银河轻轻叹了口气：“好吧，你喜欢就行。”
　　原本还是细密的小雨，此时突然变大了，豆大的雨珠从天上砸落，狂风骤起，银河手中的伞被直接吹翻了过来，两人站在雨下，猝不及防被淋成了落汤鸡。
　　“......”两人面面相觑。
　　银河带着苏丹墀跑到了不远处的屋檐下。苏丹墀掏出纸巾，替银河擦拭脸上的雨水，银河温顺地低下头，任由苏丹墀摆布。这种时候下的银河出奇的乖巧，像极了一只收起利爪的狮子，在苏丹墀的面前表现得如同温顺的猫咪。
　　“冷吗？”银河问她。
　　“还好。”
　　银河脱下了外套，披在了苏丹墀身上。
　　“不用的......”苏丹墀小声抗议。
　　“我不会感冒。”银河的语气不容她反驳。
　　苏丹墀只好乖乖地披在身上，没有说话。
　　屋檐之外，大雨倾盆，雨珠连成线，在地上汇聚起坑坑洼洼的水坑，里面映出两人的倒影，泛起一圈又一圈的涟漪。
　　这时，苏丹墀抬起头，注意到不远处的摩天轮，亮着五光十色的灯，在大雨中呈现一片悠远的朦胧，像是梦幻的泡影。
　　苏丹墀知道，那里是建造于黑暗纪元之前的游乐园，已经过了两百多年，近几年被帝国修葺一新，重新投入了运营。
　　“下次，我们去游乐园吧。”她轻轻提议。
　　银河身子一僵，没有说话。
　　苏丹墀看她的脸色，发现她表情有些不乐意。
　　“不喜欢吗？”
　　“不喜欢......”沉吟片刻，银河还是说了实话。
　　“好吧。”苏丹墀的声音里难掩失望。
　　两人陷入了沉默。
　　“对不起......”苏丹墀突然说道。
　　“为什么？”
　　“感觉总是勉强你做些你不喜欢的事情，不管是恋爱是好，还是约会、下雨走路......感觉都是在按照我的喜好做，没有考虑到你的感受。”
　　“没有。”银河看着她：“不是勉强，我是自愿的。”
　　她又转过头去，凝视着被风吹散的雨线：“你喜欢的事，以后我都会陪你做。”
　　苏丹墀心口一暖。
　　两人的长发被风吹得凌乱，银河伸手将自己的头发捋到耳后。这简单的动作落到苏丹墀眼里，美丽又迷人，像是在发光一样。
　　银河被她炽热的眼神盯得浑身不自在，幽幽问道：“......为什么这样看着我？”
　　苏丹墀反应过来，自己太过露骨了，她急忙转移视线。
　　过了一会，苏丹墀轻轻说道：“游乐园......”
　　“嗯？”
　　“刚刚说我喜欢的事情都会陪我做，那以后陪我去游乐园吧。”
　　“......”一阵狂风，吹乱了银河刚刚捋好的头发：“游乐园除外。”
　　“好吧。”
　　等雨停了，两人回到车内，银河送苏丹墀回家。
　　下车走之前，苏丹墀扭头看向银河：“你忘了。”
　　“嗯？”
　　苏丹墀倾身过来，银河会意，低下头来，在她唇边留下一个浅浅的吻。
　　下了车，上楼去，直到泡在了浴缸里，苏丹墀脑中都是刚刚那个吻。比起前几次，这一次算不上多好，但是却是银河第一次主动吻她。
　　以后，会越来越亲密的吧。
　　她这样想着，整张脸都快没入了水中，只露出两只晶莹温润的眼睛，浑身红透了。                        
作者有话要说：　　虽然大家都是少女，还是祝大家妇女节快乐！

　　☆、第 83 章

　　周末银河回来住了。
　　帮着她收拾完行李, 苏丹墀看向了浴室内, 银河正在洗澡。
　　上个周末她有贼心没贼胆，但经过这几天的相处，苏丹墀觉着自己和银河变得亲近了不少。她咬住自己的下唇, 纠结自己到底要不要邀请银河一起睡觉。
　　于是，银河从浴室出来的时候, 看见的便是苏丹墀这张纠结的脸。
　　“怎么了？”她问道。
　　苏丹墀急忙摇头：“没什么！”
　　银河狐疑地看了她一眼，没有多言。视线转到苏丹墀为她整理的行李上面, “以后我可以自己来。”
　　“没事, 举手之劳而已，我收习惯了。”
　　银河靠近几步, 苏丹墀可以感受到她身上氤氲的水汽和刚刚出浴的热气，视线落在她好看的蝴蝶骨上，让人脸红心跳。
　　银河见她眼神躲闪，面上绯红，以为她有些害怕, 于是软下了语气来：“我不是怪你，只是......你为我了做了太多事了, 这该是我份内的事，我现在不是小孩子了。”
　　“好......”苏丹墀红着脸答应了。
　　银河转身进了房，“早点休息。”
　　苏丹墀鼓起勇气, 刚刚想问她要不要一起睡觉，可突然发现，银河居然进的是自己房间。
　　哎, 踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？
　　她喜上心头，手脚轻快地进了房间。
　　银河躺在了床上。苏丹墀关掉灯，躺在了她身边。
　　月色如水，微风清凉。
　　银河清清浅浅的呼吸就在耳边，苏丹墀心上像是有羽毛划过。
　　她忍不住了，支起了半截身子。银河睁开了眼睛，看着她。
　　她俯下身子，在银河唇上印上一个吻，依旧冰凉的触感，带着银河发丝间的幽香。她的长发垂下，洒落在了银河的脸上。
　　她满足了，躺了下去。
　　“晚安。”听见身旁银河的声音。
　　“晚安。”
　　――
　　第二天银河和苏丹墀去打壁球，苏丹墀很喜欢打壁球，上次两人在壁球室见面，却没有上手打过。
　　一轮下来，苏丹墀累到不行，直接瘫坐在了地上。
　　银河买了水，递给她水和毛巾，和她一起坐在地上。
　　苏丹墀球技不错，上次雪林能和她平分秋色实属雪林球技高超，一般情况下，胡小琴和唐鼎都是只有她按在地上摩擦的份。可是她那点技术，在银河这里完全不够看，银河甚至将一只手放在口袋里，也能将苏丹墀打得落花落水。
　　苏丹墀喝了一大口水：“话说，你的第二个异能是什么？不会就是打壁球吧。”
　　“不是。”银河静静地坐着，她甚至没有出汗。
　　“那是什么？”
　　“御风？”
　　“‘御风’？那是什么，控制风？”
　　银河点点头：“是。”
　　“哎――”苏丹墀突然来了兴趣：“控制风的话，那应该可以隐身吧，只要能压缩空气的密度，实现不同的光线折射率，就可以做到把东西从视野中移除吧！”
　　银河身子一僵。
　　苏丹墀注意到了银河的反应，她看了看她的脸色，忍不住笑道：“哈哈哈哈我忘了，你物理成绩不好。”
　　银河反驳：“这本来就很难。”
　　“好好好，确实有点难。”苏丹墀承认：“还要熟知物体表面的所有细节，确实太难了些。”
　　过了一会，银河说道：“我物理也不差。”
　　“以前不是经常二十分吗？”
　　“那是以前。”银河不满道：“二年级以后我都能七十分以上了好吗。”
　　“是哦。”苏丹墀想起了这茬，某个学期过后，银河的物理的突然突飞猛进起来，她很清楚，绝不是她给银河补习的功劳，那么，原因会是什么呢？
　　“那么话说，为什么你二年级突然开始奋发图强，物理成绩变好了呢？”
　　银河嘴唇动了动：“不为什么。”
　　“不可能，肯定有原因，快说！”苏丹墀不依不饶。
　　“没有。”银河斩钉截铁。
　　“总不可能是突然被雷劈了开窍了吧！”
　　“就是这样，没有原因。”
　　“......”苏丹墀无语，银河不说，她能有什么办法。这家伙一如既往的嘴硬，似乎还是和以前一样，不喜欢谈论自己的事情。
　　“好吧。”她说。
　　就在这时，壁球室的门被推开，两人一起转头，看向进来的方向。
　　来的不是别人，正巧就是雪林和她的朋友。
　　这个世界太小了，苏丹墀无奈地在心里叹道。
　　“哇，银河同学，你怎么在这里！”雪林见到银河，激动地跑来和她打招呼。
　　“打球。”银河言简意赅。
　　“这么早啊，银河同学还真是爱运动。”
　　“不早了。”
　　银河这样的对话风格，还真不是一般人能接受得了的，雪林很尴尬，不知道该怎么继续。这时，她注意到了苏丹墀，赶紧笑着给苏丹墀问候：“姐姐好，真是巧呢，又在这里遇见了。”
　　“确实巧。”苏丹墀笑道。
　　“姐姐看起来很喜欢打壁球呢。”
　　“还好啦，偶尔来一来。”
　　“姐姐要不要来一把？”雪林扬了扬手里的球拍。
　　“可是你的朋友？”苏丹墀看向她背后的女生朋友，一直站在后面，看上去很羞涩的样子。
　　“阿林等一会没事的，她本来就是被我拉来的，姐姐来吧，好久没和姐姐打过了，还蛮想念的。”
　　苏丹墀犹豫了，她刚刚才被银河按在地上狠狠摩擦了一番，现在那叫一个腰酸背痛腿抽筋，打的话肯定会丢人；可要是不打，像是自己怕了她，不敢应战一样，在这个女生面前，苏丹墀是不愿意认怂的。
　　“姐姐不愿意？”
　　“好......”
　　这个“好”字还没说完，银河悠悠站了起来，“我和你打。”
　　银河同学居然主动提出和自己打球，雪林自然是喜不自胜，转眼把苏丹墀抛在了脑后，喜滋滋地拿起球拍去了前墙。
　　于是，以银河的实力，毫无悬念地，雪林同样也被她按在地上摩擦。十五分钟下来，雪林支撑不住了，筋疲力尽地倒在了苏丹墀旁边，气喘吁吁。
　　银河把球拍扛在肩上，一只手插在兜里，颇有种傲视群雄独孤求败的寂寥感。
　　这时，一直站在一旁的阿林弱弱地问道：“学姐，我可以和你打吗？”
　　银河看了看个子小巧的阿林，没有答应，也没有拒绝。
　　阿林拿上球拍，站在了前壁前。
　　银河起手开球，她看阿林个子娇小，没有为难她，力道不大，给了阿林一个长球，好让她多一点反应时间。
　　可没想到，阿林挥拍上前，一个完美的直线击球，球紧贴侧墙，击向了前角墙根，力度精巧，球反弹到侧墙和地面的夹角处，球沿着地板弹动，形成一记堪称绝杀的短线死角。
　　银河提起精神来，这个女孩球技不错，至少比苏丹墀和雪林都要好。她把左手从裤兜里掏了出来，看样子她是打算认真了。
　　阿林力度或许比不上银河，但是她很有技巧，前角落和后角落交换着打，迫使银河扩大防守区域，左右奔跑，中央的T区很自然地就被阿林占领了，这样看来，银河竟然落了下风。
　　“你这个朋友，球技真的很不错啊。”苏丹墀感叹道。
　　“阿林是我们壁球社社长啊。”雪林说道。
　　“学校没有场地吗？”
　　“有......”
　　苏丹墀没有继续问下去了，谁知道为什么她非要拉着阿林来这里打球呢，她懒得管。过了一会，她疑惑道：“既然是一高的社长，为什么要叫银河学姐？”
　　雪林默默看着两人的背影，苏丹墀顺着她的目光看去，这两人一个高，一个矮，银河比寻常女生要高上一些，阿林比寻常女生矮上不少，这样看去阿林比银河矮上差不多两个头了，叫银河一声学姐，似乎也算正常......
　　银河的外表，有时候还是蛮唬人的。
　　“对了姐姐，你周二要来学校吗？”
　　“嗯？”
　　“听说你也是我们一高的学姐，还没有毕业，是吗？”
　　“是......但是我现在在实习期，为什么要问我周二去不去学校？”
　　雪林脸上划过一抹吃惊的神情：“难道银河同学没和姐姐讲吗？”
　　“讲什么？”
　　“周二是首都双向飞碟大赛，银河同学会代表我们一高出战，银河没有和姐姐说？”
　　苏丹墀看向了银河，她此时似乎掌握了主动权，和阿林争夺T区占了上风。她似乎打得很兴奋，像是一个独孤求败的人，终于棋逢对手。
　　苏丹墀转过头来，嘴角勾起一抹笑：“啊，我好像记得银河提起过，但我周二要上班，没空的。”
　　“好吧。”雪林看上去有些失望：“第一次是我们一年级新生代表一高出战，还想着姐姐能不能来看看......”
　　苏丹墀脸上的笑容无懈可击：“下次有机会，一定去。”
　　视线再次忍不住挪到了银河身上，只见她一记截击球，以七十度仰角迎击球面，球以极快速度向边路冲去，阿林来不及反应，失了这一分。
　　银河嘴角扬起一抹笑容。
　　苏丹墀盯着她，目不转睛。银河并没有给她说过什么双向飞碟的事情，事实上，银河从来不会和她讲学校里的任何事情。                        
作者有话要说：　　周一到周五都是每日一更哦！

　　☆、第 84 章

　　回家的路上, 苏丹墀忍了许久, 还是忍不住开了口：“你周二有比赛？”
　　银河淡淡地点头：“嗯，双向飞碟。”
　　“你为什么不告诉我？”苏丹墀脱口而出。
　　银河一愣：“怎么了？”
　　苏丹墀压下心中起伏的情绪：“那是算是你人生的大事，我不想......不想总是让别人来告诉我。”
　　银河抿着嘴, 过了一会，听见她说道：“我以为这是小事。”
　　“全首都的大赛, 能叫小事吗？”苏丹墀小声反驳。
　　银河回过头来看她：“我其实没有那么厉害，都是我的异能, 你也知道的。”
　　“好吧。”苏丹墀说道：“我只是, 想听见你......亲口告诉我你自己的事情。”
　　“好。”银河答应得极快。
　　苏丹墀也没底，不知道她到底有没有听进去。小时候的小哑巴表面上从善如流, 背地里却我行我素固执得很，不知这点，银河有没有变。
　　“你希望我来吗？”
　　“嗯？”银河愣住了：“你不是要上班？”
　　“可以请假啊。”
　　“这个比赛不难，不需要打气。”
　　“......”苏丹墀想扶住脑袋，银河这个木头脑袋, 怎么一点都不懂女生的心思呢？明明自己也是女生，可女朋友的心思一点也不懂得。
　　银河见苏丹墀沉默, 感觉气氛有些不对，她一边开车，一边悄悄看了看苏丹墀的脸色, 试探道：“你难道真的想去？”
　　“......”苏丹墀抱着双臂，看着前方的路：“不想。”
　　“是没必要。”银河说道：“只有小孩子才需要加油。”
　　苏丹墀撇了撇嘴，这家伙当真是个木头脑袋。
　　“在哪里举办？”
　　“学校。”银河问道：“问这个干嘛？”
　　“好奇而已, 以前我读书时可没有这个双向飞碟比赛。”
　　“嗯。”银河结束了这个话题。
　　苏丹墀心里有些不是滋味，或许银河是无心的，但是她真心觉得将自己的事情告诉苏丹墀是完全没有必要的。她不理解苏丹墀的心情，苏丹墀想要的不是情报，也不是真的要给银河的生活增加点什么，她想要的只不过是分享，和坦诚而已。
　　以后要将自己的想法传达给她才好.......
　　周末很快过去，周一一早，银河送苏丹墀去上班。
　　她在车里，目送着苏丹墀从前门进了警署大楼，晨光里苏丹墀的背影高挑又美好，头发束在脑后，露出雪白的脖颈。
　　只是，还没来得及走进去，只见有个男人走近了苏丹墀，苏丹墀停下来和他打招呼，笑得很开心的模样。男人给苏丹墀递来一杯咖啡，苏丹墀和他说了什么，居然伸手接过了咖啡，转身一起走进了大楼里。
　　银河目视完这一切，抿着嘴，拉起手刹，开车离开。
　　――
　　晚上银河来接苏丹墀，两人吃完饭，即将分别之际，银河从车里不知哪个角落掏出一个大纸袋，递给苏丹墀。
　　苏丹墀接过一瞧，整整齐齐四杯咖啡。
　　“这是？”她很疑惑。
　　“你这周的咖啡。”
　　“哪有一次买四杯的！”苏丹墀哭笑不得。
　　“早上我一般不在，你放冰箱，早上再拿出来就好。”
　　苏丹墀觉得又感动又好笑：“为什么要突然买这个，我平时都喝速溶的啊，多浪费钱。”
　　银河淡淡说道：“早上明明拿着别人送的。”
　　苏丹墀一愣，随即想了起来，路上遇到了秦协警，她推脱不过，路上还有那么多同事，她不想把动静闹太大，便收下了。没想到，居然被银河看在了眼里。
　　“实在推脱不过，不好当着那么多人的面拂他的面子，他人还是不错的。”
　　银河冷哼一声：“想要推脱，怎么可能推脱不过。”
　　苏丹墀知道她旺盛的占有欲又开始作祟了，不但不觉得她这样有些专横，反而觉得十分的......可爱，苏丹墀觉得自己真是没救了。
　　“好好好，以后只喝你送的。”苏丹墀笑着说道：“每天早上一杯冰冻变质咖啡，开启美好新生活。”
　　银河脸色微微一变，声音变小了些：“真的会......变质吗？”
　　“当然，这种第二天就会变酸吧。”
　　“好吧，”银河的声音听上去有些沮丧：“你还是扔了吧。”
　　“不扔，我收藏着。”苏丹墀嘻嘻一笑：“对了，我明天下午去看你比赛啊。”
　　“好。”
　　“听不上去不太欢迎我？”
　　“你想多了。”银河风轻云淡地说道：“就怕你失望。”
　　“为什么失望？”
　　“因为比赛会很无聊。”
　　“银河，”苏丹墀轻声提醒她：“我是去看你的。”
　　银河一愣：“这不每天都能看到吗？”
　　苏丹墀扶额，忍住要将银河暴打一顿的冲动，“算了，你太小了，你不懂......”
　　银河从后视镜里看了看苏丹墀的脸，一头雾水，她最近的心思又变神秘了。看样子回去后，要多研究研究相关书籍了。
　　――
　　第二天下午，苏丹墀请了假，开车去一高体育场。
　　此时体育场人山人海，看台上密密麻麻全是人，苏丹墀好久没见过这种大场面了，人多得让她有点密集恐惧，这种密度，也只有游荡在失落城市的丧尸大军能比拟了。
　　她走在看台下边的入口，这里是银河昨晚告诉她的入口，没想到被一个男生给拦下下来。
　　“是钟学姐吗？”男生有一双圆圆的眼睛，长得很英俊，笑起来很好看。
　　“是，请问你是？”
　　男生笑道：“是银河叫我在这里等学姐的，我给你占了座，跟我来吧。”
　　苏丹墀抬头瞧了瞧看台，密密麻麻，若是没人占座，说不定还真的找不到座位。
　　她跟着男生往上走去。
　　“我叫柏柚，是一年级新生。”
　　“你好，我叫钟厘。”
　　“银河都告诉我啦，学姐现在在首都警署实习，很厉害哦。”
　　苏丹墀没想到银河居然会向别人提起她，也不知在银河口中，自己是个什么模样，还是那个“蠢女人”？
　　“话说，你是怎样认出我的啊？”苏丹墀好奇道，毕竟两人之前从未见过，不知他是怎样一眼看出自己的。
　　“银河给我描述过学姐的。”
　　“她......是怎样描述的？“苏丹墀按捺不住心中的好奇。
　　柏柚略一回想：“很矮......”
　　一把利箭直插苏丹墀胸口，她不矮好嘛，体检身高一米六三，比帝国女性平均身高要高好吗！
　　“会穿很土的警署制服......”
　　第二把利箭再插胸膛，这是警署要求的，她能怎么办？
　　“黑色长发，长得好看。”柏柚说道：“嗯，就是这些。”
　　最后这句描述还算像话，这才叫苏丹墀愤愤不平的心稍稍平复下来。
　　柏柚回过头来看了苏丹墀一眼，笑得有些抱歉：“虽然我一下子就认出了学姐，但是学姐既不矮也不土的。”
　　“......”苏丹墀说道：“银河她开心就好。”
　　柏柚引着她到了上面的座位处，有几个同学替她俩占住了位置，苏丹墀仔细一瞧，竟然又看见了雪林。雪林也看见了苏丹墀，热情地拍了拍身边的座位：“姐姐，位置在这里！”
　　又是她......但苏丹墀没办法，只能坐在她身边，柏柚坐在她们下边。
　　“姐姐不是要上班的吗？”
　　“银河邀请我来啊，这不没办法嘛。”苏丹墀张口就编。
　　“是吗......”
　　这时，选手们出现了，苏丹墀一眼便在人群中看见了银河，只见她戴着一顶黑色帽子和一幅茶色的眼镜，银发束在脑后，长身玉立，在太阳下白到反光。众多选手中，只有银河的出现引起了观众的骚动，劈天盖地的欢呼声响起，置身在人群中的苏丹墀差点没被吓到，她注意到，这看台上不少人扯起了红色的横幅，她仔细一看，竟然都是银河的应援词。
　　没想到，银河在学校人气这样高，苏丹墀心下十分吃惊。
　　随着比赛开始，应援的声浪也渐渐小了下去。此时的银河站在绿茵茵的草坪上，她如今在自己的学校主场，身后又有这样一大批的后援会，气定神闲，毫无压力，只见她把长筒猎|枪立在地上，悠闲倚在枪上，等待裁判团公布顺序。
　　只是，银河向观众席看来，她似乎在找什么，快速浏览了一遍，最后目光锁定在了苏丹墀身上。
　　两人隔得很远很远，苏丹墀看不清银河眼镜之后的双眼，但不知为何，她就是有种直觉，银河就是在看她，她的脑袋见到自己后便不曾转动，似乎视线就落在自己身上。
　　银河朝她点了点头。
　　苏丹墀脸变得红红的，她举起了一只手，朝银河的方向摆了摆。
　　银河见到她摆手，嘴角微微向上一扬，转过了身子。
　　不得不说，在这种场景下的银河，比起平时来，更有一种别样的魅力，她像一个富有四海的皇帝，率土之滨皆是她王土，她对什么都不甚在意，可是会在茫茫人海之中寻找苏丹墀的身影，只为亲眼见她一眼，和她淡淡地打一个招呼。
　　她于银河，终究是特殊的存在，不是吗。她是她的女朋友。
　　前几个选手的比赛，苏丹墀都没有仔细看，她沉浸在自己的思绪里，思绪万千。
　　直到突然欢呼声骤起，苏丹墀知道，肯定是银河上场了。
　　只见银河握紧0.1口径长管猎|枪，两个半圆形靶壕离她十几米，数秒过后，从两侧的靶壕里随机弹射出一枚飞碟，银河闭上一只眼睛，扣动扳|机，一枪击中，被击中的飞碟发出了彩色的烟雾。
　　欢呼声越来越大，银河的表现也越来越好，飞碟弹射的速度在加快，但这并不会对她构成困扰，一枪一个准，没有失手。
　　射击飞碟运动是首都近年掀起的潮流，因为随着四代丧尸的出现，击中它们的大脑成为唯一杀死它们的方式，枪法在这种情况下就显得尤为重要。尤其是射击飞碟运动，还需要射击者对运动的物体作出灵敏的判断，对于训练射杀丧尸有很大的帮助。
　　“银河同学真的太棒了！这样的枪法，等四月去了杜坎，一定会大放异彩吧！”雪林忍不住叹道。
　　“是啊。”苏丹墀接茬儿，可她突然反应了过来，四月去杜坎，什么意思？
　　“银河四月要去杜坎？”她问道。
　　“是啊，”雪林头也没回，紧紧盯着远处草坪上的银河：“她不是休‘荣誉出征’假吗。”
　　“荣誉出征？”苏丹墀心中大惊：“她这是要去杜坎战区作战？”
　　雪林回过头来，诧异地看着苏丹墀：“姐姐难道不知道吗？”
　　“银河她......没有提起过啊。”
　　雪林的眼里，划过了一丝不可思议：“但是我们都知道了。”
　　“那你知道她为什么要去吗？”
　　柏柚从前面扭过头来，看着苏丹墀说道：“我哥劝她去的，但我也不知道具体原因。”
　　“那是什么时候决定的呢？”
　　“两周前，还是一个多月前，我忘了。”
　　苏丹墀脸色沉了下来。
　　柏柚见她神色不悦，以为她在担心，出言安慰道：“你不用担心啦，银河可是拿到了我们守护者盾徽的人，况且有我哥哥在，不会有什么危险的啦！”
　　苏丹墀嘴角扯起一抹牵强的笑。
　　她抬起眼睛，看向了远方的银河，银河打完了所有的飞碟，她摘下了眼镜，转头向看台看去。
　　苏丹墀垂下了目光，避免与她目光接触。
　　她一言不发，拿起包，转身离开了看台。

　　☆、第 85 章

　　苏丹墀回家的时候, 脑子乱哄哄的。
　　她觉得心里很难受, 她也说不上为什么，只是情绪涌上心头，胸腔酸涩无比, 难过渐渐蔓延开来，让她四肢都有些无力。
　　她觉得自己很矫情、很懦弱, 可是事情一旦和银河扯上了边，她便无法控制住自己的情感。
　　银河要去杜坎, 她无疑是担心的, 毕竟特级战区是级别最高的战区，战斗任务相当艰巨, 丧尸数量也很多。
　　但是，最令她难过的并不是这个，而是银河什么都不愿意告诉她。这么重要的事情，她竟然一直选择闭口不谈，瞒着她。外人全都知道, 只有她一个人被瞒在鼓里。
　　难道银河只是和她随便玩玩吗，原本就不喜欢她, 只是不想让她难过罢了。苏丹墀不敢这样想，如果真是这样的话，这些日子自己的心动、自己的喜悦便都成了笑话。
　　委屈横亘在心里, 不断发酵，叫她透不过气来。
　　而且，银河四月就要走了, 特级战区工程浩大，不知何时才能相见。好不容易确定下关系，又要面临近在眼前的离别。
　　她回到家里时，已日近黄昏，她一屁股坐在沙发上，没有心情去做晚饭。
　　她想了很多，窗外夕阳胜火，火烧云绚烂磅礴，但不过转瞬即逝，天色渐渐暗了下去。
　　苏丹墀靠在沙发上沉沉睡去。
　　醒来的时候，天已经全黑了，家里没有开灯，四处漆黑一片。
　　她坐直了身子，突然发现，银河不知什么时候回了家，正坐在自己脚边的地毯上，她背对着自己，只能看见她的头顶。
　　银河回过头来：“醒了。”
　　看见银河这双眼睛，苏丹墀方才积蓄在心里的不安和委屈再次涌上心头。是了，这双眼睛里永远只有冷静和自持。只有自己像个傻瓜一样，每日患得患失，惴惴不安。自从银河答应自己以来，她一面享受着银河带给她的心动，一面又害怕这只是银河在敷衍她。
　　银河见她红了眼眶，轻轻叹了一口气：“对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“柏柚和我说了，”银河垂下眼眸：“我不该瞒着你，不告诉你去杜坎的事......”
　　苏丹墀看着她，没有说话。
　　“我只是，不知道怎么开口罢了。一直想找个机会，但是......”银河又重复了一遍：“对不起。”
　　这句话听上去像极了狡辩，至于到底是不是，只有银河自己心里清楚了。
　　苏丹墀现在心烦意乱，她不想听这些，她站起来就要进房，可是手臂被银河突然抓住，她被银河拽了下来，一个重心不稳，跌坐了在了她腿上。
　　苏丹墀赶紧挣扎着坐了起来，可是银河制住她的双肩，她没能逃离，只是勉强坐在了地毯上，上半身靠在了银河身上。
　　苏丹墀有点恼火，银河肯定是知道自己喜欢靠近她的身子，这才用这招来迫使她心软，她刚想推开，可听见银河轻轻在她耳边说道。
　　“我知道让你不安心了，对不起。我刚刚也想了很久，这件事确实是我的不对，只是......”黑暗里，她的声音富有磁性，十分迷人，落在苏丹墀耳里，搅起了她心中层层涟漪：“我是你的女朋友，你要尝试着多信任我一些。”
　　“怎样信任你，你连要去杜坎都不告诉我。”
　　“去杜坎是答应你之前决定好的事，我怕告诉你会让你难过，会觉得我在逃避......”
　　“那别人告诉我我就不难过了吗？”
　　“是，是我的不对，是我思虑不周。”银河轻轻说道：“我也是第一次，不知道该如何处理，下意识地想要逃避，我本意不想要让你难过的。”
　　苏丹墀被她这样抱着，银河的身子很凉，她的身子像是有某种神奇的魔力，滋润了苏丹墀的心田，让她原本郁结的心慢慢放松了下来。
　　她低沉的解释悦耳又富有磁性，让苏丹墀的气，一点一点消弭于无形，再也生不起来。
　　她在心里骂自己不争气，为什么这么心软，被银河随便哄一哄就好了，实在是太随便了。完了，她一定是中了银河的毒，她想。
　　不行，她沉吟片刻，摆出强硬的语气，抬起头看向银河的眼睛：“以后有事情记得告诉我。”
　　“好。”银河认真地应道。
　　“我还没有原谅你。”
　　“好。”
　　苏丹墀扭头看了看墙上钟：“你怎么现在才回来？”
　　“早就回来了，看你没有醒，没有叫你。”
　　“哦......”
　　到了此时，她心里的气差不多已经消了，这会儿她反倒觉得有些难为情起来，自己像是那种不懂事只知道闹脾气的小女生，又让银河......觉得麻烦了吧。
　　银河突然松开了她，还没等苏丹墀反应过来，她突然被银河整个抱了起来，将她双腿分开，坐在了她的身上。这个姿势实在太过亲密，太过暧昧，苏丹墀脸上都快烧了起来，不敢去看银河的眼睛。
　　“你......干什么？”她羞红了脸。
　　“头低一点。”
　　“嗯？”
　　银河的右手覆上她的后颈，温柔地将她的头稍稍按下，她轻轻吻上了她的唇，带着她固有的冰凉温度，两唇相触之处，却好似有电流滋生，酥酥麻麻的，颤到了心尖。
　　苏丹墀骑在银河的身上，长腿轻轻地圈住她纤细的腰肢。月光盈盈，如水般澄净，给两人镀上了一层温柔的冷光，青丝垂落，微微随风飘，像是一幅画卷般静谧美好，却又暧昧亲密到叫人忍不住脸红心跳。
　　银河轻轻伸出了舌尖，在她唇上温柔地一触，苏丹墀浑身像是有电流划过，酥麻的感觉从唇齿间传到去了心尖，忍不住一颤，发出了嘤咛的一声喘息，在静谧的黑暗里显得格外娇媚动人。
　　苏丹墀被自己的声音吓到了，她赶紧松开了银河的唇，喘息着看着银河的眼睛，胸腔还在起起伏伏，似有小鹿乱撞。
　　银河的气息，还有银河发间的香气，此时萦绕在她身边，离她很近很近，她心跳如鼓，第一次觉得她和银河离得这样近，这样的......亲密无间。
　　“还生气吗？”银河问她。
　　“......生气。”
　　“不要生气了。”银河环住她纤细的腰肢，来自腰间的柔软触感又让苏丹墀好一阵脸红心跳。
　　“不好......”
　　“我可以答应你一个愿望。”
　　“三个。”
　　“......好。”
　　“第一个，以后有什么事情，一定要告诉我。”
　　银河眼里划过一抹难以捕捉的情绪，但她还是点头答应了：“好。”
　　“第二个，我们去约会一整天。”苏丹墀强调道：“要去游乐园。”
　　“......”银河咬咬牙：“好。”
　　“至于第三件嘛，我还没有想好，以后想到了再说，好吗？”
　　她看着银河的眼睛，眼前那人冷静自持的外表下，有一丝浅浅的温柔被隐藏在情绪之中，让她心动不已。
　　“好。”银河全都答应了她。
　　“今晚......要走吗？”
　　“要走的，‘荣誉出征’假要求宿舍全勤。”
　　苏丹墀的脸上难掩失望。“去杜坎，你要去多久。”
　　“我不知道。”
　　她看了看苏丹墀的脸：“但我会早点回来。”
　　“你为什么要去杜坎？”苏丹墀按捺不住心中的疑惑：“这个决定......很突然。”
　　银河脸上看不见表情：“有些事情，我想要确认一下。”
　　“关于基地的，是吗？杜坎失守那年，战区有你的同伴在，是不是？”
　　银河并没有很吃惊，很多年前她就知道了苏丹墀要调查这个，去伊月监狱前她还阻拦过她，后来也果然一无所获。那件事情的保密级别太高了，就连银河都无从知晓全貌，更何况是局外人。
　　“是。”
　　“这些事情，我知道你还不愿意同我讲，我理解，我也不会阻拦你......”苏丹墀看着她的眼睛：“我只希望你能早点回来，平平安安的。”
　　银河沉吟片刻，说道：“我没有瞒着你，八年前杜坎失守的同时，我也从基地逃了出来。基地开始屠杀我们，必然和杜坎有关。”
　　“那你是想去看看，当年杜坎到底发生了什么？”
　　“是，”她承认道：“我想去调查清楚，去杜坎的同伴为什么死了，为什么又让丧尸破开了杜坎城门，为什么基地培养了我们，又要屠杀我们。”
　　最后一句话，银河没有说出口，其实她更想调查清楚的是，他们这群拥有了人类不该拥有天赋的异能人，究竟是个什么东西。
　　“好，那你一定要注意安全。”苏丹墀说道：“既然你的同伴莫名死在了那里，杜坎肯定会有危险的东西，你一定要小心。”
　　“我会买个卫星电话。”
　　“嗯？”
　　“我每天会给你打电话。”
　　苏丹墀脸红了红。
　　这时，方才那个吻的余韵已经渐渐散去，两人说话间，苏丹墀回过神来，意识到自己一直都坐在银河的身上，这个姿势实在太暧昧太羞人了，她红着脸从银河腿上爬下来。
　　银河没有拦她，她靠在沙发上，一幅好整以暇的悠闲模样，眸子里盛着清清浅浅的光。
　　苏丹墀被她盯得浑身不自在，“你这样......看我干嘛？”
　　银河嘴角勾起一丝笑意：“没什么。”
　　过了一会，她又问道：“你还有什么想问的吗？”
　　苏丹墀想了想：“今天好像没有了，以后再问。”
　　“好。”银河看了看墙上的钟，时间不早了，她站起身来，说道：“给你买了晚餐，记得吃掉，我要走了。”
　　她走到门前：“到了给你打电话。”
　　苏丹墀目送着她离开，突然觉得银河像是一道旋风，来也匆匆，去也匆匆，扰乱了她的心神，又很快离去。
　　门被轻轻合上。
　　方才那个叫人脸红心跳的姿势又浮现在苏丹墀的脑海里，那样亲密，那样羞人。
　　只是，刚才银河说的话也再次在脑中回响，让她一颗小鹿乱撞的心，渐渐冷静下来。
　　银河为什么去杜坎，去杜坎要做什么，银河全都告诉了她。
　　银河对她如此坦诚，让她心中的愧疚翻涌起来。她想起，自己交给胡小琴分析的骨头，是银河叫她烧干净的，可她悄悄地留下了一块，没有让银河知道。
　　她刚才才要求银河对她坦诚，可自己又何曾坦诚了呢？
　　秘密会在心中滋生，慢慢成为长满獠牙的野兽，她不想要这样的情况出现。
　　不管胡小琴给她的结果是什么，她都会告诉银河，她在心中下了定了决心。                        
作者有话要说：　　总是心太软......

　　☆、第 86 章

　　晚上, 苏丹墀做梦了。
　　她梦见了自己的父亲, 父亲戴着帽子，看不见脸，站在门口, 似乎是要离去。那是一处奇怪的地方，绿色的瓷砖, 头顶用金银镶嵌细木的带翼胜利女神，门口闪闪发亮的纯银门闩, 角落里巴洛克式的黑檀木衣柜, 青铜的异兽，还有涡卷花叶的浮雕。
　　父亲似乎是要离去, 她站在原地，傻傻地看着父亲的背影，父亲转过头来，可他的脸隐匿在阴影之中，她看不真切。
　　母亲去世得早, 她是父亲养大的。可自从父亲被调去了首都，她见父亲的次数便屈指可数了, 每次不是离别，就是在离别的前夕，她早已习惯了离别, 习惯了站在门边，目送着父亲的背影离开。
　　只是，这一次, 梦中的她似乎感受到了什么不一样的气息，不是这空气中弥漫着的莫名的香气，更不是这光怪陆离的地方，而是......为什么感觉父亲那看不见的脸上，有一丝悲伤呢？
　　她伸出手去，想要触摸父亲，可电光火石间，一个黑影突然从门口出现，黑影把什么东西捅进了父亲的身体里，父亲没有反抗，没有挣扎，而是捂着鲜血汩汩的伤口，回过头来，看着她。
　　那双眼里，有错愕，有剧痛带来的痛苦，有濒死的绝望和不甘，还有......离别时的悲伤和不舍。
　　她惊恐地睁大了眼睛，心脏仿佛被一只看不见的手紧紧攥住，泪水从脸上滑落。
　　这时，黑影退去，两个穿着制服的人出现，她认得这制服，这是战区的作战服，深绿色的大衣笔挺，内里白色的衬衫，腰间牛革的皮带，黑底的肩章和领章，胸前的白头雕徽章。他们掏出手|枪，对准父亲的头，扣动了板|机。
　　脑浆迸裂，鲜血淋漓。
　　“不要――”苏丹墀在梦中大喊。
　　转眼间她又回到了首都，她站在停尸间，有人递给他一张表。
　　“签吧。”
　　苏丹墀抬起头，发现那人竟然是天启集团的副总裁，唐鼎的父亲，唐华。那张脸狰狞可怖，嘴角挂着一抹轻蔑的笑。
　　“签吧――”
　　“快签吧――”
　　“只有签了，你才能得到安宁――”
　　“你才能得到安宁――”
　　“你永远得不到安宁――”
　　声音渐渐刺耳起来，她捂住了耳朵，可重重回响还是穿透了她的耳膜，叠在她脑中。
　　有人排了排她的肩，她抬头去看，发现是一个老人，老人面部坚毅，神情严肃，她觉得眼熟，可她不认识他。
　　老人对她说了什么，可她似乎聋了，怎么也听不清。老人一遍又一遍对她重复着这句话，她花了好久才从他的口型中得知这句话：
　　坚持下去！
　　她猛然惊醒。
　　她坐了起来，发现此时天光大亮，清晨的阳光从半掩的窗帘里透进，照在她脸上。
　　她大口喘气，浑身是汗，等她稍微缓了过来，她抹了抹眼眶，那里还残存着她的泪水。
　　她下床去找水，喝下去一整杯，心脏还在猛然跳动。
　　她梦见了父亲，梦见了父亲临走时的模样。电光火石间，所有的一幕幕都如走马灯一般在她脑中回应，她一时间甚至分不清现实与虚幻之间的界限，脑中嗡嗡作响。
　　安逸的日子过得太久了，她甚至快忘了自己的初衷，自己是为何死活不愿在和解书上签字，又是为何隐姓埋名出现在首都，她差一点，就要忘了。
　　之后在上班的过程中，她一直魂不守舍，她忙完了手头的事，拿出了一张白纸，陷入了沉思。
　　八年前，这个叫被银河称作“基地”的神秘组织派出了异能人前往杜坎，很快，杜坎失落，被丧尸屠城，生灵涂炭。然后，“基地”中的异能人惨遭屠戮，原本保护他们的守卫开始将枪口对准了他们，开始了一场屠场。
　　她在纸上画出了杜坎，又画了一个圆代表“基地”。
　　这两者之间，一定会有什么联系。很可能是那批异能人出现了问题，导致了杜坎的沦陷，进而导致那个组织对“基地”痛下杀手。毕竟，帝国已经上百年没有出现过大规模安全区被丧尸屠城的情况了，这其中的缘由，一定与被派遣到杜坎的异能人有关。
　　但是，会是什么原因呢？异能人向丧尸倒戈？不可能，丧尸没有头脑、没有意识，向丧尸倒戈没有任何好处。那就是异能人不稳定，狂化暴走了？这可能性也不大，毕竟她现在见识到的两个异能人，一个是银河，另一个是余宙，都正常得不得了，不管是平时还是战斗到濒死，都没有狂化暴走的倾向，可见她们这种其实很稳定。唯一要说有什么不正常的，那就是银河面瘫自闭，余宙心狠手辣。
　　不管理由是什么，一定是杜坎发生的事情，让基地的人打算清除所有的异能人。
　　而与此同时，杜坎沦陷后不久，也就是苏丹墀的父亲被秘密处死的时间。
　　这难道是巧合吗？
　　父亲与杜坎会有什么联系吗？可是，父亲失踪前两天还在家里出现过，而那时杜坎已经沦陷，父亲是没有机会参加杜坎之战的。但那时，杜坎战区是由天启公司主导，父亲在天启公司任职，或许有什么关联。可是父亲是科学家啊，每天埋头在实验室做实验，和战争又能有什么联系呢？
　　她觉得头有点晕，她想不透这些事情之间的联系，有可能是她错过了什么关键信息，但更可能的，是她作为一个局外人，她能获取的信息极其有限，她根本就没有机会去了解这其中的内情。
　　她撑住额头。
　　这时，阿尔希尼娅突然凑了过来，苏丹墀想要把纸藏起来，但动作慢了一步，还是被她看见了。
　　“你在研究杜坎？”
　　“没有，就是随便想想。”
　　“想什么？特级战区需要我们操心吗，哈哈？”阿尔希尼娅笑道：“我倒是想毕业了去杜坎呢，也不知道现在怎样了。”
　　苏丹墀心中一动，她看得出，阿尔希尼娅家族显赫，说不定她能知道些什么，她沉吟片刻，试探着问道：“我只是好奇，为什么八年前杜坎会被丧尸破城，毕竟现在城墙那样坚固，就算是四代丧尸，也没到能主动破坏城墙的地步。”
　　“我也想知道，毕竟这可成了世界未解之谜呢。”阿尔希尼娅撇了撇嘴：“可能是他们装备太烂，瓦西里那群家伙供应的军火就是垃圾。”
　　“瓦西里？”
　　阿尔希尼娅意识到自己自己说漏了嘴：“就是北方王国的一群军|火贩子，在我们家乡那边挺有名的，不过据我所知，他们的货很老旧，都是垃圾，经常炸膛什么的。”
　　她又补充一句：“我们国家的人都知道。”
　　苏丹墀疑惑道：“从你们国家进口的军|火？”
　　“对啊，因为便宜。”阿尔希尼娅语气里带了丝轻蔑，可能连她自己都未曾发觉：“卖垃圾的家伙，东西肯定便宜。”
　　苏丹墀有些迷惑，但是她不想深究，毕竟阿尔希尼娅的国家以出口军|火出名，帝国从北方订购便宜的军|火也无可厚非。
　　只是阿尔希尼娅的态度叫她有些迷惑罢了。
　　罢了罢了。
　　苏丹墀喝了一大口咖啡，提起精神来，下午肯定还有许多工作。
　　这些事情，急不了一时，等她进了天启公司，有了更好的平台时再行调查不迟。她已经等了八年，不差这点时间。现在的她，能做的不过是盲人摸象而已，还不没有能力窥见全局，洞察她要追求的真相。
　　第二天，警署有了她的信，打开一看，竟然是天启公司通过她简历初筛的来信。
　　她心中激动，这些年的白费总算没有白费。以她“钟厘”的身份，背景完全比不上首都那些世家财阀子弟，那只能通过拼命学习和努力实习来增添自己的履历，为自己增加砝码。这也是她为什么很少回伊月。
　　如今努力看见了回报，事情正在往她预想的方向发展，她得庆幸。
　　过好当下吧，银河四月就要走了，不知什么时候才会回来。等银河走了，她多的时间去调查自己的事情，现在，她得珍惜和银河相处的时间。
　　一想到银河，她的心底一片柔软。
　　――
　　周六一大早，两人去约会。
　　按照苏丹墀的第二个要求，银河要陪她一整天，包括吃饭，看电影，去游乐园。
　　整个首都只有一个电影院，大部分时间都在播放抗击殖民者、收复失土或者是与丧尸抗击的爱国情怀电影，好不容易有一两部黑暗纪元前的老电影，大多数十分硬核。
　　于是，银河坐在昏暗的电影院里，昏昏欲睡。
　　中午吃饭的时候，苏丹墀意犹未尽，还未从电影的精彩情节里缓过神来，兴致勃勃地和银河讨论：
　　“四维的生命体啊，可真是太神奇了，你说我们有没有任何机会能感知一下四维文明的存在？”
　　银河咬着叉子，心不在焉：“嗯。”
　　“但是就像我们看二维文明一样，我们可以看见一张纸片上的人物，看得清清楚楚，但纸片上的人无论如何也无法看见我们的全貌......哎，简直想像不到四维文明到底是怎样的模样呢。”
　　“......嗯。”
　　苏丹墀抬头看了看银河，突然想起来方才她在电影院昏昏欲睡的模样，苏丹墀拍她一下，她便象征性地睁一下眼，过不了几分钟就又开始打盹儿。
　　这家伙，每天晚睡，早上出来约会就睡觉，太不像话了。
　　而且，苏丹墀也总算搞明白了，看银河这兴致缺缺的样子，她物理不好，全是她自找的！                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-07 20:20:52~2020-03-11 23:20:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：HUANG 43瓶；大树很高 10瓶；Kxsaley 4瓶；一叶障目 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 87 章

　　下午, 便到了苏丹墀心中的重头戏, 游乐场。
　　苏丹墀这辈子还没来过游乐场，一是她小时候伊月没有游乐场，等到大一点来首都读中校的时候, 父亲工作繁忙没有时间陪她，她也没有和唐鼎胡小琴一起来玩的兴致。
　　也许, 这就是冥冥之中上苍的安排，让她的第一次, 能和银河一起度过。
　　两人走在游乐场里, 人不算很多，门票对于绝大多数人来还是太过昂贵、难以承受。
　　鉴于今天是来约会, 苏丹墀特意收拾了一番，画上了精致的全妆，她本来就长得漂亮，这样一来也不输银河太多，两人不管走到哪里, 都是众人视线的焦点。游乐场里大多是亲子和男女情侣，像她俩这样两个女孩子单独出行的, 还挺少见。
　　苏丹墀拉着银河去坐过山车，银河把手插在外套口袋里，神色复杂。
　　“你怎么了, 身体不舒服吗？”苏丹墀关切地问道。
　　“没有。”银河的眼神飘到了不远处的过山车轨道上：“......一定要坐吗？”
　　“来游乐场怎么能不坐过山车？”苏丹墀一愣：“你怕吗？”
　　“......不怕。”
　　“那就走吧！”苏丹墀二话不说，扯着她就去排队。
　　十分钟后，两人从过山车上下来, 苏丹墀兴致勃勃：“走，再去坐一轮，太刺激了，这么好玩的东西我以前怎么没发现呢！”
　　“等等......”银河在身后，面色苍白，刚想要阻止，还没来得及说出口，就被苏丹墀一把扯着去坐了第二轮。
　　半个小时后，苏丹墀终于察觉到了银河的不对劲，在坐完跳楼机之后，银河撑着膝盖，脸色铁青。
　　“银河，你没事吗？”
　　“我没事。”
　　“你的脸色不大对劲啊！是不是哪里不舒服！”
　　“没有。就是......有点晕。”
　　苏丹墀急忙探了探她的额头，没有发烧，温度正常。难道是低血糖？可是以银河的身体素质，身上的血流干了都没事，又怎么可能会因为低血糖头晕？
　　电光火石间，苏丹墀想到了一种可能。
　　“你是不是恐高？”
　　银河身子一僵：“不是。”
　　见到她如此反应，苏丹墀露出一抹促狭的笑，嘴角疯狂上扬：“真不是啊，那我们再去坐一轮跳楼机吧，票价好贵的，得值回票钱！”
　　银河双腿一软：“......不行！”
　　“还不如实招来，是不是恐高？”
　　银河耳尖一红：“......是。”
　　苏丹墀又心疼又觉得好笑，赶紧把她扶到树荫下的长椅上坐下。
　　“怎么不早说？自己在这里逞强。”
　　“......”
　　“没什么好丢人的，我又不会笑话你。”
　　银河抿着嘴，一言不发。
　　苏丹墀给她买来了冰淇淋，坐在她身边。甜食果然是银河的本命，一个冰淇淋下肚，脸色渐渐恢复了正常。
　　看着银河这幅模样，虽然刚刚说好了不笑话银河，可苏丹墀还是忍不住笑了起来：“哈哈哈哈，我总算知道了，大家一般说起御风什么的，第一个联想到的就是飞，我就说为什么你从来没有飞过呢，原来是恐高哈哈哈――”
　　银河太阳穴跳了跳：“闭嘴。”
　　苏丹墀没法不笑。她之前知道了，银河那个基地，绝大多数人都只有一种异能，银河是万里挑一的双生天赋。正因为她有两个异能，在那个组织中地位极高，甚至被称之为“战神”。
　　不过，实际上这个双生异能战神呢，因为不喜欢物理，流体动力学很烂，导致很长一段时间压根没法控制空气；又因为恐高，哪怕流体动力学补课补起来了，还是不能享受御风飞行的滋味。
　　这真是太搞笑了，这第二个天赋放在了银河身上，就是用来搞笑的吧哈哈哈！
　　当然，她只能偷偷在心里笑，银河很要面子的，这么笑她，她面子上挂不住，说不定会恼羞成怒。
　　看着苏丹墀脸上憋住的笑意，银河抿了抿嘴，没有说话。
　　过了好一会，等苏丹墀脸上的表情不再那么丰富多彩了，银河突然低声说道：“对不起。”
　　“对不起什么？”苏丹墀诧异道，银河为什么突然道起了歉？
　　“我搞砸了今天的约会......”她说。
　　“不用道歉，其实你这样，很可爱。”
　　“嗯？”突然被说可爱，银河猝不及防。
　　“不喜欢宇宙飞船，恐高，这样的你，真的很可爱呢。”苏丹墀很想揉一揉她的脑袋，现在银河的模样，像极了一只灰心丧气的小狮子，耷拉着耳朵，别提多可爱了。但她不敢，银河可是很要面子的。
　　“不要说我可爱。”银河严肃地反驳。
　　“好好好，不说你可爱。”她自个儿在心里花痴便行了，不说出来也没什么。
　　“好热。”此时早已开春，下午两三点是一天中最热的时候，两人在太阳下晃悠了差不多一个小时，银河觉得热，她脱下了外套，里面是一件黑色的背心。
　　只见她线条纤美，尽管很瘦，却并没有弱不禁风的虚弱感，与之相反，她裸|露出的手臂肌肉均匀好看，还有性感的直角肩，让她的身体有种富有野性的美感。苏丹墀看得咽了咽口水。
　　“不冷吗......”此时还在春季，只穿一件背心的话，还是太少了些......
　　“恐高，头晕，热。”银河直言不讳。
　　“好吧。”苏丹墀强迫自己挪开了视线。
　　苏丹墀从包里掏出水，狠狠灌了几口。
　　――
　　晚上回到家里，苏丹墀提议看电影。
　　苏丹墀特意挑了一部《我的冰山冷面炫酷拽少爷》，感觉会是银河喜欢的类型。
　　关了灯，银河坐在地毯上，苏丹墀坐在沙发上，安静地看着屏幕。
　　苏丹墀起身，去冰箱里拿点东西吃，突然发现，上次银河给自己囤的物资里，居然有一瓶红酒，这家伙缺乏生活常识，把红酒放在了冰箱里。
　　她回过头来，看着地毯上的银河，只见她依旧穿着白天那件背心，曲线美好动人，一双长腿曲在身前，黑暗中她的脸看不大真切，但依旧可以透着电视屏幕的荧光，窥见她绝美的轮廓。
　　苏丹墀咽了口口水，拿出了红酒，再拿了两个杯子。
　　看见苏丹墀拿着红酒出来，银河有些诧异：“喝酒？”
　　苏丹墀把酒瓶递给她，银河眼神疑惑。
　　“帮我开一下。”
　　银河拿着酒瓶看了半天：“需要开瓶器。”
　　“哎，你上次没有一起买，家里也没有哎。你的异能不可以开吗？”
　　“不可以。”银河说道：“空气进不去。”
　　“好吧。”苏丹墀伸出手。
　　可没想到，还没等她接过酒瓶，银河端详着瓶子，突然手上一用力，直接把瓶口插着橡木塞的那部分给捏爆了。碎瓶口的残渣并没有四散飞溅，而是被银河被空气一颗一颗包裹了起来，一起飘到了她手上。
　　她把残渣拿纸一层一层包起来，扔进了垃圾桶。
　　“手没有割伤吧？”
　　银河淡淡答道：“怎么可能。”她把酒瓶递给苏丹墀：“开始想着，没法把橡木塞□□，倒是忘了可以直接捏爆。”
　　苏丹墀接过被捏爆瓶口的酒瓶，心想这些异能还真实用，以后得多开发点实际应用来才好。
　　她倒了一杯递给银河，银河没有推拒。她看着苏丹墀给自己倒了一整杯，忍不住说道：“你少喝点。”
　　“为什么？”苏丹墀反问：“咱俩一样的啊。”
　　“不一样，我不会醉。”
　　“那我也不会醉。”
　　银河不废话，拿起苏丹墀的酒杯，猛喝一大口。她动作飞快，苏丹墀来不及阻止，只得严正斥责道：“为什么喝我的酒！”
　　“你不能喝醉。”
　　“都说了不会醉！”苏丹墀反问道：“再说，我喝醉了又如何？”
　　“你喝醉了会发......”银河说道一半，突然不说了。
　　“会干嘛？”
　　“没什么。”
　　“到底是干嘛，不要吊我胃口啊。”
　　“没什么。”银河就是不说。
　　“说话说一半，没意思。”苏丹墀夺过了银河的酒杯：“那这杯归我了。”
　　银河眨了眨眼睛，最终还是没说话，她不喜欢争执，任由苏丹墀抢走了自己那杯满满的酒。
　　毕竟，就一小杯而已，应该......不会醉吧，应该......她想。
　　两人一起坐在地毯上看电影。
　　苏丹墀失算了，她原本以为《我的冰山冷面炫酷拽少爷》是银河喜欢的风格，自己最多看着不辣眼睛就知足了。可看到一小半，她竟然乐在其中，自个儿看得津津有味，觉得十分有趣。
　　“说实话，我觉得男主角还蛮像你的。”
　　“哪里像了。”银河表示不满。
　　“都不爱说话，天天冷着脸，像别人欠你一个亿一样......”苏丹墀顿了顿：“不过我好像确实欠你一个亿。”
　　“不要提这件事。”
　　银河好像很不喜欢苏丹墀提起这一个亿的事，苏丹墀撇了撇嘴，换了话题：“你看，你这说话的方式也很像。”
　　“一点也不像。”
　　苏丹墀抿了一口酒，目不转睛地看着屏幕：“你看你看，这个女主就和男人多说了一句话，男主也要吃醋，哇塞，还发火，啧啧，这么霸道，这么不讲理，和某人真的很像。”
　　“我有吗？”银河疑惑了，小声说道。                        
作者有话要说：　　下一本《驯服那只龙人！》，大概五月中、五月底会发布，请大家多多关注，喜欢的话就加个收藏哈！鞠躬！

　　☆、第 88 章

　　“我觉得, 你可能小时候低俗文学看多了, 别人看多了会觉得自己像女主角，只有你，越长大, 反而成了男主这种欠揍的性格。”
　　“没有。”银河死鸭子嘴硬。
　　苏丹墀自从有了这个先入为主的想法，越看越觉得像：“你倒是说说, 哪里不像了？”
　　银河一愣，随即给出了答案：
　　“外貌。”
　　“战斗能力。”
　　然后作出言简意赅的总结：“他太弱了。”
　　苏丹墀扶额, 这家伙以为是在排封神榜吗, 按照战斗力和斩杀的敌人排序？
　　不过转念一想，觉得银河确实说的也有几分道理, 这个男主虽然已经很帅了，但是和银河一比，高低立现，银河这般妖孽的样貌还真的难有敌手。
　　而且现在的这个世道，百分之八十的国土还在丧尸手中, 来自墙外的威胁始终没有消失，人类还远远称不上安全。有志青年们纷纷投入战场为国效力, 奋斗在真枪荷弹的战场上，任何人，不分高低贵贱, 随时都有殒命的危险。在这种情况下，力量和实力才是真正可以倚靠的东西，只有将力量握在自己手中, 才算拥有了权与力――主宰自己生死的权与力。
　　苏丹墀有幸目睹了银河与那个怪物战斗时的模样，战斗时的银河，像是暴怒的君王，带着一往无前的勇气和雷霆万钧的力量，纤瘦的身体蕴涵着巨大的能量，金色的瞳孔仿佛熔融的黄金在燃烧。那般姿态，着实如同神o临世，哪怕暂时落于下风，也有着浴血拼死一搏的决心。
　　虽然那一刻银河的伤势让苏丹墀焦心极了，但不得不承认，那一刻的银河，在她眼里散发着无与伦比的魅力，光芒万丈。
　　这样看来，这个男主角和银河一比，还真是逊色了不少。
　　像银河这样的人，去了杜坎战场，也一定会安然无恙的，苏丹墀心想。
　　这时，电视里，男主角突然开始给女主角表真心。
　　“安安，你是我的女人――”
　　“安安，他不能给你的，金钱，权势，荣华，富贵，我都可以给你，我只要你一颗心――”
　　苏丹墀和银河都看得起劲，只是，苏丹墀听见这一声一声的“安安”，突然想起一件很重要的事，很重要很重要――
　　银河从来没有叫过她，一次都没有。
　　印象里，银河从来没有唤过她的名字，不管是真名、现在的化名，还是别的什么，就连“蠢女人”都没有直接用过。
　　这也太奇怪了，两人认识快五年了，竟然一次都没有叫过她。
　　“银河。”苏丹墀幽幽地转过头去，看向银河。
　　银河转过头来。
　　“你从来没叫过我。”
　　银河表示很疑惑：“怎么？”
　　“你不觉得很奇怪吗，我们两个认识了这么久，你居然没有叫过我。”苏丹墀说道。
　　“不觉得。”
　　你是榆木脑袋吗？苏丹墀在心里骂道。“不行，你要给我想一个称呼出来。”
　　“没必要。”银河淡淡说道。
　　“不行！”此时地苏丹墀已经有点酒精上头了，她借着酒意：“你总不能一辈子不叫我吧，必须想一个出来。”
　　银河微微眯起了眼：“就像小哑巴？”
　　苏丹墀脸上一红：“你可以叫别的。”
　　“小智障？”
　　没想到这家伙居然这么记仇，小哑巴小智障小自闭都是苏丹墀好多年前叫过的了，没想到她居然都记得，心眼真小。
　　“你给我想一个亲密一点的。”
　　银河实在拗不过她，张口敷衍道：“钟警官。”
　　“那不行，别人都这样喊我，没意思。”
　　“苏丹墀。”
　　这个喊法其实很正常，但在银河口中喊出来，总感觉不是那么一回事，她的声音在黑暗里很有磁性，十分好听，得叫她说出一些......更亲密一点的才好。“不行。”
　　“苏小姐。”
　　苏小姐这三个字，从银河口中说出，仿佛有一种别样的魅力，像是只有她们两个懂的某种语言。如果以后一边听着银河叫她苏小姐，一边接吻的话，感觉会很棒，她心想。
　　但是喝酒了就开始胆肥的苏小姐，现在并不满足于此。
　　“厘厘。”她开始自己主动提议。
　　厘厘是她的小名，只有爸爸妈妈会这样喊她，若是能听见银河这样唤她，会有种别样的亲密感。
　　没想到，银河直接拒绝了她：“太肉麻了。”
　　“墀墀。”
　　“太傻了。”银河再次拒绝。这听起来像是“痴痴”。
　　“苏姐姐。”她退而求其次，苏姐姐这个称呼，她过去经常听别人这样喊，偶尔也想从银河嘴里听到。
　　银河犹豫了片刻，心想今天要是不答应一个，她肯定不会放过自己。“苏姐姐”，算是她所有提案里自己唯一能接受的一个了。银河点了点头：“好......”
　　就在这时，电视里的男主又开始了新一轮的示爱，看状态应该是处于发情前期，他看起来像是喝醉了，与女主纠缠在一处：“亲爱的――亲爱的――不要走，不要离开我好不好，我只有你了......”
　　苏丹墀被电视里的声音所吸引，她得到了灵感，完全忽视了一旁的银河对“苏姐姐”的肯定。
　　她脸上一红，鼓起勇气，转过头来，羞涩道：“叫我亲爱的。”
　　银河眼中流露出一丝丝的......惊恐，她果断拒绝：“不可能。”
　　苏丹墀好不容易鼓起勇气，被这样一盆凉水浇下，心里有点气，刚想发作时，银河说道：“你醉了。”
　　“我没有。”她现在双目炯炯有神，脑子也转得灵活，怎么能叫醉了呢。
　　银河抿着嘴，没有反驳。过了一会，她问道：“你前男友，过去怎样叫你？”
　　苏丹墀被问住了，过去怎么叫的，苏丹墀，还是丹墀，还是小苏，还是苏苏？她已经没什么印象了。
　　“忘记了。”她如实回答。
　　听到这答案，银河看上去还算满意。
　　这时，苏丹墀才意识到，银河主动问起了自己的前男友哎，这说明她――很在意吗？她要是在意的话，是不是说明她也很在意自己呢？
　　她嘴角上扬，心情一好，就端起了酒杯。
　　说起唐鼎，她自己也觉得很奇怪，她八年前与唐鼎在一起时，完全不曾有过和银河在一起时的种种强烈的感受。
　　那时的唐鼎猛烈追求自己，他会托胡小琴在她的宿舍摆满九百九十九朵玫瑰，除了她没有人可以看见，浪漫又低调；只因为苏丹墀喜欢安静，他会悄悄包场餐厅，对她说这家店生意不好；为了不让苏丹墀产生负担，唐鼎会把歌剧、乐队门票说成别人送的，不去就浪费了，只因为那时苏丹墀喜欢这些。如此种种，苏丹墀可以看见他的真心。她向来心软，不想伤害别人诚挚的感情，便顺水推舟地答应了。在一起的那一年，她和唐鼎像朋友那样相处，唐鼎举止温柔体贴，和他相处，有种如沐春风的舒适感。
　　只是，他们没有做过什么特别亲密的事情，最亲密的举止可能就是牵牵小手了。与唐鼎在一起时，她不曾为他心跳加速，不曾在意他的一举一动，不会为了他心情如坐过山车一样大起大落，更不会为了他而变得软弱、敏感。
　　如今回想起来，觉得和唐鼎共度的那一段时光像是一段夏日风诗语，清凉惬意，却看不见心动与爱情的痕迹。
　　也是，当时自己才多大点，屁大的小孩子哪里知道什么是感情。可能那时的她，甚至比不上十二岁时爱看《善良的女孩呵，你怎知好心指路采花的哥哥竟然是黑心狼！》、《豪门逆酿苦果――哥哥啊，妹妹只能来生在爱你！》和《花心正太的心里成长史――我和七个老婆不得不说的故事》的银河，来得更开窍一切。
　　她的初恋，是银河才对。
　　第一次为人心动，第一次为人患得患失，第一次为人辗转难眠；因为银河拒绝了她，她以为自己以后要堕入地狱，再也看不见阳光、看不见希望，却又因为银河转头答应了她，她如同置身天堂，体验了难以忘怀的快乐。
　　银河对她，才是最特别的存在。
　　想着想着，酒杯一点一点地浅了下去。
　　银河正目不转睛地看着电视，现在男主女主在进行激烈冲突，男主霸道又不讲理，女主捂住耳朵不肯听，就这样两相纠缠，满屏爆炸的荷尔蒙和戏剧的冲突感，狗血效果一百分。银河就喜欢看这些。
　　等到她反应过来时，苏丹墀已经把一杯酒喝完了，正企图往杯中倒第二杯。
　　银河一愣，赶紧制止了她，把酒瓶抢过来。
　　“不能喝了。”
　　“为什么？”
　　“你不能喝醉。”
　　“为什么老是叫我不能喝醉，我喝醉了会做什么吗？”苏丹墀无辜地眨眨眼睛。bai he ge
　　这时，银河发觉，苏丹墀已经喝醉了，她脸上挂着两团红晕，一双眼睛亮得惊人。她喝醉时才会这样，胆子会变得很肥，眼睛里会有......虎狼之光。
　　她已经见识过一次了。
　　“没有为什么。”银河冷静道。
　　“快说！”苏丹墀扑了上来，整个人快要靠在银河身上。
　　银河想要推开她，但发现她重心不稳，摇摇晃晃的，便没有狠下心来，任由她凑在了自己身上。
　　她的呼吸间有甜甜的果酒香气，有几缕发丝落在了她额前，只见她三千青丝乌黑亮丽，倾斜如墨，衬得她肌肤如雪，吹弹可破。此时她借着酒意，举止放肆，媚眼如丝，风情万种。她温热的气息落在银河脖颈，叫她忍不住心中一颤。
　　想不到她，还会有这样诱惑的一面，像只狐狸。银河心想。                        
作者有话要说：　　今天三更，剩下两更在白天

　　☆、第 89 章

　　苏丹墀见银河不说话, 以为她不专心, 在想别的事情，心中不满，又凑近了几分：“快说, 我到底做了什么？”
　　她的气息又近了几分，整个人几乎要贴在银河身上, 银河招架不住，说道：“会咬人......”
　　苏丹墀一愣, 咬人？好像是有点点这样的记忆, 朦胧的记忆中她对银河又咬又啃，可潜意识里总觉得, 似乎还有什么更过分的事情银河没有说出来。
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　苏丹墀觉得银河这样子说话说一半很不老实，气势汹汹地抓住了她的胳膊，开始摇晃：“到底，老实交代！不要欺负我喝醉了没有记忆！”
　　“真没有。”
　　苏丹墀撒起娇来，蹭在银河的肩上, 银河实在招架不住了，只能红着耳尖说道：“......脱衣服......”
　　苏丹墀一愣：“脱谁的衣服？”
　　银河转过了目光, 咬着嘴唇，不去看她。
　　这般模样，脱谁的衣服, 已经一目了然了。
　　苏丹墀心中惊异，她醉狠了居然会主动脱银河的衣服，难道她那个时候起就已经开始馋银河的身子了吗？重点是, 她脱到了什么地步啊，到底有没有看见什么，她现在什么也想不起来了，实在是亏到姥姥家了啊！
　　这时，电视里的男女主角突然开始了为爱鼓掌，电视里发出令人面红耳赤的声音，令人猝不及防。
　　苏丹墀注意力又回到了银河身上，她在干嘛，挂在了银河身上。
　　银河性感的脖颈，弧形优美的直角肩，大臂上好看紧实的肌肉，还有她精致的下颌，红润的薄唇。黑暗的寂静里弥漫着电视里让人尴尬的声音，这让两人之间的气氛骤然暧昧起来，苏丹墀红了脸，心尖像是有羽毛拂过。
　　酒意上头，脑中有一根弦，悄然断裂。
　　苏丹墀一把拿过遥控器，将电视关掉，转身骑在了银河的腿上，正如几天前她们在这里时的姿势，暧昧至极。
　　她捧住银河的脸，吻了上去，她的唇很软很凉，但苏丹墀的炽热如火，纠缠间，她已经渐渐不满足唇肉间的摩擦，学着银河上次的模样，轻轻地伸出了舌尖。
　　舌尖伸出的地方，有电流划过，蔓延到全身。让她浑身酥麻，也更加放肆起来。唇齿交缠，满心都是银河的气息，她身上好闻的味道，她肌肤细腻的触感，还有她柔软的舌头，冰凉的唇。
　　温度渐渐升高，苏丹墀喘不过气来，她松开银河的唇，发现她眼里一贯的冷静和自持荡然无存，亲吻在她眼底留下了余韵和回味，还有一丝丝情难自禁的灼热。这样的银河，才拥有了苏丹墀期待的温度，她不再是那个傻傻地单方面情不自已的傻瓜，银河终于给了她想要的回应。
　　苏丹墀才刚刚缓过一口气，银河霸道地扣住了她的脑袋，不再冰凉的双唇覆了上来，苏丹墀能在她的唇上感受到属于的自己的温度，自己的热度在一点一点传递给她，让她也渐渐灼热起来。银河的吻犹如她本人一样霸道、不讲道理，横冲直撞。
　　过去这些天里银河和她之间那些浅尝辄止的吻，或许压根就是表象吧，这样疯狂的银河，才是她真实的模样。趁着脑袋还有时间思考，苏丹墀想道。
　　很快，苏丹墀大脑快要一片空白，喘不过气来，她锤了锤银河的肩，叫她放开自己，银河放开她的唇，却开始沿着她的额头、她的嘴角、她的下巴流连，她的唇又渐渐恢复了冰凉，冰冰凉凉的触感落在苏丹墀的身上好似火烧，灼热异常，连带着她的心，都开始忍不住颤抖起来，理智在这把火的燃烧下越来越稀薄，她仿佛一个溺水的人想要抓住一切可以抓住的东西，而银河就是她在深潭里唯一可以够到的浮木。
　　她低头去看银河，依稀可见银色的发丝下，她高挺的鼻梁，长长的睫毛，绝美的轮廓，认真的眉眼。她心里再次生出一种渴望来，这种渴望似曾相识，勾起了她在混沌中早已忘却的记忆，那是她许多天前醉酒时也曾升起的渴望――她想触摸银河。
　　说做就做，她把环绕在银河肩上的手抽了出来，摸到了银河背心的下摆。
　　这时，银河似乎不是很满意这个姿势，在这个姿势下，她要低着头才能吻到苏丹墀，低着头太累了，她索性一把将苏丹墀抱起，天旋地转间，苏丹墀被她压在了沙发上。她埋首继续啃咬，像是一只发现新鲜事物的小兽，热情又冲动。苏丹墀则继续未完成的事业，小心试探。
　　银河的身子没有反应，似乎还沉湎于自己的啃咬当中，苏丹墀得到了默认，愈加放肆起来。银河仿佛是造物主亲手塑造的礼物，每一处线条、每一寸的肌肤，都美到了极致，叫苏丹墀口干舌燥。这世上竟然有这样完美的人，而这个完美的人此刻就在她怀中。
　　只是，当苏丹墀带着醉意以及被银河身子诱惑的痴意，打算更加进一步时，她的手轻轻触及银河的肌肤，银河一愣，仿佛被按住了什么奇怪的开关，骤然顿住，浑身上下都绷紧了。
　　她停止所有的动作，从苏丹墀的脖颈间猛然抬起头来，她身子顿住，看着苏丹墀的脸，此时银河脸上是错愕和震惊，还有一丝几乎微不可察的......挣扎。
　　银河像是骤然梦醒那般，眼中的激情和炽热瞬间褪去，取而代之的，是眼底淡淡的迟疑和懊恼。
　　这份眼神苏丹墀是何其熟悉，她曾见过一次，就在她对银河说了“是”的那天，银河也是这样看着她，眼中是迟疑和为难，然后垂下了眼眸，不敢再去看她的眼睛。
　　如此似曾相识的画面，再一次在她眼前重现。
　　苏丹墀眼底的眷恋和痴迷也在一点一点褪却，她心底冰凉一片，缓缓松开了手，手如失重一般，重重地落在了沙发上。
　　“对不起......”银河眼中有一丝不忍和挣扎，但她沉吟许久，最终只从口中，吐出这近似叹息的一句话。
　　“知道了。”苏丹墀的声音异常冷静：“下来吧。”
　　银河从她身上下来，室内暧昧的气氛荡然无存，只有难耐的心焦和无尽的尴尬。
　　银河把内衣重新扣好，衣服穿戴整齐，手足无措地站在一旁，不敢去看苏丹墀的眼睛。
　　“天很晚了，你回去吧。”苏丹墀坐了起来。
　　“今天是周末。”
　　苏丹墀扶着额头，再一次重复道：“你回去吧。”
　　银河抿着嘴唇，沉吟不语，过了许久，她低声说道：“好。”
　　她拿起钥匙和外套，换好鞋子，推门出去，轻轻带上了房门。
　　――
　　银河开了窗。
　　风驰电掣的速度，夜晚的凉风肆意地从车窗灌入，吹在她身上，她银发四散，漫天飞舞。
　　方才的一幕幕映在她脑中，让她心如乱麻，心烦意乱。
　　为什么她会突然停下来，为什么要对苏丹墀说对不起？为什么都到了这种地步，她突然挣扎了起来，觉得自己做不到？
　　她不知道
　　当初答应了苏丹墀，很大一方面是因为自己不想看见她难过，看见她的泪水，自己会心焦、会烦躁，她见不得她哭，她一哭自己就会心软。
　　她必须得承认，她是喜欢亲近苏丹墀的，喜欢她的靠近，喜欢她看着自己的那种眼神，温润又明亮，像是林中的小鹿，满怀着靠近的心思却又羞涩不已，只有醉酒时才敢稍稍放肆一些。
　　在一起后的这些时日，她可以感受到苏丹墀的心动，感受到她和自己待在一起时的愉悦和满足，这些都让她觉得欢喜。
　　此前，她从未想过和女子亲热是怎样的感觉，可是这些日子，苏丹墀的一个一个轻轻浅浅的吻，让她情迷意乱起来，她渐渐觉得，这样的感觉也不错，和她接吻是一件值得期待的事情，她甚至会有主动索取的时候。
　　只是，就在方才，她的手触上自己的胸口，那种触感使得浑身一颤，电光火石间，她的理智重新回归，她看着自己身下的人，是她认识了八年的人，那张熟悉的脸上带着自己陌生的表情，那样的媚眼如丝风情万种，却是八年前一口一个“小哑巴”、“小智障”叫着自己的人。
　　这种时候，冷静是情欲最大的敌人，一旦她露出了退缩之意，苏丹墀脸上的红潮便如海水退潮般褪却得无影无踪。
　　只是银河见过苏丹墀难过、羞涩、伤心、失望甚至愤怒的时刻，却从没有看见她如此刻这般，情欲褪去，眼底只剩了冷静和平淡，冷静到叫她心慌意乱起来。
　　苏丹墀又何曾知晓，就在银河抬起头的那刹那间，巨大的愧疚感涌上她的心头，秘密如同在黑暗中噬人血肉的怪物，伸出无数只骇人的触手，肆意蔓延，缠绕着她的心。
　　引擎咆哮，声浪滚滚，路灯在她眼前不断后退，她在霓虹灯中穿梭。
　　脑中是临走前苏丹墀那张没有表情的脸，眼中没有失望，也没有愤怒，像是什么都没有发生一样，却再也不想见到她。
　　她突然有些心慌意乱是来，苏丹墀的目光实在太过平静，她见过许多种模样的她，故作聪明的，沾沾自喜的，欲盖弥彰的，怦然心动的，甚至恼羞成怒、泫然欲泣的，她都见识过。但这一次的苏丹墀很明显不一样了，她的眼神和冷漠让她陌生又惶恐，感觉自己似乎做了什么天大的错事，让她失望至极，让她不可原谅。
　　只是，她真的做错了吗？                        
作者有话要说：　　以为我会开车？
改了一些细节内容，不然怕被锁啊......

　　☆、第 90 章

　　这几天, 银河过得很不好。
　　吃饭没有以前香了, 蛋糕没有以前甜了，以前觉得无聊的人现在觉得更无聊了。做什么都提不起兴趣，她甚至连打游戏都觉得索然无味, 哪怕盯着屏幕上跳动的小人，瞳孔也会渐渐失焦。
　　柏柚最先发现银河的不正常, 以前银河虽然淡漠不爱说话，但也不至于魂不守舍。她现在心事重重的模样, 谁问都不愿意说。
　　但柏柚与银河相识许多年, 知道她的秉性，心想这家伙性子看着沉闷, 实则洒脱得很，就算心事重重，他也没往为情所困这方面想，这家伙可能是游戏打不通关，挫败抓狂吧。
　　可谁能想到呢, 银河偏偏就是为情所困了。
　　晚上，银河叹了口气, 放下游戏机，躺在床上。
　　躺了许久，翻来覆去睡不着, 她给苏丹墀打了电话。
　　“喂。”电话里传来苏丹墀略带倦意的声音。
　　“是我，”银河小声说道：“你......睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“哦。”银河握着电话，不知道该说什么。她向来不善言辞, 眼下纵使心里乱糟糟有许多想说的，可面对着电话那头的苏丹墀，她就是一个字也说不出来。
　　“有什么事吗？”
　　“......没有。”
　　“那我挂了。”
　　“好。”银河有些失落地说道。可是就在苏丹墀要挂上电话的瞬间，她突然改了注意，急忙开口道：“我明天晚上来找你。”
　　“......”电话那头的苏丹墀短暂地沉默了，过了一会，只听她说道：“不用了。”
　　“好吧。”银河的失望更深了。
　　“还有......这几天，都不用来找我了。”
　　“为什么？”银河脱口而出。
　　“我想，我需要静一静。”
　　“你......是不是生气了......”
　　“银河，”苏丹墀叫住她的名字，顿了顿，重复道：“我需要静一静。”
　　“......”沉吟许久，银河说道：“好。”
　　挂上了电话，银河躺在床上，闭上了眼睛。
　　――
　　几天后，苏丹墀在工作时间又收到了一个电话，她原以为是银河的，但仔细一看竟然是来自外地的卫星电话，她去了茶水间。
　　“喂。”
　　“丹墀，是我。”
　　苏丹墀听出，是胡小琴的声音，她问道：“小琴怎么是你，你换手机了吗？”
　　“没有，我出城了，我现在在庸凯。”
　　“怎么会突然去庸凯？”胡小琴现在在帝国研究院工作，为什么会突然跑去庸凯？
　　“这事有点复杂，电话里难得讲清楚，反正――”手机那头，胡小琴顿了顿：“和你交给我的样本有关。”
　　苏丹墀心中一惊：“出结果了？”
　　“嗯，”胡小琴淡淡地承认了：“你现在来庸凯吧。”
　　“什么？”胡小琴在与她开玩笑吗，首都离庸凯上千里，怎么能说去就去：“你在开玩笑吗？”
　　“没有开玩笑。”胡小琴的声音里有一丝倦意：“我总算知道你说的，‘等检测结果出来你就知道了’是什么意思了。”
　　“到底是什么结果？”苏丹墀四处看了看，确保茶水间附近没有人后，压低了声音：“是人，还是丧尸？”
　　“电话可能被监听，你最好过来。”胡小琴强调道：“最好尽快。”
　　“你是认真的？”
　　“非常认真。丹墀，如果你真的要知道真相，就来庸凯。”
　　从胡小琴的语气里，苏丹墀感受到了事情的严重性。胡小琴虽然平时爱开玩笑，但实际上她是一个很慎重的人，不会拿这么大的事情找苏丹墀寻消遣。
　　“那好，我明天一早跟着清障车过来。”
　　“嗯，先来我家，你知道地方吧。”
　　“以前那个？”
　　“是，还是那里，晚上我在家里等你，路上注意安全。”
　　“好。”苏丹墀挂了电话。
　　她心情有些沉重起来，到底会是什么结果，竟然连电话里也不能说，丧尸还是人类，不是只要给出一个答案就好了吗？而她为什么又突然跑去了庸凯呢？苏丹墀心头隐隐有种预感，觉得这件事情非同寻常，她似乎陷入了一场莫名其妙的谜局当中，她却没有可以照亮黑暗的光束，只能在黑暗中摸索。
　　――
　　清晨，苏丹墀收拾好了行李准备出发。
　　她在加油站加满了一箱油，前往庸凯的路途漫漫，她必须得跟紧清障车，半点岔子都出不得。
　　就在出城门前，她犹豫了许久，最终还是将车子停在路边，拨通了银河的电话。
　　“喂......”银河的声音里带着困意，毕竟清晨还是她的睡眠时间，但收到苏丹墀的电话，她还是打起十二分的精神来，让自己显得没有那么困倦和敷衍。
　　“银河......”苏丹墀沉吟片刻，说道：“我要去庸凯了。”
　　“庸凯？”电话那头银河一下子就清醒了：“你去哪里干嘛？”
　　“这是我的事情。”苏丹墀的声音十分冷静，冷静到了近乎冷漠的地步。
　　“你在哪，我和你一起去。”银河就要起床穿衣。
　　苏丹墀听到电话那头的动静，直到她在起床，果断拒绝了她：“不用，我自己去。”
　　银河下床的动作顿住了。
　　苏丹墀听见那边的动静停下，她轻轻叹了一口气：“我就是告诉你一声，这几天家里可能没人。”
　　于是，还没等银河回应，她挂掉了电话，启动引擎，缓缓向城门驶去。
　　――
　　余宙这两个月回到了首都。
　　她对银河的原话是，“啊，冬天结束了，要越来越热了，山南什么都好，就是闷热了些，我来首都避暑啊，这里多舒服，我要安心享受假期。”
　　可事实并非如此，她不是来享受悠闲假期的。恰恰相反，她是来首都避难的。因为，她被通缉了。
　　还不仅仅是普通的通缉，她现在在帝国“蜂后”系统中，重要级别达到了A级。而此前苏丹墀追捕的那个在独立庆典前大肆屠戮无辜少女的凶手，也不过是个B级而已。A级意味着她比连环杀人狂还要重要三个级别，十二年前在西边掀起大规模叛乱的叛军首领鹿鸣，在“蜂后”的系统里，也只是A级，和余宙一个级别。
　　银河表示非常怀疑，曾经质问她是不是造反了。
　　而她成为如此高级别的通缉犯的原因，其实也很简单。她在山南的实力早就被伊月市政厅忌惮，这些年一直在打击她的势力。大概半年前，伊月派遣武装扫荡了她名下的一间军|工厂，夺取了大量枪|支弹药，而在军|工厂保卫战中，余宙手下的得力干将二熊死于伊月市政武装的枪口之下。
　　这极大地触怒了余宙，她虽是个心狠手辣的人，但对手下的人极其护短。在余宙在伊月中校读书和银河厮混的时期，她手底下的产业，全靠精明的二熊打理得井井有条，如今市政厅杀了二熊，无异于折断了她一只手臂，这叫她如何能忍。
　　于是，余宙独身潜入到市政厅议长的家中，在议长的床底下绑了十二枚集束炸|弹，在夜里悄悄引爆，把议长一家四口都炸上了天，爆|炸威力之强，就连睡在阁楼的女佣都被炸得四分五裂，别墅被炸塌了三堵墙，爆炸的火光和震感之强，一度让邻居们以为有陨石坠落，引发了地震。
　　这件事情引起了极大的轰动，伊月作为南方重镇，身为伊月首脑的议长竟然被歹人潜入家中杀死，实在是太过嚣张。消息传到首都，皇帝震怒，下令军队夷平了余宙在山南所有势力，并将余宙定为A级通缉犯，所有军队、警署势力见到A级通缉犯时，无需上报，可以直接开枪，无条件击毙。
　　估计在皇帝眼中，余宙的行为和叛国也没有什么本质区别。
　　银河早知道余宙在城中，她也知道余宙藏身的居所，但她一向很懒，余宙悄咪咪地给她打了好多个电话，她也懒得去找她。
　　可今天，破天荒的，银河开着车，去了余宙的家。
　　车停在门口，银河不得不感叹，哪怕身为A级通缉犯，余宙一点自觉也没有，住着豪华宅邸，浮夸的装潢，穷奢极欲。
　　看到银河来拜访她，余宙当真是吃惊极了。
　　“天啊，你居然还记得有我这个人，我真是感动到要哭了，可怜见啊，我的眼泪都要止不住了！”
　　银河从容地坐在了她家浮夸的细羊毛纺织彩色织毯沙发上，不理会她的烂话。
　　见到余宙，觉得她似乎瘦了一点点，也是，这半年来和伊月市政厅斗智斗勇，余宙再怎么强悍也只是个二十岁的女孩，总会有感到疲倦的时候。
　　“你瘦了。”她说。
　　“天啊，你居然还记得我以前是什么模样，可怜见啊，我的眼泪又要止不住了！”
　　银河堵住了耳朵。
　　“好了好了，不和你开玩笑。”余宙坐在了她身旁的沙发上：“我没有你想的那样脆弱，休想觉得我是为了伊月的那群老头子寝食难安才瘦的，我只是天天不能出门，憋得慌。”
　　也是，现在余宙的通缉令随处可见，她这幅容貌，除非去整容，否则辨识度还是极高的。A级通缉可以让所有持枪者无需上报直接击毙她，纵使她可以控制金属，但要随时随地防着可能从任何角落袭来的子|弹，还是太累了些。
　　“咦，我倒是觉得你变瘦了，怎么了，帝国一高的甜食不好吃吗，还是把钱霍霍完了支撑不起一天一麻袋奶糖的日常了？”
　　银河摆摆手，脸上有些颓然。
　　余宙意识到银河的状态有些不对劲，她认识银河四年了，还从未见过银河这幅模样，有些颓废，有些忧心忡忡，眼角有淡淡的青黑，像是没有睡好觉。
　　“你遇到什么事了？”她问道。
　　银河撑着脑袋，反问她：“你谈过恋爱吗？”
　　余宙摇摇头：“当然没啊。”
　　感情这件事情上，余宙和银河一样不开窍，这些年来，她们俩在意的事情都很简单，银河是打架、甜食和地摊文学，余宙是打架、抢地盘和抢钱――当然，余宙比银河多了一项爱好，那就是调戏银河，看着银河那张常年冰山般冷漠的脸被自己气到变形可是她无上的乐趣，但随着银河越来越大，她得手的几率也越来越小，与之相反，她自己倒是经常被银河气到变形，怄到吐血。
　　“怎么了？问我这个干嘛？”
　　“也是，你还是个处|女，什么都不懂......”银河似乎若有所思。
　　余宙被这句话呛了个半死：“什么‘我还是个处|女’？开玩笑，喜欢老娘的人从山南南坡排到北坡，我要是给他们编上号，光是发号码牌我一天一夜都发不完！少看不起人！难道你就不是处|女了！”

　　☆、第 91 章

　　银河撑着脑袋, 一副无精打采的样子：“我也是啊。”
　　余宙见她这幅样子, 似乎不是在故意气自己，放低了声音疑惑道：“你到底怎么了？”
　　银河转过脑袋，看着余宙。
　　如果说在这个只有人类和丧尸的世界里, 银河是个异类，是一个怪物, 那么余宙就是这个世界上和她一样的仅存的怪物，怪物与怪物之间, 无需遮掩。
　　“我谈恋爱了。”
　　余宙心中大惊：“哪个臭男人？”
　　银河摇摇头。
　　“什么意思, 不愿意告诉我？”
　　银河看着她：“不是男人，我有女朋友了。”
　　余宙的瞳孔猛然缩小, 像是遇到了危险的野兽那般，她的声音不自觉地颤抖起来：“是......她，是吗？”
　　银河盯着她的眼睛，语气冷静又坚定：“是。”
　　余宙突然站了起来，她焦躁地在客厅走来走去, 银河注视着她的背影，不知道她在急躁些什么。
　　余宙焦虑了半天, 回过头来，看向沙发上的银河：“是你追的她？”
　　银河摇摇头。
　　“那是她追的你？”
　　主动承认喜欢自己，也算是主动追求的一部分吧......虽然她胆子小得很, 除了说了一句“是”，几乎没有别的动作。
　　银河点点头：“算是吧。”
　　余宙猛然吸了一口气：“她知不知道当年的事情？”
　　银河垂下眼眸，过了半晌：“不知道。”
　　“那你这是什么意思？你当时为什么要答应她？是出于愧疚吗, 还是出于赎罪？”
　　“我不知道。”
　　余宙突然烦躁了起来：“这种事情，为什么要跟感情纠缠在一起？就算你是想要赎罪，为什么一定要和她谈恋爱，一旦她得知真相，不管对她还是对你，伤害只会更大，你难道真的一点觉悟都没有吗！”
　　“不只是愧疚......”银河轻轻说道：“我不想看见她难过，我并不讨厌和她更亲密。”
　　“不讨厌......不讨厌和喜欢能是一回事吗？”余宙真是恨铁不成钢，虽然两个都不怎么开窍，但很明显，自己比0731强了真不止一星半点，这家伙在情感上真是一窍不通啊。“谈恋爱是这样随便的事情吗？你平时看的地摊文学里都写着这些道理啊，要是不喜欢，你对她就是赤|裸裸的欺骗，只能让她拥有虚假的快乐，谎言被戳穿后，伤口只会更痛！再加上当年的事情，到时候她会怎么想你？你们以后还如何相处？你太糊涂了！”
　　见到银河神色暗淡，余宙越发觉得自己说得很有道理，继续说道：“再说，对你自己也是种折磨不是，明明不喜欢她，却要和她谈恋爱。这种感觉我可以理解，就像要强行拉着我和大熊谈恋爱一样，那叫一个痛不欲生啊。我看你精神不振，神色萎靡，想必被这件事情困扰很久了吧，面对不喜欢的人却要海誓山盟、缠缠绵绵，确实是一种精神折磨，你说是不？”
　　“不。”银河否认道：“不是这样。”
　　“不是哪样？”
　　“我睡不着不是因为这个。”
　　余宙诧异道：“那是因为什么？”
　　银河抬起眼眸来，直直地看着她：“我想，我喜欢上她了。”
　　余宙的心，突然被狠狠刺了一下。
　　“怎么......会......”
　　银河轻轻扶住了自己的额头，没有说话。
　　“你知道......什么是喜欢吗？”
　　“以前的我不知道，现在或许知道了。我觉得我快要失去她了，一想到这里，就觉得有些难安......”细碎的额发垂在她眼前，看不清她的神情：“我不想放她走。”
　　“怎么回事？”余宙冷静下来，坐在她身旁：“为什么快要失去她了？”
　　“她不理我了。”
　　“为什么不理你，不是她先追的你吗？”
　　“因为......”银河说道一半，发现那夜的事情说出来实在太羞耻，该怎么说，苏丹墀摸了她的胸，她因为害怕、无措、陌生和愧疚，没有继续做下去，所以苏丹墀才生气的吗？不行，余宙肯定会笑掉大牙。她沉吟片刻，总算酝酿好了合适的措辞：“她可能觉得，我是在敷衍她吧......”
　　“那你是在敷衍她吗？”
　　“不是。”
　　“那人家为什么会觉得你在敷衍她，那女人虽然看上去蠢，可不像是会随便冤枉人的家伙啊。”
　　银河下意识地问道：“那到底是什么敷衍？”
　　这倒把余宙问住了，到底什么是敷衍，她转动脑筋，终于想起了一个无比恰当的比喻：“以前在中校，那些迷弟迷妹们每次找你签名时，你是什么反应？”
　　银河一愣，说道：“赶紧走。”
　　“但你面子上会表现出来吗？”
　　面子上？银河一想，以前自己是冰块脸，不开心就会冷着脸果断拒绝。但随着年纪的增长，也学会了一些逢场作戏的本领，就算心里不开心，面上还是一片平静、云淡风轻，至少不会让厌恶在表面流露出。
　　银河摇摇头。
　　“对了，”余宙打了个响指：“这就是敷衍。表面上接受或者是喜欢，心里却想着快点结束，赶紧逃离，还自己一个清静。”
　　银河诚恳地得出结论：“那我没有敷衍她。“
　　“那你经常心不在焉？”
　　银河想了想：“也没有。”
　　余宙突然伸出手来，抚上她的脸，凝视着她的眼睛，两双眼睛都是接近黄金般的色泽，妖异异常，如看不见底的金色深渊。
　　“0731啊，人的眼睛是会说话的，不管你究竟有没有敷衍、有没有心不在焉，你的眼睛都会告诉她你的心思。女人，在感情方面，容不得一点欺骗。”
　　银河不动声色地打开她的手：“我知道。”
　　余宙突然笑了起来：“你知道吗，你这个样子，像极了一只主人被抛弃的小狗，可怜巴巴的样子，想让人忍不住把你抱在怀里好好安慰呢。”
　　银河没有理会她。
　　“但是，就凭你会为了她苦恼，会为了她精神不振，会为了她专门跑来问我，我想，你确实是喜欢她的。”
　　余宙脸上的笑意有了淡淡的苦涩：“想不到你第一次主动找我，竟是为了那个蠢女人。”
　　“注意你的措辞，”银河的声音突然变得严肃起来：“她现在还是我的女朋友。”
　　“好好好，”余宙撇了撇嘴：“这才多久，就会护短了，真是小心眼。”
　　银河轻轻叹了口气。
　　“其实早就有迹可循了，不是吗？”
　　银河一愣：“什么？”
　　“其实你会喜欢上她，我也并没有觉得十分意外。毕竟你在基地可是出了名的冷漠自闭，可是那时竟然愿意和一个陌生女人睡在一张床上，与她同食同寝，朝夕相处。甚至――”她缓缓靠近了银河：“你主动加入‘游荡者’狩猎，也仅仅是因为她不回来了，是吗？”
　　“是。”银河承认。
　　“那时，你也是因为愧疚，才去亲近她的吗？”
　　银河垂下眼眸，用沉默代替了她的答案。
　　余宙轻轻靠在了沙发的靠背上，语气里有一丝丝的疲倦和无奈：“你之前告诉我，你在伊月的卫星城里住了差不多两年，那个屋顶，苏丹墀应该不是第一个闯入的人吧。”
　　“你是一个很聪明的人，你知道那里会有很多走私车队的交易，你甚至会利用自己的幼女身份诱骗那些人，让他们跟着你去那些僻静的地方，悄悄杀死他们，抢走他们的物资。这也是为什么，你能在空无一人的卫星城生存了两年之久。不过也正好，死在卫星城的人不会有人去追究，那里多的是丧尸。”
　　银河静静看着她，眼神渐渐变得深邃。
　　“不用问我是怎样知道，我们从基地分离了三年，我当然要好好调查一番你的往事，不要小巧了我的能量，毕竟我是杀掉伊月市政厅议长的女人。”
　　气氛突然变得凝重起来，两双璀璨的黄金瞳对视，目光里是深邃的漩涡，彼此要将对方吞噬。
　　对峙了一会，银河率先放弃，她低下头，无奈地叹息了一声：“这些往事，为什么要再提呢......”
　　这些事，是她不愿提起的往事。从基地逃出来，直到遇到苏丹墀的那三年，她过得如同一个野兽般，全凭本能行事。她留在了伊月卫星城，也正如余宙所说，她抢东西，她杀人，她利用自己的年幼的身体做诱饵，将那些变态的男人诱到僻静无人处，将他们全部杀掉，抢光他们的物资。
　　起初在做这些事情的时候，她会安慰自己，能被自己引诱到的男人，都是残渣般的垃圾，死有余辜，不属于她从小在基地学到的“要保护的人类”。可到了后面，她渐渐变得麻木，太多的献血和杀戮，让她无暇去想这些，一颗心肠，也渐渐冷硬起来。
　　直到遇到了苏丹墀，那个女人打开了她的门，也为她展开了一段新的人生。她不想再回忆过去的那些事情，那些沉重的往事，在她遇到苏丹墀后，就该随着时间的流逝，永远地被埋葬在谁也看不见的黑暗中。
　　余宙看着她：“像你这样的人，愿意跟着她，是因为那张脸吧。聪明如你，一定是一眼就认出了她，是吗。”
　　银河沉默不语。
　　余宙垂下眼眸，没有看她的眼睛：“以前陪你去读书，陪你去杀丧尸，这都是小打小闹，我没有意见。但是你如今对她产生了真的感情，你要想清楚了，这......不是在开玩笑。”
　　“我没有开玩笑。”银河认真地说道。
　　“你学物理也是为了她吧，为了去帝国一高。”余宙突然换了话题。
　　“是。”
　　余宙看着眼前的银河，突然意识到，眼前这个人，与八年前记忆里的0731已然不能重合，她变了太多，太多太多。不仅仅是性格，过去的她，根本不会想到，自闭冷傲的0731，会有为情所困的这一天。
　　“你为了她，变了太多。”
　　两人又陷入了沉默。
　　过了一会，余宙扬起一抹灿烂的笑，嘴角的弧度像是充满了讽刺，不知道是在讽刺银河，还是在讽刺她自己：“0731，你不会真的忘了吧，我们是一样的人，我们――都是怪物啊。”
　　银河皱起了眉，警觉地看着她，“你到底要说什么？”
　　“你在为了她改变，这不是一个好征兆。”余宙似笑非笑地看着她：“怪物，是不能有软肋的。”
　　银河的双瞳幽深：“我心里自然有数。”
　　银河起身就要走，余宙叫住了她：“喂――一言不合就开走？”
　　“没有必要留下来了，我本来是想找你确认一下她的心思，”银河顿住了身形，微微回过头来：“可我最终，只确认了自己的心。”
　　“卧槽，绝情的女人，当我是工具人啊――”余宙在背后破口大骂。

　　☆、第 92 章

　　赶到庸凯时, 已到了深夜。
　　夜路难行, 苏丹墀一路跟着清障车的后尾前行，生怕落在了黑暗中被丧尸吞噬。如此劳神费力地开了近十多个小时，抵达胡小琴家时已是十分疲惫。
　　胡小琴给她煮了宵夜, 两人坐在桌前。
　　苏丹墀直奔主题：“是丧尸还是人？”
　　胡小琴摇摇头，“一言难尽。”
　　“这不是个选择题吗？”苏丹墀错愕道：“难道真的既是丧尸又是人？”
　　“也不能这样说, ”胡小琴叹了口气：“你先好好休息，明天带你去我的实验室。”
　　“你在庸凯还有实验室？”
　　“开玩笑, 庸凯是我的老巢, 研究院的人我都熟，比首都自在多了。”
　　见苏丹墀的目光里还带着探究和询问的意思, 胡小琴拍了拍她的肩：“现在晚了，想给你看也关了门，好好睡一觉，养好精神，明天就知道了。”
　　胡小琴的家很小, 只有一张床，胡小琴邀请苏丹墀与她同睡, 不过苏丹墀想了想，出言拒绝了。
　　“你变了！你是不是嫌弃我了！以前我们都是一起睡的啊！”胡小琴倒觉得稀奇了。
　　“没有啦，现在大家都是大人了, 我睡觉睡相不太好，容易踢人，和你睡一起要随时担心会不会踢到你, 睡沙发反而自在些。”
　　胡小琴一副“啧啧啧你这个骗子”的表情，但也没有深究，给她拿了新的被子，让她睡在了沙发上。
　　因为赶了一整天路，苏丹墀累极了，一夜好眠。
　　第二天两人驱车前往了庸凯研究院，胡小琴对这里轻车熟路，刷卡带着苏丹墀穿过重重门禁，她似乎对这里的人非常熟悉，一路上打了不少招呼，也没人对苏丹墀的存在感到疑惑或者产生质疑。
　　她们走进了一间实验室，显微镜下，赫然就是被制成切片的焦骨残骸。
　　胡小琴递给她一份报告，上面是提取到的DNA检测结果。
　　胡小琴给她解释道：“二十三对染色体，蛋白质编码基因与人类符合。如果人成为丧尸，基因组会产生变异，那种变异不是碱基对变异，而是整个基因组编码出现紊乱。”
　　“这个样本，虽然保持了人类染色体的数目和蛋白质编码，但是线粒体出现了初步紊乱和断裂。”胡小琴看着她的眼睛：“你确定，这个人不是你在他被丧尸咬到的那瞬间――不，那0.01秒之内杀死的？”
　　“不是，他保持这个状态，至少有几分钟。”
　　“这就是问题所在了。”胡小琴递给她另外一份报告，这是角质层检测的结果：“而皮肤角质层检测结果显示，这是一只和三代丧尸同源的东西，相似度高达90%，却并不完全吻合。”
　　苏丹墀看着报告，脑子很乱。
　　她抬起头来，看向胡小琴：“所以他到底是个什么东西？”
　　胡小琴表情异常的严肃：“这我要问你了，你当时杀死他的时候，他到底是个什么东西？”
　　苏丹墀抿住了嘴，过了半晌，她回忆道：“外形和丧尸很像，但是行动非常敏捷，像人一样――不，比人更快，那是丧尸不可能拥有的速度。”
　　“血管呢，血管是什么颜色？”
　　“我没有看清，但是烧尸体时稍稍注意了下，大概是黑色。”
　　胡小琴陷入了沉思，过了一会，她又问道：“你是怎么杀死他的？”
　　“水银，”苏丹墀说道：“我击碎了温度计，用水银蒸气削弱了他，再用枪击毙的。”
　　她隐瞒了一部分的事实，比如说银河的存在。但她也不全是说谎，银河用带有水银残留的玻璃渣扎爆了怪物的脑袋，和现在她口中的先用水银削弱，再用枪打死，似乎没有什么太大的本质区别。
　　“能用水银削弱，那确实是丧尸。”
　　“那它又保留了人类的基因组，这是什么意思？”
　　“我也不清楚，但是有一点可以得到证明，那就是这个怪物，你杀死它的时候，它正在由人朝着丧尸转化，而这个过渡过程在以往从来没有被观测到，一直被认为是不存在的。也就是说――”胡小琴的声音突然变得严肃而低沉：“你看见它的那瞬间，它还是人，却又不是人了。”
　　“这在历史上，从来没有被观测到过？”
　　胡小琴凝重地点了点头：“是。而且这明显不属于丧尸迭代进化，这可能会......挑战到我们目前对丧尸的所有研究与结论......”
　　苏丹墀心中一惊：“这么严重？”
　　“不是丧尸便是人，二选其一，没有其他，这是我们历来的结论，”胡小琴苦笑：“而如今这个东西，披着丧尸的皮，说不定还有人类的思想和头脑，你说这能不撼动丧尸学的根基吗？”
　　“可是我见到它时，它毫无理智可言，只知道攻击人，和丧尸无异。”
　　“是了，丧尸会有狂暴嗜血的本能，我并不是说它还有人类的理智，大概率它人性的那一面已经被丧尸的一面压制，这才是出现躯体丧尸化的原因。打个比方，就像是阴阳鱼，这世界上只有黑鱼和白鱼，白鱼被黑鱼咬了马上会变成黑鱼。可如今，突然出现一种黑白鱼，黑色和白色在它体内抗争，黑色赢了它就是黑鱼，白色赢了它就是白鱼，势均力敌的话它就永远是黑白鱼。”胡小琴指了指显微镜下的切片：“它就是这么个玩意儿。”
　　苏丹墀陷入了沉思。
　　过了一会，她突然开口问道：“如果结果只是这样的话，你完全可以在首都完成检测，为什么要特意到庸凯来。”
　　胡小琴抬起头，看向她的眼睛：“这就是问题所在了，如果仅仅只是如此，我确实不需要到庸凯来。但是，我在你的残骸里，提取到了一种元素，我不确定这是不是我熟悉的那种元素，必须要作比对后才能得到结果。而能做比对的样本，我只能在庸凯搞到手。”
　　“那是什么元素？”
　　胡小琴突然沉默了，她的表情看上去十分为难。
　　苏丹墀也不催促她，两人静静地站着，大脑飞快转动。
　　过了许久，胡小琴终于开口了，“丹墀，我此前已经纠结了很久很久，在想要不要告诉你。如果我决定不告诉你的话，你是不会收到那通电话的。”
　　“是，可是最终你还是打给我了，你已经做好了决定。”
　　“是。只是我现在还是有点犹豫，并非我不愿意告诉你，只是这件事情保密程度实在太高，拉你进来，可能只会让你陷入麻烦......”
　　苏丹墀看着她的眼睛：“但这不是最重要的，是吗？”
　　胡小琴苦笑一声：“果然什么都瞒不过你，还是你最了解我。”
　　“那你在犹豫什么。”
　　胡小琴垂下了眼眸：“我怕这会挑战到你......对世界的认知......”
　　“世界的......真相吗？”苏丹墀轻轻说道。
　　“虽然没有你说的那样严重，但是――是，也差不多。我原本没有想很多，但是自从在你给我的残骸里发现了这种元素，我越想便越觉得可怕。”
　　苏丹墀没有逼她，而是静静地等着她自己说出答案。
　　胡小琴看着苏丹墀的眼睛，心中下定了决心，她转身去了冷冻冰柜，经过指纹、虹膜重重认证，她从冰柜中取出一截小小的试管放在苏丹墀面前。
　　“就是这个。”
　　苏丹墀接过试管，里面用透明溶液浸泡着一枚小小的晶体，晶体通体红色，但并没有那种宝石的质感，这种红色无比纯粹，像是燃烧的火焰，仿佛有生命一般，炽烈绚烂。
　　苏丹墀有些看呆了，她从未见识过这样的东西，仿佛超出了人类的认知，注视着它，就像注视着什么神迹，美丽又神秘，叫人挪不开眼睛。
　　“这是......什么东西？”
　　“贤者之石，构成它的元素叫贤者元素，或者第六元素。”
　　这时，苏丹墀在试管底座上看见了一朵黑色莲花印记，似乎是给这贤者之石特意做的标记。
　　“这到底是什么元素？”她问道。
　　“这是个好问题。”胡小琴转过了身子，开始在实验室踱起步来：“贤者元素在已知的元素中后期表之外，已知的自然界中，没有任何渠道可以获得贤者元素。”
　　“那这个是从哪里提取到的？”苏丹墀万分好奇。
　　“这是我一直以来的工作。”
　　“你的工作？”
　　胡小琴停下了脚步，回过头来看她：“我现在还不能告诉你，但如果你有兴趣的话，明天晚上随我去一个地方，那里就有你要的答案。只是......可能会有很大的危险，身体上的，精神上的，都有。”
　　苏丹墀马上就答应了下来：“好。”
　　胡小琴倒有些诧异了：“不想想？到时候不要怪我没有提醒你会有危险哦！”
　　苏丹墀笑了笑：“为了真相，有时候是要做出点牺牲。”
　　“好吧。”胡小琴露出了一个无奈的笑容：“你当真是一点也没有变呢。”
　　过了一会，她又补充道：“希望我们到时候不要后悔就好。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-11 23:05:01~2020-03-15 16:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：hope 2个；dudu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嗯⊙?⊙! 28瓶；来一大碗云吞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 93 章

　　夜晚, 苏丹墀躺在沙发上, 睁着眼睛，没有睡觉。
　　她盯着头顶的天花板，那里挂着一把老式电扇, 铁皮锈迹斑斑，涂着蓝绿色的漆, 都可以想像出它启动时“嘎吱嘎吱”的声音。
　　她心绪万千。
　　胡小琴白天说的“挑战到对世界的认知”到底是什么意思？就算出现了人类历史上从未被观测到的丧尸化过程，就算出现了不同于此前任何四代的奇行种丧尸, 这都到不了“挑战对世界的认知”程度啊。
　　那颗火一般纯粹的贤者之石再次映入了她的脑海, 元素周期表之外的元素，烈焰一般炽烈, 看不见任何杂质。这样的物质，究竟会从何而来呢？
　　脑中渐渐有了困意，这时，门口突然传来了敲门声。
　　苏丹墀猛然一惊，都这个时间点了, 谁会来找她们？她心中有种不好的预感，她迅速拿起枪, 上膛，小心翼翼地靠在门后，透过猫眼去观察门外。
　　走廊的声控灯早就坏了, 外面漆黑一片，只有零落的月光从楼顶的高窗透下。可以隐隐约约看见外面那人金属般质感的浅发，异色的眼眸, 修长的身形，她突然明白了是谁，打开了门。
　　门外站着银河。
　　门打开的一瞬间，室内的月光也照耀在了银河的身上，给她镀上一层浅白的光。她站在月光下如同年轻的神o，年轻，美丽，强大，脸上却带着一种疲惫的苍白。苏丹墀突然发现她似乎很久没有见到银河了，银河好像......瘦了一点。
　　她眼底划过一丝震惊：“你怎么来了？”
　　银河看着她，“我来......看看你。”
　　苏丹墀刚想说什么，可她顿了顿，似乎改变了主意，冷下语气来：“那现在你见到了，有什么事情吗？”
　　银河的神情有些黯淡，“你......过得还好吗？”
　　“我很好。”苏丹墀硬下心肠：“如果没有别的事情，那就回去吧。”
　　说罢她就要关门，可门被银河抵住了，她使劲推了推，但银河纹丝不动，死死地抵住她的动作。
　　苏丹墀倔劲上来，有些恼了，她恼银河还是这样霸道蛮横、蛮不讲理，可她抬起头，看向银河的眼睛，发现那双琥珀色的眼眸里并没有意向之中的冷静和霸道，与之相反，她的眼神里是不安和惴惴，还有一丝丝的......胆怯。
　　从未见过她这般的眼神，苏丹墀忍不住软下了心肠，轻叹了一口气：“你到底......要干嘛？”
　　“我可以进来吗？”
　　苏丹墀扶住额头，她回头看了看胡小琴紧闭的房门，这终究是胡小琴的房子，自己和银河在这里纠缠不清总归还是不好。她看着银河，最终还是心软了：“下楼吧。”
　　两人一前一后地下楼了，银河走在前面，苏丹墀跟在后面。苏丹墀发现，下楼过程中，银河总会时不时回头看一看自己，仿佛在确认自己会不会突然消失不见一般，她心里觉得很不是滋味。
　　两人站在了楼下。庸凯比不上首都人多，此时夜深人静，街道上空无一人，只有她们两个人，路灯下的影子笔直又颀长。
　　苏丹墀这时发现，楼下没有银河的车，她忍不住问道：“你的车呢？”
　　“路上没油了。”
　　“停在哪里？”
　　银河顿了顿：“在国道上。”
　　苏丹墀大吃一惊：“那你是怎么来的？”
　　“我跑着来的......”
　　以银河的能力，加上御风的加持，从首都到庸凯的半路上下车跑来也不是什么大问题，只是会非常疲倦罢了。
　　此时银河正是一副风尘仆仆的模样，脸上有尘土，领口的白衬衫上也全是灰，神情疲惫，却一副强打精神的模样。她的心仿佛出现了一道裂痕，有万般情绪从那道裂缝中涌出，让她有些无奈起来。
　　“你这是何苦呢？”她苦笑。
　　“我只是想见见你而已。”银河的声音轻轻的。
　　“为什么？”
　　“我也不知道，”银河垂下眼眸，纤长的睫毛在眼底投下细细密密的阴影，她的表情有丝丝苦涩：“等我回过神来的时候，已经坐在了来庸凯的车上......”
　　万般滋味涌上心头，可苏丹墀下意识地想要逃避，她已经下定了决心，她不希望自己动摇：“天一亮，你还是回去吧。”
　　银河突然抓住了她的手：“但路上我想明白了，我是要来找你道歉的。”
　　苏丹墀想要抽出手，可银河的力气很大，她挣脱不得，心中又开始恼怒：“放开！”
　　银河见她语气不耐，似乎真的在发火，赶紧松开了手。
　　见到她如此听话，苏丹墀又有些不习惯，以往的银河，不管在什么时候，都是霸道又蛮横的，她若是觉得自己是对的，纵是把手挣断了，她也断然不会松手，可如今竟然......
　　苏丹墀看着她，故作冷淡：“你什么都没有做错，那是你真正的心思，我知道的，你无需为真实的自己道歉。”
　　“是，那时的反应确实是我真实的心思......”没想到银河居然承认了，她继续说道：“我确实犹豫了，我觉得害怕，觉得彷徨，觉得继续下去似乎不好。”
　　“那就是了，你觉得为难，但以后我都不会再勉强你了，你放心，再也不会了。”苏丹墀的声音里带着凛冽的寒意。
　　银河果然沉默了，以她的耐心，苏丹墀都对她说了这样冷漠和无情的话，她应当转头就走才是。
　　可是沉吟许久，银河却说道：“我没有什么与人交往的经验，许多事情我都是第一次，许多事情我自己也不清楚究竟是为何。”
　　只听她继续轻轻说道：“那时的我，还不知道什么是喜欢，却知道那是最亲密的人才能做的，我不想在搞清楚前，就这样糊里糊涂......”
　　苏丹墀冷冷地打断了她：“你年纪太小了，喜欢对你终究太深奥了些。我不是你命中的人，我现在也清楚了，我也不再想勉强你，就这样吧。”
　　听见苏丹墀这样讲，她脸上有了淡淡的愁绪，“可是我这几天过得很不好，吃饭没有胃口，打游戏没有意思，睡觉也睡不着，闭上眼睛会想到你......我回到家里，发现你收拾好了行李，一想到你可能不会回来了，”她的眼神黯淡无光：“我便着了魔一样像来找你。”
　　她嘴角扯起一抹牵强的笑：“除了见你，我也没有别的办法。可见到了你，我似乎也只会让事情变得糟糕......”
　　她抬起眼睛，直直地看向苏丹墀的眼眸：“我想，我现在已经知道了答案，我是喜欢你的。”
　　四目相对，苏丹墀久久没有说话。
　　晚风沁凉，两人的头发被风得飘扬，一缕发丝被吹到了苏丹墀的嘴角，银河盯着那缕发丝，很像伸出手来替她捋一捋，可也敢想一想而已。
　　苏丹墀眼中突然淌下了泪水。
　　她蹲了下来，抱住自己的膝盖，不让流泪的自己被银河看见。
　　为什么，为什么明明下定了决心，决定剪短这份她自己强求来的感情，决定忘却过去那些天可笑的心动。为此，她为自己的心筑起了高墙，穿上了盔甲，可是为什么只要银河一出现，就能轻而易举地扰乱她的心神，让她丢盔卸甲、溃不成军？
　　为什么她这样不争气，不仅做不到狠心绝情，听见银河这样的话，她心底竟然还生出了泉涌般的喜悦和期待来，甚至让她喜极而泣......她在银河面前，永远软弱又敏感，永远能轻易被她撩动心弦，她真的中了银河的蛊，不是吗？
　　银河见她突然哭了，也赶紧陪她一起蹲下来，看着她把头埋在膝盖里，双肩微微耸动。她很想抱抱她，但是她现在摸不准苏丹墀的态度，她不敢，爬激起她更大的反抗，伸出的手停在半空中，只能怯懦地收了回去，就这样蹲着守着她，不敢说话。
　　苏丹墀哭了一会，终于把情绪发泄殆尽，她抬起头来，看着一旁的银河，突然笑道：“你这样很像一只小狗，你知道吗？”
　　见到苏丹墀嘴角的笑，银河雀跃道：“你......不生气了？”
　　“不，我还生气。”
　　“哦。”银河失落地又埋下头，这幅模样当真像极了一只被主人冷落的小狗。
　　“我过得不好。”
　　“嗯？”
　　苏丹墀抱着膝盖，只露了两只眼睛看着她，眼眶里泪痕未干，还是泪水盈盈的模样：“这几天我过得很不好。我在楼上那样说，是骗你的。”
　　“你瘦了。”银河很严肃地打量道。
　　“是吗。”
　　“我会用蛋糕把你重新养回来的。”
　　“蛋糕是你喜欢的吧。”苏丹墀破涕为笑：“再说，我还在生气，我还没有原谅你，谁要吃你的蛋糕。”
　　“好。”银河终于放下心来，苏丹墀这幅模样其实就是已经原谅了她，不管怎么说，都比方才那副冷若冰霜、拒人于千里之外的模样好上太多太多。
　　“对了，你是怎么知道我在胡小琴家的？”苏丹墀问道。
　　银河撇过脸去，没有说话。
　　苏丹墀见她不愿意说，心中有了个大致猜测，“你问的唐鼎？”
　　银河脸上表情有些奇怪，看见这反应，苏丹墀知道自己说对了，还真是唐鼎。
　　说来也真是奇妙，她早就知道银河不喜欢唐鼎，虽说之前唐鼎在伊月警署实习时帮过银河不少忙，可是据唐鼎所说，银河对他一直很冷漠，不肯领情。长大后也是如此，对于唐鼎送的礼物她极其讨厌，唐鼎送了耳饰，她也要送一对耳饰把唐鼎比下去。
　　没想到，她竟然主动去找唐鼎打听自己的情况。
　　如今消了气，一想到银河居然是风尘仆仆跑来了，她心里不禁有些心疼，只见银河现在神情憔悴，脸色苍白，眼底还有淡淡的青黑，果然如她自己所说，她这些日子过得不好......

　　☆、第 94 章

　　两人这样蹲着实在不太好, 苏丹墀也哭够了, 就要站起来。可是这几天她没有好好吃饭，站起来的那瞬间大脑缺氧，一片眩晕, 差点倒下，银河赶忙扶住了她。
　　等苏丹墀反应过来的时候, 她人已经在银河怀中了。她不想让银河觉得自己是在投怀送抱，想要挣脱, 哪知银河箍得紧紧的, 怎么也挣脱不开。
　　“放开我，我还没有消气！”
　　“嗯。”银河嘴上淡淡应道, 但手上还是一点都没有放松。她如今知道了苏丹墀不过是只纸老虎，哪里还有继续求饶的道理。
　　苏丹墀几番挣扎不得，只能被银河圈在怀里，她抬头看向银河的脸，发现她又恢复了以前那副霸道的模样, 哪还有半点方才小心翼翼的影子。她心中不禁为自己感到哀伤――自己当真被她吃得死死的。
　　苏丹墀干脆停止了挣扎，两人静静地拥抱着, 银河的身上有她熟悉的味道，让她安心；又有种陌生的味道，似乎变了一些, 这种变化她虽然难以描述，但毫无疑问，这种变化让她心动。不知道是不是银河确认了自己的心意, 好像，温柔......了一些。
　　真不争气，一个拥抱就征服了自己。
　　银河松开她的时候，她又重复了一遍，给自己洗脑：“我还没有消气。”
　　“嗯。”银河牵起她的手：“走吧。”
　　“什么？”苏丹墀一愣：“去哪里？”
　　“回家。”
　　“等等！”苏丹墀急忙叫住了她：“这个时候回家？我们现在可是在庸凯，离首都上千里的地方。”
　　“我知道，”银河脸上竟然出现一丝疑惑：“你还在生气吗？”
　　苏丹墀扶额：“不管我生不生气，现在都半夜了，怎么能回去呢？”
　　“如果不生气了，我们现在就回家，你有开车来吧，我开车，你睡觉。”银河诚恳地看着她：“不累的。”
　　苏丹墀看着她亮闪闪的眼睛，总算明白了她的意思，敢情银河以为她是为了感情，离家出走。
　　“你都多少夜没好好睡了，我们先在这附近找个酒店住下，明早再说，好吗？”
　　“我们？”
　　苏丹墀脸微微一红，还好光线暗，看不清：“你不要我陪你吗，不要就算了。”
　　“要。”银河承认得极快，这诚实的模样让苏丹墀好不适应。
　　苏丹墀转身要上楼，银河又拉住了她：“去哪里？”
　　“我上楼给你拿几件干净衣服。”
　　“哦。”银河这才松开手。
　　上楼的时候，苏丹墀嘴角忍不住地上扬，她真是做梦也想不到，银河居然会有这样黏人的一天，当真像一只小狗，可爱极了。
　　轻手轻脚拿完衣服，苏丹墀下楼，两人去附近找酒店，可逛来逛去，只有一家粉色的情人旅馆。
　　两人站在粉色的霓虹灯下面面相觑。
　　“要进去吗？”银河问。
　　苏丹墀红着脸：“你决定。”
　　“那就进吧。”
　　两人一起走了进去，去大堂登记开房。前台可能见多识广，对两个女生来情侣酒店开房并没有报以奇怪的眼神，最多多瞧了银河几眼，毕竟长得这样好看的人还真不常见。
　　两人拿了房卡，进了房间。柔软的圆床，粉色、蓝色为主打的装潢，暧昧的灯光，洒在床上的玫瑰花瓣，以及床头上让人看了都血脉喷胀的情|趣|用品，一进来，苏丹墀的脸便红得像只虾子，心想早知这样，还不如让银河去胡小琴家打地铺。
　　尴尬，真尴尬。
　　这种场面，可是地摊文学里的高频内容，银河自然懂。但她面上不动声色，平静得很，转身就去洗澡，出来时，穿着苏丹墀的衬衫和裤子。
　　苏丹墀不得不承认，银河当真是个完美的衣架子，有些衣服穿在她自己身上会有种家庭主妇的朴素感，但穿在银河身上却优雅无比，比画报里的人还要好看，人比人，气死人。
　　两人关了灯，躺下。黑暗里，苏丹墀有些紧张，她也不知道自己在紧张什么，但手心始终捏着一把汗，注意着身边银河的一举一动。
　　银河突然凑了过来。
　　她赶紧睁开眼，发现银河正盯着她，目光如炬。
　　“你......干嘛？”黑夜里，银河的眼睛总有种摄人心魄的光芒，叫苏丹墀忍不住咽了口口水。
　　“你忘了。”
　　“嗯？”
　　银河飞快在她唇边印了一个吻，然后抬起头。
　　苏丹墀很满足，虽然还是有敷衍的嫌疑，但是自从她知道了银河的心，这些就变得没那么重要了。
　　只是，银河似乎并不打算消停，只见她凝视着苏丹墀，简直要把苏丹墀看穿了，她像是在做什么重要的决定，看得苏丹墀一阵心虚。
　　突然，银河猝不及防地从下摆掀开了自己的衬衫，露出她美好纤细的腰身。苏丹墀眼睛一晃，只见银河还要继续往上拉，苏丹墀急急忙忙拦住她的手，把她的衬衫拼命往下扯：“你――你这是干嘛？”她的脸红透了，从耳尖红到了脖子。
　　银河声音轻轻的，听起来倒有些疑惑：“你......不是想摸吗？”
　　苏丹墀扶住额头，她原本以为银河开窍了，可某些方面还是彻彻底底的榆木脑袋一个！难道她觉得自己生气是因为没有摸到她的胸吗？
　　她赶紧把银河的衣服拉扯整齐，每一粒都给她扣上，就连领口最上面的一颗都给她扣死了。
　　“紧......”银河小声地抗议。
　　苏丹墀真是哭笑不得，“紧也扣着，叫你不老实。”
　　“只是......”银河面上十分疑惑。
　　“只是什么？”苏丹墀问道：“难道你觉得我生气是因为没有摸......摸到你？”
　　银河摇头：“我知道不是，但你肯定是想摸的。”
　　苏丹墀哑然，好不容易消退的温度又升了起来。银河也不是全然不懂，而且她说的，好像也是对的，她竟然知道自己馋她的身子，有点丢人......
　　苏丹墀摇了摇脑袋，不管怎么说，也不能以这种方式占银河便宜，银河主动献身的模样，不知道的人还以为是义士舍身炸碉堡呢。
　　苏丹墀拍了拍她的脑袋：“乖，今天太累了，睡吧。”
　　“好吧。”
　　银河听上去有些心有不甘，但还是转过身子睡觉去了。
　　感受到身旁银河的离开，苏丹墀心里又有一丝失落。怎么说走就走，刚刚“舍身取义”的勇气呢？叫你睡觉不是叫你睡在一边啊！
　　但苏丹墀惯来很怂，敌不动她更不动。她胡思乱想了一会，架不过这几日的身心俱疲，如今终于安下心来，很快沉沉睡去。
　　第二天醒来时，银河还在沉睡。她确实太累了，奔跑几百里，消耗了她太多的体力。
　　这种感觉很奇妙，兜兜转转，心绪几经大起大落，最终，她又和银河躺在了一起，还是在庸凯花里胡哨的情侣酒店里。
　　苏丹墀小心翼翼地起身，但银河向来浅眠，还是惊醒了她。苏丹墀劝她多睡一会，但她揉了揉眼睛执意要起来，她急着回首都。
　　两人洗漱完毕，苏丹墀发现手机里全是胡小琴打的电话。她叹了一口气，对银河说道：“银河，这次你要一个人回去了。”
　　“你为什么不走？”
　　“我还有事情。”苏丹墀回避她的眼睛。
　　银河见她如此，知道她不愿意细说，不愿意让她知道，也不愿意......让她留在这里。她心中了然，只是又问了一句：“你回首都后还和我住一起吗？”
　　苏丹墀本想摆出自己还在生气的架子，但看着银河一双眼睛，最终还是没有说出来：“......你以后要对我好一点。”
　　银河马上理解了这句话里的答案，她的眼睛瞬间亮了，开心掩饰不住，若她有根尾巴，此时尾巴一定是在左摇右摆的。
　　“好。”她说。
　　两人退了房，苏丹墀执意要把自己的车给她开回去，因为她过几天可以和胡小琴一起回去。
　　“那你什么时候回来？”
　　“最迟后天会出发。”苏丹墀承诺。
　　“好。”银河不废话，两人道了别，银河驶向出城的道路。
　　银河至始至终，没有问过一句自己为什么会来庸凯，也没问自己为什么不随她回去。银河是聪明人，她定是从自己的语气中感知到了自己不愿意告诉她，却不曾拆穿，也没有猜忌，她对自己，已经做到了信赖。
　　那个月夜，她曾暗暗发誓，胡小琴这边有了检测结果，自己要第一时间告诉银河，与她坦白。只是，事到临头，她却退缩了。她明明知道了那个令人震惊的结果，却缄口不言。
　　她不敢说，也不愿说。
　　不知为何，在知道了结果后，她心底总有一种直觉――银河，她是知道这件事的。
　　她让自己焚烧掉尸体，就是不想让警署的人得到尸体去分析，不想让这个惊世骇俗的结果公布于世，也不想让苏丹墀知道。而银河不想让她知道的事情，她便在暗中调查。
　　她觉得这很像一场博弈，她与银河坐在棋盘两侧，各执黑白。
　　愧疚涌上了心头，她也不想如此的，这像是不信任，也像是背叛。只是她实在太喜欢银河了，关于她的每一丝秘密，她都想知道。
　　她轻轻叹了一口气，掏出手机，给胡小琴拨通了电话。                        
作者有话要说：　　搞事情本人并非全职写手，还在读书，二三月因为疫情在家网课比较闲，更得还算勤快。但是接下来就要开始忙项目了，三月周末努力保持日万，四月就只能日三（日三可能都会偶尔摸鱼......）了！现在存稿告急！
祝大家都能健健康康，共渡难关！！

　　☆、第 95 章

　　晚上, 胡小琴载上苏丹墀, 带她去一个地方。
　　下午苏丹墀在胡小琴家里补觉，一睁开眼胡小琴就开始拷问她，问她半夜三更跟哪个野男人跑了, 苏丹墀支支吾吾半天说不出个所以然，最后只能交待是银河来找她了。
　　胡小琴问她银河为什么要千里迢迢找她, 苏丹墀又是一番胡编乱造，但是难逃胡小琴火眼金睛, 最后又只能老实交待她和银河吵架了。
　　苏丹墀在心里哭天抢地, 胡小琴和她实在太熟了，她要是说谎, 胡小琴闭着眼睛也能知道，真是太惨了！
　　得知真相的胡小琴陷入了沉思，神情凝重，最终得出了结论：“你和银河太奇怪了，要不是知道你是她干妈, 我还以为你俩在谈恋爱呢。”
　　苏丹墀一头冷汗：“没有没有，她哪里看得上我。”
　　胡小琴伸手轻轻拍了拍苏丹墀的脸：“也是, 这张小脸虽然好看，但跟你干女儿比，还是逊色了点。”
　　苏丹墀打掉她的手, 嘴上笑着打哈哈。
　　思绪回到当下，两人坐在车上。苏丹墀感觉似乎已经出了城，正在一路南下。
　　“这是要去哪里？”她问道。
　　“到了你就知道了。”
　　苏丹墀不再说话。
　　过了许久, 应该已经开了很远的路，胡小琴突然问道：“你知道庸南牧场吗？”
　　苏丹墀，随即回答道：“知道啊，很有名的。”
　　庸南牧场在庸凯南部大约七十公里处，黑暗纪元前曾是水草丰茂的高山牧场，盛产细毛羊和短角牛，闻名全国。自从进入黑暗纪元，牧场几乎全部沦陷，庸南牧场也在其中。
　　三十年前，帝国在庸南设立高级战区，将牧场一带收复回来，筑起高墙，重新恢复庸南的畜牧业。只是，守卫牧场的代价实在太高，这里出产的羊毛、羊绒、牛皮和牛肉等等，专供首都皇室和贵族，普通民众无福消受。
　　胡小琴说道：“我们现在就去那里。”
　　“那里......有什么吗？”
　　胡小琴抿住嘴，没有说话。
　　苏丹墀不会忘记，昨天胡小琴说过，想知道真相的话，会带她来一个地方。那么这个庸南牧场，绝对不会是一个简单的牧场而已。
　　她看向窗外，天上乌云浓厚，随着海拔越来越高，仿佛离天也越来越近，头顶的乌云盖在头顶，颇有种黑云压城城欲摧的悲壮压抑。
　　窗外漆黑一片，只能隐隐约约辨认这是一片荒原，一片隐匿在黑暗中的巨大荒原，黑云为穹，无边无际，唯有狂风咆哮，野草哀鸣。
　　胡小琴从扶手箱里拿出什么东西，突然对苏丹墀说道：“趴下去。”
　　上车前胡小琴便叫苏丹墀坐在后座，便是为了此刻。
　　趴下去前，苏丹墀似乎看见了亮光，那应该是个岗哨亭一样的地方。
　　只是，这荒凉的原野之中，为什么会有岗哨亭？
　　胡小琴停车，开窗递出去证件，警卫给她做了指纹和虹膜扫描，确认身份无误后便抬杆放她通过。
　　过了几分钟，胡小琴叫她可以出来了。苏丹墀爬起来，从后窗望去，方才那个岗哨亭变成了一个小光点，孤单地矗立在荒原中。
　　苏丹墀刚想询问，胡小琴先开口了：“你不觉得很奇怪吗？”
　　“什么？岗哨亭？”
　　“不，庸南牧场。”
　　“怎么奇怪？”
　　胡小琴看着前方的道路：“这样大一片牧场需要维护，要付出多少资源，这些花费，都足以重新建立一个小型城邦了。仅仅为了那点羊肉牛肉，值得吗？”
　　苏丹墀哑然，过了一会她说道：“或许是因为皇室特供？皇室奢侈也不是一天两天的事了。”
　　“对，就是皇室。”胡小琴空出一只手来，拍了拍自己的大腿：“这就是问题所在。”
　　“怎么了？穷奢极欲遭人诟病吗？”
　　“不，是因为皇室真是一个绝好的幌子，不管有多么荒唐，不管付出与回报多么不成比例，只要打上皇室的名号，一切就会显得顺理成章。”胡小琴嘴角勾起一抹无奈的笑：“皇帝做什么，都是有理的。”
　　“那事实上呢？”苏丹墀隐隐嗅到了一些不同寻常的味道。
　　“这一路上，你有看见牛羊吗？”
　　苏丹墀心中猛然一惊，这一路上，她似乎一只牛羊也没有瞧见，这可是一个牧场，这世上哪里有没有牛羊的牧场！
　　可是，她看向窗外，外面太黑了，她什么也看不清，或许，牛羊就在黑暗中呢？
　　虽然没有亲眼看见，但她总有种直觉，这片黑暗的原野并不是空无一物的，黑暗隐匿着什么东西，还不止一点点。
　　“你是说，这里其实不是牧场？”
　　胡小琴突然停下车，她从副驾驶座位底下掏出了什么东西，似乎是一杆枪，她回头对苏丹墀说道：“下来吧。”
　　苏丹墀和她一起下了车，车外狂风肆掠，刮得苏丹墀脸生疼。
　　她们置身于浓稠的黑暗中，苍茫的荒原一望无际，被笼罩在铅一般厚重压抑的穹窿之下。空气中弥漫着某种令人不安的气息，隐约之中有着某种奇怪的声音，空气里也弥漫着一种难以描述的气味――像是有什么怪物在荒原中窥视着她们。在车上时不觉得，下车后这种感觉骤然强烈起来。
　　“这里其实是牧场。”胡小琴看向苏丹墀的脸。
　　她脸上突然出现了一抹无奈的笑容，她伸出手，举起那把枪，枪口对准天空，扣动了板机。
　　“这里是，丧尸的牧场啊――”
　　照明弹如流星般划过天空，一瞬间那一小片天穹如同白昼，强光笼罩下，荒原终于露出了她原本的面貌。
　　狂风依旧在咆哮，野草纵生，漫天蔽野都是黑色，密密麻麻，无穷无尽，直铺世界的尽头，看不见边际。在巨大的荒原下，这些黑色的东西如蝼蚁般渺小，行尸走肉地游荡。借着燃烧弹洒下的光，苏丹墀看清了一只离她稍近的黑影，青绿色的皮肤，破碎的器官，扭曲的四肢，狰狞的脸庞，这竟然......这竟然是一只丧尸！
　　这整个荒原之上，漫天蔽野如黑色潮水般覆盖的，竟然全是丧尸！
　　而就在道路的两侧，筑起了高高的木墙，将丧尸隔离起来。照明弹的强光之下，可以看见沿着笔直漫长的道路，木墙也随之蔓延，直到视线的极限也不曾终结。这荒原竟如一个巨大的牢笼，囚禁着这些丧尸。
　　苏丹墀的脸色变得苍白，她忍不住退后了几步：“这――这是在圈养丧尸？”
　　胡小琴看着她：“震惊吗？”
　　“你回答我，这是被圈养的吗？”
　　“是。”
　　“为什么？你一定知道的，是吗？”
　　胡小琴嘴角扯起一抹自嘲的轻笑：“是，我一直都知道。”
　　人类与丧尸抗争数百年，血流漂橹，尸横遍野。近十代人用鲜血和生命为后人铺就了道路，得到与丧尸战斗的经验，夺回在丧尸手下沦陷的城池，两百多年不休不止。人类与丧尸，向来有着血海深仇，不是你死，便是我亡。
　　可如今，在这里，她发现数万只丧尸被人为地圈养在这里，像是待宰的羔羊，又像是忠实的奴仆。
　　或许胡小琴说的对，这......确实挑战了她对这个世界的认知。
　　胡小琴似乎看出了她在想什么，她说道：“丹墀，我知道你在想什么，但不是你想象的那样，没有那么糟糕。”
　　苏丹墀转头看向她的眼睛，等着她的下文。
　　胡小琴苦笑：“这不是豢养的武器，丧尸也不是人类造的，这点你还是要有信心。”
　　胡小琴说中了她的心思，在看见这骇人一幕的瞬间，一种可怕的想法确实侵入了她的脑海：这既然是丧尸的牧场，难道丧尸是被人为豢养出来的？
　　胡小琴神情苦涩，不像是在骗人。苏丹墀定了定心神：“那它们被养在这里，是用来干嘛的呢？”
　　胡小琴转身走向车旁，上车前她看向苏丹墀，“还有一个地方，跟我来。”
　　苏丹墀咬了咬下唇，跟了上去。
　　继续沿着笔直的小路行驶，两侧是两人高的木围栏。自从知道了木围栏之内囚禁着丧尸，苏丹墀总觉得这片荒原可怖了起来。她放下车窗，呼啸的寒风灌入车内，隐约可以听见数万只丧尸行走游荡间衣料摩擦、器官碰撞之声。这种声音很小，也十分奇怪，若不是知道了它们的存在，定会在凛冽寒风中将这种声音归为幻听。
　　两束车灯刺破黑暗，光柱之中可见飞扬得极快的细密漂浮物。这里荒无人烟，不知道开了多久，胡小琴将车开到一处工厂一样的地方。
　　两人下车，苏丹墀打量起这处工厂来，只见这里立着高大的烟囱，此时夜深了，依旧冒着滚滚浓烟。不过这座工厂在山的南坡，她们翻过了山头才能看清，此前并未注意到这浓烟。
　　胡小琴递给她一顶帽子，示意她戴上。
　　“如果有人问起，就说自己是首都警署来的，不要说其他废话。”
　　“不会查出破绽来吗？”
　　“没那么快。”
　　“不会......”苏丹墀犹疑道：“给你带来麻烦吗？”
　　胡小琴笑了笑：“你原本不就是首都实习警官钟厘，只要警卫不起疑就行。再说，他们也动不了我，他们......还需要我。”

　　☆、第 96 章

　　“好吧。”
　　苏丹墀也不多说, 两人进了厂区。
　　门口有五六个持枪警卫, 胡小琴给了其中一个她的证件，年轻的警卫一丝不苟地核对，做了指纹和虹膜匹配, 最终确定了胡小琴的权限。
　　轮到苏丹墀时，胡小琴说道：“我的权限可以携带一名助手, 这位是首都警署钟警官。”
　　苏丹墀递上自己的工作证，年轻的警卫眉头紧皱, 仔细打量着工作证, 在苏丹墀和证件间来回比对，一双眼睛严厉又冷硬, 仿佛要用目光将苏丹墀身上戳出一个洞来。
　　她提心吊胆了半刻，终于，警卫将工作证还给了她，退后一步，示意她们可以进去了。
　　两人心中都松了一口气。
　　进入厂房, 胡小琴轻车熟路，渐渐进入了厂房的核心区域。她们穿过长长的铁架过道, 偶尔可以见到穿着灰色连体服的工人，可那些工人都低着头，靠着边上走, 避开她俩，看也不敢看她们一眼。想必他们心中都很清楚，在这座秘密之地, 知道的越少反而越安全。能进入这里的人身份大多对外保密，他们多一事不如少一事，明哲保身才是正道。
　　越往里走，空气越来越灼热，隐隐可以见到里面的火光。待穿过最后一个障碍物，她们抵达了厂房的核心。
　　只见这片区域大约有五层楼高，十余座巨大的焚烧炉屹立着，流水线一批一批将用铁圈束缚起的丧尸送进焚烧炉。丧尸咆哮着、挣扎着，最终却只能被漆黑的铁门吞噬。
　　“这是在......焚烧丧尸？”
　　胡小琴看向她，“你此前问我贤者元素是如何得到的，这就是答案了。”
　　“焚烧丧尸得来？”
　　“是，”胡小琴扭过头去，看向离她们最近的一个焚烧炉，丧尸已经被送进去，铁门闭合，铁门后是厚达两米的混凝土隔绝层。指令发出，冷却剂拔出，核反应堆开始作用，等离子作用物混合，产生高温，焚烧开始。“这个核反应堆可以产生一千九百度的高温，丧尸不过也是碳与水的生物，瞬间会被汽化。但是，贤者元素不会。”
　　“你的意思是，贤者元素来自丧尸？”
　　胡小琴点点头：“是。”
　　“那你从那截骨头里提出贤者元素，究竟有什么特别的呢？”
　　胡小琴回过头，看着她的眼睛：“这里焚烧的丧尸，全部都是一代丧尸，因为它们身体强度小，焚烧起来简单很多。但你知道贤者元素产生的比例吗？平均三千六百只一代丧尸，能提取出一个单位的贤者元素。”她顿了顿：“而你给我的那截骨头，按照比例分析，它一个人，身上就携带至少一个单位的量。”
　　“会不会是因为它是三代丧尸，浓度不一样？”
　　“不，一代到四代我们都做过实验，浓度最高的四代，产出量也只是200:1，呈倍数增加而已。”
　　“那，这意味着什么？”
　　胡小琴轻轻叹了一口气：“我们花费许多的代价，豢养一代丧尸，焚烧提纯，提炼出贤者元素，一年的产出，大概也就五十克左右。其中我的工作，就是提炼。只是这么多年了，从我手中流出去的贤者元素，我一概不知道它们的踪迹。它们落到了谁的手中，被用来干什么，我一概不知。”
　　她继续说道：“只是，在确认了你给我的骨头里，贤者密度达到一个单位时，我突然有了一个猜想――”她压低了声音，“人类从丧尸身体里提取出贤者元素，最终又将它们注射进人类的身体。”
　　“这！”苏丹墀心中震惊：“这有什么意义呢？”
　　胡小琴摇摇头：“我也不知道，只是猜想而已。”
　　两人相对无言，苏丹墀扶上栏杆，看向铁塔般的一座座焚烧炉，日夜不息，一批又一批丧尸被送进其中，最后只剩了被汽化后留下的黑影。
　　她脑中突然冒出一个惊人的想法，银河那夜在与怪物的战斗中，被严重地削弱了，身体无法愈合，血流不止。她曾经怀疑银河是被水银伤到了，但银河否认了，她说是因为那个怪物的血污染了她。
　　怪物的血，怪物的血......如今分析出怪物体内的贤者元素浓度超出普通丧尸三千倍，难道影响银河愈合能力的，是怪物体内的贤者元素！
　　只听见身旁胡小琴再次叹息一声：“只可惜，我虽然参与提炼工作，但没有任何权限处置哪怕一个单位的贤者元素。这种东西太过诡异，太过特殊，我至今不知道它有什么作用，有什么功效。”
　　她掏出手机看了看，催促道：“你也见到了，我们最好早点走，免得别人起疑。”
　　说罢，她拉着苏丹墀，匆匆离开这座炼尸工厂。
　　回去的路上，两人都显得有些闷，苏丹墀打开车窗，狂风吹在她脸上，让她清醒不少。
　　“丹墀，”胡小琴突然说道：“这件事情，你一定不能告诉任何人。”
　　“我知道。”
　　“这件事情的权限在A+级，一旦发现有泄密，你会被无条件击毙。”
　　A+级，这是苏丹墀目前已知的最高保密级别，在过去，她只听说过叛乱罪是A级，没想到这个贤者元素的保密级别比叛国还要高。
　　“好，我知道的。”她应道。
　　“我来庸凯对比的那几天，在给你打电话之前，我曾纠结郁闷了许久，我想不通这到底是为什么。我一度猜想，会不会是有人将贤者元素注射到丧尸身上，制造出了丧尸。但很快我又否认了这种猜想，我们提纯贤者元素的代价太高了，不仅效率低下，捕获一代丧尸的牺牲也越来大。这种付出与收获严重不成比例，需要三千多只一代丧尸才能提纯出我们发现的那个量。费尽心思捕获三千只，花了大代价提纯，最后只制造出一只丧尸，这个在逻辑上说不通。”
　　她继续说道：“况且，我也看不见制造丧尸能有什么好处，我们是人类，制造敌人，是没有任何理由的。”
　　苏丹墀没有说话，陷入了沉思。
　　过了一会，苏丹墀突然开口道：“我原本以为我们的世界很简单，至少在对丧尸这件事上，杀掉丧尸，收复失地，这就是全部。”
　　“产生怀疑了，是吗？”胡小琴苦笑。
　　“我不知道......”苏丹墀垂下眼睛。
　　”我已经对你坦诚相待，你现在总算可以告诉我，你杀掉的那只怪物，究竟是什么来头了吧。”
　　“蒂米什瓦拉的连环凶杀案，它是凶手。”
　　“什么，不是说是个偷猎惯犯吗？”
　　“那是幌子，这个怪物......”苏丹墀沉吟片刻，说道：“是我杀死的，但我并没有上报警署，而是偷偷烧了它。”
　　“蒂米什瓦拉广场凶杀案持续了很长一段时间，也就是说这个怪物在城中潜伏了很长的时间。如果是以丧尸的形态游荡，不可能没有被发现。”
　　“是。”
　　“所以，我猜对了，它果然是在人类与丧尸的边缘挣扎，最终丧尸化，被你击毙。”
　　“等一下，”苏丹墀突然想到一种可能：“会不会这贤者元素其实是一种解药，可以让被丧尸污染的人重新恢复过来，只不过效果没有那么稳定罢了。”
　　胡小琴摆摆手：“不可能，你要想，如果真的是解药，一个单位的解药，价值远远超过千金，能用上这种解药的家伙，非富即贵，背后一定会有着强大的家族势力支撑，又怎么会四处游荡着杀人，最终还被你击毙了？”
　　“万一是实验呢？”
　　胡小琴轻轻叹了口气：“你还是不懂贤者元素的稀罕程度，昨天我在实验室给你看的那一块贤者之石，是整个帝国半年的产量，如果我昨天将它拿出实验室，会瞬间引发警报，实验室下方三十米处埋着的核弹会直接被引爆。
　　如果拿这种价值连城的东西去给原本毫无希望的丧尸进行治疗实验，这个指标，也会让人争得头破血流的。丧尸原本就是死人，哪怕是万分之一的渺茫机会，也会无数家族趋之若鹜。长生不老，死而复生，历来是人类追求的终极奥义。这种好事，不会随随便便落在什么无名氏身上。”
　　“我明白了。”苏丹墀望向窗外，突然问道：“这样大的秘密，你为什么要告诉我。”
　　胡小琴哑然。
　　过了一会，她突然笑了起来：“流水的男朋友，铁打的姐妹啊，有好事情我当然会第一时间想着告诉你，毕竟我们永远不会背叛彼此啊！”
　　苏丹墀被她的话触动了，若有所思。
　　胡小琴确实冒着巨大的风险将这件事情告诉她，如果她站在胡小琴的位置，都不一定愿意对她坦诚相待。毕竟是A+级别的机密，一旦被泄露出去，胡小琴都可能被处决。
　　她抿着嘴，心中不是滋味。
　　这时，身后突然传来了引擎的声音，似乎有车在靠近她们。胡小琴透过后视镜望去，发现竟然是警备队的车，呼啸而来，步步紧逼。她大呼不好，怕是苏丹墀的身份被识破了。
　　她换了档，猛踩油门，想要摆脱身后的人。
　　这辆车她改装过引擎，转速比一般车辆要快上许多。不到一会，便感觉到两车之间的距离被拉开了。
　　还没等胡小琴松一口气，突然，她听见了身后传来喇叭的声音。车窗是开着的，巨大的喇叭音在荒原回荡：
　　“注意通知前方车辆，十秒内不停车，将发射小型定位导|弹，倒计时开始，十――九――八......”                        
作者有话要说：　　走两天剧情哈！

　　☆、第 97 章

　　“蜂后”虚拟人格的声音在荒原里显得格外突兀, 这女声冷冰冰的, 没有任何感情。胡小琴太熟悉他们的作风了，她丝毫不怀疑倒计时结束后，这枚小型定位导|弹会一秒不差地击中她们的车, 把她们炸成人体爆米花。
　　她骂了一声，一个急刹车, 轮胎和地面发出尖锐的摩擦声，车身猛然停下。
　　马上就有持枪警卫包围了她们。
　　“下车。”此前检查她们证件的那个浓眉年轻警卫将枪口对准胡小琴。
　　两人面面相觑, 苏丹墀用眼神在问她该怎么办, 胡小琴耸耸肩，表示她也不知道, 先乖乖下车保住小命再说。
　　两人下了车，一群人将她们围了起来，她们被迫用双手抱头，看上去好不狼狈。
　　浓眉警卫看向苏丹墀：“钟厘，首都警署实习警官, B级权限，你无权进入这里。”
　　胡小琴心叫不好, 最坏的情况发生了，这家伙居然起了疑心，特意在检查过苏丹墀证件后又去调查了权限, 这下可好，肯定要穿帮了。
　　“不是说好，我的权限可以带一名助手吗？”胡小琴装傻充愣。
　　“您应该知道, 这里的权限在A+，就算携带助手，也不得越级超过两级。”浓眉警卫步步紧逼，丝毫不给胡小琴狡辩的机会：“您应该知道的，这写在守则第一页。”
　　“可是我平时不看守则啊，我真的不知道，无知者无罪，况且我们就进去了五分钟，什么都没有看到啊！警官你就当什么都没有看见吧，就当我欠你一个人情。”胡小琴动之以情，晓之以理，甚至以利诱之：“我现在在帝国研究院工作，A+权限，相信你有一天会需要我的.......”
　　哪知，浓眉警卫不耐烦地挥了挥手，打断了她。他拿起一台终端机，不知道在对谁说道：“情况确认，请求击毙擅闯者。”
　　终端机里传来“蜂后”冷漠的电音：“请求允许。”
　　“请求对工号YK786处置方案。”
　　“无权击毙。”
　　警卫放下终端，一挥手，苏丹墀被押住了，她挣扎不过，这些人都是训练有素的军人，只感觉肩上一痛，她被生生压着跪在了地上，头顶被一个冰凉的东西给抵住了，想也不用想，那必然是枪口。
　　胡小琴也被人控制住了，她心下大骇，都怪她，都是因为她拉着苏丹墀来这个鬼地方，才会让苏丹墀有了杀身之祸！
　　她疯了一样大喊道：“快放下枪！你不能杀她！”情急之下，她口不择言：“她是首都秘密派来的人，你不能杀她！”
　　浓眉警卫一听，果然示意手下停手。他转过头来，盯着胡小琴：“授权在哪里？”
　　胡小琴哑口无言，本就是她胡编乱造的，哪里来的授权，但箭在弦上，她只得胡诌：“不在身上，你先放我们走，等我回去自然会给你。我身份信息都在这里，你也不怕我跑是不是！”
　　只要能不死在这里，什么都好说！
　　浓眉警卫盯了她一会，似乎在思考她话中的可信度。四目相对，胡小琴心中紧张万分，这一刻的决定，也是能决定苏丹墀的生死。
　　只见浓眉警卫回过头去，冷漠开口道：“动手。”
　　胡小琴还没有反应过来，只见握着枪那人起手给枪上膛，重新抵在了苏丹墀的头顶，眼看就要扣动扳|机。这个架势，不出三秒，苏丹墀便会脑浆迸裂，香消玉殒于此。
　　就在这千钧一发一时，一直沉默不语的苏丹墀开口了。
　　“我有授权。”
　　这下，不光是警卫疑惑，就连胡小琴都疑惑了，她哪里来的授权？
　　行刑的人看向浓眉警卫，似乎在征求他的意见，浓眉沉吟片刻，问道：“在哪里？”
　　苏丹墀向他伸出手来：“电话给我。”
　　浓眉警卫犹豫了，苏丹墀见状说道：“若我是有权限之人，你的情况确认出错，你必定要负主要责任。况且只是一个电话而已，若是打完电话我还不能给你权限，你再处决我不迟。这块地方你最熟，我也可能短时间内叫来救兵。我不傻，争取多活这几分钟对我并没意义。”
　　浓眉警卫紧紧抿着唇，最终沉默着将自己的手机递给她。
　　“不要耍花招。”他警告。
　　苏丹墀深吸一口气，拨通了唐鼎的电话。
　　“喂，是我。”听到电话那头传来唐鼎的声音，苏丹墀心里松了口气，唐鼎好歹是接了，最坏的情况并没有发生。
　　“丹......钟厘，怎么是你，手机换了吗？”
　　苏丹墀压下情绪，快速说道：“唐鼎，我现在需要你的帮助，现在情况很危机，具体的缘由等我回银河了会跟你解释。”
　　“好，你需要我做什么。”唐鼎想也没想便应了下来，苏丹墀很少主动找她求助，上一次找他，还是五年前在伊月的时候了。
　　“我现在在庸南牧场，”说出“庸南牧场”四个字，苏丹墀相信以唐鼎的位置，一定会知道她现在处于一个多么危险的境地：“我需要A级权限。”
　　“......”电话那头的人陷入了沉默。
　　不管是五年前唐鼎帮助她隐藏炸平车库的调查记录、还是他帮助银河压下暴打同学的指控，与这个相比，都成了小打小闹。A级权限乃是帝国内部极高的权限，可能事关叛国、军|火、特级战区，连首都警署署长都不一定会有。如此轻易地授予旁人，不知会引起多大的乱子。纵使唐鼎的父亲是天启集团的实际掌权人，他也担不起这个后果。
　　此时的沉默如此叫人难耐，狂野的夜风刮得苏丹墀脸颊生疼，冰冷的枪口依旧抵在她的头上，无时无刻地提醒着她，达摩克利斯之剑始终悬在她头顶，随时可能落下。
　　长久的沉默过后，电话那头，唐鼎终于说话了：“好。”
　　苏丹墀心中动容：“唐鼎，我欠你一条命。”
　　唐鼎已经猜到了她这边的处境，他轻叹一口气：“电话给他吧。”
　　苏丹墀把电话还给浓眉警卫，示意他接听。
　　电话那头，传来唐鼎沉稳又威严的声音：“我是天启档案总司唐鼎，我现在授予首都警署钟厘A级权限。”
　　“可是......”浓眉警卫就要质疑。
　　唐鼎不容置疑地打断了他：“终端号告诉我，我会将授权上传到‘蜂后’。”
　　浓眉警卫念给了他一串数字。
　　几分钟过后，终端似乎收到了什么指令，警卫诧异地看向苏丹墀，看她与胡小琴此前谎话连篇、漏洞百出的模样，大概没想到她真的能搞到权限。
　　再听电话那头，唐鼎淡淡说道：“把电话还给钟厘。”
　　浓眉警卫知道，这位叫唐鼎的总司能轻易授予A级权限，自身想必也是位高权重之人，不敢怠慢，老老实实将电话给了苏丹墀。
　　此时，抵在苏丹墀头上的枪被收了起来，她也被允许站了起来，她接过电话。
　　“好了。”唐鼎温和的声音传来，一如他本人，温润如玉。
　　“大恩不言谢。”苏丹墀语气坚定：“但是你救了我一条命，他日我一定会回报你。”
　　“你我之间何必说这个，你没有受伤便好......”唐鼎略一犹豫，问道：“但是你在庸南牧场干什么，是......小琴带你来的吗？”
　　“是。”
　　“她真是太傻了，带你来做什么，只会让你陷入危险......”
　　“是我央求她带我来的，这不怪她。”苏丹墀说道。
　　“不是我有意要瞒着你，只是，有些事情，不知道反而比知道要安全。”
　　苏丹墀沉吟片刻：“我知道。”
　　“你现在是在追查你父亲当年的事情吗？”
　　被突然被问及此事，苏丹墀猝不及防，结结巴巴道：“不是，这个......真不是。”
　　“我知道你心意难改，我劝了你这些年，你定觉得我烦极了......”
　　“我没有......”苏丹墀就要打断他。
　　唐鼎却继续说道：“这次我并非要劝你放弃，我现在已经明白这成了你的执念，我阻止不了你，我只想劝你事事要小心......一定要量力而行。”
　　“对不起。”苏丹墀轻叹一口气，虽然唐鼎不说，但她自己很清楚，这必然会给唐鼎带来一些麻烦。
　　“你不需要和我说对不起，保护好你自己。”
　　苏丹墀哑然，她实在不知道该说什么，只觉得自己欠唐鼎的实在太多，这份愧疚沉沉地压在她心头。
　　唐鼎突然又想起一事：“银河可能要来找你。”
　　“我们已经......见到了。”
　　唐鼎一惊：“这么快，难道她立马就出发了？”
　　苏丹墀问道：“她什么时候找的你？”
　　“就在昨天早上，前夜我正好加班，回家的时候天都快亮了，发现她就在楼下坐着等我，那孩子怕是等了有一整晚。她找你究竟有什么急事？”
　　苏丹墀心中触动，竟然等了一整晚，而且是立马启程。银河想见自己的心，竟然如此强烈吗......
　　“只是有些要事要商量，有些急罢了。”
　　“是嘛。”唐鼎不置可否：“那孩子不管对谁都冷冰冰的，对你倒真的上心，等了一整宿只为打听你可能的去处，日夜兼程立马赶去也只为了见你，还真是稀奇。”
　　苏丹墀没听出他的话外音：“毕竟是看着她长大的，难免有些依赖吧。”
　　“嗯。”唐鼎声音淡淡的，听不出感情来，他说道：“你那边肯定还要处理事情吧，我先挂了，等你回来了我们再叙。”
　　“好。”苏丹墀道了再见，两人挂了电话。
　　挂下电话，唐鼎紧张地看了旁边的父亲一眼。
　　正是如今天启公司副总裁，与帝国政府有些千丝万缕联系的铁锤执行人，唐华。

　　☆、第 98 章

　　唐华虽已过天命之年, 但样貌依旧可以窥见年轻时的英俊, 如今的他久居上位，身躯凛凛，胸脯横阔, 一双眼眸似有寒星，自有上位者的深沉威严。仔细看去可以发现, 唐鼎模样与他至少有七分相似。
　　唐华看着儿子，悠悠开口道：“是她。”
　　唐鼎羞愧地低下头, 方才苏丹墀那边情况万分危急, 若是没有自己这边的权限，她可能会立马死在枪下。
　　他也是万不得已, 才在父亲眼皮底下给“钟厘”颁发授权，却没想到使得她身份败露。不过也多亏了有父亲在，不然以他自己的A级权限，也不可能在短时间内给苏丹墀整个同样级别的A级来，方才情急之下, 他求着父亲，用了父亲的权限通道。
　　见到儿子面红耳赤的模样, 唐华在心中叹了一口气，这些年儿子越来越像自己，为人处事, 杀伐决断，沉默内敛。只是那个女人始终是他的软肋，一旦遇到了与那个女人有关的事, 就会方寸大乱。
　　“我一早便知道了。”
　　唐鼎震惊地抬起眼睛，父亲居然......居然知道！
　　见到儿子这一副不可置信的模样，心想他还是缺乏历练，嫩了些。自从那个女人以“钟厘”的身份回到银河城，他与她曾接触过多次，以自己的作风，怎么可能不对儿子身边的人仔细调查呢。
　　除了不可置信，唐鼎瞬间紧张起来，如临大敌――父亲知道了，会怎么处置她？丹墀辛辛苦苦这么多年，就是为了调查真相，若是父亲一句话就让她重新回到起点，这对她来说无异于被打入地狱！
　　“放心，我不会对她怎么样。她现在如何，以后还是如何。”
　　唐鼎一愣。
　　唐华端起手边的茶杯，云淡风轻道：“这是什么表情，我在你眼里便是如此背信弃义吗。我曾答应过你，不会对她动手，这是我的承诺，当年有效，现在也有效。”
　　“只是......只是......”唐鼎一时哑然，不知道说什么才好。
　　这对他来说是好事才对，可是......他看了看父亲的脸色，实在摸不透父亲的意思。八年前，虽说父亲架不过他三天绝食，答应了他不杀苏丹墀，但也雷厉风行地将她打入黑户，可如今为何这样轻描淡写地就放过了她？
　　只是，父亲的脸上始终凝着一层寒霜，叫人看不透，摸不清。
　　――
　　挂了电话，苏丹墀把手机还给浓眉警卫。
　　“我现在可以走了吧。”
　　警卫们全部收起枪，站成一排，站在浓眉身后。
　　“你可以走了，钟警官。”拿到了权限，她对苏丹墀的称呼都变得尊敬了不少。
　　苏丹墀拉着胡小琴就要回到车上，胡小琴却挣开苏丹墀的手，径直走向浓眉警卫。
　　“你叫什么名字？”
　　浓眉警卫一愣，还是回答道：“凌越。”
　　“好，我记住了。”胡小琴恶狠狠地瞪了她一眼，冷哼一声，回到车上。
　　发动引擎，两人踏上返程。从后视镜里看着凌越的车队掉了头，消失在视线的尽头，胡小琴才放下心来。她就是只纸老虎，生怕凌越因为她方才的挑衅而雷霆震怒，又追上来寻仇。
　　不过想起凌越的模样，似乎不像是为了私仇而震怒的人。在确认权限之前，他冷漠无情得很，一句废话都不愿意说，在确认权限后倒是老实了许多，仿佛他就是个只管确认权限的机器人而已。
　　不管怎么说，他那副态度都让胡小琴很不爽，以后有了机会，一定要寻小鞋给他穿，整死他！胡小琴咬牙切齿。
　　两人坐在车内，都有些惊魂未定。
　　毕竟，刚刚枪口可是确确实实地抵在了头上，苏丹墀离死亡，就差了那么一点点。要是她迟个两三秒开口，此时她这个人就不在人世了。
　　多亏了唐鼎......胡小琴突然动摇了――自己是不是要继续撮合撮合他俩？
　　苏丹墀嘴角一勾，扬起一抹苦笑：“我是不是个坏女人？”
　　“什么？”
　　“一次一次找唐鼎帮忙。”
　　胡小琴哑然：“他心甘情愿的。”
　　“是，我就是知道他心甘情愿，才会去找他。”苏丹墀看着窗外：“我明明知道他想在我这里得到什么，可我更清楚我给不了他。”
　　“所以呢，你现在是自责，还是感动？”
　　苏丹墀没有说话。
　　“说实话，他这次确实救了你一条命。而且据我所知，他进天启不过三四年，就算他爹掌权，他现在的权限也不会高过A，这次给你搞个A，他估计会惹上不小的麻烦。”她一针见血地总结道：“丹墀，你这次欠了他一个天大的人情。”
　　她偷偷瞧了眼苏丹墀，见她神色如常，继续说道：“其实我现在回想起来，觉得他当年劝你签字也是为了你好。现在我们都长大了，不再是冲动的少年，有些道理也该明白了，这不是个逞一时之勇就能得偿所愿的世界，有时候忍辱活下去更难。不要怪唐鼎懦弱，他当时实在没办法、也没有能力站在天启、站在他父亲的对立面，他只是想保护你不受到伤害而已。这么多年过去了，整整八年不曾变心，他对你的好我都看在眼里，真爱也不过如此，你不如――不如答应他算了。”
　　苏丹墀陷入了沉默。
　　“我知道......”过了一会，她轻轻说道。
　　“我以后可能没有什么机会，去牺牲自己的性命去偿还他的救命之恩。我不想装聋作哑，我知道他最想要的其实是我。”苏丹墀注视着窗外浓稠的黑暗，语气平静：“所以，如果是两个月前的我，可能真的会答应他。”
　　“为什么是两个月前的你？”胡小琴疑惑道：“这两个月你经历了什么？”
　　这两个月经历了什么？苏丹墀轻轻垂下眼睛，视线渐渐失去焦点。
　　就在方才跪在地上，第一次感受到抵在脑袋上的冰冷枪口时，她意识到自己应该要死了，就在死在了这片大荒之原上，永远地回不去了。
　　可是，突然涌现在她脑中的并不是恐惧、并不是害怕，而是银河的脸。
　　那一刻，苏丹墀脑中全是银河的模样，是她为了见自己千里奔袭、一往无前的赤诚和炽烈，是她眉眼里对头一次“为情所困”的苦恼和迷茫，是她对自己小心翼翼又略显笨手笨脚的安慰，还有那双琥珀色眸子深处冷静又克制的眷恋......
　　好不容易才让银河喜欢上自己，如果让她初尝爱|欲的滋味后又让她突然间失去，她该如何受得了？
　　她们花了整整五年才让彼此靠近，才有了如今这般亲密的关系。如果她骤然离去，以银河那种冷漠、自闭、不善解人意的木头性格，她还要花多少年才能遇到下一个待她真心的人，能与她一起在这残酷的世界携手并行？
　　银河在她眼中，是世界上最完美的人，那样完美的人，世上又有何人能与她相配？但是一想到她死后，迟早会有人取代她，站在银河身侧，银河会给那人买礼物，会牵那人的手，会吻那人，会为了见那人而不管不顾，苏丹墀就心痛难忍。
　　刹那间，再也见不到银河的恐惧，竟然压过了对死亡的恐惧。
　　幸运的是，她最终还是活了下来。
　　此时劫后余生，她很清楚这是唐鼎的功劳，她能活下来，全是因为唐鼎。可事到如今，她更加确认了自己的心，她更加不可能给予唐鼎期待的回应了。
　　刚刚她在死神的地盘上转了一圈，回想起来，心绪起伏。她突然生出一种渴望来，如今她与银河之间的感情，除了她们俩自己并没有人知道，除了她们自己心里，这段感情没有任何存在的痕迹，如果她有一天真的死了，她身边将没有任何人会记得。
　　不管是以什么形式，她都想留下一些痕迹。
　　“我谈恋爱了。”
　　胡小琴手中的方向盘轻轻一抖：“谁？”
　　“银河。”
　　这下方向盘没抖来，胡小琴一个急刹车，惯性让两人猛然一栽。
　　“卧槽，真的是她！什么时候开始的？”胡小琴惊得下巴都要掉了，她突然回忆起什么事来：“你那天问我喜欢一个人是什么感觉，不会说的就是银河吧！”
　　苏丹墀诚实地点点头。
　　“一见钟情啊，我记得你说你是一见钟情！等下！但是你那时候明明还是一副为情所困的样子，怎么进展这么快！那天打壁球银河不是还冷冷淡淡吗，也没见你俩有什么激|情......”胡小琴开始了不靠谱的推理：“你不会用了什么色|诱法吧，根据我的了解，像银河那种看上去冷漠、禁欲的家伙，私下里一般都闷骚，说不定就喜欢你这种妖艳款的狐媚子。所以，你不会是用身体勾|引的吧！”
　　不，银河不仅仅是看上去冷漠、禁欲，私下里也是个不开窍的木头脑袋。不得不承认，那晚她是故意喝醉的，存了一点点要勾引银河的心思，但那家伙都箭在弦上了，居然给硬生生停了下来，一脸愧疚地给她说“对不起”，你就说气不气人。苏丹墀腹诽心谤。                        
作者有话要说：　　明天银河就回来啦

　　☆、第 99 章

　　原本还担心, 胡小琴会对两个女生之间的感情不理解, 但看着她现在满嘴胡言乱语、八卦之魂疯狂燃烧的样子，全然不在意这是两个女生在谈恋爱。苏丹墀呼了一口气，悬着心稍稍放下。
　　“胡说些啥, 我们是水到渠成的好吗。”苏丹墀反驳道。
　　胡小琴陷入了沉思，可若是这样一讲, 似乎也有蛛丝马迹可循，比如说那次在壁球馆, 银河虽然对苏丹墀冷冷淡淡的, 但是在和自己说话时，眼神一直往苏丹墀身上瞟；再比如说, 千里迢迢从首都赶来，只为见苏丹墀一面，还急不可耐地去外面开了房！啧啧......
　　好一个小哑巴，表面上清心寡欲的模样，原来一直在悄悄惦记干妈！
　　胡小琴叹了一口气：“虽然我是你铁杆, 但我还是不得不感叹，她到底图你啥, 她那个样子，要什么样的男人没有，偏偏看上了你。你看你, 又没她有钱，又没她好看，人家又是最年轻的盾徽拥有者, 前途不可限量......”
　　要是过去的苏丹墀，听见胡小琴这番话，定然会加剧她心中不安，毕竟银河的表现一直非常冷静自持，与她相比，完全不像是陷入热恋中的人。可是自从过了昨夜，她心中多了一分笃定，银河已经亲口确认她自己的心意，这再也不是一场独角戏。
　　她嘴角轻轻一勾：“我比她幸运，五年前捡到她的，是我，不是别人。”
　　“好吧。”胡小琴哑然。
　　她重新发动汽车，两人再次上路。
　　过了一会，胡小琴突然说道：“丹墀，我只是有些担心，她比你小很多，也许只是对你长久以来的依赖形成了习惯。少年人心性浮躁，就怕她只是一时新鲜而已。你又是个固执又较真的人，我怕你......陷入太深。”
　　“我自有分寸。”苏丹墀淡淡说道。
　　胡小琴见她模样，知道她心有定数，不愿意听这些。“那我明白了......你这更不可能答应唐鼎了。”
　　苏丹墀承认得飞快：“是。”
　　“哎，”胡小琴叹了口气：“你原先是打算进天启档案部的吧。”
　　“是的。”
　　“唐鼎也在，怕是要让唐鼎为难了。”
　　苏丹墀也知道这个道理，只不过，唐鼎调入档案部任司长是今年年初的事情，而她的计划好几年前便定下了，这件事情实属巧合。
　　“我也不想这样的，但是箭已在弦上，不得不发。”她微不可闻地叹息：“我坚持了好几年，没有理由放弃。”
　　“有些话我不得不讲，当初见你一意孤行，我没有敢劝你，现在我们长大了，是时候面对现实了――”胡小琴的语气突然变得凝重起来：“你有没有想过，让天启副总裁出手的机密，保密程度该有多高。就连唐鼎都不能动摇，你就算倾尽全力――甚至付出性命，也可能调查不到当年的真相。你的父亲已经去世了，这是不可逆转的事实，你再努力他也不可能复活。他要是还在，肯定希望你一生无忧无虑、平安喜乐，而不是为了一个飘渺的真相付出一生。”
　　苏丹墀闻言，说道：“你说的这些，我都想过，我也懂。”
　　她的声音突然变得有些疲惫：“那时确实是年轻气盛，愤世嫉俗，觉得这世道黑暗不公，一心想着要还父亲一个公道。只是，许多年过去了，我想过很多，当年的冲动渐渐成为了执念......”
　　她突然话锋一转：“我母亲早逝，我爷爷奶奶也死在了丧尸口中，父亲没有兄弟姐妹，除了我，也没有别的儿女。父亲冤死，这世上，就只有我一个人惦记着他，想着要替他找回公道。可若就连我也放弃了，父亲就被世界彻底遗忘了啊，他所有存在的痕迹都消失了，以后没有人会记得他，他唯一流于后世的便是那一页薄薄白纸上的‘叛国’二字。我是这个世界上，唯一能替他做这件事情的人啊。”
　　“能不能找到当年的真相，我不抱太大的希望，只是这么多年都一步一步过来了，我不求其他，只求问心无愧。”
　　胡小琴哑然，过了一会，讷讷说道：“我明白了。”
　　苏丹墀又叹了一口气：“我实在欠唐鼎太多了，若是去了档案部，我不会麻烦他的，绝不会让他为难。”
　　“你觉得你或许该找个机会，把你和银河的事情告诉他，或许这样他就死心了，长痛不如短痛，这样对他更好。”
　　苏丹墀点点头：“我也这样觉得，让他彻底断了这个念头，以后我还他人情也方便许多。”
　　胡小琴笑道：“是啊，要是不告诉他，他想要的回报始终都是你，怎么说来着，‘相公恩重，妾身无以为报，不若以身相许’，哈哈哈，唐鼎肯定满脑子都是这个。”
　　气氛渐渐轻松，两人一路聊着，很快回到了庸凯。
　　第二天一早，两人便动身回首都。开了一整天，终于在晚上回到家里。
　　苏丹墀突然想起来，自己走那天把自己的行李全部打包了，放进了自己的后备箱。当时想着等从庸凯回来后，就搬回警署宿舍，和银河彻底分开，可如今自己又回到了这里。
　　走进家里，家里漆黑一片，没有人。
　　她开了灯，走进自己房间，发现自己那日收拾好的行李，全部又被放回了房间，衣服被叠好放进衣柜，书本放在了桌子上。
　　是了，车被银河开回来了，她应该看见了这些行李。
　　苏丹墀走近衣柜，细细地去看叠好的衣服，只见它们横七竖八、歪歪扭扭，褶皱都没有理好，一看就是银河的手笔。
　　闭着眼睛都能想象到银河在这叠衣服时的模样，一定表情严肃，一边叠着，一边在想为什么这种小事这么难，说不定连“御风”都用上了，花了许久时间，才弄成这马马虎虎的样子。
　　她笑着触上这些衣物，眉眼间一片温柔。
　　她想她了。
　　一整天赶路，只吃了些面包和A15罐头，此时苏丹墀觉得饥肠辘辘，去到厨房打开冰箱，发现里面的食物已经换了一批新鲜的。在醒目的位置，还摆着一瓶红酒。这家伙，上次忘记提醒她了，不该放在冰箱的。苏丹墀眉眼含笑，嘴角不自觉地上扬。
　　还记得前天夜里，银河在她耳边说过，要用蛋糕将她重新养胖。那时只觉得她幼稚又霸道，如今回想起来，满满都是心动。
　　她突然很想吃蛋糕。
　　楼下不远处就有卖蛋糕的，说去便去，她穿上外套，拿起枪放进口袋，便下楼去。
　　今夜月色很好，万里无云，天空澄净一片。
　　突然，在楼下，迎面撞见一个行色匆匆的人，那人穿着一件黑色风衣，领口立起，一双长腿引人注目，一头暗银的发色，不是银河还能是谁。只见她手里提着一大袋东西，看不清是什么。
　　苏丹墀骤然间见到心心念念的人，惊喜万分，心中的思念再也掩饰不住，冲上去紧紧地抱住了银河。
　　银河眼中既有错愕，也有惊喜：“怎么就回来了？”
　　那天苏丹墀说的是“最迟后天后来”，这个二愣子给记成了“后天回来”，眼下比预期提前了一天回来，她自然是欣喜的。
　　可苏丹墀满心的思念都要溢了出来，哪里顾得了她在问什么，只管紧紧地抱着她，双手攀着她的背，将头埋在她的背上，满心都是她身上好闻的味道，那味道淡淡的，让她沉醉，让她心安。
　　苏丹墀突如其来的热情让银河有些手足无措，过去苏丹墀对她的亲密行为总是羞涩又含蓄，可今天好像变了，变得奔放又热情，像是要把自己揉进银河的胸膛。
　　银河还不知道昨日苏丹墀经历了怎样的生死危机，也不清楚她在面临死亡之时满脑子都是自己，但她很清楚自己这几日的心情。
　　情窦初开的她，第一次体会了什么叫为情所困。这几天，她被“她不理我了怎么办”、“她这是要离开我吗”、“她要是不想见我怎么办”、“她要是放弃我了怎么办”和“她会后悔吗”困扰着，尽管前天夜里得到了苏丹墀的原谅，但她心中还是隐隐不安，害怕苏丹墀还是不会回来。
　　今天她翘了课，一整天都在给苏丹墀收拾打包好的行李，采购她喜欢的食物，希望她一回来就能感受到她的诚意，感受到自己的那句“喜欢”不只是说说而已。
　　可所有的不安，所有的惶恐，都在拥她入怀的刹那间，消失得无影无踪。
　　银河从口袋里抽出手，轻轻抚在了她的背上。
　　两人就这样静静拥抱着，苏丹墀贪恋地闻着银河身上的味道，想要将它深深地镌入脑海。
　　抱得久了，又抱得太过用力，苏丹墀自己喘不过气来，只好松开手。
　　这时，她注意到银河手上提着的一大袋东西，好奇道：“这是什么？”
　　“蛋糕。”
　　苏丹墀又想起来银河说过的“用蛋糕将你养回来”，心中柔软异常。她牵起银河的手，两人一起上楼去。
　　在电梯里，苏丹墀只觉恍若隔世，短短几天，她经历了太多，幸运的是，银河又站在了她身边，她又能紧紧握住银河的手。
　　进到家里，银河将蛋糕放进冰箱，看着银河的侧颜，哪怕只是放个蛋糕，她的神情也严肃又认真。她将银发撩到耳朵，露出了她小巧的耳朵，和精致性感的颈线，她瘦了，她当真瘦了。
　　苏丹墀再也忍不住，从后面再次抱住了她，把脸贴在她的后背上。
　　“怎么了？”银河发现，今夜的苏丹墀格外情感外露，她的喜欢和眷恋都快溢了出来，恨不得时时刻刻贴着自己才好。
　　苏丹墀不说话，不管不顾地抱着她。
　　银河温柔地解开她圈在自己腹部的双手，转过身去，将她抱了起来，放在了吧台上。
　　现在苏丹墀居高临下，圈住银河的脖子，她温柔地将银河的发丝捋到耳朵，看着她的脸，像是要把她的脸深深镌刻在心中。高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，美到极致的眉眼，琥珀色的瞳孔里满是摄人心魄的光。是啊，胡小琴说得对，这样完美无缺的人，怎么会看上她。可是她何其幸运，这个人现在就在她眼前，站在她双腿之间，完完全全属于她。
　　“头低一点。”银河轻轻说道。
　　苏丹墀乖巧地低下头去，银河吻上她的唇。不同于往日轻轻浅浅的那许多吻，今日的银河热情了许多，她已初识情之滋味，这几日的等待实在让她心焦，唇齿之间便带了一丝急切和炽热。
　　事实证明，这种事情是可以无师自通的，并且还会有天赋高低之分。银河凭着本能，撬开苏丹墀的唇齿，小舌长驱直入，满是灼热的侵略气息，纠缠之下，吻得苏丹墀头晕眼花。
　　若不是苏丹墀对银河太了解了，定会觉得她是个花丛老手，可这才是银河第一次真正意义上的开窍，苏丹墀自愧不如。在过去她才是占据主导的人，可如今银河上了道，自己被吻得丢盔卸甲，以后怕真是没有翻身之日了。
　　苏丹墀呼吸困难，锤了锤银河的肩，银河如梦初醒，赶紧放开了她。
　　“对......对不起。”见到苏丹墀此时脸颊涨得通红，呼吸起伏，银河觉得自己好像亲得太过分了，低声道歉。
　　苏丹墀反而笑了：“对不起什么。”情之所起才会如此，她高兴都来不及，又怎么会怪她。                        
作者有话要说：　　周末日万哈，剩下两章白天更新！

　　☆、第 100 章

　　两人又亲密了一会, 苏丹墀才依依不舍地放开她, 两人各自去洗漱。
　　泡在浴缸里，许久未见的思念和疯狂在刚刚的亲密里已发泄得七七八八，现在的苏丹墀又有些羞了, 自己是不是太热情奔放了些，一直缠着银河不放, 银河会不会觉得她烦人？毕竟银河是冷静自持不喜欢麻烦的人，长此以往会不会觉得自己太过黏人？
　　这样惴惴地想着, 苏丹墀从浴室里出来, 看见银河已经躺在了床上。
　　关灯上床，两人并排躺在一起。
　　等了许久, 银河也没见苏丹墀主动靠过来，她沉不住气了，转过身子，看向苏丹墀，“睡了吗？”
　　苏丹墀一点困意都没有, 答得飞快：“没有。”
　　银河视力远超常人，见到苏丹墀脸颊通红, 也不知她为何又突然变得收敛含蓄了。苏丹墀心思一向神秘，她猜不透，干脆主动出击, 伸出手将她揽进怀里，轻轻抱住她的肩，让她的头靠在自己颈间。
　　银河身上好闻的香气瞬间包裹了她, 苏丹墀原本就是在七想八想些乱七八糟的事情，小女儿心思弯弯转转罢了，被银河这样一抱，心思又荡漾了起来，哪还有半分惴惴不安。
　　如今被抱入怀，只觉怦然心动。
　　“在想什么？”银河的声音在黑夜里显得格外有磁性，动人又勾心。
　　苏丹墀仿佛受到蛊惑，胆子又肥了起来，她伸手勾住银河的脖子，两人又缠吻起来，不同的开始，总是相同的结局，总是以苏丹墀喘不过气来结束。
　　苏丹墀静静靠在她的肩上，突然想起一件未了的事来。
　　“你还是没有叫过我。”
　　银河一愣，想起她指的原来是那晚提过的“昵称”一事。
　　“你今晚必须得选一个，现在。”见银河没有反应，苏丹墀耍起无赖来，开始在她怀中轻轻扭动。隔着薄薄一层衣料，感受到她温热的躯体和曼妙的曲线，银河觉得心中有些难耐，但她没有深想，只道太热了，把苏丹墀紧紧箍住，不给她乱动。
　　银河这幅不解风情的木头模样让苏丹墀暗自懊恼起来，她看准了银河不敢真正用大力，干脆一不做二不休，挣扎起来，一个翻身压在她身上。
　　四目相对，苏丹墀威胁道：“快，选一个。”
　　这样暧昧亲密的姿势，银河能感受压在自己身上那具美妙身躯的每一寸触感，她口干舌燥，耳朵红到了耳尖，微微转过头去。
　　看苏丹墀这架势，今晚要是不如她的意，怕是回像第一次醉酒那晚那样，发疯起来，要......扒光她的衣服吧......
　　她脑子转动，那夜苏丹墀说过什么来着，厘厘，墀墀，苏姐姐，还有......亲爱的？光是这样想着银河都觉得浑身上下不自在，这也太肉麻了些，完全不符合她的作风。
　　只是，要在其中选一个她勉强能接受的话，也不算难于登天，比如说......
　　苏丹墀满怀期待地看着银河，两眼冒星星，只见银河红唇微启，犹豫了半晌，红着耳朵轻轻叫道：“苏姐姐......”
　　这短短三个字，仿佛包含了什么魔力，明明是过去常听别人说过的，可从银河口中说出来，不禁叫人心头泛起一圈一圈涟漪，忍不住心旌荡漾。平日里见惯了银河云淡风轻、冷静自持的样子，看着她如今被自己压在身下，别扭地说着“苏姐姐”的这幅模样，让她心中柔软异常，仿佛又见到了当年那个年幼的小崽子，还在自己的庇护之下。
　　她情不自禁，抱住银河一顿乱啃，银河招架不住她如此热情，红着耳尖小声抗议：“你又喝酒了吗？”
　　苏丹墀爱极了银河这幅模样，银河在别人的眼中是说一不二的小霸王，人狠话不多，难以接近。偏偏在苏丹墀这里，银河常常是一副手足无措的模样，不知拿苏丹墀办才好。
　　正如此刻，苏丹墀紧紧缠着她，银河向来自持，不喜欢太过黏人的亲密，可正因为是缠她的苏丹墀，她才如此纵容，不会推拒。
　　念及这里，苏丹墀心中一片柔软。她放开了银河，银河喘着气，一副心有余悸的模样。
　　如今她才刚刚习惯了寻常拥抱和亲吻，还是要循序渐进啊，苏丹墀心想。
　　――
　　早晨醒来的时候，银河还在睡觉。
　　年轻人睡眠时间可能略长一些，苏丹墀打量起她的睡颜来，只见她半张脸埋在枕头里，整个人朝下趴着。
　　这不是她第一次见到银河这幅睡姿了，小时候银河睡姿不好，醒来时经常见到她睡姿千奇百怪。自从长大了后，倒是收敛了不少，晚上也不踢人了，奇怪的睡姿也变少了，只有趴着睡这个爱好保留了下来。
　　看着银河露出的半张脸，恬静美好，脸颊的肉因为枕头的缘故鼓了起来，看起来可爱极了，也只有这种时候，她还像个小孩子。苏丹墀眉眼舒展开来，忍不住替她拨动了额前的碎发，然后指尖向下，想要摸一摸她可爱的脸颊肉。
　　但是银河浅眠，指尖还未触到，她便睁开了眼睛。
　　苏丹墀赶紧收回了手，银河最讨厌她把她当小孩子看，要是知道了她要捏她的小脸蛋，心里肯定会不舒服的。
　　银河带着早起的迷蒙，迷迷糊糊地看着苏丹墀：“你摸我做什么？”
　　苏丹墀尴尬一笑：“你脸上有东西，帮你弄下来。”
　　两人在床上睡了一晚，能有什么东西。银河淡淡说道：“你的口红印吗？”
　　苏丹墀面上一赧，知道银河这是在打趣她。她突然想起自己与银河的关系拉近了不少，昨天自己的黏腻这会儿一股脑被她回想起来，银河就算不适应，也得纵着她不是？
　　念及此处，她心一横，捏上了银河的脸颊，软软的，嫩嫩的，当真像婴儿的肌肤一样嫩滑，手感好极了。
　　果不出其然，银河皱起了眉，抗议道：“你――”
　　苏丹墀见好就收，松开手甜甜一笑：“起床了！”
　　银河一看身旁的钟，发现要迟到了，两人赶紧手忙脚乱地起床收拾。
　　出门前，苏丹墀和以前一样，替银河整理仪容，替她把外套不平整的地方抚平，外套里露出的衬衫领口整理整齐，又替她理了理发丝。
　　银河比她高上十公分，她抬起头只能看见银河的下巴。她整理领口的时候，两人靠得极近，她能闻到银河身上好闻的味道，带着少女的馨甜，又有种银河独有的冷香，让她忍不住心猿意马。
　　尽管苏丹墀很喜欢银河有时候霸道又不讲理的关心和亲近，但更多的时候，她更享受照顾银河的过程。
　　也许，以后很多很多个早晨，她都会这般替银河整理衣衫，如同寻常夫妻般。外人眼中的银河衣冠楚楚，精致光鲜，可谁又能料到，这份精致和整洁，都是出自苏丹墀的手。
　　想到这里，苏丹墀心中泛起一股甜蜜，嘴角忍不住微微上扬。
　　银河低头看着苏丹墀，发现她笑得突然，心中迷惑，是什么事情好笑，她怎么没有发现？心中不禁再次感叹苏丹墀心思之神秘莫测。
　　送完银河上学，苏丹墀回到警署。
　　前几日为了临时请假，苏丹墀用上了“家中巨大变故”这种理由，如今来上班，阿尔希尼娅免不了一番关心询问，她笑着各种胡编乱造，总算把阿尔希尼娅糊弄过去。
　　如今已到三月，她留在警署的时间不多了。苏丹墀不是虎头蛇尾的性格，越是到最后，越想着把工作做好，不留下遗憾或是话柄。缺席了几天，欠下了不少工作，因而今天格外认真，一门心思钻进了工作里。
　　转眼间到了晚上，她给银河打电话，银河却告诉她她出了城，正在处理前两天丢在路上没油的跑车。此时日头已经西沉，很快就会天黑，苏丹墀心中担心，毕竟城外都不属于安全区，就算有清障车也很危险。
　　“你在哪里，我来找你吧。”苏丹墀说道。
　　“没事，我叫了拖车，现在已经在回来的路上。”
　　“你......一定要注意安全。”苏丹墀心中还是担心。
　　说来也很奇怪，明明知道银河能力超群，况且那段路她自己晚上也走过几次，可心中还是放心不下，哪怕只有百分之一的风险，她也无法忽略。
　　“我等下就回家。”
　　苏丹墀意识到，今天是周五，也就是说是周末。昨夜是她强留着银河留在家的，可今天她可以名正言顺回家。这样想着，她心里又多了几分期待和交集。
　　“好，你......”苏丹墀小声提醒道：“快点回来，不要耽搁了。”
　　银河不知道为何她的声音突然变小了，但不管怎么说，她也想早点回去，便没有多想，答应了下来，挂断了电话。
　　坐在回家的车上，苏丹墀觉得自己当真变了不少。
　　就在几个月前，她刚刚发现自己的心思，觉得荒唐又羞愧。那时她决心要疏远银河，好让自己那羞于告人的心思隐藏起来，不让银河知晓。纵使思念和郁结缠身，可彼时的她，可以忍受见不到银河的苦闷的寂寥，哪怕见到了，也会下意识地逃离。
　　可是如今呢，这才一天没见，自己便火急火燎地相见她，生怕她在外面出了什么事，哪怕是受了小伤，她也会心疼。
　　一想到银河千里迢迢从首都赶去庸凯，只为见自己一面。那时的银河，想必也是抱着这样的心思吧，心中有了挂念的人，一秒钟的分离都难以忍受。

　　☆、第 101 章

　　晚上银河回来的时候, 已经很晚了。
　　她一副风尘仆仆的模样, 说不定入城后便直接回了家。苏丹墀向她打听情况，果然，她把车丢给车厂, 自己先回来了。
　　洗漱完，两人躺在床上。
　　昨夜的苏丹墀, 热情又黏人，可今日的她在床上躺了许久, 竟然没有什么动作, 这让银河有些不习惯。
　　她悄悄看了看苏丹墀的方向，只见她双目紧闭, 似乎在思考着什么。
　　银河原本就不是主动的人，以为她心中装着事，便也没有去打扰。
　　其实苏丹墀心中装的事情很简单，她脑中出现了那日在庸南牧场，胡小琴对她说过的话。
　　“像银河那种看上去冷漠、禁欲的家伙, 私下里一般都闷骚”......
　　那时她心里想着银河不止是看上去冷漠、禁欲，实际上也是个木头疙瘩。昨夜银河第一次主动抱了她, 让她觉得银河并非孺子不可教，从几周前第一次吻她，到现在主动抱她, 进步非常明显，若是再好好教导一番......说不定能比现在更主动。
　　她余光瞥了瞥银河，又径直睡去了, 比以前退步了不少，一句晚安也没有，晚安吻也不知道来一个，拥抱也忘了，还真是本性难移，她暗自懊恼。
　　又想起胡小琴说的，“说不定就喜欢你这种妖艳款的狐媚子”，她犹豫起来，且不论是不是日久生情，银河果真喜欢自己这款吗？和银河不同，苏丹墀的长相稍稍妩媚一些，或许她真的吃自己的容貌也不一定。
　　思索片刻，答案似乎是肯定的。那夜在家看电影时，自己凭着酒意勾|引了银河，那时的银河确实上钩了，眼神不再清明，像只小狼一般对着自己亲噬啃咬，想必她是喜欢的。
　　银河此时平静地睡去，苏丹墀心中不甘，心中痒痒，要不要再试试？
　　但转念一想，现在两人都洗漱过了，她没有妆，穿得也不是很性感，论起秀色可餐程度，自己还不如银河。
　　此时是三月，首都地处北方，三月依旧寒冷，但是被褥暖和，苏丹墀习惯穿得少，这会她穿着吊带睡衣，虽说不是特别性感，但胜在清凉。她心一横，靠近了银河，轻轻从后面抱住了她。
　　银河睁开了眼，转过身来，抽出一只手揽住她：“怎么了？”
　　“冷......”
　　银河一听，小手一扯，被褥被卷成了个春卷的形状，把苏丹墀层层包裹起来，被角都被她压得严严实实，密不透风。
　　“还冷吗？”
　　“......”若此时还继续说冷，怕银河就会爬起来给苏丹墀量体温、买药去了。苏丹墀暗叹一声，只能说道：“不冷。”
　　“那就好。”银河揽住她肩头，又确认了一遍被子密不透风，才闭上眼睛。
　　只是她躺了一会，总觉得气氛有些不对劲，感觉苏丹墀有些......哀怨？她也不知该如何形容，哀怨似乎不太恰当，总之就是觉得她有些奇怪。
　　“你有心事？”她试探道。
　　是，我的心事就是你为何如此不开窍......苏丹墀心中暗恼，但没有说话。
　　此时苏丹墀香肩裸|露，光洁细嫩的肌肤与银河的胸前相触，隔着银河一层薄薄的衣料，能感受到彼此的温度。看着苏丹墀穿着如此清凉，银河心中一动，突然觉得有些口渴。
　　再看苏丹墀脸，脸上似乎涌起红潮，白皙的皮肤下有一层淡淡的粉红。银河心中咯噔一下，她用手轻轻抚上她的额头，再转到她的脸颊、她的脖颈、她的手臂，甚至一路向下，钻进她的衣服底下，摸了摸她的腰身。
　　银河的手冰冰凉凉，手指划过之处惹得她身子一片灼热颤栗，苏丹墀心猿意马起来，心中暗自诧异，怎么反应如此迅速，这难道是传说中的突然开窍？
　　可银河心中却是一惊，她再三确认后，发现苏丹墀的身子十分灼热，这样子怕是发烧了！银河身体不比常人，虽说自己从未亲身体验过发烧，但她还是具备医学常识的，发烧就是体温高于常人，苏丹墀平时身子是不会这样灼热的，她一定是发烧了。
　　“你发烧了，我先给你量一下。”她丢下这样一句，就要去客厅拿温度计，她起身来，在床头穿拖鞋，可突然感觉手腕被紧紧拉住，她诧异地回过头去，看见的是苏丹墀的脸。
　　苏丹墀摇摇头：“不用了，我没有发烧。”
　　银河狐疑地再次把手放上她的额头，好像，温度是低了一点......她反复确认，发现苏丹墀的体温是在一点点降下去。
　　“你真的没事吗？”银河确认道：“身体有没有不舒服？”
　　看着银河关切自己的模样，苏丹墀咬了咬嘴唇，几乎是咬牙切齿地说道：“没事，睡吧。”
　　银河只好又躺在床上，刚刚看向苏丹墀的眼睛，总觉得她的眼神似乎有不甘、羞愧和懊恼。她越发疑惑起来了，她为什么会有那样的眼神，方才不是什么都没有发生吗？难道自己又做错了什么？
　　只见苏丹墀把裹在身上的“春卷”挣开，露出光裎的肩头和两只白花花的手臂，看上去是在散热乘凉。
　　可先前不是还说冷吗？银河越来越迷惑了。
　　等苏丹墀热度降下去，她越想越气，觉得银河榆木疙瘩可恶极了，完全不解风情，害她好生尴尬。气恼之下，她转过身去，一把抓住银河的手，狠狠咬在了她的肩上。
　　苏丹墀这一咬已经嘴下留情了，银河不觉得痛，但是毫无疑问，肯定留下了印。银河面对这无妄之灾，不解地看着苏丹墀，敢怒不敢言。
　　苏丹墀见她这幅模样，气一下子又消了，她丢下一句：“下次不许这样了。”便抱着银河的手，兀自闭上眼睡去。
　　银河看着身旁的苏丹墀，心中疑惑，“下次不许这样了”，“这样”是什么，她今天到底做了什么？
　　都道女人心海底针，还真是一点都没错。
　　――
　　周末两人约会，吃过晚餐，在伊河河畔散步。
　　这里是她们确认关系后第一次约会的地方，苏丹墀十分喜欢这里。
　　两人走在一起，银河抓着苏丹墀的手。这次，不再用“你走不稳，抓着免得到时候扶你”这样蹩脚的理由，而是光明正大地抓着，银河的手很凉，力气很大，苏丹墀的指尖轻轻在她虎口划过，银河一丝反应也无。
　　以往两人这样走着，往来行人总不免打量二人，主要还是因为银河实在太漂亮了，并非寻常人堆里能看见的那种漂亮，随着她年纪渐长，这种美丽是越发有种令人惊心动魄之感。
　　银河早就习惯了，平时苏丹墀出门会给她戴上帽子，将她打扮得低调点。银河其实是不理解的，她觉得自己原本就长这样，为什么还要遮遮掩掩，好像做了什么亏心事一般，完全没有必要。只因苏丹墀要这样做，她便由着她去。
　　只是今天，情况似乎有些许的不一样，银河注意到，那些陌生人的眼光总是不经意地落在苏丹墀的身上，她略一留神，便发现大多是男人在偷看。
　　她悄悄用余光打量起苏丹墀，发现她今日穿着过膝长靴，纤长的双腿包裹在黑色丝袜里，一头微卷的黑色长发，红唇似烈焰，妩媚非常。
　　这样的衣着，她原本便玲珑有致的身材凸显出来，长腿细腰，十分性感。
　　银河最终的视线，停留在了苏丹墀的腿上。
　　“你怎么不穿裤子？”
　　苏丹墀一愣：“哪里没穿？”
　　“这不就没穿吗。”
　　苏丹墀正当要反驳她，见到她突然脱下了外套，拿着两只袖口系在苏丹墀腰上，硬生生拿外套给她做了条裙子。
　　“你这是干嘛？”苏丹墀十分迷惑，伸手就要解开。
　　银河压住她的手：“不要解，就这样。”
　　苏丹墀不依：“现在这样冷，不行。”
　　银河固执地抓着她的手：“我什么时候感冒过。”
　　苏丹墀真的疑惑了：“到底怎么了？突然这么做。”
　　银河抿了抿嘴，半晌，说道：“你不穿裤子。”
　　苏丹墀哭笑不得，这哪里叫不穿裤子。但她是聪明的人，很快便想明白了，敢情银河这是在嫌弃她衣着暴露呢。
　　苏丹墀心中甜甜的，若是别的不相干的什么人，比如胡小琴什么的，哪怕只穿内衣在街上乱跑，银河都懒得抬眼皮子。这家伙占有欲这样强，显然是把自己当作自己人了。她就全当银河是在吃醋了，开开心心地挽上银河的手臂。
　　感受到苏丹墀突如其来的喜悦和亲密，银河一头雾水。低头再看她，觉得还是穿着“裙子”的模样顺眼些。
　　“我好看吗？”苏丹墀突然问道。
　　银河一顿，承认道：“好看......”
　　能从银河嘴里听到夸人的话，实在太难得了，苏丹墀决定再接再厉：“我身材好吗？”
　　果不出其然，这样露骨的夸奖，银河是说不出口的，只见她抿了抿唇，催促道：“快走，站着风大。”
　　苏丹墀嘴巴一撇，揪了揪银河的手臂，银河吃痛，一头雾水。                        
作者有话要说：　　不要脸地求留言灌溉哈！
感谢在2020-03-15 16:54:53~2020-03-17 16:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：dudu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：沙原隐泉 79瓶；铭、Chen 5瓶；一叶障目 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 102 章

　　自打从庸凯回来, 苏丹墀要思考的事情变得多了许多。
　　最让她无从着手的, 还是贤者元素对于银河的削弱作用。她多次旁敲侧击，向胡小琴打听贤者元素的特性、效用，但胡小琴说自己一无所知, 从她手中流出去的贤者元素严格保密，她自己并不知道是如何处置这些神秘物质的。
　　时间一天一天过去, 尽管人仍然身处一片迷雾之中，但至少并非完全没有进展, 三月中旬, 苏丹墀收到了来自天启的面试通知。
　　面试在周末，她精心准备了许久, 多年蛰伏，只为这一刻，她万万不可功亏一篑。
　　于是连续一周，她没有和银河出去约会，银河来家里找她, 百无聊赖地看着她在背资料、准备材料，自己趴在地毯上看电视, 声音调得极小。
　　苏丹墀坐在沙发上，看见银河这般模样，心中有暖意, 银河这样很像一只小狗，躺在自己脚下，她忍不住摸了摸银河的头顶, 引得银河一阵反抗。看样子银河的死穴还是被当成小孩子看待，苏丹墀只觉得好笑，越是幼稚的孩子越想证明自己成熟。她比银河大六岁，她时常母性大发，把她当成小孩子。
　　银河买了许多蛋糕和甜饼，似乎是为了践行那日“我要用蛋糕将你养回来”的诺言。只是这些东西买回来，吃的最多的还是银河自己，比如说她二人在这里待了一个小时，苏丹墀就没见过银河住过嘴。
　　她心中啧啧称奇，一般女孩子照她这个吃法，早就胖成了球，偏偏是她，身型依旧纤细修长。银河似乎注意到了苏丹墀在偷瞄她，伸手抓起一碟蛋糕，递到苏丹墀面前。
　　苏丹墀赶紧摇头拒绝。
　　银河有些不满：“你平时都不怎么吃东西。”
　　苏丹墀很无语，她的饭量就比别的女孩子稍微小一点点，怎么在了银河口中，成了“不吃东西”？真当她们普通人可以和银河比？
　　更况且，苏丹墀吃得少也是为了身材管理，她现在有了展现良好身材的对象，偏偏跟着银河吃饭容易胖，凡是银河喜欢吃的，她都想让苏丹墀尝尝。
　　“不了不了，我最近都胖了。”她推拒道。
　　银河上上下下打量了她一会，这般直白的目光看得苏丹墀十分羞涩，只见银河嘴唇动了动，说道：“没什么差别。”
　　苏丹墀懒得理她。这些日子她使了百般手段来使银河注意到自己的身子，但是银河这家伙就是不开窍，心思反而全部放在了将自己养胖上面，实在可恶。
　　――
　　周末面试得还算顺利，苏丹墀万全的准备起了很大的作用。只是在下楼时，苏丹墀在二楼的回旋楼梯上似乎瞧见了熟人，她仔细一看，竟然是唐华。
　　为何周末还要来办公，苏丹墀不解。但是那天梦中唐华狰狞的面目浮现在眼前，她下意识地避开，以防唐华可以看见她。
　　她心中突然有种不好的预感，再怎么说，自己也没有整容，若是唐华见到自己的档案，肯定可以一眼认出是自己，届时，自己的努力全都要白费。
　　只能寄希望于唐华不会看这些应聘者的档案，毕竟他身居高位，这些小事，应该不需要他亲自过目。
　　她轻轻叹了口气。
　　几日后。
　　事情进展得比想象中要顺利许多，她忧心忡忡地过了几日，没想到自己的忧虑都是多余的，惊喜来得太快，她在一个周四的午后，收到了来自天启的入职信。
　　她欣喜若狂，按捺不住自己激动的心，这种名为“梦想成真”的喜悦来得太过强烈，让她一贯保持的沉稳和冷静荡然无存，她开心得跳起来，一把抱住阿尔希尼娅。
　　阿尔希尼娅从来没见过她这幅模样，被她抱得猝不及防，一头雾水。刚刚想问问发生了什么，苏丹墀又像一阵风一样飘了出去，躲去了茶水间。
　　她先给银河打电话，挂了电话，再给胡小琴打电话。
　　“小琴，我要进天启啦！”
　　胡小琴一惊：“收到确切消息了？”
　　“是啊，刚刚收到的！”
　　隔着电话线，也能感受到胡小琴由衷的开心：“太好了，你也算是梦想成真了，太不容易了，我都要替你哭一场了！”
　　“哭什么，开心还来不及！”
　　“哈哈开玩笑啦，”胡小琴说道：“晚上出去庆祝庆祝！”
　　“不行，”苏丹墀果断拒绝：“晚上我要和银河出去。”
　　胡小琴不满道：“哇塞，你这是重色轻友啊。”
　　苏丹墀一笑：“这不是理所当然嘛。”
　　“明天呢，明天总行了吧。”
　　“可以啊。”苏丹墀顿了顿：“要不要叫上唐鼎，自从那件事情后，我还没有见过他呢......”
　　“要的要的，我帮你约出来啊。你不是还要给他坦白的吗。”
　　苏丹墀一愣，想起来她们先前说过的，要给唐鼎坦白她和银河之间的事，好让他彻底死心。这事看上去残忍，可实际上却是对他的仁慈，忘了自己，才是他最好的出路。
　　约定好时间，苏丹墀狠下心来，事关感情，容不得她首鼠两端，模棱两可。以后欠唐鼎的，她会加倍奉还。
　　下午的时间过得极快，转眼间就到了下班的时间，她踩着点溜了出去，她和银河约好了，两人晚上六点半在Passion碰头，她不喜欢迟到，更不喜欢让银河等自己，一路上车开得飞快。
　　等到达了Passion，银河果然早就到了，只见她今天将银发盘在脑后，只有几缕垂在鬓角，少了几分凌人的气势，多了几分女性的柔美。
　　“对不起，来晚了。”苏丹墀落座，声音里带着几分歉意。
　　“是我来早了。”银河轻轻说道。
　　今天的银河看起来格外不一样，她破天荒地穿了裙子，线条优美，耳上戴着吊坠饰物，整个人看上去优雅动人，举手投足间皆有种摄人心魄的美丽。
　　苏丹墀低头看了看自己身上蓝色的制服，心中懊恼，怎么不约到晚上十点，让她回家换个衣服、画个全妆，美美地来赴约不好吗。
　　不过，她好奇起来，银河平时才不会这样穿，今天究竟是哪根筋拧错了？
　　银河招手，唤来侍者，对侍者说了什么，苏丹墀没有听清。只见侍者点了点头，便转身离去。
　　苏丹墀心中好奇，问道：“你今天干嘛了？”
　　“上课。”银河淡淡答道。
　　“那你平时上课......”苏丹墀组织了一番措辞，思虑片刻后说道：“都会特意收拾收拾一番吗？我是说......像今天这样。”
　　银河看着她，眼中划过一丝诧异，苏丹墀太了解银河了，虽然银河面上不曾表达出来，但这丝诧异的意思她太熟悉了，就是――“你是傻子吗”的意思。果不出其然，银河说道：“你不是今天收到入职信了吗？”
　　“所以，你是特地为了我穿的？”
　　银河坦荡荡地点头：“怎么，不好看吗。”
　　苏丹墀赧然一笑：“好看。”
　　常言道女为悦己者容，苏丹墀深谙这一点，自从与银河在一起后，为了在银河面前展现良好的形象，只要条件允许，她每次出门都会精心收拾自己。而银河这家伙仗着自己天生丽质，穿着非常随便，偏偏她不管穿得多么朴素，都能招蜂引蝶，吸引无数目光。
　　如今银河居然会为了自己而特意打扮，这让苏丹墀欣喜不已。
　　刚想说什么，侍者突然端上来一个蛋糕，绿色的抹茶口味。
　　银河双手合十，放在桌上，“恭喜你。”
　　她不擅长说这些话，神情有些不自然，没有看苏丹墀。
　　她动手替苏丹墀切蛋糕，递到她面前。
　　“真的......谢谢你了。”尽管知道“谢谢”二字略显生疏，但苏丹墀心里是由衷的开心，过去的银河，送礼时霸道又幼稚，仅仅是因为想送，并不太会考虑收礼者的实际需求。但现在不一样了，现在的银河显得有人情味多了。
　　银河没有说话，两人吃着蛋糕，苏丹墀心里甜蜜，脑子里全是以前的银河和现在的银河的不同之处，越想越开心，蛋糕也没吃几口。
　　银河观察了她一会，发现她似乎心事重重，轻轻叹了一口气，说道：“我看旁人过生日都要吃蛋糕，以为凡是庆祝都要吃的，却忘记了你不太爱吃。”
　　苏丹墀正要反驳，只见银河弯下腰，从脚下拿出一大束玫瑰花，递到她面前。
　　这是银河第一次给苏丹墀送花，送的正是代表炽烈爱情的玫瑰花，苏丹墀心中惊喜万分。
　　银河淡淡地瞥过眼去，此时她耳尖一片绯红。书上说送玫瑰代表的是忠贞热情的爱情，没有女人能拒绝玫瑰花的浪漫。具体浪不浪漫、惊不惊喜银河不知道，她只觉得这么一大捧鲜红的花十分浮夸，但是既然书上都说了女人一定会喜欢，她只好硬着头皮送。再看苏丹墀的反应，她果然是喜欢的。
　　想要研究透这个女人，还得要多看书啊，爱打游戏的银河在心中感叹。
　　只是，手伸出去了半天，苏丹墀也没有接。只见苏丹墀朝银河勾勾手，银河不明所以，将头靠了过去。
　　苏丹墀也靠了过来，两人四目相对，躲在了玫瑰花束后。
　　“我现在可以吻你吗？”苏丹墀的声音轻轻的，像有羽毛拂过银河心头。
　　苏丹墀没有等到答案，因为能说出答案的那张嘴现在十分忙碌，银河轻轻偏了头，吻上了她的唇。
　　这还是两人第一次，在公众场合接吻，尽管有花束遮挡，苏丹墀的心跳还是比平时快上太多，在胸腔疯狂跳动，浑身的感官似乎都集中到了两人唇齿相依之处，身体的敏感和精神上的紧张交织在一起，身子像同时置身于冰与火，这般滋味，难以言喻。
　　不知吻了多久，银河终于放开了她，只见银河脸上带着淡淡的笑意，看着她：“你喜欢？”
　　苏丹墀红了脸：“我一直都喜欢......”
　　“我是说......”银河突然压低了声音：“这种场合？”
　　苏丹墀本来想反驳，但方才身体的感觉实在太奇妙，让她不想反驳。况且以银河这颗木头脑袋，若是真的说了“不”，怕是再也没有下次了，她咬了咬唇，点点头：“嗯......”
　　银河脸上的笑意更甚了，她一双好看的眼亮晶晶的，像是遇到了什么好玩的事：“书上说放浪的女孩子才会这样。”
　　苏丹墀狠狠咬住下唇，意识到银河是在调戏她，她反应过来来，怒目而视：“我刚刚开玩笑的，我才不是那种人，没有下次了！”
　　哪知，银河的木头程度比她想象的更甚，银河深以为然的点点头：“也是，还是挺难为情的，下次不要了。”

　　☆、第 103 章

　　苏丹墀紧紧咬住下唇, 没好气地一把拿过玫瑰花。
　　银河感受到她的气场不对劲, 看上去似乎有点不开心，但她想不明白为什么，于是试探着问道：“你真喜欢？”
　　苏丹墀恶狠狠地看了她一眼：“才没有, 不是说了吗，只有放――浪的女孩子才会喜欢。”她格外加重了“放浪”二字, 来表达自己的不满。
　　可惜，银河还是没有理解她的点, 她抬了抬眉, 一副了然的模样，“也是, 你不是那样的人。”
　　听了这句话，苏丹墀竟然生不起气来，心里只有巨大的挫败――这些日子，她为了吸引银河的注意力，已经够放浪了, 平时会穿得性感，晚上在床上也是各种投怀送抱、百般勾引, 敢情到了银河这里，她一点点都没有发觉？到头来就是一句“你不是那样的人”？
　　这世上，还有什么能比这个木头更让人懊恼的呢？难道真要让苏丹墀说出“我们做吧”这样真心没羞没躁的话来吗？
　　世人常道, 男子重欲，女子重情。这句话是对的，女子重情, 却并非只有情，欲由情起，亲密到了一定程度，苏丹墀自然希望能和银河更近一步。
　　她自认不是主动的人，尤其在情感方面，几个月前得知自己对银河的心意时就是这样，银河还没有任何举动，她就先退缩了，她有自己的骄傲，不愿意在喜欢的人面前露出狼狈的一面，况且这个人还是她捡到的孩子，就算不能得到这个孩子的心，她也想在这个孩子面前留□□面。
　　可自从两人在一起后，苏丹墀对银河的喜欢日益膨胀起来，银河像是她藏匿起来的一颗钻石，钻石的耀眼和美丽只有她能细细感受到，她恨不得时时刻刻将钻石带在身上，永远想着要和她亲密、再亲密一些。
　　只可惜，这钻石好是好，就是脑袋不太开窍。
　　吃过主菜和甜点，两人打算离开。苏丹墀捧着玫瑰花和银河走在一起，没有穿高跟的她，今天比银河矮上一大截。再次感受人群的目光始终黏在她俩身上，尤其是银河，苏丹墀忍不住第二次叹道：“早知道我就先回去换身衣服再来了。”
　　银河不解：“为什么？”
　　“你这么好看，我走在你身边，就跟皇上身边伺候的嬷嬷似的......”
　　“不像。”银河一本正经反驳道。
　　“那你说我像什么？”苏丹墀抬起头看她。
　　“御前侍卫。”
　　苏丹墀狠狠揪了她的手臂，银河吃痛，忍不住哼了一声。
　　苏丹墀低头看看自己，一身蓝色的女警制服，英姿飒爽，再转头看看银河，确实有点像女王殿下和守卫女警的剧本。
　　银河突然又改了口：“不过不会有这么矮的侍卫。”
　　苏丹墀刚要发作，只听见银河继续说道：“皇后应该可以。”
　　她眉眼舒展开来，嘴角忍不住上扬。银河牵住了她的手，心里也有些得意，有时候她心思高深莫测，但有时候也挺好猜的嘛。
　　两人在楼下分开，苏丹墀拉着她的手依依不舍，直到银河开车要走了，她都跑到驾驶座窗前，敲开了窗户，亲了银河一口才跑开。
　　银河看着她远去的背影，嘴角上扬，眼中尽是笑意。
　　――
　　第二天下班，苏丹墀想起来自己和胡小琴约了时间，还有唐鼎，三个人一起聚一聚，庆祝一番。
　　可刚刚走出警署，准备打电话给胡小琴，迎面便看见了阿尔希尼娅开着车停在她面前。
　　“上车――”阿尔希尼娅笑得一脸灿烂：“给你准备了庆功宴，惊不惊喜！”
　　车窗被摇下，车里都是警署的熟人。除开这一辆，后面还有几辆，鸣了喇叭给苏丹墀示意。敢情这是阿尔希尼娅给苏丹墀筹划的惊喜派对。
　　毕竟苏丹墀以后就要走了，作为警署上上下下最好看的警花，钟警官要是走了，一大片男人都要哭晕在厕所，这离职惊喜派对，可是人人抢着要来。
　　苏丹墀尴尬了，不得不厚着脸皮拒绝道：“阿尔希尼娅，你怎么不早说，我今天约了人......”
　　“今天周五哎，明天就是周末，能有重要的事，快来，别扫了大家的兴，都是为了你才来的啊！”
　　苏丹墀心中愧疚，说道：“我知道很对不起，但我真的约了别人，已经说好了......”
　　说曹操，曹操到，说来也巧，就在这时，唐鼎和胡小琴开着车到了，两人下车，走到苏丹墀身边。
　　苏丹墀看见胡小琴和唐鼎到了，急忙拉着二人给阿尔希尼娅说道：“来了来了，我和他们提前说好了，人都到了，真的不好意思啊！”
　　哪里知道，阿尔希尼娅毫不见外，跳出车，一把抓住胡小琴的手：“你们是钟警官的朋友吧，正巧了，我们打算给钟警官一起出去开个离职派对当作惊喜，不如你们一起来吧！”
　　她郑重其事地自我介绍：“我叫阿尔希尼娅，和钟警官一个部门的，都是一高的实习生！”
　　胡小琴被她握住了手，也回应道：“你好你好，我叫胡小琴，在帝国研究所，这位是唐鼎，在天启工作，他也是一高毕业的，算起来是你的学长。”
　　出于礼貌，唐鼎也给阿尔希尼娅打了招呼。只是他看着这金白发色的异族少女，总感觉有点眼熟，似乎在哪里见过，可努力思索却一点也记不起来。
　　打过招呼，阿尔希尼娅全当他们已经认识了，热情似火地拉着两人：“走吧走吧，既然都是一起出去玩，人越多越有意思是不是！我这里还有好多钟厘的糗事八卦，等下一点一点告诉你们，绝对劲爆！哎，不怕啦，我们警署的人都跟我一样，很热情的，不会放不开的！”
　　苏丹墀刚刚想拒绝阿尔希尼娅的好意，毕竟唐鼎不太喜欢和陌生人待在一起，自己也确实提前和他们有约。可话还没有说出口，便见到胡小琴和阿尔希尼娅相聊甚欢起来，胡小琴难得遇到比自己还话痨的人，两人一拍即合。
　　再看唐鼎，面上也没有不悦，似乎是默许了。
　　于是，莫名其妙地，他们三个被阿尔希尼娅一群人拖着去吃烧烤。
　　十几号人吃过了烧烤，又转场去唱歌，这种时候，阿尔希尼娅就展现出她家族强大的财力了，包下了首都最好的场子之一，警署的一群牛鬼蛇神喝多了啤酒，开始各种花样表演。
　　胡小琴和阿尔希尼娅聊得热烈，胡小琴致力于从阿尔希尼娅这里套出苏丹墀的糗事，阿尔希尼娅就把苏丹墀感化失足妇女的日常、还有在色情杂志被劝下海的各种丑事全抖了出来。
　　胡小琴听得哈哈大笑，就差没把肚子笑破。一旁的唐鼎却听得直皱眉头。
　　“你平时在警署就做这些事？”他问道，语气多有不满。
　　“是啊，警署上下女警不多，也就我和阿尔希尼娅能使唤使唤。”
　　“怎么能......经常出入那种不堪的地方？”
　　苏丹墀笑了笑：“还好啦，她们只想吃口饱饭，也没有那么不堪，这个世道不容易，能活下去就不错了。”
　　她看了看唐鼎的侧脸，两人自从她从庸凯回来后，还没有好好谈过，苏丹墀下定决心，决定借着这个机会，和唐鼎聊一聊：“那天的事情......真是谢谢你了。”
　　唐鼎抿着嘴，没有说话。
　　苏丹墀急忙说道：“我知道谢谢不是你想听的，我很明白，你救了我一条命，我欠你的太多了。”
　　却见唐鼎问道：“你知道贤者元素的事了？”
　　苏丹墀点点头，不知道他究竟是什么意思。
　　“很震惊，是吗？”
　　“是。”苏丹墀承认道，她压低了声音：“第一次见到那些被圈养的丧尸，我还以为丧尸是人造出来的，对这个世界差点产生了动摇。”
　　唐鼎笑了笑：“当然不是，制造丧尸的话，没有人可以从中获利。”
　　“是啊，所以见到贤者元素工厂的时候，我彻底打消了这个念头。”
　　“对了，”苏丹墀突然想起一件事：“我进天启的事情，你有接手过吗？”
　　唐鼎缓缓摇头。
　　苏丹墀放下心来：“那就好，我不想牵连你，以后进了天启，所以的事情我都会自己调查，绝不会让你为难。一年不行就两年，两年不行就五年，大不了十年，二十年，我时间很多，我可以等。”
　　唐鼎叹了口气，举起手中的酒杯，心里很不是滋味。
　　他当年绝食三天，想让父亲放过苏丹墀一马，父亲当年确实答应了，留了她一条性命，却永远驱逐她离开了首都。当时唐鼎还怪父亲狠心，但如今想想，这一举动实际上也是为了苏丹墀好，远离首都，自然也远离了权力的纷争和倾轧。他一路劝苏丹墀放下过去，却使两人之间产生隔阂。
　　如今八年过去了，他亲眼见证着苏丹墀义无反顾地扎进了这个漩涡之中，他想阻止，却阻止不了。
　　她是一个执着又固执的女孩，别的女孩懂得利用自身的优势，像她这样漂亮的人，只要有心，在这个男人主导的社会里，绝对可以过上比现在好一百倍的日子。可是她就像一只固执的牛，一头钻进自己的执念里，谁劝也不听。
　　可谁又知道，或许他唐鼎，喜欢的正是这样执着的苏丹墀。
　　唐鼎苦笑，摇摇头，他向苏丹墀举杯：“我知道我现在劝你，你不会听，但是下次不要这么冒险了，不一定我每次都有这个权限。”
　　苏丹墀也举起酒杯，很认真地看着他的眼睛，“唐鼎，这个人情，我会还你的。”
　　唐鼎一饮而尽，他心中一动，似乎有什么蛰伏着的情绪在心中苏醒。
　　他也看向苏丹墀的眼睛，这个女孩和八年前相比，似乎并没有什么太大的变化，小鹿一般明亮温润的眼睛，眼睑微微向上，勾起稍显妩媚的形状，和当年一模一样。这些年她或许变成熟了很多，外表很容易让人联想到“性感”、“妩媚”一类的词，但唐鼎心里很清楚，这个人的内心和她外表并不很相符，她只不过是个......执着任性的小女孩罢了。
　　八年了，或许可以重新开始，不是吗？

　　☆、第 104 章

　　他嘴唇动了动, 突然轻轻靠近了苏丹墀, 嗓音低沉好听：“你知道我要什么？”
　　苏丹墀脸色一红，还好现在光线昏暗，唐鼎看不清她的脸。周围是嘈杂的音乐, 和牛鬼蛇神们哭天抢地的歌声，苏丹墀咬住下唇, 神色尴尬为难，淡淡扭过头去。
　　她该怎么拒绝, 直截了当说自己已经有了女朋友？还是说先拒绝, 再慢慢透露是因为自己心有所属？她的嘴唇都被自己咬得泛白了，自己却不知道。
　　看见苏丹墀的神情, 唐鼎的心凉了半截。
　　就在这时，苏丹墀的手机突然响了，她如获大赦，赶紧给唐鼎说了声抱歉，溜出去接电话。
　　包间之外, 苏丹墀拿手当小扇子，往脸上扇着风。太尴尬太尴尬了, 这八年来唐鼎从来没有明说过，她也免去了拒绝的苦恼，可今天突然挑明了, 这让她好生尴尬。更何况他才刚刚救过自己一命，该怎么拒绝，能让他不至于太过难过呢, 真的要搬出银河吗？
　　明明早就下定决心要跟唐鼎说明白，但事到临头又在这里纠结。苏丹墀恨自己不争气。
　　她接通电话，竟然是银河。
　　“你在哪里？”
　　苏丹墀突然想起来，事发突然，她还没来得及告诉银河自己在和一群人聚会：“在唱歌，是警署的人，还有胡小琴和......唐鼎，说是离职惊喜派对。”
　　一听到“唐鼎”二字，银河的声音一顿：“他来干嘛？”
　　“他之前帮过我一个大忙，本来向请他和胡小琴单独见面的，但是没想到突然被人拉出来了。”
　　电话那头沉默了，过了一会，银河说道：“你在哪里，我现在过来。”
　　“哎？”苏丹墀一愣：“你要过来？”
　　“你是不是喝酒了？”
　　苏丹墀摸了摸自己的脸，打电话也看不见脸色啊，银河怎么知道。
　　听见苏丹墀沉默，银河便知道自己猜对了，这个蠢女人喝醉了以后会变成什么样子她最清楚，千万不能让她在外面丢人。
　　“地方告诉我。”她的声音里多了一丝不容拒绝的坚持。
　　苏丹墀老老实实地告诉了她地址，只听见银河淡淡说了声：“等着我。”便挂了电话。
　　被银河这么一说，苏丹墀觉得自己似乎是真的喝多了，先前在吃烧烤的时候，警署的那群小伙子一直要敬酒，唐鼎仗义，替她挡下不少，但多多少少还是喝了点。刚刚又喝了一杯麦酒，好像是有点头晕。
　　她重新回到包间，坐回了唐鼎身边。
　　方才两人没有完成的对话实在是太过尴尬，虽然苏丹墀没有说出口，但唐鼎差不多也知道了答案。幸运的是，刚刚一通电话将苏丹墀叫了出去，那转圜在嘴角的答案，最终还是没有被说出来。
　　唐鼎松了一口气，没有说出来就好。
　　没有说出口，就还有余地。
　　他也许已经醉了，也许又是八年的等待让他有些心急了，苏丹墀回来后，他闭口不谈刚刚的话题，开始一杯一杯替苏丹墀斟酒、敬酒。
　　苏丹墀有些惊讶，方才还在替她挡酒的唐鼎，为何突然要一杯一杯劝酒。
　　但看着唐鼎的脸，她心中生出不忍来。罢了罢了，不就是几杯酒吗，怕什么？等到喝开了，说不定两人还能敞开心扉、彻底解开唐鼎心结呢！
　　于是，不胜酒力的苏丹墀，脸越来越红，就连脖子也变得殷红一片。
　　唐鼎盯着她的脸，眼前的人儿脸颊通红，在酒意的渲染下，越发显得唇红齿白、明眸皓齿，只见她眼波渐渐迷离，徒添一股美目流盼的风情来，叫他心底像被羽毛拂过。
　　八年情根深种，情意早已如藤蔓般层层叠叠，此刻箍得他喘不过气来。
　　他轻轻靠近了苏丹墀。
　　他闻到了她身上好闻的香气，淡淡的幽香，似是发间的香味，又像是她肌肤的味道，叫人心醉神迷。
　　就在这时，门被突然打开了，有人闯进来。
　　“自闭妹妹――”
　　“干女儿――”
　　正在聊八卦的阿尔希尼娅和胡小琴不约而同地出声。
　　来者正是银河。
　　突然出现了个漂亮到不可思议的女孩，包间内群魔乱舞的众人突然停了下来，扭头看向闯入的银河，空气里只剩下嘈杂的背景音乐声。
　　银河环视了包间一圈，一眼就看见了喝得云里雾里的苏丹墀，和靠得极近的唐鼎。
　　她眼底划过一道寒意，捏紧了拳头走过去，一把抓住苏丹墀的手腕：“怎么喝了这么多？”
　　唐鼎尴尬地退了退身子。
　　“不多啊......”苏丹墀替自己辩驳。
　　“回家，你这样不行。”银河替她下了结论，就要扶起她离开。可苏丹墀不依了：“话还没说完，不走，不走！”
　　“话”？什么“话”没说完？
　　银河的目光落在了桌子上，见到了几个空酒瓶和酒杯，再见到唐鼎有些躲闪的目光，她马上就明白苏丹墀喝醉的原因。
　　苏丹墀不肯走，银河轻轻叹了口气，坐在她和唐鼎之间。她拿起酒瓶，朝着唐鼎晃了晃：“和我来一轮？”
　　唐鼎神色复杂，但银河比他小了十岁，小孩子在挑衅，哪里有不应的道理，他也拿了一瓶酒，将自己的杯子满上，用行动代替了回答。
　　他举杯敬向银河：“希望你不要后悔。”
　　银河面无表情，直接对着酒瓶口：“不要说大话。”
　　唐鼎一饮而尽，笑了笑，不置可否。他的酒量随了父亲，十分可观，再怎么说银河也只是个刚刚成年的女娃娃，竟然向他发起挑战，真是不自量力。
　　半个小时后。
　　唐鼎趴在了桌子上。
　　众人表面上还在唱着歌、聊着八卦，可视线都不住地偷偷往这边瞟。
　　刚刚半小时内，这个漂亮的女孩将二十度的麦酒当水一样喝，一瓶接一瓶，把唐司长灌得神智不清。眼下唐司长都打起了呼噜，可这个女孩还跟没事人一样，看上去清醒得很，这也太神奇了吧！
　　喝了很多酒的银河一点事都没有，可身旁的苏丹墀却不安分了，她闭着眼睛，靠在银河身上，一双小手挂在银河脖子上，脑袋不住地往银河身上蹭。
　　这个姿势已经够暧昧了，偏偏苏丹墀还不知足，银河感受到两只燥热的魔爪伸向了自己的衣领，她大惊失色，这是要故技重施！那夜在酒吧，苏丹墀喝醉后也是这样，死乞白赖地要脱银河的衣服，这还在公众场合，众目睽睽之下，银河脸皮再厚也受不住。
　　她多番制止无果，干脆一把将苏丹墀打横抱起，先抱回家再说。
　　在众人惊异的目光中，银河抱着苏丹墀走了出去，胡小琴嘴里的薯条都掉了出来，一副恨铁不成钢的语气：“现在的年轻人，真是‘性’急，啧啧，一会都忍不了。”
　　阿尔希尼娅一头雾水：“忍什么？”
　　胡小琴自知失言，圆场道：“喝酒啊，慢慢喝是不是，时候长得很，喝那么急，真是不能忍！”
　　――
　　银河将苏丹墀放上车，扣好安全带，苏丹墀便开始睡觉，睡觉时的她倒是安分不少。
　　等到回到家，银河正纠结是把她直接放进浴缸，还是给她喝醒酒汤，让她清醒过来。
　　她先把她放在沙发上，可没想到，苏丹墀一个勾手，勾住了她的脖子，幽幽地睁开了眼睛。
　　“你醒了啊。”银河轻轻说道：“我去给你倒热水。”
　　“不要。”苏丹墀撒起娇来：“哪里都不要去，就在这里陪我。”
　　看着苏丹墀这幅模样，银河笑了笑：“好。”
　　她在沙发下的地毯上坐了下来。
　　突然，苏丹墀从沙发上起了身，银河怕她重心不稳摔倒，扶住了她的腰，哪知这正合了苏丹墀的意，她借着银河扶在自己腰间的力道，翻身下了沙发，坐在了银河身上。她扶着银河的肩，吻上了她的唇。
　　唇齿间是麦酒醇厚的香气，每回醉酒，苏丹墀都会放肆许多。她学着银河，将小舌伸进银河嘴里，一边纠缠着，一边沾沾自喜，这叫后来者居上，看样子，居于主导地位也没什么难的。
　　只是，这沾沾自喜没能持续多久，肺活量的巨大差异决定了苏丹墀这辈子只能被银河按在地上摩擦，她又开始喘不过气来，银河趁机反客为主，攻城陷地，苏丹墀节节败退，只能随着银河的节奏。
　　苏丹墀实在喘不过气来了，她锤着银河的肩，银河放过了她。
　　她得了清闲，大口大口地呼吸着新鲜空气，见到银河正抱着她的腰，像只可爱的小兽，眼巴巴地望着自己，眼中似乎有一丝懊恼，懊恼自己每次都不知轻重，让她呼吸不畅。
　　苏丹墀突然妩媚一笑，这一笑风情万种，媚眼如丝，看得银河咽了咽口水。
　　她执起银河的手，隔着衣物，轻轻覆在自己身前。
　　她俯身到银河耳边，声音呢喃，性感动人：“想要......摸一摸看吗？”
　　银河重重地咽下口水，耳尖通红，指尖触碰到的地方好似火烧般，灼热却又让人心生憧憬向往。
　　她点了点头。                        
作者有话要说：　　今晚凌晨大家早点来蹲，我怕上锁。

　　☆、第 105 章

　　苏丹墀这辈子最后悔的事之一, 就是这晚, 她勾引了银河。
　　是她太蠢了，她早该知道的，她和银河之间的战斗力, 一点都不匹配。
　　起初，银河还十分生涩, 尽管她看过不少低俗文学作品，但那毕竟只是“低俗”, 而不是“色情”, 对于那种事情的描写大多数只是一笔带过，诸如“红帐内春意滚滚”、“水乳交融天地交合”等等。她对如何取悦女性的身体一知半解, 不得奥义，还要红着脸靠苏丹墀引导她。
　　可她上道很快，很快就摸到了门道。苏丹墀的身体仿佛为她打开了一扇通往新世纪的大门，为她找到了人世间至高的乐趣所在。
　　见到苏丹墀在自己身下不能自已的模样，她原本就强烈的征服欲和控制欲越发膨胀起来。
　　她深深体会了“牵一发而动全身”的真正奥义, 苏丹墀因了她指尖细小的动作而颤栗、呻|吟、疯狂的模样实在太过刺激，她像一只食髓知味的小狮子, 乐此不疲地折腾起苏丹墀来。
　　后半夜苏丹墀实在不行了，呜咽着晕了过去。银河慌了神，用自己的异能, 想法设法地把苏丹墀唤醒，这才放下心来。
　　苏丹墀本以为自己可以得了休息，没想到这家伙才睡了五分钟又开始不安分起来, 用热气护着自己，好让自己不至于昏过去，然后又开始了折腾。最后苏丹墀真的哭了，银河亲吻她时，尝到了她脸上咸咸的泪水，这才相信她是真的受不住了，依依不舍地放过了她。
　　苏丹墀曾无数次想象过她与银河的第一次，浪漫的烛光晚餐后，喝上一点小酒调情，气氛和情调刚刚好，在暧昧的灯光下，情到浓时难以自已，天雷勾地火，在浓情蜜意间完成最隐秘的亲密，将身子交付给对方，浪漫又美好。
　　而事实上呢，前半部分可能是这样，可后半部分的剧本就完全偏离了苏丹墀的初衷。平时看银河，冷静又节制，苏丹墀都色诱她好几回了，每回都不为所动，跟老和尚似的，害得苏丹墀曾怀疑她是不是性冷淡。
　　现在好了，银河用行动证实了自己不仅不是性冷淡，完全就是一只不受控的豺狼虎豹。起初她见苏丹墀总是颤栗、颤抖，以为她痛，好几次停下来，关切又愧疚地问她还要不要继续。每次都在那种要紧关头停下来，苏丹墀受不了了，羞红着脸，扭扭捏捏地告诉她那是女人舒服的表现，越是反应激烈，就越舒服。
　　银河把这句话记在了心里，此后不管苏丹墀怎么挣扎、呜咽，甚至咬她的肩头、挠她的背，她都认定了，这是舒服的表现，越发卖力起来，最终害得苏丹墀晕了过去。
　　第二天醒来的时候，苏丹墀发现自己正被银河紧紧地抱在怀里，像是抱一只公仔那样，银河的手脚都搭在她的身上，手搂着她的腰，搂得紧紧的。
　　自己此时不着寸缕，而银河衣衫整齐，肌肤相亲，苏丹墀脑中一下子浮现起昨夜疯狂的画面。她脸皮一红，惊魂未定，心里发悚，就要挣开银河的手，哪知她稍稍一动，银河就醒了过来。
　　银河睁了睁眼睛，然后又重新闭回去，她换了个姿势，把苏丹墀彻底抱了个满怀。
　　银河的下巴抵在她头顶，声音里带着慵懒的困意：“再陪我睡会......”
　　苏丹墀挣扎起来：“我要洗澡，放我起来！”
　　银河睁开了眼睛，她疑惑地看了看苏丹墀。她语气不好，难道是在生气？她赶紧松开手，苏丹墀挣扎地爬起来，拿被子捂住了胸前的春光，低头寻找昨天扔了满地的衣服。
　　内衣、内裤、裤子、背心扔了满地，闭着眼睛都能回想起昨晚是怎样的疯狂，苏丹墀刚刚直起身子，却发现自己的腰腹、大腿酸痛得要命，一动就牵扯到某处隐秘的地方，隐隐作痛。
　　都怪这个混蛋！苏丹墀懊恼地咬住下唇，心里暗骂这个小混蛋不懂体谅人，一点都不懂怜香惜玉。她现在动不了，又不想回头求那个小混蛋，只好这样僵坐着，忍着酸痛一点一点挪动。
　　哪知，银河看出了她的异样，起床绕到她面前，苏丹墀还来不及反抗，就被她赤身裸体地抱了起来，抱去了浴室。
　　“我要穿衣服，先放开我！”苏丹墀在她怀里挣扎道。
　　银河有些疑惑：“不是要洗澡吗？”
　　此刻苏丹墀虽然挣扎着，但丝毫不能撼动银河的动作，她的手臂虽然纤细，却很有力量。
　　走进浴室，银河看见空空如也的浴缸，转身又走了回去，把不断挣扎着的苏丹墀又放进了被子里，跑去浴室忙活了半天，再来把苏丹墀抱了进去，把她放进温热的水里。
　　这时，银河见到了苏丹墀的身上有许多青紫色的印子，手腕上，胸上，脖颈上，全是她昨晚不知轻重给弄的。
　　这让她回忆起昨晚的事情，后面苏丹墀又是咬又是挠，眼泪都流了下来，自己好像......确实有点过了。
　　被银河这样盯着赤裸的身体，苏丹墀面皮又有些发烧了，虽说两人昨夜有了疯狂的肌肤之亲，但毕竟是在黑暗中进行的，不比现在，黑灯瞎火啥也看不见。她心中羞涩，话到了嘴边却生出几分虚张声势的恶气来，她语气不善道：“快出去，我要洗澡了。”
　　银河嘴唇动了动，但最终没说什么，淡淡地退了出去，替她关上了浴室门。
　　只剩苏丹墀一个人留在了浴室，她看清了自己身上大大小小的印子，有些真真是触目惊心。她对银河的愤懑再度上升到了顶点，狠狠地踩了踩脚下的水，却又因为大腿酸痛而倒吸一口凉气，越发委屈起来。
　　洗完了澡，苏丹墀穿上浴衣，扶着墙走了出来。
　　出了房间，苏丹墀才发现现在已经到了下午，记得昨夜昏睡过去前，好像天已经蒙蒙亮。两人竟然折腾了一整晚，导致一觉醒来就到了下午。
　　银河竟然又在厨房做饭。
　　这次她进步大多了，鸡蛋加了盐，还煎了香肠，整整齐齐摆在盘子里。
　　银河严肃地说道：“你以后真要多吃点。”
　　“我最近还胖了。”苏丹墀不以为然。
　　“不行。”银河顿了顿：“你要加强体力。”
　　苏丹墀一听，脸皮通红，不提还好，越提越气，明明是她自己不知节制，害自己腰酸背痛腿抽筋，结果还怪自己体力不好！
　　吃完了今天的第一顿饭，她放下筷子，觉得头晕，想进去躺躺。
　　银河见她脚步虚浮，需要扶着墙走路，突然间，仿佛明白了什么事，快步上前，将她打横抱起，径直去了卧室，把她放在床上。
　　昨晚苏丹墀有尝试过逃跑，可每次都被银河抱着抓回来，也是这样放在床上，然后下一轮折腾就来了。她现在看见这个姿势就害怕，腿肚子忍不住颤抖起来。
　　果然，银河又开始脱她的衣服，解开了她的浴衣带子，掀开衣摆，手覆上她平坦的小腹。
　　苏丹墀心一横，自己都这样“重病在身”了，要是再来一次，估计就要躺医院了，她打不赢银河，也推不走她，干脆一不做二不休，打算狠狠咬住她的肩，最好让她见点血，让她知道自己也不是好欺负的。
　　哪知，银河扒她衣服却并不是要折腾她，她的掌心轻轻抚过她的小腹，她的腰肢，她的大腿内侧，然后皱紧了眉头，声音有些怏怏的：“对不起......”
　　苏丹墀一愣。
　　银河的手触在她身上的青紫上，暖流汇聚在她的手掌心，自肌肤传达至四肢百骸，暖融融的热意，让酸痛的腰腿得到了缓解。苏丹墀惬意地闭上眼，享受着银河的“道歉”。
　　说来她还真是可怜，五年前银河还小时，晚上睡觉经常把她踢得腰酸背痛，如今长大了，睡姿好不容易正常一点，还是要将她折腾得腰酸背痛。她这辈子是造了什么孽，就不能让她睡个安生觉吗。
　　她再次为自己勾引银河而感到一万分后悔。
　　在神奇热气的熏蒸下，苏丹墀的腰腿很快得到了好转。她动了动大腿，没有之前那么酸痛了。银河见她好转，立马露出了讨好的笑容，苏丹墀觉得不能像五年前那样惯着她，至少绝对不能让她树立起“治好了晚上就可以继续”这个不正确的观念。
　　苏丹墀清了清嗓子：“你刚刚说了对不起，但你知道自己哪里错了吗？”
　　银河神色又焉了下去：“我下手太不知轻重了。”
　　“还有呢？”苏丹墀趁热打铁。
　　“还有什么？”银河扬起头来，一脸疑惑。
　　苏丹墀气不打一出来，昨晚她为了让银河停下来，什么手段都使上了，逃都逃了两回，现在她反过来一脸无辜地问自己为什么？苏丹墀觉得自己脑门在冒烟。
　　“我昨天叫你停下来一万次，你为什么不听？”
　　银河表情更疑惑了：“不是你自己说，越激烈越舒服吗？”
　　苏丹墀一头埋进了被子里，气到不想和她说话。
　　银河脱了鞋上床，躺在她旁边，隔着被子轻轻将她抱在怀里，小心翼翼说道：“我昨天还想问你，为什么要哭呢？是因为太舒服了吗，还是累了，难道你很痛？”                        
作者有话要说：　　尺度不会太大啦，毕竟还是怕......
现在这个尺度，修修补补还是能解锁的！

　　☆、第 106 章

　　听到她这样讲, 苏丹墀怎么也生不起气来了。
　　这还真是个傻子。
　　明明看了那么多地摊文学、狗血电视, 怎么就一点也不懂呢，完完全全就是学艺不精，只学了些粗浅的皮毛！
　　苏丹墀转过身来, 拉开被子，看着她的眼睛：“以后我叫你停, 你就必须停下，知道了吗？”
　　银河讷讷地点点头, 似乎心有不甘：“好......”
　　苏丹墀见她执迷不悟的样子, 又转头咬住了她的肩，银河吃痛, 低头就看见苏丹墀怒气冲冲的眸子：“我都咬人了，能不痛吗？女孩子身子哪里容得了你那般折腾！以后都不许那样了！”
　　听到苏丹墀说了“痛”字，银河的答应里才流露出真心实意来：“好。”她眼角浮起几分自责和懊恼，可是昨晚她实在是太兴奋了。
　　她一向冷静自持，对旁的事物不怎么上心, 只是一旦喜欢上什么东西，就会偏执疯狂的很, 比如说甜食、小说和游戏，再比如说，折腾苏丹墀。
　　她心中惭愧, 想着下次一定要克制一点、再克制一点。
　　见到银河的眼中泛起了歉意，苏丹墀的心也忍不住软了下来。
　　其实银河昨晚的表现也不算一文不值，至少在前半夜, 在苏丹墀还清醒的时候，银河那双淡金的眸子一直注视着自己，这双眼睛流光溢彩，眼底的专注和温柔挡也挡不住，被她这样看着，苏丹墀有一种自己被她温柔又克制地爱着、被捧在手心的感觉。
　　只可惜，后半夜这小混蛋表现太差了，让那瞬间的温柔和专注，转眼就被苏丹墀抛到了九霄云外。
　　见到苏丹墀眼底的心软，银河洋洋得意起来，从被子里钻进去，一把抱住了苏丹墀的腰。
　　“你干嘛――”
　　银河闭着眼睛：“一起睡觉。”
　　见到她闭着眼睛，似乎是真要睡觉，苏丹墀这才放下心来，她的此“睡觉”非彼“睡觉”。
　　说来也奇怪，以前苏丹墀总会觉得银河太过冷静自持，有时候冷静到叫她怀疑银河究竟喜不喜欢她。可如今她如愿了，银河变得热情又黏人，她却开心不起来。
　　好在，现在的银河还算老实，手规规矩矩地放在苏丹墀纤细的腰肢上，稍有不规矩，就会被苏丹墀狠狠赏上一巴掌。
　　银河吃了好几次瘪，只好心不甘情不愿地闭上眼睛，老老实实睡觉。
　　怀里的苏丹墀香香软软的，手感非常好。银河很后悔，为何没有早点发现这样亲密的好处，她原本有大把的机会可以和苏丹墀亲近，却白白浪费了。
　　想着想着，她轻轻叹了一口气。
　　银河的下巴抵着苏丹墀头，她周身的气息都包裹着对方，稍稍有动静苏丹墀都能感知到。她的叹息很轻，但气息还是拂到了苏丹墀的头顶，苏丹墀忍不住紧张道：“你为什么叹气？”
　　银河睁开了眼睛：“后悔。”
　　苏丹墀心中一惊：“后悔什么？”
　　银河挪了挪下巴，换了个更舒服的姿势，把下巴凑到了她的脖颈，呼吸的热气喷吐到苏丹墀的颈间，像是有羽毛划过心间，痒痒的，叫人忍不住一颤。
　　银河悠悠开口道：“你怎么不早点告诉我这种事。”
　　苏丹墀愣住了，反应了半天才知道，她方才说的后悔，指的是“你没有早点告诉我，我后悔浪费了这么久时光”的意思。她面上一赧，羞得不想说话，可突然间转念一想，她明明很早就动心思了，而且也付出了实际行动，是银河自己跟块木头似的不开窍。
　　敢情这么久了，她一直都没发觉自己在勾引她......
　　深深的无力感和挫败感再次袭来。
　　银河见她沉默不语，以为她害羞。过了一会，银河又附到她耳边，轻声问道：“还痛吗？”
　　“没那么痛了......”
　　银河的手掌渐渐变热，热流汇聚在她手心，覆在苏丹墀的小腹和腰肢上。被热流覆盖之处十分惬意舒适，这股神奇的力量似乎和银河的第一天赋有关，自她掌心涌出的仿佛是旺盛的生命力和痊愈力，随着热流进入身体，四肢百骸都被暖意汇通。
　　只是，渐渐的，苏丹墀开始感到不对劲了，银河的手，似乎有点不大对劲。银河现在学聪明了，知道随平时要是乱来，苏丹墀肯定会阻止她，便假借着治疗的名义偷偷吃点豆腐，以为这样的话苏丹墀就不会和她计较。
　　可随着掌心的温度越来越高，苏丹墀的身体渐渐发烫，昨晚一整晚血与泪的经验告诉她，坚决不能纵容不正之风，一切要从源头掐断。不然，一旦银河进入状态，凭苏丹墀的力量再想拦住她，无异于登天之难了。
　　于是，银河的手上又挨了一巴掌。
　　她缩回了手，声音听起来有些委屈：“你就不痛了吗？”
　　“不痛了，现在不用了！”苏丹墀虚张声势。
　　哪知，银河并不气馁，反而打起了别处的主意：“那......那里还痛不痛？”
　　苏丹墀一愣，那里？那里是哪里？
　　过了几秒，苏丹墀突然明白了她说的哪里，脸上瞬间绯红一片，忍无可忍道：“银河――你给我赶紧睡觉！”
　　见苏丹墀真的生了气，银河只好怏怏地垂下脑袋，闭上眼睛，乖乖睡觉。
　　这小混蛋昨晚自己也折腾得累，很快就沉沉睡去。听到身后的呼吸声渐渐平稳，苏丹墀确认她是真的睡着了，一颗悬着的心终于放下。
　　她轻轻转过身去，小心翼翼地抬起银河的胳膊，将自己翻了个面，动作很轻，生怕吵醒了银河。
　　她面对着银河，轻轻将脸贴在了她的胸上。
　　银河的心跳沉重有力，一声又一声，是她旺盛生命力的源泉和核心。苏丹墀心头一片柔软，她此时抱住的身躯，年轻又柔软，这是她放在心尖上的人。
　　虽说昨晚因为银河太过放肆、疯狂，今天没有给过她好脸色看，但苏丹墀的心还是幸福又满足的，不管怎么说，银河都是为了自己而疯狂。她还年少，不知节制也算正常，来日方长，她会有大把的时候去教她。女子欲由情生，她如此痴迷自己的身体，也是她对自己心意的证明，不是吗。
　　苏丹墀想着想着，自个儿的手也不老实起来，全然忘掉了十分钟前自己打掉银河咸猪手时那副正义凛然的模样。她摸上银河的小腹，惊讶地发现她竟然有腹肌。苏丹墀缩回手，摸了摸自己的肚子，再回到银河小腹上确认，不得不承认，这家伙是真的有六块腹肌。
　　苏丹墀就纳闷了，这小混蛋平时也不爱运动，爱好是甜食、电视和游戏，哪样不是肥宅标配，怎么就还长了腹肌呢？
　　她心中一边念叨着上天不公，一边手摸得停不下来。手感真好，这种结实的感觉让人觉得很舒服、很安心，她能感受到这具躯体之中蕴藏的力量。
　　苏丹墀突然骄傲起来――若是全首都论起打架战斗力，银河称第二，就没人敢称第一。她家银河，永远是最强的。
　　想着想着，苏丹墀撑不住了，昨夜最累的其实是她，眼皮子一合，就陷入了梦乡。
　　她做了一个梦，梦见她成了公主，被恶龙掳走了，藏在一处僻静的山洞里，把她和一箱一箱的金银珠宝扔在一起。
　　梦中的她以泪洗面，期望能有个伟大的勇士战胜恶龙，救出自己。不少少年前来挑战，但都被恶龙烧成了灰烬，苏丹墀左等右等也等不到，每天心焦难忍，莫名焦躁，又莫名失落。
　　终于，有一天，穿着银色盔甲的银河出现了，在见到她的那一刻起，苏丹墀就明白了她往日的焦躁和失落究竟从何而来，原来银河就是她命中的勇士，命定之人出现前，所有的人不过都是过眼云烟和炮灰而已。
　　果然，银河武艺高强，被恶龙的焰火烧得漆黑也不曾败下阵来，最终一剑斩掉了恶龙的头颅。
　　公主眼泪汪汪地奔向勇士，向她倾诉自己的感激和爱慕，许下誓言，一定要嫁给勇士。
　　勇士摘下了头盔，轻轻推开了公主。
　　摘下头盔的银河，脸部突然开始发生畸变，她的头上长出龙角，脸上也生出了细细的金色鳞片，一双耀金色的眼瞳熠熠生辉，瞳孔的形状细长，竟然不像是人类的眼睛！
　　她也变成了一只龙！
　　银河突然笑了，眼底满满是对公主痴情和爱慕的嘲讽，她笑着说道：“我只想杀了这恶龙而已，王不见王，就这么简单，我不想娶你。”
　　说罢，银河跳出了山洞，苏丹墀一个人孤零零地留在原地，喊破了嗓子，银河也没有回头。
　　梦境的最后，银河那张带着嘲讽笑意的扭曲脸庞，深深映在苏丹墀的脑中，金色的鳞片在火把下的照耀下闪闪发亮，头上的龙角狰狞可怖，眼中的金黄仿佛液态的黄金，那细长的瞳孔，冷酷又绝情。
　　苏丹墀惊醒过来，一睁开眼，便看见银河那双琥珀色的眼睛正关切地看着她，她喘着气，确认了眼前的银河眼睛不是金色的，不是梦中那只奇怪的龙人怪物银河，她一把钻进银河怀里，惊魂未定。                        
作者有话要说：　　这两天太忙了，昨天没有更新，抱歉啊！
上一章居然没有被锁！！？
这一章因为摸肚皮被锁了。。。
感谢在2020-03-22 23:54:54~2020-03-24 23:33:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：咕噜咕噜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 107 章

　　“怎么了, 做噩梦了吗？”
　　银河的声音如溪水般清越平静, 此时落在苏丹墀耳中，有种说不出的亲切温柔。在银河的怀里，她闻着她身上好闻又熟悉的清香, 渐渐恢复了平静。
　　那只是一个荒诞不经的梦而已，银河怎么可能是一只怪物龙人, 更不可能把她一个人丢在荒凉的山洞。
　　她闭上眼睛，思绪总算从恍然一梦中抽离开来, 渐渐恢复清明。
　　银河的体温不高, 整个人像块玉石，凉凉的, 但她的怀抱却很温暖。苏丹墀觉得这样的怀抱，既熟悉又陌生，她与银河相识数年，她身体的温度、身上的味道，甚至她发间的香气, 她都再熟悉不过，只是过去从未这样频繁地亲密接触。如今短短一天, 自己在她怀里的时间，竟然比过去八年加起来的时间还要长。
　　也只是这短短一天，竟让她习惯了这样的拥抱、这样的温度。不过一天而已, 却成了习惯。
　　虽说梦中的画面渐渐消褪，但梦中怪物银河给她带来的压迫和不安依旧难以彻底消失，她箍在银河腰上的手紧了紧, 突然问道：“你会离开我吗？”
　　银河不知她为何这样问，想都没想，立即轻声回答：“不会。”
　　苏丹墀微微摇头：“你都没有慎重思考，肯定是敷衍我。”
　　银河很迷惑：“还用思考吗？”
　　只见苏丹墀突然又抛出一道送命题：“你到底喜欢我什么？”
　　这个问题明显比上一个更有难度，银河被难住了，她开始认真沉思。
　　见到银河久久不说话，苏丹墀又不满了，她嗔怪道：“要想这么久，肯定又想着敷衍我。”
　　银河只觉得脑壳疼，不想是敷衍，想久了还是敷衍，不管思不思考，横竖都不对。
　　但直觉告诉她，若是真不说出个子丑寅卯来，苏丹墀肯定不会轻易放过她。
　　银河沉吟片刻，犹豫了半天，外貌、身材、性格这些显而易见的因素她都想了个遍，但并不是这些。她原本就不善言辞，瞎编不出来，只好老老实实说道：“不知道。”
　　这道送命题果然精准地掐中了银河的死穴，苏丹墀脸色一变，手上一松，就要背过身去。
　　银河急急忙忙抱紧她，不给她动，她力气比苏丹墀大上许多，苏丹墀挣脱不开，懊恼了一阵，便也放弃了挣扎。
　　银河自知表现不好，思虑片刻，实在想不出一个准确的答案，只好轻轻在她头顶说道：“反正就是喜欢。”
　　听到这句话，苏丹墀心潮涌动。她原本也没有多生气，只是开开玩笑，佯装恼怒。但此时听见银河这堪称笨拙的回答，她心里暖暖的。
　　这简简单单六个字，透露出银河最纯粹质朴的心意。年少时的爱恋就像一阵捉摸不透的风，还来不及辨明原因，便已悄然入心，情难自已。
　　见到苏丹墀没说话，身上也放松了许多，银河凭借自己的经验判断，她应当是没在生气了。
　　可自己明明没说出个所以然来，她就消气了，还真是心思神秘。
　　不过苏丹墀不生气了，她的胆子便肥了起来。
　　“休息好了吗？”她轻声问道。
　　苏丹墀抬头看了看窗外，此时已经入夜，窗外一片漆黑。她们这一觉睡得，昏天黑地，乱了作息。
　　苏丹墀点点头。
　　银河试探着问道：“是不是继续睡不着了？”
　　苏丹墀警觉起来：“你要干嘛？”
　　银河一改平时直来直去的说话风格，换了个委婉的说法：“我怕你睡饱太精神，后半夜睡不着，消耗一下。”
　　苏丹墀一听就懂了，她拒绝得毫无转圜的余地：“不可以！”
　　银河并不放弃：“要不，我用热气护着手指？”说罢又认真地补充道：“不会痛的。”
　　苏丹墀恼羞成怒，一口咬在了她的肩上，用实际的行动表达了她坚定的立场。
　　见到苏丹墀如此抗拒，银河只好放弃，她轻轻叹了一口气，问道：“想吃点什么？”
　　“你做？”听到她这样问，苏丹墀还是挺惊喜的，除了折腾人，这小混蛋如今变体贴了许多。
　　银河并没有直接回答，而是再次问道：“想吃什么，面条还是别的？”
　　这样一说，苏丹墀发觉自己真的饿了，她难得享受到银河的体贴，羞涩地说道：“面条。”
　　“好。”银河松开了苏丹墀，起身穿拖鞋。
　　苏丹墀觉得有些反常，如此“高难度”的菜色，银河居然一口答应下来，非常可疑。她问道：“你自己做吗？”
　　银河果然身形一顿：“我去买，很近的。”
　　苏丹墀赶紧伸手拉住了她：“不要出去，就在家里。”
　　银河轻轻拍了拍她的手，安慰道：“你想吃，很快的。”
　　苏丹墀哪里舍得让银河半夜三更为了一碗面，特意跑出去一趟。她也直起了身子，说道：“厨房有食材，我们一起做吧。”
　　下床后，她觉得酸痛感消失得差不多了，不得不承认，银河的异能确实神奇，得想办法让银河每天给她捂一会。
　　苏丹墀厨艺很不错，这么多年独立惯了，以前和父亲住在一起时，家里的饭都是她做的。只是后来父亲去世，经济困窘，没钱做正常的菜，只能吃罐头、蛋白棒度日，加上去了一高后在学校吃饭，她许久没有好好做过饭了。
　　晚上夜深了，她也不打算做正菜，随便下碗面就好。
　　她烧水，备配菜。银河起初还在打下手，帮着洗洗菜、洗洗碗，但是洗着洗着，手又抱到了苏丹墀身上去了，苏丹墀盯着沸腾的煮锅，不敢太过激烈地抗议，口头警告道：“银河――”
　　银河嘴角向下弯，依依不舍地撒开了咸猪手。
　　自从这小混蛋开了荤，行为举止是越来越不规矩了，苏丹墀觉得自己很有必要给她树立个规矩，不然日后她只会越来越放肆。
　　她思虑了片刻，叉着腰，回过头来对银河郑重说道：“银河，我觉得有些事情，我有必要和你说清楚。”
　　银河难得见她神情凝重，一副要说大事的模样，也跟着严肃起来。她点点头，表示自己听着。
　　“你年纪还小，还不懂得节制和克制，但这样是不对的。就算是情侣之间，也需要相互尊重和理解，要尊重对方的意见，不能随心所欲行事。”
　　银河盯着苏丹墀红润的嘴唇，明明没有涂口红，为何如此娇艳欲滴，一开一合间，仿佛说着情人间暧昧的低语。嗯......她在说什么，什么克制？什么不对？
　　银河很严肃地点头，假装自己听懂了。
　　见到银河从善如流的模样，苏丹墀心里松了口气，这小混蛋好歹还是讲道理的。
　　“所以呢，我觉得我们之间，需要立一些规矩，第一，以后做那种事情，如果我说不要了，你绝对不能勉强我。”
　　银河盯着苏丹墀的鼻子，鼻子小小的，鼻翼也很小巧，鼻梁纤细又挺拔。她又在说什么，什么规矩，什么勉强？
　　她继续点头。
　　见她点头，苏丹墀继续说道：“第二，不能总是对我动手动脚，尤其是床以外的区域。就算要动，也要经过我的同意。”
　　“第三，以后不能在卧室以外的区域做那种事情。”
　　接下来就是她的眼睛，这双眼睛似小鹿的眼一般，温润又灵动，如墨一般黑得透亮。平时常常在这双眼里看见克制和隐忍，而昨夜，她的眼里是无法掩饰的情|欲和眷恋，情动之时的妩媚风情，皆盛在眼中，叫银河好生疯狂。她昨天轻轻吻上这双眼眸，却在无意之中尝到了她的泪水，咸咸的，叫人心疼。
　　她又在说什么，什么卧室？什么床？她要干嘛？
　　她保持点头。
　　苏丹墀对银河的反应非常满意，暗赞孺子可教也，小混蛋还是蛮通情理的。见到银河如此好说话，苏丹墀开始得寸进尺：
　　“第四，以后每天晚上用你的异能，给我按摩半小时。”
　　巧的是，这句话，银河一字不差地听了进去了。这个头她可点不下去，开始顾左右而言它。她探头看了看锅，出声提醒苏丹墀道：“面煮烂了。”
　　哪知，苏丹墀丝毫不为所动，再次说道：“每天按摩半小时。”
　　银河看了看砧板上的菜：“要煮菜了。”
　　“每天按摩半小时。”
　　“锅要爆炸了。”
　　“每天按摩半小时。”
　　银河知道自己是躲不过了，叹了口气，迎上苏丹墀的眼睛：“每天做两小时。”
　　“不行！”苏丹墀果断拒绝。
　　“一小时。”银河随机应变，马上打了对折。
　　“不行！”苏丹墀还是拒绝。
　　“半小时。”银河再次跳水打对折。
　　“不可以。”
　　银河有些怏了，神色满是失落和委屈，小声问道：“那要怎样你才愿意和我做？”
　　苏丹墀脸皮烧得绯红，刚刚讲了半天，难道都白讲了吗？这小混蛋脑子里怎么只有那种事情？
　　“我刚刚不是说了吗，需要经过我同意才可以！”
　　“那你怎样才会同意？”银河眼睛倏一下又亮了。
　　苏丹墀给她画了个大饼，说道：“你要是每天给我按摩，说不定我就同意了。”
　　“你说的！”银河看上去很兴奋。
　　“但是！”苏丹墀急忙打断她：“我不保证啊，我是说如果我开心了，说――不――定会答应你。”她将“说不定”这三字咬得极重。
　　但银河似乎选择性地忽略了这些关键信息，耳朵里只听见了“每天按摩”和“同意”这几个词，开开心心地应下，转手就牵上了苏丹墀的小手，把她往卧房里拉。
　　“你干嘛？”
　　“按摩。”

　　☆、第 108 章

　　苏丹墀怎么能不知道银河在想什么, 她面上一红, 赶紧甩开她的手。
　　“我在煮面呢。”她说道。
　　不过她往锅里一望，发现面条被煮成了糊糊，白花花一坨在沸水里翻滚着。
　　她揪上银河的手臂：“都怪你！”
　　真是无妄之灾, 银河心中哀叹，刚刚不是明明提醒过了吗？
　　苏丹墀倒掉了锅里的糊糊, 重新煮一锅。
　　这一次，银河没有动手动脚, 老老实实地站在身边, 苏丹墀也就放心不少，专心煮面。
　　热气腾腾的面出锅, 两人坐在吧台上一起吃。
　　苏丹墀一放筷子，银河就勤快地收拾起了碗筷，苏丹墀听见厨房里乒乒乓乓的声音，看都不用看，就知道肯定是银河笨手笨脚, 又着急赶时间，一通乱收拾瞎操作。
　　果然, 洗了手，银河抓起苏丹墀的手就往房里走：“按摩去。”
　　苏丹墀被她连拉带推地拉到房里，刚刚往床上一坐, 就被银河按在了枕头上。
　　银河掀起她睡衣的下摆，将手伸了进去，小腹、腰际, 随着银河手在游走，腰间一圈都热热的，十分舒服。
　　苏丹墀迅速进入状态，享受地闭上了眼睛。
　　银河是个死心眼，说好了半小时，她便坐在床边，老老实实地替她“热蒸”，如老僧打坐。
　　这股热力带有银河天赋里那种神奇的愈合能力，与普通的热力不一样，苏丹墀觉得十分舒服，一闭上眼睛，简直快要睡了过去。
　　哪里知道，三十分钟一过，一分都不多，一分也不少，银河便抽出了手，整个人撑在苏丹墀身上，目光如炬地盯着她。
　　“好了。”她说。
　　“好，那你休息吧。”
　　银河丝毫没有走开的痕迹，她一双长腿爬上床来，直接压在了苏丹墀身上，将她的双手捉起来，直接压在她头顶。
　　“你答应我的，和我做。”此刻，她的声音性感低沉，在黑夜里有种说不出的诱人。
　　苏丹墀咽了咽口水，立场坚定道：“我那是说‘有可能’，不是一定......啊――”
　　她话音未落，银河突然俯首，舌尖抵在她的耳廓，轻轻一舔，苏丹墀全身仿佛有电流通过，忍不住颤栗起来，说到一半的话化作了暧昧的呻吟。
　　经过昨晚一整晚的探索，银河已经差不多摸清了苏丹墀身上的敏感部位，轻舔哪些部位她会轻颤呻吟，捣弄哪个地方她会浑身颤栗失声，她一清二楚。
　　“你――啊――”苏丹墀刚要抗议她的举止，可银河转而向下，舌尖轻轻划过她的脖颈，苏丹墀的话又化作了一道细碎的呻吟。
　　接下来的五分钟里，只要苏丹墀一出现开口拒绝的苗头，就会被银河用各种办法扼杀在摇篮里，次数一多，苏丹墀早已面色潮红，气喘吁吁。
　　银河抬起头来，眼中明亮，盛着细细碎碎的光，苏丹墀太熟悉这目光了，昨晚一整晚，银河都是这样看的她。
　　银河低低在她耳边说道：“还拒绝吗？”
　　苏丹墀心中恨极了她，但身体早已出现反应，她拿手遮住了自己眼睛，“半小时。”
　　“嗯？”
　　苏丹墀红透了脸，恨自己不争气，恶狠狠重复道：“最多半小时！”
　　银河嘴角向上弯了起来，眼中有了笑意，她轻轻挪开苏丹墀遮住眼睛的手，吻在她的眉眼处：“好。”
　　――
　　天蒙蒙亮，又到了清晨。
　　睡着前，苏丹墀恨自己太过天真，半个小时，怎么可能？
　　稍不留意，就又折腾到了天亮。
　　只是这次好了一些，至少银河没有罔顾她的意见，强行做下去，苏丹墀说真的累了，银河便放过了她。
　　眼前便是银河的睡颜，她已经睡着了，一只手还搭在苏丹墀腰上，扣得死死的，像是有谁会跟她抢似的。
　　看着她的睡颜，恬静又美好，晨光在她长长的睫毛下打下细碎的阴影，嘴角微微向上弯，似是带着满足的笑意入睡的。看见她这幅模样，苏丹墀心里怎么也生不起气来。
　　刚刚的表现比昨晚好上许多，银河不再像个毛头小子那样冲动又鲁莽了，知道了她会痛以后，体贴温柔了许多。今晚的苏丹墀，是不曾痛过的。
　　只是，还是精力太过旺盛了些......
　　苏丹墀伸出手来，指尖轻轻抚过她的眉、她的眼、她的鼻、她的唇，无一处不精致，无一处不叫人惊艳。
　　银河是上天赐给她的珍宝，五年前在那座阁楼里遇见银河，是她这辈子最幸运的事情。
　　手指划过她细嫩的肌肤，苏丹墀满心温柔依恋，她能感受到，她对银河的喜欢和眷恋，都快要溢了出来。
　　她是这样喜欢银河，喜欢到光是想象到银河离开她，就会难以呼吸。
　　若是只能用身体将银河在身边留一辈子，她也甘之若饴。
　　她轻轻抱住银河的腰，将头靠在她的肩上，闻着她发间的香味，缓缓睡去。
　　――
　　于是，这整个周末，就在“开荤”中度过了。
　　周天晚上，银河不想去学校了，要赖在家里睡觉。苏丹墀拗不过她，只得答应，但明天周一要上班，她严厉禁止银河今晚再胡闹。
　　终于从床上起来，苏丹墀想着把床单被套给洗了，银河帮着她一起拆。
　　原本她想直接扔洗衣机，图个省事，但在抱去洗衣机的过程中，她瞧见了床单上一小块暗红色的污渍。
　　她咬住下唇，抱着床单去了洗手间。
　　银河好奇，心想她为何抱来抱去，跟着她来到洗手间，却看见她在手洗床单。
　　“为什么要手洗？”银河凑上去，也发现了这块颇为醒目的暗红。
　　苏丹墀没有说话。
　　银河博览群书，自然知道一些，这叫“落红”。这样想起来，她竟是忘了，这是苏丹墀的第一次。
　　她看过许多杂书，尤其是古代的，她知道，女子的第一次很宝贵，这意味着将自己托付给意中人。
　　她从后面抱住苏丹墀。
　　“怎么了？”苏丹墀诧异道。
　　银河将头搁在她的肩上，在她耳边郑重说道：“我会对你负责的。”
　　听见她郑重其事的模样，苏丹墀心跳快了几拍，但面子上云淡风轻，说道：“为什么突然这样说？”
　　“不知道。”银河讷讷道：“但我就是想对你负责。”
　　苏丹墀被她逗笑了：“你要怎么负责？”
　　怎么负责？好问题，银河被问住了。书里负责的方式是什么，成亲？但她们是两个女子，不可以结婚，那怎么办？
　　她思虑良久，终于有了主意，低低说道：“一辈子对你好。”
　　苏丹墀轻轻推开了她，转过身来，看向她的眼睛：“你还小，现在就说一辈子，太早了。”
　　银河想了想，然后坚定地摇头：“不早，我就是这样想的。”
　　苏丹墀刚要开口说些什么，却被银河打断，她说道：“不要把我当小孩子看，我已经长大了，我会为自己的决定负责的。”
　　苏丹墀嘴唇向上弯起，她轻轻替银河将发丝捋到耳后，眼中盛满了温柔的笑意：“好，我等你。”
　　于是，刚刚许下“我要对你好”诺言的银河，打算从现在开始做起，要让苏丹墀认识到自己的决心，让她知道自己不是说着玩而已。她把苏丹墀拉到一边，决定从帮她洗床单开始做起。
　　可是上面明明是自己的血，苏丹墀小脸一红，哪里能让银河给她洗，急忙赶她道：“你笨手笨脚的，洗不干净，还是让我来！”
　　被人嫌弃笨手笨脚，银河像只泄了气的皮球，刚刚涌起的雄心壮志一下子泄了下去，只好闪到一边去。
　　看着苏丹墀的侧颜，银河开始努力思考，苏丹墀平时为她做过哪些事，如今她要一一揽回来，替苏丹墀扛起这生活的重担。
　　这不想知道，一想吓一跳，银河回想起来，这些年来，住在一起的时间里，洗衣、做饭、家务、采买几乎都是苏丹墀一个人在做。她暗自懊恼，自己究竟在干啥。仔细一想，苏丹墀洗衣的时候，她在看电视；苏丹墀做饭的时候，她在看小说；苏丹墀做家务的时候，她在打游戏；她要吃蛋糕的时候，苏丹墀会给她去买。
　　她也太混蛋了吧！
　　于是，苏丹墀洗到一半，只见身侧的银河突然跑了过来，连赶带哄地将她赶走了，态度强硬地一定要抢着洗，苏丹墀见她态度坚决，只好让她来洗。
　　银河不习惯苏丹墀盯着她干活，出声把她赶了出去。
　　十分钟后，苏丹墀回来看看银河洗成啥样子了，只见水龙头哗啦啦流着，水槽的水溢了出来，水撒了一地，床单的一角也垂在了地上，一片狼藉。
　　苏丹墀扶着额头：“你出去吧，我来。”
　　银河自知自己做得不好，方才搓着搓着，水龙头忘记关了，水漫了出来，她慌忙去擦地上的水，结果手一笨，床单垂到了地上。她自知理亏，只好垂头丧气地走了出来，让位给苏丹墀。
　　苏丹墀花了十分钟替她收拾残局，把床单在阳台架子上晾晒好，又拿出新的床品换上。忙完了一切，她惊奇地发现，银河竟然在拖地！
　　今天她到底吃错了什么药？是因为晚上不能折腾，所以旺盛的精力无处发泄吗？

　　☆、第 109 章

　　苏丹墀抱着双臂, 静静看她忙活。
　　不得不说, 这家伙就是四体不勤、五谷不分，她以劳动群众的角度去看，只觉得银河做得太差了, 完全看不过去，恨不得把她赶跑, 省得在这儿给她添堵。
　　但看她今天心血来潮，难得做一回家务, 让她开心就好吧。
　　于是, 银河扫完了地、拖完了地，开开心心去洗澡, 自觉今天做了几件大事、开了个好头，日后可就是家里的顶梁柱了，看苏丹墀以后还把不把她当小孩子看。
　　只是，趁着银河洗澡的空当，真正的劳动人民――苏丹墀实在看不过去了, 拿起工具把银河刚刚“扫荡”了一遍的地方，全部重新打扫了一遍, 这才舒了口气，觉得顺眼了许多。
　　这两天作息日夜颠倒，两人胡闹得不知日夜。明日还要上班, 银河也还好去学校，苏丹墀哄劝着银河早点睡觉，银河虽然心里不愿意, 但也不是完全蛮不讲理，搂着苏丹墀的腰，把头埋在她的肩上，老老实实睡觉。
　　一想到明天上班，苏丹墀突然想起，现在已到了三月底，她快要结束实习了，毕业后马上就要去天启入职。
　　而银河曾说过，她四月要去杜坎特级战区。
　　她快要走了。
　　一想到这里，苏丹墀的心头涌起细细密密的愁绪来，她轻声问道：“你可以不走吗？”
　　银河迷迷糊糊的，随意应和道：“嗯......”
　　苏丹墀轻轻叹了一口气，转过身来。
　　银河被她的动作惊醒了，急忙松开手臂，让她面朝自己，疑惑地看着她。
　　苏丹墀抓住她胸前的衣领，将脸靠在她的胸口：“不要离开我......”
　　“我不会离开你。”银河疑惑道：“为什么突然这么问？”
　　“你就要去杜坎了......”
　　银河沉吟片刻，说道：“很快就回来的。”
　　“还是舍不得。而且，杜坎是特级战区，也很危险。”
　　银河轻轻一笑，将手放在她的头上，像抚慰一只小狗一样抚摸她的头：“我是谁，我怎么可能遇到危险？”
　　话虽如此，但银河如今是她心尖上的人，恨不得让银河时时刻刻都拴在她身边，如今要离开她那么长的时间，怎么可能不担心？
　　“你之前说过的，去买卫星电话。”
　　“好。”
　　“每天都要给我打。”
　　“好。”
　　这时，苏丹墀突然意识到，自己现在这个姿势，靠在银河怀里，银河有一下没一下地抚摸着她的头，看上去像是银河的宠物。她比银河大上许多岁，心理年龄也比她成熟许多，除开在运动的时候实在不敌银河，其余时候都是以前辈的身份自居，怎么可以如此没有尊严？
　　她挣脱银河的怀抱，朝银河张开了手臂。
　　银河一脸疑惑。
　　“来，乖。”
　　银河不乐意了，这是什么糟糕的台词，如果她答应了，那就当真和小狗一样了，毫无尊严。于是她不为所动，坚决维护自己的尊严。
　　见银河纹丝不动，苏丹墀眯起了眼睛：“那就分床睡。”
　　银河心中哀叹，心不甘情不愿地钻进了苏丹墀怀里。
　　两人认识这么久，这还是银河第一次“投怀送抱”，弱势地被苏丹墀抱在怀里，摸着脑袋。
　　这种感觉美妙极了，苏丹墀心想。银河的身子软软、香香的，她要弯起腰、低下脑袋，才能勉强把头放在苏丹墀的肩上。苏丹墀摸着她丝绸般光滑细腻的银发，心里满足极了，这样的姿势，让她有种错觉――银河是她的，从头到尾、全身心，都是她一个人的。
　　――
　　一旦到了分离之际，时间便过得特别快。
　　苏丹墀有好多好多事情想在银河走之前和她一起做，想和她再去一次游乐园，想和她在电影院里接吻，想和她晚上一起去天台吹着凉风看星星，想和她一起看日出。
　　说到要再去游乐园，银河脸色一慌，说道：“但我不玩项目。”
　　说到要在电影院接吻，银河神色一变：“如果电影讲物理，我怕我会睡全程醒不过来。”
　　说到一起去天台吹凉风，银河看着她，摇了摇头：“不行，你这么弱，吹完凉风肯定病了。”
　　至于一起看日出，银河的眼神倏然一亮，饶有兴致道：“好啊，我们可以做到天亮，然后一起在阳台上看日出。”
　　苏丹墀：“......”
　　好在，银河虽然嘴上这样讲，但凡苏丹墀喜欢的事情，她都会陪着她做。
　　当然，像“做到天亮，然后在阳台上看日出”这种荒唐的请求，苏丹墀是断然不会答应她的。
　　到了第三个周末，苏丹墀兴致勃勃地拉着银河，给她换上一件棕色条纹的情侣外套。
　　“我们还从来没有穿过情侣装出门呢。”
　　银河无奈地套上去，说道：“我只是去一趟杜坎就回来，又不是再也不回来了。”
　　这几天，苏丹墀对于和银河一起对新鲜事物的尝试，已经到了疯狂的地步，什么都要拉着银河做一遍，让银河有种错觉，仿佛自己不是去杜坎调查的，而是要上刑场挨枪|子儿，一去不复还了。
　　可就算上刑场，以银河的实力，也不一定会被枪|子儿打死啊！
　　“不行，两个月太长了，我得多留一点纪念。”苏丹墀一边低头给她整理衣衫，一边说道。
　　银河一只手撑在墙上，把苏丹墀压在墙上，靠近她的耳朵，压低了声音低语道：“要想多留点纪念，难道不该多做几回吗？”
　　苏丹墀瞬间脸色绯红，娇艳欲滴，红得像是要滴出血来。
　　尽管已经亲密了这么多回，可苏丹墀还是会害羞。哪像这个家伙，百无禁忌的，动不动就出言调戏她，若不是苏丹墀对她知根知底，肯定会觉得这家伙其实是个花丛老手。
　　耳尖上突然传来温热湿润的触感，苏丹墀浑身一颤，赶紧推开了银河。“不行，要出门了！”
　　银河不满道：“照片手机也可以拍，何必特意出门一趟？”
　　苏丹墀恼羞成怒：“你之前明明答应我了，你就是想做了，又开始推诿！”
　　银河嘴角向上一弯：“是，我就是想做了。”
　　苏丹墀哑然，竟不知该如何应对这个流氓混蛋。她气冲冲地躲到一边去穿鞋：“我不管，今天必须陪我去！”
　　银河见状，知道苏丹墀脸皮薄，经不起调笑，要是再多说几句，说不定晚上又要闹分房睡了。于是她收起了调笑的心思，乖乖地也去穿鞋。
　　今天两人一起去照相馆拍照，然后洗出来。
　　据苏丹墀的原话，应该是――“只有拿独一无二的底片洗出来的照片，才是有灵魂的。我要把照片挂在房里，这样就能天天看见你了。”
　　银河向来都依苏丹墀的，她想照，陪着她照就是。苏丹墀在首都有照相师朋友，此前办案时认识的，偶尔还保持着联系。
　　到了照相馆，两人坐在了照相机前。
　　银河极少照相，只见她神情严肃庄重，不像是在照相，倒像是来接受批斗的。
　　“银色头发的小姐，麻烦你笑一笑啊！茄子，知道吗，不会笑就说茄子――”摄影师对银河说道。
　　银河试了试“茄子”，但感觉太傻了，她拒绝这个办法。
　　苏丹墀凑到她耳边：“晚上吃蛋糕。”
　　银河脸色缓和，没有那么凝重了。
　　苏丹墀继续说道：“晚上可以做。”
　　银河露出了一个发自内心的笑容，眼睛里都闪着开心的光。
　　“好――就是这样――”摄影师竖起了大拇指。
　　“一――二――三――”
　　苏丹墀急忙摆正了身体。
　　快门按下，闪光转瞬即逝。
　　苏丹墀心里突然涌起一种隐秘的喜悦来――她和银河，像是在拍结婚照，不是吗。
　　拍过了照片，两人亲自去暗房洗照片。
　　按道理来说，暗房是不准外人进入的，但苏丹墀和摄影师认识，之前办案时帮过他不少忙，摄影师便答应了让她们俩进去体验体验。
　　和银河一起在暗房里洗照片，也是苏丹墀要体验的内容之一。
　　关上了门，两人单独在了昏暗的暗房里。暗房里是猩红色的灯光，照在人脸上显得奇异又陌生。
　　苏丹墀用镊子将底片放在显影液里，然后开始打量起暗房里挂着的其他照片来。
　　照片里大多都是别人的合影，男女老少皆有，可没有一个有银河好看。
　　她有兴致欣赏照片，可银河没有。
　　银河突然拉起她的手，将她带到了桌子上，桌子上有照片和一些工具，只见银河将那些杂物全部扫到一边，空出一大片地方，将苏丹墀抱在了桌子上。
　　苏丹墀顿感不妙：“你要干嘛？”
　　银河没有说话，用行动回答了她，她解开苏丹墀的外套领扣，吻上了她的脖子，一路往上，又在她的唇角、耳垂流连。
　　“你......你要干......干嘛......”
　　每当苏丹墀要出言抗议，都会被银河封住嘴，让她的抗议变成毫无杀伤力的细碎呻吟。
　　还没等苏丹墀反应过来，银河突然放过了她的唇，她凝视着她的眼睛，暧昧的红色灯光里，银河那双淡金色眼眸也染上了一层象征着情欲的猩红。
　　意识到银河要做什么，苏丹墀惊叫起来：“在这里？不要！”
　　可银河一意孤行，动作丝毫没有停下来的迹象。
　　苏丹墀又羞又怕，但身体是诚实的，她很怕，不仅怕有人来，更怕自己待会就没法反抗了，她挣扎起来：“不行，万一被人听到了怎么办？”
　　银河嘴角扬起一抹坏笑，凑到她耳边，低声道：“你声音再大点，肯定就有人进来了。”
　　苏丹墀捂住自己的嘴，意识到刚刚的声音是有点大。
　　她绝望起来，她能怎么办，推不动她，又不能说话。
　　银河吻了吻她的耳尖：“乖。”
　　苏丹墀心里好恨，恨这小混蛋欺负她，更恨自己不争气。
　　不知过了多久，红潮漫上了她的双颊，她再也抵抗不住。
　　她紧紧咬住自己的下唇，嘴唇被咬得泛白却浑然不知。她心一横，干脆闭上了眼睛，顺着自己原始的本能，放任自流起来。                        
作者有话要说：　　果然被锁了！
周末三更！

　　☆、第 110 章

　　一个小时后。
　　摄影师好奇地看着她俩, 疑惑道：“怎么洗了这么久？”
　　苏丹墀红了脸, 不说话。
　　银河云淡风轻道：“不太熟练，多摸索了会。”
　　摄影师笑了笑，倒没有多想：“我记得钟警官不是第一次来了, 上次来洗得倒是挺快，怎么, 也会手生啊。”
　　银河煞有其事地摇了摇头，说道：“不, 她稍微比正常人蠢一点, 她就是不记得了。”
　　苏丹墀美眸一瞪，狠狠地揪住了她的手臂。
　　眼看两位洗完了照片, 摄影师犹豫了片刻，有些话他早就想说了，只是一直在纠结要不要说，眼下见她们快走，便鼓起勇气问道：“对了钟警官, 有件事情我想问下你。我......我还是第一次看见你朋友这么好看的人，我在想, 能不能让你朋友帮我拍张照片，我也不干别的，就挂在店里。你看, 我也是摄影师，总想留点好看的作品，你说对不。”
　　他又补充道：“真的就挂在店里, 绝对不干别的。”
　　苏丹墀愣了愣，转头看向银河：“我当然没问题，但既然要拍她，还得问她自己同意不。”
　　还不待摄影师开口，只见银河坚决拒绝道：“不。”
　　苏丹墀见她拒绝得简单粗暴，完全不给摄影师面子，摄影师好歹也算是她朋友，她急忙笑道：“我这朋友，可能有点自闭症啥的，脑子有点问题，说话怪直接的，你可别往心里去。”
　　以牙还牙，一向是苏丹墀的作风。
　　摄影师笑了笑，笑容里颇为遗憾：“那有点遗憾了。”
　　苏丹墀不忍心，心想拍张照而已，多大点事。于是劝银河道：“要不，照一张？”
　　银河盯着脚尖，拒绝得虽然没有那么快了，但还是没有同意：“不好。”
　　“银河。”苏丹墀突然冷声叫了她的名字，银河身子微微一颤。
　　苏丹墀心里有气，这家伙，自己想干的事情，千方百计也要做到，完全不顾旁人的意见。一轮到别人有求于她，就各种冷漠、耍高冷。
　　虽说因为方才暗房发生的事情，苏丹墀这是在迁怒银河，可银河现在有点怂，不敢违逆她的意见，撇了撇嘴，退让道：“那就一起照。”
　　苏丹墀抬头看了看摄影师，征求意见道：“可以吗？”
　　摄影师连连点头：“可以可以！”
　　他赶紧架起相机，两人按照他的指示，摆出一个背靠背的造型。
　　“真的要......这样老土吗......”银河不满道。
　　“你就当给人帮忙，闭嘴。”
　　“你今天好凶......”
　　“不凶你，我还表扬你不成？我等一下还要找你算账！”苏丹墀咬牙切齿地说道，但面上依旧保持着微笑。
　　银河眨了眨眼睛，不敢说话。
　　拍完了照片，摄影师满意地点点头。他对银河说道：“说实话，我觉得小姐你要是进军娱乐圈，肯定大有前途。我看现在的那些明星，都没有小姐好看。”
　　银河没有说话，当明星？明星在她眼里，就是出演狗血电视剧的人。要她看狗血电视剧还差不多，让她对着镜头演？那还不如让她做一百张物理考卷来得痛快。
　　摄影师没有收苏丹墀的钱，让她拿着照片直接离开了。
　　两人回到车上，狭小的空间里，只剩了她们两人。
　　气氛骤然冷了下去，银河只感觉到一股凉飕飕的寒意，正从苏丹墀的身上冒出。
　　她缩了缩身子，往窗户边靠去。
　　果然，苏丹墀发难了，她咬牙切齿地怒道：“银河――”
　　银河自知做错了，缩起脖子，双手握在腿前，低低看着自己鞋尖，不敢说话。
　　“当初的约法三章，你答应得好好的，现在全部当作耳旁风了吗！”
　　什么约法三章？银河虽然理亏，但表示自己完全不知道有这回事。什么时候说的，她怎么完全不知道？
　　看见银河茫然的表情，和她紧紧抿起的嘴角，苏丹墀怒不可遏，知道这家伙完全就是死性不改，自己同她讲道理纯粹是白费口舌！
　　她声音突然冷淡下来：“今晚分房睡。”
　　又是这招！银河在心里暗叹。她从后视镜里悄悄打量起苏丹墀的脸色，只见她脸色冰冷，似乎是真的很生气，让她不敢往枪口上直接撞。
　　算了，她心想，等到晚上，再偷偷摸去她房里，等到往她被子里一钻，又有什么是解决不了的呢？
　　只是，事实总是不如预想中的顺利。到了晚上，银河懊恼地发现，自己的“摸去房里、往被子里一钻”的计划，似乎实现不了。
　　她站在苏丹墀门前，看着被紧紧锁住的房门，一筹莫展。
　　她小时候也面临过这样的难题，那时候，她的解决办法很简单，把门锁拆了就是，别说拆门锁了，就连把整个门拆了，对她来说都是小事一桩而已。
　　只是，要是自己真的拆门锁，留个大窟窿出来，她只会更生气吧。
　　她站在门口徘徊着，努力寻找解决办法。
　　可徘徊了许久，她也想不到有什么办法，动静又不大，又不能太过的暴力的，让她进入这扇门。
　　她神色怏怏地回到自己房里。
　　只是，自从开了荤，再独守空床，只觉布裘冷似铁。她躺了半小时，辗转难眠，开始想念苏丹墀柔软的身体，幽香的气味，温暖的拥抱。
　　渴望让她的大脑急速运转起来，这时，她突然有了主意，只见她赶紧爬起来，去到苏丹墀房门口，催动异能，调动起细微的空气钻入锁孔，一番探索，再施加推力，轻而易举地就将锁给打开了。
　　她真是，如此简单的方法，她为何没有早点想到呢。
　　她轻轻打开房门，蹑手蹑脚地走进去，再悄悄地钻到苏丹墀床边。
　　苏丹墀没有睡着。
　　这是自银河长大以来，她第一次将银河锁在门外。她一直辗转难眠，心里想着银河会不会偷偷进来，虽然门锁了，但是以她的能力，将门锁拆开实在是小事一桩，她小时候就这样干过。
　　只是她等了许久，也没有听见暴力的门锁拆卸声，她的心一直悬着，觉得自己十分荒唐，等了半小时不见她破门而入，心里竟然觉得有一丝丝失落。
　　不行，她必须心硬起来，不能再这样纵容银河了！在家里也就算了，她竟然在别的地方对自己做那种事，若是被人发现了，她的脸要往哪里搁？
　　那种紧张和快乐并行的感觉，实在太过刺激，一方面要随时警惕着有人可能靠近，一方面又要用理智克制着身体上的快感，不让自己彻底沦陷、发出羞耻的声音。这种感觉太过煎熬，太磨人了，光是回想都觉得羞耻。
　　要表明自己的决心，不能纵容她！
　　只是，见到银河迟迟不来给自己道歉，她心里的失落，再也掩盖不住，早已胜过了她的愤怒。
　　就在这时，门口传来轻微的动静，苏丹墀耳朵一动，正要爬起来看看动静，却看见银河蹑手蹑脚地摸到了床边。
　　四目相对。
　　“出去。”苏丹墀言不由衷。
　　银河抿住嘴唇，没有说话，她决定将“摸去房里、往被子里一钻”计划践行到底，用行动说话。
　　她钻进被窝，抱住了苏丹墀。
　　果然，如她预料的，苏丹墀开始挣扎反抗，银河早已做好了准备，紧紧地抱着她，也不做别的动作，只是紧紧地抱着她，不让她挣脱出自己的怀抱。
　　等苏丹墀累了，不再挣扎，她才凑到苏丹墀耳边，她声音闷闷的，有些怏怏的，听起来像只被主人抛弃的小狗，委屈巴巴：“我错了。”
　　苏丹墀哼了一声。“错在哪里？”
　　银河咬了咬下唇：“在暗房不该那么做。”
　　苏丹墀听她老实承认了，便抬起头来，看向她的眼睛，声音里还带着一丝怒气：“是，我们明明说好了，第一不能勉强我，第二不能在公共场合那样做，你两条都答应过我，可一条也没有做到，你今天的表现确实让我很失望。”
　　听见她说“失望”二字，银河悄悄打量起她的神色，突然意识到，她是真的很生气。不同于平时娇嗔，也不同于撒娇撒泼，今天的苏丹墀，是真的对她的行为很失望。
　　“我以为你和我一样喜欢。”银河垂下了眼眸。
　　在做的时候，她最喜欢看见的，便是苏丹墀情不自禁的脸庞，那般妩媚妖娆，那般风情万种，她不能自己的模样让银河心中十分欢喜。她喜欢想让她快乐，她也以为自己让她快乐了。
　　“这不是喜欢不喜欢的问题。”苏丹墀轻轻叹了口气：“这是相互尊重的问题，这种事情，本来就要两个人都心甘情愿，才可以做，可你总是无视我的意见，这才是最让我难以接受的。”
　　银河认真思考起来，第一次意识到，自己或许真的错了。
　　她原本以为只要给了苏丹墀想要的快乐，其余的什么都无所谓。可现在听她这样一讲，这才反应过来，或许她想要的尊重，比快乐更加重要。
　　她抱住苏丹墀的手紧了紧：“我知道了。”
　　苏丹墀以为她又在敷衍她，刚想说话，又听见银河说道：“我真的知道了。”
　　她抬头看向银河的眼睛，见她神色认真，不像是敷衍时那般神游太虚，像是真正懂了她说的话。
　　虽不知她到底懂了几分，但感情原本就是这样，在相互摸索和磨合中成长，每个人都需要过程去成长，银河还年少，她需要学的还有很多，但她愿意为了自己慢慢改变，这已经是一件令人欣慰的事了。
　　苏丹墀的气，不知不觉间，消得差不多了。
　　银河见她不说话，以为她还在生气，又俯首抵在她耳边，轻轻说道：“我就快走了，我只是想和你多亲热亲热。我现在知道自己错了，以后再也不会不顾你的意见。”
　　听见她这样郑重其事的说辞，苏丹墀心中柔软一片。她了解银河，银河敷衍人时，绝不是这样郑重的语气。而她若是这样认真地说出了承诺，那就一定会履行的。
　　况且，她说，“我只是想和你多亲热亲热”，让苏丹墀心头有些发热。少年人的喜欢，便是如此纯粹、直接，想要亲近你，想要时时刻刻和你在一起。
　　只是，这句话让她再一次意识到，银河，是真的快要走了。
　　――
　　她轻轻叹了口气，反手抱住银河，将头埋在她的肩上：“下次不许了，知道了吗？”
　　银河连连点头。
　　一夜好眠。
　　不知不觉间，三月便从指缝中悄悄溜走了，转眼就到了银河临行的前一天。
　　银河休假的一系列手续都已经办好，柏桥替她在自己的中队里安排好了编制，黑色的作战服也领回了家里。
　　苏丹墀替她收拾行李，小小一个箱子，她什么也想替银河往里面装，感觉什么也装不下。
　　她好担心，战区那种地方，物资紧缺，在野外任务的话只能睡帐篷，吃的也只有罐头和压缩饼干、蛋白棒，银河爱吃甜食，要是两个月吃不到蛋糕，该有多难受。还有，她喜欢看小说，打游戏，能在行李箱替她塞点闲书吗，掌式游戏机可以给她带过去吗？吃不上蛋糕就给她装点奶糖？
　　那种只有男人的地方，她会不会不适应？她自理能力不强，要是饿了、冻了、累了、伤了，有谁来照顾她？
　　苏丹墀心中万分惆怅，第一次体会到，什么叫做离别之苦愁断肠。
　　今晚，苏丹墀很主动。
　　在苏丹墀的调|教之下，如今的银河已经十分体贴，她害怕苏丹墀身体吃不消，一次次关切地问她要不要停下来。
　　可苏丹墀只是咬住下唇，攀着银河的肩，摇摇头。
　　最后一夜，抵死缠绵。
　　天蒙蒙亮的时候，银河洗完澡，重新躺回了床上。
　　“要我抱你去洗澡吗？”银河问她。
　　苏丹墀摇摇头，转身抱住了她。
　　银河吻上了她的眼角，轻声道：“两个月很快的，说不定还不用两个月。”
　　苏丹墀将她微湿的发丝卷在指尖，绕啊绕：“两个月，整整六十天，很长的。”
　　银河摇摇头，她虽然也舍不得离开，但六十天在她心中的分量，与在苏丹墀心中的分量是截然不同的，她说道：“还有一辈子，六十天算什么。”
　　苏丹墀没有说话，她不想在银河面前流露出太过矫情的一面，只得更加用力地抱住她，贪恋地想要记住她身上的每一丝气味。
　　离别前的时间总是过得很快，苏丹墀感觉只躺了一小会，便到了早上八点，银河要出门了。
　　柏桥亲自来楼下接他，苏丹墀陪她一起下楼，看见了柏桥正在车前等银河。
　　她替银河又理了理衣衫，她不敢去看银河的脸，怕自己忍不住哭了出来。当着柏桥的面，她也不好亲银河、抱银河，只能忍着心中强烈的不舍，规规矩矩地替她理好衣角，然后双手交叉在身前，交待道：“你记得，以后每天一定要按时吃饭，洗完头发不能偷懒，要吹干，每天多喝水，不能光吃糖，蔬菜和肉......”
　　这些交待，银河都能倒背如流了，她顺口就接道：“蔬菜和肉罐头都要吃，营养均衡，不能熬夜，早起早睡，养成良好作息习惯。”
　　苏丹墀脸红了红：“不要嫌我嗦，我只是希望你能照顾好自己。”
　　“我知道。”
　　“总之，最重要的......”苏丹墀抬起眼，抬头迎向了银河的目光：“是你千万不能受伤，知道了吗？”
　　“好。”银河声音温柔。
　　柏桥就在一旁抱着双臂，看着她俩。
　　苏丹墀有些不好意思了，送君千里，终有一别，银河迟早是早走的，她也不能永远霸着她，不让她走。“好了，我说完了，你走吧，你朋友等很久了。”
　　“就完了？”
　　“嗯？”
　　只见银河轻轻低下头来，吻上了她的唇，这个吻很轻，没有厚重的情欲，只有离别前依依不舍的轻柔眷恋，她温柔地在苏丹墀唇上摩挲，又很快地放过了她。
　　“等我回来。”她说。
　　苏丹墀脸颊绯红，双手像麻花一样拧在身前。
　　柏桥看得目瞪口呆，什么鬼，原本是一出母慈子孝，或者姐妹情深的好戏，怎么突然就亲了上去？
　　在苏丹墀的目光注视下，银河坐上了副驾驶，柏桥急匆匆地钻进车里，问道：“她是谁？”
　　银河从后视镜里看见了苏丹墀的身影，正在缓缓后退，一点一点的在变小，她的嘴角向下弯了弯。
　　她讨厌明知故问：“看不出来吗。”
　　柏桥哈哈一笑：“那就是女朋友了，没想到你居然有女朋友。”
　　银河没有说。
　　柏桥转头看了看银河，眼神似笑非笑，又说道：“你喜欢女人，我倒没有很意外。只是以你的性子，本以为你会孤老终生呢，没想到居然有喜欢的人了。不错，眼光不错，是个很靓的妞。”
　　银河淡淡回道：“闭嘴，开你的车。”
　　――
　　八小时后，银河和柏桥抵达杜坎特级战区，整个中队二十八人，现在第一次集结。
　　虽说是军事特区，作战部队也是军队编制，但柏桥的中队是单独行动的特别小队，简单来说，就是根据上头的指令，完成各种特定任务。
　　柏桥给银河介绍，现在特区最大的兵力部署由天启公司执行，总指挥官是天启总裁，但他并未亲自来战区，而是委托自己的得力干将，副总裁唐华先生来进行指挥部署，行使代理指挥之责。
　　他们从首都乘坐军用飞机来到这里，首先降落到了杜坎卫星城――卡邦附近的一个民用机场，现在特级战区的阶段性战略是先收复各个卫星城，卡邦首当其冲。
　　黑暗纪元之前，卡邦机场曾是帝国客流量最大的机场之一，拥有巨大的登机、候机大厅，透明的穹顶玻璃，一列一列的值机柜台，一切都还是两把多年前的模样，只是物是人非，除了他们这些战斗人员，这里空无一人，所有的东西都蒙上了一层厚厚的灰。
　　柏桥的中队在行政区一个荒废的会议室里集合。
　　柏桥告诉所有人，他们现在的任务是要进入卡邦，那里正在集中火力消灭南边一线的丧尸，天启已经运送来物资，一旦清空某区域的丧尸，就迅速用临时围墙将地方围起来，避免丧尸进入。
　　特级战区的战略一向如此，按照区域划分，清空某一区域的丧尸后迅速围起来，阶段性推进，直到将所有的清空区打通，联合在一起，就会成为人类日后崭新的安全区。
　　只是有时候，四代丧尸过多，前线折损太大，会需要支援。现在柏桥的中队便接到了任务，说是卡邦南线遭遇超强丧尸，急需增援。
　　柏桥拿起笔，在会议室的白班上画出了四个人的形状，其中三个在下面，一个最大的在上面。
　　只见他说道：“现在我们在特区观测到的超强丧尸，也就是超越了四代丧尸水平的超级丧尸，一共有四只，我们分别给它们取了代号。”
　　他看着银河，实际上他是专门为银河讲解的，他继续说道：“第一只，代号‘国王’，它似乎可以操控其他丧尸的行动，这在丧尸研究历史上，是极为罕见的，它像是国王一样，其他丧尸都得听它的。”
　　银河瞳孔微微一缩，一丝惊愕在她眼中一闪而过。
　　柏桥拿着笔盖指向第二个人形轮廓：“第二只，代号‘闪电’，它速度极快，比普通四代丧尸快上数倍，更是比人类百米赛跑冠军快了五倍有余，我们的枪根本无法瞄准它，击杀难度极大。”
　　银河的食指，轻轻敲在桌面上。
　　这时，柏桥指向了最底下那排，最后一个人形：“第三只，代号‘火神’，它似乎会喷火，但并没有视频资料，仅仅是靠前线的口述，这个实在太过诡异，目前还没有定论。”
　　“至于最后一个，”柏桥看向了最大的那只人影，然后回过头来，看着银河：“代号‘战锤’，力大无穷，防御变态，曾经被五发水银火|箭|筒同时击中脑袋，但毫发无伤。这也是产生的破坏最大的一个，目前只要有‘战锤’出现的地方，任务都会失败，死亡率也高达百分之九十六。”
　　百分之九十六，这是什么概念，意味着只要是战锤出现的地方，都会全军覆没！
　　柏桥叹了口气，补充道：“准确来说，是迄今为止，见过战锤的人，只有六个活了下来，其中两个是记者，一个拍了照，一个录了像，这才让战锤的存在，得以被证实。”
　　一直沉默不语的银河，突然开口道：“可以让我看看录像或者照片吗？”
　　柏桥无奈地摇摇头：“那个在罗兹卫星城总指挥部，目前还属于机密，并未对外公开。”
　　若是这样变态的超级丧尸被民众们知晓，怕整个帝国都会陷入到恐慌当中。
　　银河点点头。
　　“我之所以告诉大家，是希望大家看见了超级丧尸后，能够正确作出判断，遇见了战锤就逃，其余超级丧尸能打就打，不能打先避着――”他目光如炬，看着在场的每一位人：“我们不是在与人战斗，而是在于丧尸战斗，我们的时间很多，但生命很宝贵，一旦战死，就会成为丧尸的一员。不可硬拼，硬拼在这场战役中，是没有意义的，知道了吗？”
　　众人一齐点头回答。只有银河，眼神飘向了窗外。
　　她并不在意战区的推进如何，也不在意这场战役要持续多久、花掉帝国多少钱，她来这里，只是为了寻找一些真相。她原本以为，需要花上很长的时间，去探索她要寻找的人们的痕迹，可没想到，就在下飞机的一个小时之内，线索就摆在了她的面前。
　　她的视线又回到了白板上，白板上四个叠在一起的人形，歪歪扭扭的，简陋又可笑。
　　真的，会是你们吗？                        
作者有话要说：　　两章合并了，懒得弄一起了哈哈

　　☆、第 111 章

　　交待完一众事物, 所有人整装待发。
　　由于银河是柏桥临时插编进来的人, 与中队的其他成员并不熟悉。许多人去年便来了杜坎，跟在柏桥手底下做事，对杜坎周边的情况十分清楚。
　　二十八人的小队分在三辆装甲车里, 银河与柏桥分开。
　　在这二十八人当中，除了银河, 其余全是男人，一个个看上去都是训练有素的士兵, 如今装甲车在开动, 他们无事可做，开始打量起了银河。
　　只见银河虽然穿着和他们一样的黑色作战服, 但是体型修长纤瘦，皮肤白嫩细腻，脸蛋也过分漂亮了些。这样的女孩，看上去与这硝烟弥漫的战场格格不入，也实在......实在不像一个能战斗的人。
　　银河低头, 注意到每人都分发下来的一只黑色小箱子，她从脚边拿起箱子, 将它放在膝盖上打开，想要看看里面究竟装的是什么。
　　就在这时，一个士兵开口道：“你是哪里人？”
　　车里一共有九个人, 他开口了许久，也不见有人回答，便又问了一遍：“你是哪里人？”
　　银河反应过来, 错愕地抬起头，看向这位士兵的脸：“你在问我？”
　　那人挠了挠头：“是啊，你是新来的嘛。”
　　银河又迅速低下了头，淡淡道：“伊月。”
　　箱子里是军|火装备，有小型手|枪，冲|锋|枪，手|榴|弹，水银子弹，还有战术钢刀、手电筒等等。银河对这些东西很熟悉了，只是太久没有碰过，有些久违的新鲜感，修长的手指轻轻抚过黑色的枪|管。
　　那人又说道：“我叫吴潇，你叫我吴哥就好。你呢，叫什么名字？”
　　银河眼皮也没有抬一下：“银河。”
　　众人见她态度冷淡，心中大多不满，只是见她一个小女生，也不好真的同她计较、找她麻烦。放在平时，若是新兵蛋子这种态度，早就被狠狠修理了。
　　这时果然有人暗讽道：“柏桥队长是你什么人？”
　　银河抿了抿嘴：“我小弟。”
　　众人哄笑起来，就像看孔乙己一样，只把她的话当笑话看。柏桥队长是什么人，是杜坎战区最年轻的中队长，是战区司令官们都看重的人，这个小女孩，果真会开玩笑。
　　有个精瘦的男人说道：“我记得柏桥队长也是伊月人，敢情你们是老乡啊。”
　　银河不置可否。
　　又有人笑道：“你家里人为什么要把你送到杜坎前线来，现在这里是真刀实枪在和丧尸干仗，又有超级丧尸，就算来镀金也不该把你往枪口上送，庸凯南边那些城市的高级战区多的是，随便送过去当个后勤都好，真不知你家里人怎么想的。”
　　大家几乎都肯定，银河肯定是哪个家族送来战区镀金的。帝国重视战区，高学历优秀人才若是有了战区的履历往往会得到特别的优待，尤其是这种特级战区，一旦成为安全区，曾经为特级战区效力的青年们，往往能得到不错的实权和待遇，来建设发展新的城邦。
　　想必眼前这个女孩子也是如此，长得一副不食人间烟火的模样。乱世之中，还能有着如此优越的气质，一定是被家族保护得好好的那种娇女。也不知道家里人脑袋哪根筋错落了，送哪不好，直接送到杜坎前线来。刚刚抵达还不到一个小时，就被拉着去到前线支援，也算她运气不好。
　　银河只管听他们暗讽挑衅，一句话也没说，静静地看着自己手中的装备。
　　众人见她毫无反应，整个人的气质像是一把凛冽的黑剑，沉默不语。
　　暗讽与挑衅这种事情，对方反应越是激烈，挑衅者才觉得越是有趣。见银河丝毫没有理会他们的打算，他们也觉得没意思，纷纷偃旗息鼓，闭目养神，毕竟接下来迎接他们的，可能是一场恶战。
　　过了一会，只见身旁的吴潇凑了过来，低声道：“他们就是这样，喜欢欺负新来的，你不要介意。”
　　银河没有说话。
　　吴潇见她依旧抿着嘴角，只当她是小女孩心思，被欺负了生闷气，正是自己展现成熟魅力的风度、安慰她的好时机，于是又近了几分，把手放到银河腿上的黑色盒子上：“这是杜坎所有士兵标准的装备，等下下车前你要全部带上，我知道有点重，但都是有用的家伙。”
　　他见银河神色如常，觉得她默许了自己为她解释，又说道：“这些东西你肯定觉得很陌生吧，都是真刀真枪的家伙，是真的能杀死丧尸的玩意儿。”
　　他将手|枪拿了起来，举到银河面前：“这是手|枪，你知道怎么用吗？”
　　银河：“......”
　　他又说道：“唉，你们高校应该上过射击课，你可能知道，我倒是忘了。”
　　他将手|枪放回去，又伸出双手，一把拿起冲|锋|枪，“那这个......这个叫做冲|锋|枪，你应该没有见过吧。”
　　“......”
　　吴潇一下子来了兴致，就要热心地为银河讲解冲|锋|枪的构造和用法，“这个和手|枪不一样，后坐力大很多，声音也很大，好多女孩子隔老远听见都会吓一跳，你使用的时候要小心......”
　　银河再也忍无可忍，将他手上的□□一把夺回来，放进箱子里，再将箱子狠狠地盖上，扔在脚边，双手抱在胸前，闭上了眼睛开始闭目养神。
　　“哎？”吴潇一头雾水，他不甘心：“不听了吗，要是等下上了战场不会用怎么办？”
　　“那就去死。”银河丢下这一句话，然后再也没有开口。
　　吴潇热脸贴了冷屁股，自讨没趣地缩回了自己的座位上。
　　这个时候目中无人、高傲自大，到时候真的遇到了丧尸，还不是要哭着求着叫我保护你！吴潇心中愤懑不满道。
　　车上的人很快都闭上了眼睛，对于老兵来说，战斗前保持体力是最明智的行为，而对银河来说，闭上眼睛是避免智障的明智行为。
　　装|甲|车缓缓向卡邦驶去，机场离卡邦大概一个小时车程，路上需要穿越丧尸群。这与民用车辆不同，装|甲|车厚厚的铁皮可以使他们免受丧尸的侵扰，四代丧尸根本不可能砸碎或者咬穿这层装甲，只要他们速度够快，能够保持前行，就不会有什么大问题。
　　路上时不时传来劈劈啪啪的撞击音，是从装|甲|车外部传来的，那是丧尸撞击车声的声音，大家对这种声音早已很熟悉了，都知道这种撞击构不成实质威胁，因而并没有打扰到众人休憩。
　　银河突然想到一件事，如果此行顺利的话，可以更早地探索到她想知道的真相，那也就意味着，她可以早点回家。
　　曾几何时，她对“家”这个字，有了如此深沉的依恋，而她也惊讶于自己竟然有了一种归属感。
　　她从不认为自己属于基地，或是属于什么别的团体，就连余宙说“我们是与世人不同的怪物啊”，她也不尽认同。
　　她向来习惯了茕茕孑立、独善其身，可如今，心里有了牵挂。
　　只是这牵挂并非和某人一样浓烈，而是淡淡的，偶尔会萦绕心头。
　　脑中突然浮现起苏丹墀那张泫然欲泣的脸庞来，分别前她低着头替自己整理衣衫，可出门前分明早就整理过一遍了，衣服上没有褶皱，衣领也没有翻过来，十分平整。可她还是埋着头给自己整理了，抬头的时候眼眶红红的，鼻尖也很红，像是在克制着什么情感。
　　银河猜，那时的她，一定很想亲自己。
　　只是碍于柏桥在身边，柏桥是她的朋友，两人的关系毕竟还没有公开，苏丹墀心中可能还有顾忌。
　　于是，银河主动低头亲了她，因为银河没有顾忌，她什么也不怕。
　　离去的那一刻，她坐在副驾驶上，从后视镜里看见了苏丹墀的身影。镜中的她，以为离了自己的视线，自己就看不见她了，泪水像断了线的珠子，从她脸上滑落。
　　她不解，只不过走两个月而已，又不是再也见不到了，为什么要这么伤心呢？可话虽如此，虽然无法理解这种过于浓烈的离别哀愁，可在看见苏丹墀哭的那一刻，银河的心，还是轻轻抽动了一下。
　　她不想让苏丹墀哭，任何时候都不想。
　　也就是那一刻，她下定决心，如果分离让苏丹墀这样难受，那么等到事情水落石出，等她回到首都，她就再也不走了，再也不会离开她。
　　思绪起起伏伏间，她有了困意。昨晚苏丹墀格外热情主动，两人一夜没睡。银河原本就是嗜睡的人，想了一阵，便昏昏欲睡。
　　突然间，车身猛然一震。
　　所有人都惊醒过来，这不是正常丧尸撞击能有的震感。
　　“起来起来，都武装起来！”驾驶员大喊道。
　　所有人都赶紧行动起来，拉枪|栓的拉枪|栓，上子|弹的上子|弹，都十分警觉，纷纷问道：“怎么了？”
　　装|甲|车身内没有窗户，众人看不见外面的情况，心中紧张，提醒吊胆。
　　银河屏住了呼吸，因为她――似乎闻到了熟悉的味道。                        
作者有话要说：　　让我写两天打架爽一下

　　☆、第 112 章

　　为什么这样巧, 她才刚刚出门, 就给她遇到了！
　　车内人心惶惶，所有人都很担心是超级丧尸，毕竟那种丧尸杀伤力太强, 遇到了便是凶多吉少。所有人里，只有银河兴奋了起来, 她缓缓睁开了琥珀色的眼睛，昏暗的车身里, 如同黯淡的黄金。
　　吴潇又凑到她身边：“有危险！你怎么不拿枪？”
　　银河略一思索, 低头打开箱子，在箱子里东挑西选了半天, 最终选中了那把战术钢刀。
　　见到银河选了把刀，吴潇急得大喊：“你怎么选了把刀，我们的敌人是丧尸啊，你是不是有点疯！”
　　银河皱起了眉头，冷冷地超他投去一瞥：“闭嘴。”
　　吴潇闻言, 鬼使神差地乖乖听话，闭上了嘴。这个女孩, 为什么感觉有股君王的威严？被她这样一看，浑身的寒毛都立了起来，不寒而栗。
　　还有, 她的眼睛，为什么......是金色的？
　　不待他细细思考，第二轮撞击声传来, 这一次的动静比上一次还要打，车身剧烈摇晃起来，几乎就要翻倒。
　　与此同时，车身的铁皮骤然开始变热，像是有什么东西在车外燃烧，炙烤着车身，不到一小会，车内的温度便到了令人难以忍受的程度，刷了暗色油漆的铁皮也开始渐渐发红，温度一直在上升。
　　突然有人大叫了一声：“是火神！”
　　代号“火神”，是据说能够喷火的超级丧尸。因为没有任何视频和照片证据证明它的存在，被官方认为是存疑的火神，难道真的被他们碰见了？
　　驾驶员打开顶上的舱门，大吼道：“都出去！快！”
　　铁皮的温度在不断升高，很快就会超出人体能够承受的极限，再不出去，他们很快就会被烤熟。烤成铁板人肉，倒没有资格加入新生丧尸大军了。
　　他们手忙脚乱地顺着滚烫的舷梯往上爬，众人手上都烫出了一连串燎泡来，疼痛难忍。
　　银河排在最后几个出去，还在爬舷梯时，便听见了车外传来密集的枪声和人的惨叫声。待她探出头来，发现车停在过去的高速公路上，左侧是山体，右侧是平原和树林，密密麻麻都是青黑色的丧尸，俨然一片丧尸的天下。
　　“你站在我身后，我来保护你！”只见吴潇靠近银河，意图将她拉到身后挡着。
　　银河没功夫理他。这里丧尸虽多，但视野之内，并没有出现四代丧尸，他们出来时携带了大量弹|药，甚至有直推式火|箭|筒，火力密集，按道理来说不会在短时间来出现伤亡，方才那一声惨叫，必然不可能是这些普通的丧尸造成的。
　　银河环顾四周，想要循着那股熟悉的感觉，定位到罪魁祸首。
　　她回过头来，在车顶上见到了她想要见到的那只丧尸――铁青色的皮肤，爬行动物鳞片一般的硬甲，畸形的脑袋，还在皮肤下汩汩脉动的黑色血管。
　　最重要的是，它的眼睛，如黄金般闪耀。
　　随着银河的动作，其他人也注意到了车顶上的这只丧尸，它与普通丧尸差别巨大，一看便知道它不属于一代到四代的任何一代。
　　“超级丧尸！”有人惊呼，声音里不自觉地带了一丝恐惧的颤抖。
　　此时，它的双手垂在两侧，还流淌着新鲜的血液，想必刚才那声惨叫，就是它的杰作。但银河关注的重点并不是这个，而是它的手臂。
　　此时它的手仿佛烧红的烙铁，呈现出金属荣融临界状态下一种奇艺的赤金色，毫无疑问，它就是代号“火神”的超级丧尸，方才正是它在加热车顶，企图把他们逼出来。
　　突然间，所有人的心，都像被一只恐惧之手给紧紧攥住了。
　　难道，这只超级丧尸拥有智慧？
　　人类之所以坚信自己能够战胜丧尸，乃是因为人类是有智慧的，而丧尸没有。纵使丧尸千般万般进化、变异，可只要人类还能够思考，就一定能想到破解、解决的办法。简而言之，是智慧使得人类占据主动的位置。
　　若是丧尸能进化出智慧，这该是一件多么可怕的事情！
　　没有时间给众人惊讶和思考，只见这只超级丧尸突然张开了大嘴，从车顶跳下，猛然朝着人群俯冲而来。人群疯狂地扣动板|机，瞬间枪|声如雨点般响起，弹|雨打在火神的身上，巨大的作用力逼得它速度缓慢了许多，可它毫发无伤，青灰色的硬甲坚固耐用无比，要知道，他们填充的都可都是水银子弹！
　　它俯冲而来，目标不是别人，正是银河。
　　银河身子一闪，堪堪躲过了这一击。丧尸身上浓稠的腥臭味瞬间传来，速度比她想象的还要快，已经角质化的利爪比尖刀还要锋利，一击不成，疯狂地再次刺向她的身躯。
　　众人完全没有看清它们的动作，只看见一番纠缠打斗后，银河突然跳出了几米远，没人知道她的动作为什么那么快，都以为自己是眼花了。
　　银河心中震惊，她意识到一个事实――她丧尸化的同伴们，比生前更加强大，它们现在有了不输四代丧尸的速度和防御，却依旧保留着生前作为异能人的超能力，这种结合，让眼前的火神，空前强大起来。
　　就在银河跳开的一瞬间，有人拿起了火|箭|筒，对准火神的头瞄准射击，巨响传来，火光冲天，它的头部发生了猛烈的爆炸，这般的威力，别说是脑袋了，就连巨石也能生生炸开。不少离火神站得近的战士，受到爆炸冲击波的影响，受到巨大的冲击，纷纷到受了伤害。
　　硝烟还没散去，没等发射手持火|箭那人反应过来，便看见硝烟中猛然冲来一个青色的影子，它的动作快如疾风，根本不是人类可以作出反应的。只见它一把拧住此人的喉咙，手臂渐渐变红，此人发出撕心裂肺的嚎叫声，除了硝烟味，空气中也渐渐弥漫开来皮肉烧焦的臭味，不到三秒，他竟被火神生生掐掉了头颅！
　　见到同伴有人死去，恐惧瞬间涌上所有人的心头。在触手可及的死亡面前，恐惧是人的本能。
　　方才还说要保护银河的吴潇，脸色苍白地连连退后，恨不得打一个地洞钻进去，逃到火神看不见的地方，把头给埋起来。
　　眼下右侧的密林里，不断有丧尸被这边的动静吸引而来，他们又要应对密密麻麻的丧尸，又要时刻提防着火神，应接不暇。
　　好在，火神的目标，始终只有银河。
　　它发出刺耳难听的嘶叫声，再次向银河发动袭击，它力大无穷，动作迅如闪电，银河只能用那把钢刀看看挡格住它的利爪，可几番下来，攻势实在太过凶猛，刀口卷了刃，她身上也受了伤。
　　银河发现自己大意了。
　　出来前，本以为它的水平也就和之前在基地时差不多，只需要一把刀就可以将它放倒。如今发现，是她太大意轻敌了。
　　火神的手臂通红，又开始了加热状态，凡是被它触碰到的肌肤，皮肉都会被灼伤，发出刺鼻的焦味，钢刀砍在它身上，也会变软、卷刃。
　　“给我火|箭|筒！”银河大喊。
　　旁人一听，原本见到这个年轻女孩和火神打在一起，吃惊不已，胆战心惊，眼下听她一喝，赶紧手忙脚乱地将火|箭|筒抱起来，只是一人一丧尸缠斗在一起，一时间不知道该如何给她。
　　银河见那人踌躇不前，急得吼道：“扔！”
　　那人赶紧将火|箭|筒一扔，他原本就吓得够呛，出手慌张，火|箭|筒又极重，没扔起来多高，就重重地砸在了地上。
　　银河转过身去，要从脚下捡起来，却被火神一爪刺穿后腹，灼热的利爪比沸水还要滚烫几分，剧痛袭来。
　　银河忍痛抱着火|箭|筒，催动御风推动身体，一跃而起，跳到了车顶上。
　　果不出其然，火神追到了车顶上，银河早已料到，她脚下站定，抱着火|箭|筒，对准它的脑袋，心里默默计算着两人之间的距离――
　　再近一点，再近一点！
　　就在火神的脑袋几乎要快要触到膛口的破甲火|箭|弹之时，银河扣动了板|机，近乎于炸膛的剧烈爆炸，直接在两人中间掀起火浪，爆|炸冲击波和巨大的后座力让银河重重地撞在了身后的山壁上，而在如此近距离的轰击下，火神的头颅被炸裂了一半，黑色的脑浆汩汩直冒。
　　可它还没有死！
　　银河抹了抹嘴角的鲜血，撑着重伤的身体，爬起来，捡起空膛的火|箭|筒，向装|甲|车走去。不断有丧尸从四面侵扰她，她拿这火|箭|筒当冷兵器，来一个敲一个，径直走到车前，在众人不可思议的目光中，从各人的箱子里翻出了几枚火|箭|弹，填装了进去。
　　她再次走到重伤的火神面前，一脚踩在它胸口，将火|箭|弹压在它破碎的头颅上。
　　此时它原本黄金般闪耀的瞳孔，因为脑袋受到重创，不满了黑色的可怖血丝，如此看上去，诡异又骇人，现在这般模样，哪里还能看得出半点人的痕迹来？
　　众人还在苦苦和丧尸群战斗，转眼间，听见车顶有爆炸声，现在再看，这个年轻的女孩不知用了什么办法，将火神制服在了脚下，还用火|箭|筒抵在它的头上，只是，这样的距离发射火|箭|筒，自己也会死的吧！她是不是疯了？
　　银河眼中划过一丝难以捕捉的失落，她顿了顿，最终还是扣动了板|机。
　　巨响传来，爆炸的焰火将两人吞灭，连带着周遭一圈的丧尸，都跟着轰上了天。
　　等到火光和硝烟渐渐散去，银河爬了起来，她看了看地上的火神，它的身体已经支离破碎，应当是真的死透了。
　　她杀了第二个同伴。

　　☆、第 113 章

　　她垂下眼眸, 努力回想了一番, 普通人重伤未愈应该是什么样子，然后慢吞吞地爬起来，装模作样、一瘸一拐地走到火神的尸体前, 弯下腰，似乎是在它身上寻找些什么。
　　此时, 看着火神倒下的尸体，所有人都陷入了震惊当中。
　　他们有没有看错, 这个女孩看上去年纪轻轻, 一张漂亮得过分的脸蛋，哪里像是能战斗的人？可偏偏正是这个女孩, 居然以一己之力，杀死了这个超级丧尸？
　　原先他们还猜测，她只是个来镀金的小娃娃，不能适应战区的真正生活，完全没有作战能力。可万万没想到, 这小娃娃不仅可以作战，还是个彻头彻尾的人形兵器、超级杀胚！
　　她到底是什么人？
　　就在这时, 由远及近传来柴油发动机的轰鸣声，有车辆靠近。抬眼一看，是柏桥他们的车队回来增援了。
　　装|甲|车里配备有燃烧筒, 对于低阶丧尸很有效果，在他们的帮助下，这一圈很快就肃清了丧尸, 暂时控制住了形势。只是稍微出了点状况，因为之前的爆炸，银河所在的这辆车似乎被炸坏了，驾驶员试了好几次，都无法启动。
　　柏桥跳下车来，见到地上不仅是满地的丧尸，还有队员的尸身，他皱起眉，环顾四周：“是超级丧尸吗？”
　　众人点头，有人上前给他讲述了刚刚发生的一切。
　　银河还蹲在地上，她在尸体后颈似乎发现了什么，面上一副云淡风轻的神色，手上却悄悄捡起地上的钢刀。
　　它的尸首早已面目前非，狰狞破碎。她将它的身子翻起来，露出了后背的一小块，手指探上了那块早已烧焦的皮肤。
　　果然，她见到了一道熟悉的黑色痕迹，像是一串数字字符，只因受到了太大的破坏，无法清晰看出是什么字符，可银河对这抹黑色实在太熟悉了，纵是烧成了灰，她也能辨认。
　　她的后颈，也有类似的东西。
　　就是他，36号。
　　她不动声色地用刀剜去了这块皮肤组织，随手扔到一旁，动作行云流水，看上去毫无痕迹。
　　这时，柏桥神色凝重地走过来，看着地上的火神尸体：“它就是‘火神’？”
　　银河点点头，悄悄收起了钢刀。
　　柏桥并没有注意到她的动作，轻叹了口，神色复杂，他拍了拍她的肩，真诚道：“幸好有你在。”
　　他下令把超级丧尸的尸体抬进车里，剩下的人分乘两辆车去卡邦，坏掉的装|甲|车只能扔在这里。
　　银河随着柏桥上了车，他和柏桥坐在一起，柏桥上下打量了起她，发现她黑色的作战服似乎都被鲜血沁透了，只是因为颜色深，不容易看出来罢了。
　　“你受伤了？”
　　银河摇摇头：“不碍事。”
　　“听说你是近距离下用火|箭|筒杀的火神，怎么可能不碍事？哪里还在流血，先把血止住，到了卡邦再给你赵医生！”柏桥低头，翻箱倒柜给她找了绷带和酒精，想到她是个女孩子，又和她换了个位置，让她旁人看不见的躲到角落里，方便止血。
　　银河本想拒绝，但转念一想，若是恢复太快，确实会让人觉得奇怪。她抿住了唇，装模作样地拿起纱布和酒精一通乱泼乱缠，敷衍了事。
　　过去还在“游荡者”时，从未受过这样的重伤，超强的愈合能力从未在人前展示过，她虽年少，却也知道，人们会本能地抗拒与自己相近、却不同的生物，不管是丧尸，还是......异能人。暴露出自己的异能，绝对是不明智的。
　　见她动作差不多了，柏桥转过身来，低声训斥道：“下次不能这样了，那种距离下火|箭|筒爆炸，你可能会死的，这次不知道为什么你运气好，看上去没什么大问题，但下次就不一定有这么幸运了。我记得你不是这样鲁莽的人，我们来这里不是拼命的，尤其是你，绝对不可以冲动，知道吗？”
　　他语气虽然严肃，但态度却是关切的。站在一个普通人的角度，银河方才的行为确实是在找死，那种距离下发射火|箭|筒，和直接炸膛没什么区别，要是放在一般人身上，早就被炸得四分五裂了。
　　银河抿住嘴角，没有说话。
　　这时，有人问柏桥道：“队长，这个‘火神’，到底是什么东西，它真的是第五代丧尸吗？”
　　柏桥看向放在车厢尾部的狰狞尸首。他没有亲眼见过它“活着”的模样，没有见过它诡异的黄金瞳。只是这样看着它的尸首，青灰色的坚硬皮肤，黑红色的血管，畸形扭曲的面部，体型大小和普通人类无异，看上去和普通的四代丧尸，似乎没有什么太大区别。
　　甚至更弱一些，被火箭筒直接轰碎了脑袋。
　　他摇了摇头：“是五代丧尸还是变异，要等送回首都在实验室化验，才能得到结论。”
　　他突然开口询问一个瘦弱的男人：“林归，你之前见过‘战锤’，和这个长得差不多吗？”
　　被唤作林归的男人推了推鼻梁上的镜框，视线在火神的尸身上流转，沉吟片刻，说道：“外形上可能差不多，但是战锤绝对要强很多，战锤是不可能被火|箭|筒摧毁的。”
　　银河脱口而出：“你见过战锤？”
　　林归点了点头。
　　林归是整个杜坎特级战区，为数不多的见过战锤真面目的人。只见他摘下帽子，露出了头上狰狞的伤疤，那是一个碗口大的凹状疤痕，像是脑袋被什么生生东西敲进去了一块，看着触目惊心。
　　“这就是我见到战锤，付出的代价。”他苦笑一声，又戴上了帽子：“就连我们最大口径的穿|甲|弹也没法伤害战锤一分一毫，我猜这个火神，和战锤比，远远不是一个级别。”
　　“它的皮肤特别坚固？”银河突然问道。
　　林归点点头：“是，完全想不到，碳水化物的皮肤，怎么能做到那种坚硬的程度，现在的合金都还做不到。”
　　银河陷入了沉思。
　　又有人问道：“你们为什么会出来？看火神破坏力也就一般，躲在车里不就好了，我还纳闷你们为什么要停车？”
　　吴潇三言两语把火神加热车身的事情，讲给了大家听。
　　众人一听，纷纷心中大惊，就连柏桥，也难得的脸色煞白起来：“它是故意的？”
　　加热钢板，使得车身温度过高，用这种办法将他们逼出来，这样的思维，难道不是人类才能拥有的智慧？
　　难道这个超级丧尸，保留了和人类近似的智慧？
　　没有人愿意亲口说出这个骇人的猜想。
　　众人看着车厢尾部的尸体，一个个神色凝重。
　　――
　　晚上到了卡邦城外，他们驻扎在一处废旧的居民楼中。
　　柏桥要给银河找医生，可在银河染血的绷带之下，伤口早已消失不见，她变态的复原能力让她浑身上下半点伤也没有，若是被人看见，未免太过反常。
　　于是，她以医生是男性为理由，坚决地拒绝了柏桥的好意。
　　夜深人静之时，她坐在窗边，看着天上的月亮。
　　回想起今天发生的事情，她总有种预感――36号是来找她的。
　　或者换种说法，36号是冲着她而来的，他们之间有种特殊的吸引力，能够让彼此感知道彼此的存在。几个月之前，她在谢华身上也过这种感觉；更久之前，她和余宙也有过类似的牵连。
　　从基地出来的他们，冥冥之中似乎有某种神奇的力量，引导着他们彼此不断靠近。
　　可银河不相信这会是什么好事，什么“聚是一团火，散是满天星”的说法，对于他们来说是不可能存在的，这是个残酷无情的世界，他们是隐藏在黑暗中的怪物，他们的法则里没有温情和团结，怪物们的相聚，总会带来死亡和杀戮。
　　除了余宙，她杀死了每一个她见到的同类。
　　脑子里浮现出谢华曾经说过的话，他们被注射了某种物质，然后杜坎突然沦陷，随着杜坎重新成为特级战区，这里又出现了此前从未被观测到的超级丧尸――毫无疑问，正是那些注射的物质，使得他们变成了现在的模样。
　　那到底是什么物质？
　　她轻轻叹了口气，打开小箱子，拿出卫星电话，拨通了一个熟悉的号码。
　　“喂。”电话那头，传来一道温柔的女声。
　　“睡了吗？”
　　“没有。”苏丹墀轻柔地回答：“怎么样，第一天到杜坎，住的地方还舒服吗？吃得惯吗？”
　　银河余光瞥向简陋的铁床，空气中尽是浮沉，墙角布满蜘蛛丝，她一天没吃饭了。虽然知道苏丹墀看不见她的动作，可她还是点了点头：“不错，挺干净的。吃了，还可以。”
　　“那你们......今天有和丧尸交战吗？危不危险，你有没有受伤？”
　　银河的嘴角忍不住地向上弯了弯，声音不自觉地也变得温柔起来：“没有，我主要是来调查的，不怎么出去打仗。”
　　“那就好，”电话那头，苏丹墀的声音听上去像是松了一口气：“就算你有异能，也千万不要骄傲自满、大意轻敌。什么事情都要稳妥，千万不能逞强，事情调查不出来不要紧，重要的是，你一定要平平安安的，好吗？”
　　隔着千山万水，此刻的她，并不觉得苏丹墀嗦，嘴角扬起一抹浅浅的笑意，嘴上却是平平淡淡一声：“好。”
　　她原本又困又累，可在听见苏丹墀的声音后，精神为之一振，困意一扫而空，只觉心中柔软一片。
　　“今天做了什么？”她问苏丹墀。
　　苏丹墀将今天发生的事情，一件不落地讲给银河听，事无巨细，就连阿尔希尼娅又企图拉着她去吃鲑鱼、被她义正言辞地拒绝这种小事，也说给了银河。
　　银河脸上的笑意一直不曾消去，她问道：“今天有人给你送咖啡吗？”
　　苏丹墀一顿，“......没有。”
　　“那就是有了，扔了吗？”
　　这下，苏丹墀答得倒挺快：“都扔了，不会喝的。”
　　“那就好，不准喝别人送的咖啡，不准收别人送的礼物，知道了吗？”
　　又是这熟悉的占有欲和霸道，苏丹墀只觉得心里甜甜的，她说道：“好，但是等你回来了，都要补给我。”
　　“好，都‘补’给你。”
　　这个“补”字，她发音极重，苏丹墀一听，便知道她在想些不正经的东西，脸红了红，嗔怪道：“能不能不要这样不正经。”
　　“不喜欢？”
　　“也......也不是不喜欢吧，就是总是这样，肯定不大好......”
　　“那就是喜欢。”银河一锤定音。
　　“也不是喜欢！”苏丹墀急忙反驳：“反正不太好！”
　　银河脸上笑意更甚，一天的疲惫，都在她的温柔的痴嗔笑怒中一扫而空。
　　两人又说了许久，大部分时间都是苏丹墀在说，银河在听，时间过得极快，银河终于挂掉了电话。
　　正好在这时，有人敲门，银河去开门，门外站着柏桥。
　　柏桥见到银河，惊道：“你是不是刚刚给你女朋友打电话了，还从来没见你笑得这么荡漾？”
　　银河板起脸来：“关你什么事？”心里却在想，真的有这么明显吗？

　　☆、第 114 章

　　柏桥毫不见外地走了进来, 手里拎着两罐啤酒, 往窗边的椅子上一坐。
　　他递给银河一罐，银河顿了顿，还是接过了啤酒。
　　“做什么？”她问道。
　　“说说话, 不行吗？”柏桥似笑非笑地看着她。
　　“我困了，要睡觉。”
　　柏桥不满道：“这么冷漠！和女朋友浓情蜜意了这么久, 一见到我就板着脸，一个字也不愿意多说？”
　　他下了个结论：“重色轻友。”
　　银河懒得反驳他, 坐在他身边的椅子上, “有话快说。”
　　“好了，”柏桥停止和她兜圈子, 开门见山道：“今天和火神交手，什么感觉？”
　　“什么意思？”银河愣了愣，说道：“很强。”
　　“我知道很强，我是说――有没有感觉，它有智慧什么的？”
　　智慧？银河摇摇头。
　　凭她的感觉, 36号不过是带着生前的本能在作战，受到她的吸引不顾一切地攻击她, 攻击方式也与生前大同小异。所谓加热车辆钢板，不过也是它生前根深蒂固的战斗习惯使然。
　　柏桥拉开啤酒的易拉罐扣，喝了一大口, 看着银河，神色复杂：“你很强，比我想象的还要强。”
　　“才知道吗。”
　　“你让我想起了一个项目。”柏桥目光灼灼, 紧紧地看着银河的眼睛：“你有没有听说过，战神计划？”
　　银河心中一跳，面上却是不动声色：“没有。”
　　柏桥说道：“也是，战神计划保密计划太高，听说过的人都极少，你不知道也正常。”
　　银河强压下心中的震惊，依旧保持着声音的镇静：“这是什么项目，为什么我会让你想起它？”
　　柏桥摇摇头：“我也是一知半解，听人说起的。听说这个战神计划会产生一批拥有异能的超级战士，并且八年前也投入了当时杜坎附近的高级战区，只是不知道为什么，后面这个计划就销声匿迹了。”
　　银河不确定这是不是柏桥的试探，只能顺着他的话，作出一副好奇的模样来：“异能？和电影里一样？”
　　柏桥点头：“很扯淡，是吧。我原本也不信，可今天的火神，确实展现出了能徒手加热钢板的能力，这已经超出科学的范畴了，除了超自然的异能，没有其他的解释。”
　　银河心中松了一口气，原来他指的，不是她的超级作战能力，而是36号的异能。
　　“所以，你怀疑，火神是战神计划的产物。”
　　柏桥抬眼看向银河的眼睛，神色凝重：“是。”
　　“战神计划肯定是人类的工程，制造出来有更强杀伤力的超级丧尸，有什么意义？”
　　柏桥一双浓眉紧紧皱在一起：“是，这也是我想不明白的地方。出现杀伤力巨大的超级丧尸，我实在猜不到，有谁可以从中获益，难道真的会有人希望人类在对抗丧尸的战争中输掉？”
　　“那你知道，这个战神计划，是谁主导的吗？”银河抿了抿嘴，问出了她一直想问的问题。
　　他们从何而来，他们的异能又从何而来？是谁召集了他们，或者说――是谁创造了他们？
　　那群人将他们创造出来，又一夜之间屠杀殆尽，究竟是为了什么？
　　柏桥的眼睛缓缓垂了下去，他沉吟片刻，盯着手边的啤酒罐，缓缓开口道：“银河，这件事情，你原本不该知道的......剩下的，我不能说得更深了。”
　　“你既然知道是谁在主导，那么他们为什么制造这种超级丧尸，你难道没有头绪吗？”
　　柏桥苦笑着摇摇头：“正是因为知道了他们是谁，偏偏想不出他们为什么这么做，才会迷茫。”
　　银河的语气冷了冷：“那你和我说这些做什么？”
　　“我不知道。”柏桥抬起头，又看向她的眼睛：“我总有种感觉，你肯定知道些什么。”
　　窗外朦胧的月光投在两人的身上，两人都笼罩在一片柔和的光晕之中，银河的银发在月光下熠熠生辉，垂在身侧和脑后。她的手指敲在啤酒罐上，一下又一下：“我不懂你在说什么，我该知道什么？”
　　“我查过你的资料，你的履历太不寻常了，在进入伊月中校前，你的履历一片空白，仿佛在此之前，你这个人压根就不存在，太不对劲了。”
　　银河并没有惊慌，淡然道：“乱世之中，八成的人连身份都没有。”
　　“可这不应该是你。”柏桥的眼睛很亮：“你是伊月守护者盾徽最年轻的获得者，我见过你的战斗能力，根本不会是个无名之辈能够有的程度。”
　　“你想说什么？”银河嘴角的笑意依旧，手指敲击在啤酒罐上的动作一下又一下，不曾停下。
　　柏桥见她神色自如，轻轻叹了一口气：“银河，你救过我的命，更是我的朋友，我不是想逼问或者质问你什么，这个世道，谁还没有几个秘密呢。我只是想说......”他沉吟片刻，方说道：“我能发现的奇怪之处，别人也能发现。”
　　银河抿了一口啤酒，声音依旧冷冷清清的，听不见有什么情绪波动：“所以呢。”
　　柏桥摆摆手：“你还是没明白，我不是在威胁你，我只是想说.......”他叹了口气，软了软语气：“我是站在你这边的，他们的意志，并不能代表我的意志。”
　　“他们是谁？”
　　“也许是我上面的人，也许是别的什么人，我不知道，但是我就是我。”柏桥嘴角一扬，又恢复了平日里骄傲的皇帝模样：“以后不管你有什么困难，我都会帮你。”
　　银河嘴唇动了动，最终说道：“谢谢。”
　　“谢什么，你救过我，我还没说谢字呢。”柏桥笑了起来。
　　银河总觉得柏桥话里还有什么，但以柏桥的骄傲程度，他都说了“我不能说得更深了”，想必是真的不能告诉她。只是这样跑来，突然说这样一通话，总是难免叫人担忧――他知道了什么？
　　战神计划背后的主使人，柏桥是知道的，他却不能说出来，是为什么？是帝国政府？还是别的什么组织？
　　可若是帝国主使的话，又为什么不能说出来？难道有什么特别之处？
　　一瞬间，无数思绪涌入的银河的脑中，但面上依旧保持不动声色。
　　柏桥将啤酒一饮而尽，说道：“有点艰苦，能适应吧。”
　　银河点头。
　　“也是，你也不是娇生惯养的人，毕竟是我们游荡者出来的精英。”柏桥朗爽一笑：“只是想不到你来的第一仗就遇到了火神，袭击的又正好是你的车。不过也多亏了你，如果没有你，伤亡肯定更大。”
　　银河没有说话。
　　柏桥放下空啤酒罐，双手撑在座位上：“你和你女朋友也是相处的吗？不是点头就是不说话，是不是你们说话，都是她说‘是’与‘不是’，‘好’与‘不好’，你只管点头摇头就好了，要是没有主义，就干脆不说话？”
　　银河一愣，她反问道：“这样不好吗？”
　　“......”柏桥嘴角有隐约的笑意：“我看我们银河组长，除了一张好看的脸蛋，真是完全不适合做女朋友呢。”
　　银河心中懊恼，“她喜欢就好。”
　　柏桥不禁回想起，早晨两人离别时，她的女朋友一直在替银河整理衣衫、领角，一看便知，银河平时的生活要靠她照料。而且她红了眼眶，一副快要哭了的表情，却因为有自己在场只能生生忍住，可见对银河的离去，是真的牵肠挂肚的不舍。
　　明眼人都能看出，苏丹墀真的很喜欢很喜欢银河。
　　再反观银河这幅模样，常年都是一副“我就不爱说话你能拿我怎么办？”、“你打不赢我就只能心甘情愿受我使唤”的模样。昔日还在伊月中校时，社团里的小学妹们甚至会暗暗比拼“这周银河组长和我说了几句话”，“这周银河组长找谁跑腿比较多”，嬴的人仿佛被皇上翻了牌子的妃嫔，能开心上许久。
　　要知道，到了三年级，银河的奶糖再也不需要她“亲自”率领着小弟从校门口扛进来，而是由低年级学弟学妹们孝敬。学校里愿意抢着送她奶糖的同学，能沿着学校围墙脚站一整圈。
　　她就是个任性妄为、完全不懂得体贴的家伙，一看就不知道心疼女朋友。
　　想起中校的往事，柏桥突然想起了余宙来：“对了，余宙是怎么回事，她怎么成了A级通缉犯？她是要密谋造反了吗？”
　　“她目前还没这胆子。”银河淡淡道：“她就杀了个伊月市政厅议长而已。”
　　余宙把她山南那片工厂看得跟宝贝似的，她在首都憋得太无聊了，银河只顾和苏丹墀约会，从来没有理过她。她三月又回了山南，继续和伊月市政厅斗智斗勇。
　　“......”柏桥原本只是开句玩笑话，没想到余宙居然杀了一个城邦市政厅的议长，这个举动，和造反真的也差不多了。
　　重点是银河的话，什么叫“就”杀了个伊月市政厅议长而已，嫌杀了一个议长太少了？现在的年轻人都这么狂野的吗.....
作者有话要说：　　杜坎篇主要是剧情，大家可以养肥先

　　☆、第 115 章

　　见到柏桥有点凌乱, 银河说道：“她就是个疯子, 你不用担心她，她不会有事的。”
　　可柏桥担心的并不是身为通缉犯的余宙，他担心的是这个社会的治安......
　　柏桥看向窗外, 又伸手拿起铝罐，摇了摇, 发现空空如也。
　　他忽然一笑，从怀里摸出两个不锈钢的扁酒壶出来, 在银河眼前晃了晃：“威士忌, 要不要来一瓶。”
　　银河拒绝道：“我困了，等下要睡觉。”
　　“喝了烈酒, 正好睡觉嘛，来――”不由分说，柏桥将酒壶塞到来银河手里。
　　银河愣了愣，干脆拔开了酒壶盖。
　　“就喜欢你这样的爽快人。”
　　银河问道：“火神的尸体，要送到哪里做检测？”
　　“首都吧应该, 战区没这个条件，怎么了？”
　　“没什么, 好奇而已。”
　　“也是，没有人不想知道这究竟是个什么东西。四代已经够难缠的了，要是五代都进化成这种玩意儿, 这场仗，真的不用打了。”他抿了一口烈酒：“虽然想不通为什么，但我倒希望是人为的, 比起它们自己进化，还是人为的可控得多。”
　　“明天做什么？”
　　“刚刚和卡邦城内的人联络过了，情况已经好转了，那只疑似出现的超级丧尸突然消失了，就在今天下午，可能――”他顿了顿：“就是你遇到的火神。”
　　银河也想不到，他们之间的感应竟然如此准确迅速，几乎是在她达到战场的第一时间，火神就找到了她，并向她发动了袭击。
　　如果是这样，剩下的同类们，何时会找到她呢？
　　柏桥补充道：“明天进城先看看，可能要去前线配合着收尾，要辛苦你了，大老远跟着我跑过来，又累又危险。”
　　银河嘴角抿了抿：“我自己选的，不关你的事。”
　　“还是这么无情呢。”柏桥笑了起来。
　　银河将手里的烈酒一饮而尽，然后将空空如也的不锈钢酒壶倒过来，给柏桥看：“如果没有别的什么事，我要睡觉了。”
　　柏桥目瞪口呆，被银河连推带搡地赶了出去。
　　“喂，这样对待学长和长官真的好吗？”门在柏桥眼前被重重地合上，他站在门外说道。
　　“长官请回去睡觉。”房门里传来银河的声音。
　　柏桥无奈地摇摇头，笑了笑，转身回去了。
　　――
　　第二天白天，他们一起进了卡邦城内，这里已经被收复了，城墙灌注了混凝土加固，城内的丧尸都被驱逐或是杀死，有二十个中队负责城内的丧尸扫荡活动，务必将每一个角落的丧尸，都消灭殆尽。
　　钢筋混泥土浇筑而成的钢铁城市，高楼林立，道路笔直，依稀可以窥见它当年繁华的模样――彻夜不息的霓虹灯灯管，夜间的高架桥上如血液般奔流不息的车辆，纸醉金迷、灯红酒绿。
　　这曾是一个繁华的都市，是无数人的家。
　　可惜，现在的卡邦只剩下一个空壳，昔日灯火通明的摩天大楼现在只剩下黑漆漆的壳子，街道上广告招牌上的字都被蒙上了一层灰，“休闲会所”、“万里香馄炖”、“精剪艺术馆”......只是再也无了人，到处都空空如也，整个城市被笼罩在一片灰蒙蒙的气息里，像是失去了灵魂。
　　银河他们换了车，缓缓驶过卡邦的街道。
　　“第一次见到被收复的城市，是吗？”身旁的柏桥问她。
　　银河点点头，“是。”
　　柏桥也扭头看向窗外：“确实令人唏嘘。沦陷的前一刻，这里该有多繁华，人来人往，喧闹不息，只可惜，都成了丧尸。”
　　他见银河只管望着窗外不说话，以为她沉浸在悲伤与感慨之中，出言劝道：“不用担心，帝国的城邦都是这样一个一个收复回来的，很快，这里就会和伊月一样，成为新的安全区，变得和以前热闹繁华。”
　　“嗯。”银河敷衍地点点头。
　　车在空旷的街道疾驰，只能偶尔看见持|枪的士兵在巡逻。
　　很快，他们开到了临时指挥部，柏桥上楼和指挥官接触，银河和其余士兵便在楼下等候。
　　临时指挥部原来是一所高中，黑暗纪元之前，人类念的中校分为两种，初中和高中，年纪小的先念初中，然后毕业了去高中，他们的高校也不叫高校，而被称为大学。只是黑暗纪元来临后，帝国没有那么多时间去培养年轻人，将学制不断压缩，才有了现在的中校和高校。
　　银河闲来无事，在校园里闲逛，操场上的野草无人打理，窜得老高，她走到看台上，随便找了个台阶坐了下来。
　　空气中是有硝烟的气息，也有一种灰尘的味道，年久失修的废弃校园并没有青春的蓬勃朝气，反而死气沉沉。
　　也许地上还有血渍，是沦陷那天留下的，只是时间太过久远，看不见了而已。
　　她几乎都可以想象到，那时的光景何等惨烈，凄厉的尖叫，绝望的呼喊，鲜血四溢的杀戮，孩子们被丧尸追赶，一个一个被追上，挣扎着变成了新的丧尸。
　　她东想西想着，突然走来了一个人，坐在她身侧。
　　银河抬眼望去，发现是一个须发皆白的老人，高挺的鼻梁，深陷的眼窝，灰色的眼珠，看着竟然有几分外国人的血统。
　　她警觉地盯着他。
　　老人丝毫不介意她的提防和戒备，悠然自得地寻了个舒服的姿势坐下，过了一会，才缓缓开口道：“你就是获得伊月守护者盾徽的银河？”
　　银河心中微微诧异，但还是点了点头：“是。”
　　老人笑了笑：“那时我也正好在伊月，见到了你，最年轻的获得者，是真正的少年英雄。
　　这听上去很像是奉承话，银河没有接话。
　　老人呼了一口气：“那么你来杜坎，也是为了猎杀那些超级丧尸的吧？”
　　银河反问道：“你也是？”
　　老人的眼睛亮了，丝毫不掩饰自己的野心，“是，听说卡邦出现了超级丧尸，我来这里，便是要亲手猎杀它。”
　　你已经没有机会了，因为那个超级丧尸已经死在了我的手下，银河心想，嘴上却没有说出来。
　　现在帝国实行战区制，虽说是军事化管理，但实际上也允许民间的团体或是个人参与对丧尸的剿杀，不少非官方团体、个人在战区的推进中起了巨大作用，比如说伊月中校的游荡者，再比如说，帝国一高也有自己的学生狩猎团体。
　　这位老人并未穿制服，想必是猎杀丧尸的猎人。看他衣着精致得体，虽然年迈，却精神矍铄，眉眼之中似有刀锋般的锐气，举手投足间也有种久居上位之人才会有的从容气度。
　　银河有种直觉，此人身份必然不一般。
　　不过也不算什么新鲜事，不少人虽然年迈，但心中对于猎杀丧尸有一种执念，像是过去的西部牛仔情怀，哪怕垂垂老矣，也想着能有机会如少年般亲赴战场，用自己的双手斩杀丧尸。
　　银河欣赏这样的人，语气中也少了几分冷漠：“遇见它们，需要运气。”
　　“听说你们在从机场来的路上，遇到了火神？”
　　“你消息倒挺灵通。”
　　“人老了，手脚不利索，就要在别的地方多下点功夫。”话虽这么说，老人的脸上可没有流露出半分“我老了” 的神情：“我叫华阳。”
　　他伸出一只手来。
　　银河犹豫了片刻，也伸出手来，同他微微一握，便抽了出来。他的手很粗糙，有很多老茧，他与银河相握的是右手，茧在虎口和食指指腹，若是读书写字，未免这茧也太厚了些。而老者看上去是养尊处优之人，平日不大可能干粗活。
　　虎口乃是长期握枪所致，食指指腹是扣动扳|机。
　　这是个军人，银河心想。
　　“如果我没有猜错，你们等一下就要去南门了。”
　　“为什么？”
　　还不等华阳回答，之间操场人有人踩着半人高的杂草，一路朝银河跑来。
　　是与银河同一个中队的林归，被战锤锤瘪了半个脑袋的那个。
　　“喂――柏桥组长找你呢，我们要出发了，现在要去南门――”他站在战台底下，对着银河大喊。
　　银河看向华阳，只见他脸上一副了然于胸的神色。
　　她起身来，刚准备道别，但华阳说道：“不用说再见，很快就会再见的。”
　　他灰色的眼睛里隐约有笑意，再一次重复道：“很快。”
　　――
　　银河很快就知道，他说的“很快”是什么意思了。
　　柏桥的中队开赴到南门，发现南门正在用浇筑机紧急修复城墙，军队用沙袋、栅栏等物品在城外们临时筑起了一道防线，将城门外的丧尸抵御在防线外，为工程小队争取时间。
　　四代丧尸的数量超出了他们的想象，他们是来增援的。
　　城墙的缺口有点大，工人们忙得焦头烂额，争分夺秒，而城墙之外二十米处就是人为设立的前后两道障碍，第一道由木头堆积而成的栅栏，此时为了阻挡潮水般的低阶丧尸，已经全部被点燃了。而第二道是由沙袋组成的工事，军人们就躲在沙袋后，用水银的枪|林|弹|雨将丧尸阻隔在墙外。

　　☆、第 116 章

　　城墙之上, 架设着一排排火|箭|炮, 这种火|箭|炮|弹经过特殊加工，用了某些特殊制造技术，在爆炸后会释放出大量汞蒸气, 伴随着爆炸的威力，可以对四代以下丧尸造成巨大伤害。
　　如今火力掩护密集, 震耳的炮轰声交错起伏，在栅栏构成的火墙之外密集轰炸, 起重机将一箱一箱特制火|箭|炮吊上城墙, 忙碌个不停。
　　但仍然有不少二代、三代丧尸突破密集的轰炸和火墙，朝着第二道防线――也就是沙袋掩体狂奔而来。两道防线之间相隔不到五十米, 一旦突破火墙，沙袋掩体之下的士兵们便暴露在了丧尸们的攻击之下，比起墙上，这里更加危险，也更加重要。
　　只是, 银河与柏桥却站在城墙之上。
　　银河注视下城墙脚下，密集的炮火声中, 丧尸基本上被水银特制重型机|关|枪的枪|林|弹|雨阻隔在沙袋之外，只是偶尔会有四代丧尸出现，它们若是没有被击中大脑, 就不会死亡，以极快的速度冲进掩体，造成的伤亡巨大。
　　“是不是要问, 为什么不让你去下面？”柏桥笑着问她。
　　银河没有说话。
　　“以你的风格，确实喜欢去最危险的地方，杀最强的丧尸。”柏桥摇了摇头：“别怪我没让你在最前线，因为你的任务更重要。”
　　说着，他从黑色的长箱子里拿出一把大口径|狙|击|枪，扔给银河：“我们干这个。”
　　银河接过枪，卸下弹|匣一看，是精制的水银子|弹，她心中了然。
　　“我负责南翼，你北翼，比一比谁杀得更多吧！”柏桥大笑一声，架好了枪|托，上了开始了瞄准。
　　银河嘴角勾起一抹弧度，“你什么时候赢过我？”
　　柏桥撇了撇嘴：“虽说是事实，但听见后辈这么嚣张，心里还是很不爽呢。”
　　“那就打败我。”银河也架起枪托，不再与柏桥废话。
　　他们的任务很简单，就是瞄准突破火墙、狂奔而来的四代丧尸，一枪击中它们大脑，让它们没有机会靠近沙袋。
　　银河悄无声息地催动御风，听觉骤然间变得敏锐，战场瞬息万变，可空气的每一个角落都遍布着她的信使，感官催动到极致。
　　子|弹射出，每一颗都被她用精准的气流控制起来，这一动作她练了整整三年，子|弹就如她自己的手指一般灵活，一颗颗高速旋转着，击中四代丧尸的头颅，在颅内发生复杂的小型汞蒸气爆炸，能瞬间让它们丧失活性。
　　弹无虚发，枪枪致命。这种大口径狙|击步|枪装填子|弹的速度很慢，需要更高的命中率来弥补这种慢速。银河并非心疼城墙下沙袋后的士兵，死不死与她关系不大，她只是习惯了将任务完成得最好，既然让她来狙杀四代丧尸，她便不想看到任何一只漏网之鱼。
　　原先，缺口处涌入的四代丧尸对于卡邦城造成了巨大的困扰，密集的火力也不足以阻断它们前行，稍微一不注意，就会被它们跳进沙袋掩体后面，在这种情况下，士兵们只能用重型机|关|枪在掩体后，对准丧尸的头颅扫|射，这种办法虽然最终能够杀死丧尸，但误伤率极高，往往丧尸跳进来那一片都会被击中，短短瞬息间也会有士兵被它们咬中。简而言之，正是因为这防不胜防的四代丧尸，这处防线的伤亡率极高。
　　一旦目睹着四代丧尸靠近掩体，除了疯狂扫|射之外，士兵们只能自求多福了，一旦被近身，必死无疑。
　　可今天，战场上似乎发生了什么巨大的变化，面目狰狞的四代丧尸穿过重重炮|火，出现在众人面前，正当他们陷入恐慌和绝望之时，丧尸突然被什么击中，瞬间失去了活力，重重地倒在地上。
　　这并不是偶然现象，只要是有靠近的四代丧尸，都会被悄无声息地击倒，绝对没有机会跳过掩体――就像有一个天降守护神，正守护着他们。
　　还没等城墙下的士兵们反应过来，四代丧尸便一个接一个地倒下，时间一长，他们意识到是城墙上有人在帮他们，纷纷抬起头来看，可除了高耸的灰色墙体，什么也看不见。
　　一枪击倒一个正在以百米冲刺速度狂奔的四代丧尸，银河收起枪来换弹。
　　柏桥正巧也在换弹，刚刚短短的十分钟内，他见识到了银河的实力，在整耳欲聋的炮轰声中，城墙底下是火海与硝烟，四代丧尸速度又极快，在这种情况下要想瞄准并且击中大脑，无异于难于上青天。在银河来之前，柏桥一直是伊月中校的射击冠军，同龄人中无人出其右，枪|法一直令他引以为傲，可到了银河这里，变得不值一提。
　　银河弹无虚发，无论是射|击还是换弹速度都极快，每一枪都能击毙丧尸，让柏桥叹为观止，自愧不如。
　　“你在哪里学的枪法？”柏桥实在忍不住了，好奇道。
　　“天赋。”银河回他。
　　“鬼扯，”柏桥以为她不愿意说，反驳道：“你怎么不说你生下来就会。”
　　银河撇了撇嘴，懒得同他废话。
　　如此，一个小时过去，四代丧尸的数量急剧减少，火栅栏与沙袋之间短短不到五十米的范围内，躺了数百具四代丧尸的尸体，其中绝大部分都是银河的杰作，不管南翼还是北翼，只要被她瞧见了，都会送上枪|子儿。
　　剩下的一些，城楼之下的士兵们可以自己应付。
　　柏桥松了一口气，右手酸痛，放下枪，坐在了地上：“输了输了，你真是个变态。”
　　银河也放下枪，甩了甩右臂，肌肉一直处以紧张状态，再加上御风状态消耗太大，她也有些累了。
　　柏桥又从怀里掏出金属扁酒瓶，拧开盖子，抿了一口：“若是再多一百个你这样的人你们什么也不用做，只管杀四代丧尸，不出一年，所有丧尸都可以被剿干净吧。”
　　银河心中一动，像她这样的人.......曾经远远不止一百个。
　　他们在这世上的意义，不正是剿灭所有丧尸，捍卫人类文明吗？
　　脑子里又开始乱糟糟的，自从来了这里，她总是会回想起关于基地的事情，他们曾经在基地做些什么，那些人又给他们灌输着怎么样的理念，许多早已忘却的事情，近日开始时不时浮现在脑中。
　　她伸出了手。
　　柏桥以为她要喝手中的酒，略带惊讶地将扁酒瓶递给她，但她却不接，皱着眉，语气颇为嫌弃：“没有新的吗？”
　　柏桥摇摇头：“出来打仗，谁没事带两瓶，不嫌重的吗。”
　　银河放下手，对柏桥明明白白地表示了嫌弃。
　　她靠在了墙壁上，耳边是此起彼伏的炮轰声，他们最为狙|击手虽然休息了，但火|箭|炮的火力掩护不能停止，只要缺口还在，就不能松懈。
　　就在这时，她突然看见了城墙上的不远处，有一道熟悉的身影坐在城跺上，一丝不苟的笔挺西装，手中正摩挲着一柄通体黑色的柯尔特连发手|枪，这是一把很老的手|枪，帝国已经几十年没有产过这种型号了，但枪一看便知被保养得很好，枪管澄亮，那人爱惜地用拇指轻轻摩挲，仿佛手中紧握的不是一柄手|枪，而是他的情人。
　　他就坐在平推式火|箭|炮之间，耳边是震天动地的巨响，可他不为所动，专心于自己手中的枪，沉浸在自己的世界里。
　　注意到银河的目光，他抬起头来，朝银河笑了笑。柏核隔
　　雪白却整齐的发丝，梳理得一丝不苟，他看上去不像是要上战场，而是来参加什么精英荟萃的酒会。正是刚刚在废旧学校里见到的老人，华阳。
　　银河嘴角勾起不抹不大的弧度，算是打过了招呼。
　　柏桥顺着她视线的方向，转过了头去，身子一僵，又把头转了回来。
　　“他是谁？”银河观察到了他身子的僵硬，问道。
　　柏桥摇摇头，神色恢复了自若：“不知道。”
　　“你认识他？”这句话比起问询，更像是一个肯定句。
　　可柏桥更加坚定地摇了摇头：“不认识。”
　　“好吧。”银河不动声色地将视线投在了不远处的华阳身上，轻轻说道：“他告诉我，他叫华阳。”
　　“华阳......”柏桥眼里划过一抹疑惑，但很快又恢复了正常：“也许是来支援的狩猎者，战区实际上也允许狩猎者进入，没什么好奇怪的。”
　　这个解释太过牵强，虽说战区允许狩猎者是真，但卡邦收复战正，缺掉的城墙口防线这么重要的地方，怎么随随便便给无关紧要的闲杂人等靠近，还是在城墙之上。
　　银河也不拆穿，抿了抿嘴：“他是个军人。”
　　“你怎么知道？”柏桥诧异道。
　　“一种直觉，他杀过很多人，和我们都不一样。”
　　柏桥苦笑：“如果丧尸也算人，我们两个杀的人，也不少。”
　　银河不置可否，靠在了城墙上，不再说话。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 20:34:19~2020-04-01 18:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：源氏公子、小麒麟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小麒麟 58瓶；等待的冗长时光 46瓶；当下 32瓶；nine 10瓶；Chen 5瓶；---、一叶障目、三七 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 117 章

　　可还没等她靠多久, 她身后的城墙突然传来了巨大的震感, 巨大的撞击声从下面传来，城墙跟着摇晃起来，紧接着就是人们的尖叫和痛苦的嘶喊, 一片混乱。
　　银河赶紧站起来，可还没等她站稳, 第二次撞击传来，像是有什么巨型怪兽在撞击城墙, 城墙摇晃得更加厉害, 银河几乎可以确定，若是再来这么两下, 城墙必定会轰然倒塌。
　　她赶紧爬上城跺，向下望去，下面究竟发生了什么。
　　她看见了一只黑色的丧尸，那只丧尸很大，比普通丧尸大上一倍有余, 浑身都是黑得透亮的硬甲，连头也给包裹了起来, 它的身型矫健健壮，依稀可以窥见生前遒劲的肌肉和巨大力量。
　　它，和所有丧尸的都不一样。
　　几乎是第一眼, 银河便感受了它身上无与伦比的气势和压迫。是它，是它突破了所有的防线，在撞击城墙, 它以一己之力，竟然生生撼动了这高大厚实的城墙，超出了人类的认识极限！
　　一股熟悉的感觉像蜂鸣一样刺进她的脑中，她脑子一片混乱。
　　它是谁？
　　正在这时，它也抬起头来，一双耀眼刺目的黄金瞳，直直地往向银河的眼睛。
　　四目相接，刺耳的蜂鸣声突然从银河脑中消失，只余一片狼藉的空白。
　　它是死去的14号，它和自己一样，它是基地历史上唯二的双生天赋异能者，是第一个被成为“战神”的人。
　　它现在，来找自己了――旧的战神，找到了新的战神。
　　――
　　“是战锤！”柏桥大呼一声，急忙捡起了手边的枪。
　　它在瞬间冲破了所有的防线，无论是火墙，还是楼上的火|箭|炮，亦或是沙袋后的密集火力，对于它来说都仿佛不存在，长驱直入，以雷霆万钧之势重重地砸着银河身下的城墙，墙体出现裂痕，很快就要崩塌。
　　它抬起头来，与银河四目相对。
　　它的眼中没有情感、没有生气，可银河还是捕捉到了一个事实――它是来找自己的，它出现的原因，正是自己。
　　一旁的华阳眼睛一亮，像是一个寂寞许久的猎人，终于遇见了他心仪的猎物，他紧紧握住枪|柄，走到了城跺边，紧紧凝视着战锤。
　　感受到城墙摇摇欲坠，柏桥大喊道：“要塌了，全部下去！赶紧走！”
　　炮兵们顾不上手里的火|箭|炮，随手一扔，蜂拥一般开始撤退，用吊机下城墙。
　　“你怎么不走！”柏桥拉扯银河。
　　银河挣脱了他的手，仍旧和14号遥向对视着，目光如炬，可冷汗却划过了脸颊：“没用的......我去哪里都没用......”
　　柏桥听不懂她在说什么，但见她心意决绝，怎么扯也不走，只好叹了口气，抱紧手中的枪：“后辈不走，前辈却走了的话，就太不像回事了。”
　　银河没有注意他在说什么，也没注意到原本拥挤的城墙上，现在只剩了一地无从操控的火|箭|炮和三个人――她，柏桥和华阳。
　　她的注意力，全部放在14号身上。
　　突然间，14号开始动作了，他一跃而起，银河突然挣开了柏桥的手，翻过城墙，直直地跳了下去，与跃起的14号于半空中相逢，14号挥舞出黑色的拳头，而银河手中则握着那把重型狙|击|步|枪，把它当作大棒一样，狠狠向下砸去。
　　银河气势如雷霆万钧般，锐不可当，御风催动到极限，下坠的加速度提高到一种难以想象的程度，她有千钧之力，全部灌注到这全力一击。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　“你疯了！”
　　一声巨响，柏桥惊讶地看见两人交手的半空，骤然发生了爆炸，想都不用想，一定是银河的狙|击|步|枪炸膛了，那般把枪当棒使，又是对战超级丧尸，不炸膛才怪！
　　爆炸声过后，硝烟弥漫，柏桥看见银河和战锤都从半空掉落，战锤依旧保持着站姿，而银河重重地摔在了地上，口吐鲜血。
　　14号的双生天赋是狂暴和硬甲，自己根本不是它的对手！
　　还没等银河反应过来，14号再次发动了暴雨般的袭击，它的每一击都带着无与伦比的毁灭之力，这种力量和此前遇到的任何人，任何同伴都截然不同――不管是余宙，36号，还是谢华，与它相比，根本不在一个量级！
　　这就是双生天赋战神应该有的实力吗！
　　银河的御风催动到极限，正面硬抗，她根本不是硬甲和狂暴加持的14号的对手，只能将速度提高到极限，来化解它招招致命的攻势。
　　银河以为，速度是她的绝对优势，可她很快就意识到，自己错得离谱――14号以力量和防御著称，可它丧尸化以后，速度竟然不输自己！
　　它像一只嗜血的猛兽，除了狂暴的杀意，其余所有的都感知不到。它不知疲倦，不知痛苦，无时无刻都是它的巅峰状态，带着斩杀一切的本能，角质化的黑色硬甲，就是它最锋利的致命武器。
　　银河的速度逃不出它的攻击，力量又不足以抵挡，先前的狙|击|步|枪炸膛，她失去了唯一趁手的武器，节节败退，被14号多次重创，血流不止。
　　银河倚在墙上，刚刚准备喘口气，身体的愈合速度比不上伤口出现的速度，好在她实力不够，还没能破开14号的硬甲，沾染到它的鲜血，不然它血液中的神秘物质会抑制她的愈合天赋。这种变态的对手，若是失去愈合的她，一定活不过五分钟。
　　还没等她停上一会，14号咆哮着再次袭来，银河集中所有的注意力，御风催动，空气的巨大推力让她堪堪躲过这一击，可14号的双拳还是狠狠砸在了墙体上，墙上出现一道深坑，接着，从这个深坑起，裂痕开始飞速蔓延，蔓延到整座城墙之上，只听见一连串劈天盖地的巨响，这截城墙竟然塌掉了！
　　城墙陷落，扬起尘土漫天。银河也不知道柏桥在不在这一截上面，她现在没工夫去顾旁人，14号刚刚那般力道，若是落在自己身上，愈合天赋再怎么强悍，也救不了被完全拍扁的她。
　　每一招都躲得艰难，她完全处于被动，唯一的心思就是如何不被它打死，根本无暇出击。
　　这时，还没有倒塌的城墙之上，传来了柏桥的大吼：“开火了――你让开――”
　　银河会意，按压着伤口，迅速向远方跳去。只见一枚特制水银火|箭|弹射中了14号的头部，发生了爆炸，可巨响刚刚过去，硝烟中的14号如笔直的出鞘利剑，直直地袭向银河，银河大惊，没想到这发火|箭|弹连拖延都做不到，闪避不及，她被狠狠刺伤了左大臂。
　　“再来――”柏桥大吼，又是一发火|箭|弹出膛，再次击中14号身体，可这种程度，连挠痒都算不上。
　　银河放弃了硬拼，她必须承认――她不是14号的对手，她根本没有趁手的兵器可以穿透它的防御，她奈它没有任何办法。
　　她转换了路线，开始狂逃，可14号如影随形，如蛆附骨，它就是冲着她来的，它就是要杀了她！
　　城墙倒塌，防线荡然无存，一代到四代丧尸都开始疯狂涌入，城门口这块彻底沦陷，毫无抵抗之力的工程师们沦为丧尸的新生大军，绝望的呼喊声、痛叫声此起彼伏，卡邦被打开了一个缺口，丧尸如潮水般瞬间侵入这座城市。
　　“撤退――”前线司令官下令，如今这个局面，已经不是人为可以控制的了，丧尸会越打越多，人只会越来越少，卡邦很快就会重新成为丧尸的乐园，他们不仅要撤离城墙，还要撤离卡邦！
　　银河一边逃窜进城，一个拐角间猛然撞见一只张牙舞爪的四代丧尸，她身子一顿，一脚揣去，行动慢了下来，被身后的14号追上，一爪从后穿过她的腹部，猛然一甩，将她狠狠砸在街边的路灯上，重重跌落，路灯的玻璃罩子跟着她一起坠落，砸在她头上，碎了满地。
　　她挣扎着爬起来，14号却举起了垃圾桶，全力扔在她身上，将她砸得直不起腰来，眼看就要被14号抓住，耳边却传来由远及近的引擎轰鸣声。
　　密集的枪|击|声传来，只见14号身上爆出噼里啪啦的火星子，它暂时被吸引了注意力，一辆皮卡车飙到银河身边，车门飞快打开，一只有力的手抓着银河的衣领把银河提了起来，往车里一甩，关上车门开始朝着城门外飞奔。
　　14号缓过神来，嚎叫一声，就开始追向皮卡车。
　　柏桥在开车，抓银河上来的是华阳，此时车里就他们三个，柏桥时不时从后视镜里往后望。
　　“卧槽，追上来了，这家伙到底是人还是丧尸啊！”柏桥大骂一声，起手换挡，将油门踩到底：“老|子这辆车是满油，看谁耗得过谁！”
　　可是只有在两者速度接近的情况下，才需要考虑消耗的问题――眼下身后的战锤速度明显要快一些，眼看着就要追了上来！
　　银河受伤，另外两人都是普通人类，在战神面前，不堪一击，一旦被追上，他们可能毫无还手之力！
　　油门快要被他踩穿了，柏桥额头沁出了豆大的汗珠，他紧紧盯着后视镜里越拉越近的身影，心像是被一只恐惧的大手给攥住了：“妈|的，快点，再快点啊！”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-01 18:56:55~2020-04-03 17:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：等待的冗长时光 30瓶；ssde 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 118 章

　　14号很快就出现在车后, 距离皮卡车不到五米的距离, 这种距离，几乎它一跃就能跳上来，柏桥咬紧了牙, 狠狠一拳砸在方向盘上。
　　就在这时，车门突然被打开了, 只见华阳探出了半截身子，举起了他的老式柯尔特连发手|枪, 将枪|口对准了战锤。
　　“你出去干什么！”柏桥急得大吼；“快回来！”
　　老人的眼神坚毅又狠戾, 那是身经百战的老猎人才会出现的眼神，没有悲壮、没有彷徨, 仿佛他正凝视着一个将死之人，为战锤带去死亡的祝福。
　　他扣动了板|机。
　　一枚通体火红的子|弹高速旋转着出膛，如此近的距离下，纵然是超级丧尸，也不可能避开子|弹。红色的子|弹打中它的头颅, 它动作猛然一滞！
　　华阳再次迅速扣动板|机，同样是有着红色晶体般弹|头的子|弹, 再次击中它头上同一个部位！子|弹旋转着，重重地嵌入第一发击中的弹槽之内，准确地击中第一发子|弹的尾部, 生生将第一枚子|弹往硬甲内推动了几分！
　　火红的弹头像是有生命般，正腐蚀着它的硬甲，可是仍旧没有击穿！两枚子|弹的联合推力, 依旧没有破防！
　　华阳开动了第三枪，可战锤已经有了防备，它慢了下来，捂住额头，子|弹只能堪堪击中了它的脖颈，未能再次射入同一个弹|槽。
　　14号彻底停了下来，似乎那两枚子|弹给它带来了极大的困扰，它原地咆哮起来，却再也没有追上来。
　　华阳回到了车里，关上了车门。
　　他轻吐一口气，看了看自己的手心，全是汗。
　　身经百战的猎人，最后还是让猎物给逃了。
　　此从子|弹出膛的那一刻起，银河就仿佛感受到了什么奇妙的东西，此时她看着华阳手中的柯尔特手|枪，脱口而出：“这是什么子|弹？”
　　华阳倒有些诧异：“你看见了？”
　　银河摇摇头，她并没有亲眼看见子|弹具体是什么样子，但在子|弹出膛的那一瞬间，她就是有种强烈的感觉，似乎有什么东西在耳边突然蜂鸣了一下，熟悉又陌生。
　　华阳笑了笑，没有说话，看样子不愿意告诉她。
　　可银河心中有种不安的冲动，这种感觉越来越强烈，她直接夺过了他手中的枪，把弹|匣卸下来一看，里面竟然空空如也。
　　里面一共只有三发子|弹，华阳刚刚探出身子，是想用这仅有的三发子|弹结束战锤的生命。只可惜，他失败了。
　　“为什么只有三发？”她质问道。
　　“银河――”柏桥急忙叫住了她：“不要无礼！”
　　可华阳并没有觉得冒犯，他笑了笑，脸上风轻云淡：“若是三发杀不了它，便没有机会了。”
　　“什么意思？”银河紧紧盯着他：“弹头是什么材质，为什么可以腐蚀它的硬甲？”
　　柏桥刚要开口，华阳伸出手，示意他不要说话，他缓缓说道：“是一种特殊材质，最近研发出来，可以腐蚀所有丧尸的皮肤，只是数量不多而已。”
　　“你身上还有吗？”银河伸出手：“给我看看。”
　　“没有了。”华阳摇摇头。
　　“你在骗人。”银河几乎是咬牙切齿地说道：“如果是新开发的材质，为什么不持续猛烈射击，或者制成炸弹？你连续瞄准同一个弹|槽，为的就是将第一枚弹|头推进去，可见这种东西数量稀少，绝对不是新开发的特殊材质！”
　　她再次咬牙问道：“到底是什么？”
　　她有一种预感，这个弹|头的材质，与他们为什么变成丧尸有着密切的联系，这个华阳一看就是身居高位之人，他一定知道些什么！
　　华阳沉默了，没有说话。
　　就待银河打算继续追问之时，柏桥看不下去了，连声提醒道：“银河――放尊重点――”
　　银河看着华阳坚毅的侧脸，突然间有种冲动，很想拿刀抵在他脖子上逼着他说出答案，可她同时也清楚，只有懦夫才会被这种方式逼着说出答案，而华阳是猎人，是猎鹰，不是懦弱的猎物。
　　他不会告诉自己。
　　她丧气地靠在座位上，鲜血直流，被贯穿的腹部还在流血，创口实在太大 ，愈合需要时间。
　　柏桥从后视镜里看见了她的情况，吓得一顿：“银河，你还好吧！”
　　银河身心俱疲，不想说话。
　　柏桥见她脸色苍白，又没有说话，以为她情况危急、奄奄一息，立马准备急刹车来看看她的情况。
　　可是，华阳开口了：“她没事，她会好的。”
　　不光是柏桥，就连银河也震惊了，她直起了身子，直直地盯向华阳：“你认识我？”
　　可华阳闭上了眼睛，闭目养神，不打算搭理她。
　　银河咬住下唇，又靠了回去。
　　虽说华阳这样讲了，但柏桥心中仍然不放心，扭过头来问道：“你真没事吧？”
　　银河脸色铁青：“没事，专心开你的车。”
　　柏桥只好转过头去，在层层丧尸中，杀出一条血路来。
　　“去罗兹总部。”华阳闭着眼睛，突然说道。
　　“好。”想也没想，柏桥便答应了下来。
　　银河心中焦躁不安，她闭上眼睛，脑中乱烘烘的。
　　皮卡车油箱是满的，柴油发动机动力十足，一路上并没有遇到什么特别难缠的阻碍，一路朝着杜坎的罗兹卫星城驶去。
　　天色渐渐变黑，傍晚时分，他们抵达了罗兹城外。
　　立刻有人来迎接他们，下车前，银河突然对华阳说道：“如果有一天，让我知道，我们现在用生命在对抗的东西，是你们这些人的阴谋，我会亲手杀了你。”
　　“银河！”柏桥闻言，变了脸色，厉声呵斥道：“你知道你在说什么吗？”
　　华阳睁开眼睛，他目光如炬，毫不畏惧地迎视着银河那双泛金的双瞳，神色镇定：“那你不会有机会了。”
　　“我会知道真相的。”她也看着华阳的眼睛，一字一句地说道。
　　华阳却轻轻地叹息，又闭上了眼睛：“银河，没有你想象的那样残酷。”
　　“那你告诉我，你用的子|弹究竟是什么东西！你又为什么认识我？”
　　华阳闭口不言。
　　柏桥替他圆场道：“你是伊月最年轻的盾徽获得者，不仅是南方诸城邦，首都认识你的人也不少，也有什么好奇怪的？”
　　银河指的并不是这个，她没有理会柏桥，而是紧紧盯着华阳。
　　双方僵持了许久，华阳还是没有任何开口的意图，银河强压下心中的怒火，镇定下来，推开门，兀自下车了。
　　她身上全是血，很快就被人围起来，送到医务室，她很抗拒看医生，但身上的血实在太多，看着十分骇人，士兵们弄来了担架，硬是要把她给抬进医务室，她挣脱不能，又不能打起来，陷入了困境当中。
　　“让她休息。”华阳下车了，他下令道：“给她安排房间，不用送医务室了。”
　　“只是她的伤......”大家不认识华阳，但他身上流露出来的气势实在太足，众人不知不觉中就将他当成长官来看待，对他的命令下意识地想要服从，只是仍然担心这个女孩身上的伤。
　　“那是别人的血，不是她的。”说完这句话，华阳就扬长而去，他穿着西装的背影笔挺，一点也不想一个刚刚从前线回来的人。
　　趁着众人发呆，银河赶紧从担架上跳下来，“对，不是我的血。”她重复道。
　　士兵们只好放弃将她架进医务室的企图，得了自由，银河目送着华阳离去的背影，咬着嘴唇，心里很不是滋味。
　　这时，走来一位穿着军官制服的年轻人，面容俊朗坚毅，他笔直地朝着柏桥走来。
　　“哥哥。”没想到，柏桥居然称呼这位年轻人为哥哥：“卡邦沦陷了，我是逃出来的。”
　　年轻军官拍了拍他的肩：“我已经知道了，已经有人来汇报了，你没事就好。”
　　柏桥重重地叹了一口气，他也是第一次见到城池陷落，心中不是滋味。
　　“这位――”年轻的军官看向银河：“想必就是伊月守护者之徽的主人，银河小姐吧。”
　　“叫我银河就好。”银河言简意赅。
　　“你好，我是柏桥的大哥，我叫柏栋。”柏栋伸出手来，要和银河握手。
　　可银河并没有和人握手的习惯，只是淡淡应了声，半天没有动作。
　　柏栋不动声色地收回手来，柏桥见状急忙说道：“她就是性子认生了点，人还是挺好的，哥哥你不要介意啊！”
　　柏栋笑了笑，露出两排洁白整齐的牙齿：“银河小姐是守护帝国的强者，我自然不会介意这些小节。”
　　银河再次重复道：“叫我银河就好。”
　　柏桥急忙又来打圆场：“她小时候有点自闭，不太会和人打交道。”
　　柏栋笑着伸手拍向柏桥的大臂：“都说了我不会介意，你急什么，难不成是你的心上人，这么在意。”
　　银河皱起了眉头：“我不是他的心上人。”
　　这下就连柏桥，都笑得尴尬起来。                        
作者有话要说：　　欢迎大家来捉虫、留言哈！

　　☆、第 119 章

　　“你赶紧回房间休息――”柏桥连推带搡, 将银河拉到一边, 小声道：“伤真的没事吧，我可是亲眼看见它刺进了你的肚子啊，怎么会没事？”
　　他狐疑地盯着银河染血的衣衫, 似乎想要窥视底下的伤口。
　　“要我脱衣服？”银河冷冷地看了他一眼。
　　“不了不了！我对你没兴趣！”柏桥连连摆手：“知道你是有女朋友的，我只是关心一下后辈而已。刚刚流了那么多血, 真的不是你的吗？”
　　“是你看错了，没有刺进肚子, 只是小伤, 不是我的血。我只是从小不爱看医生。”银河斩钉截铁地下了定论。
　　见到银河坚持，柏桥心中疑惑, 但也并没有勉强。他嘱咐着一旁的士兵将银河带去准备好的房间，让她好好休息，自己则留下来和哥哥说话。
　　银河向柏栋投去一瞥，然后转身跟着后勤兵离开。
　　――
　　这两天，银河一直在房间里休息, 没有出来。
　　柏桥来找了她好几次，说战区的高层指挥官们想要见见她, 可她都推说身体疲乏，不想出门，给拒绝了。
　　房间里很无聊, 没有小说，没有电视，没有游戏机, 没有女朋友。
　　从首都带来的箱子掉在了卡邦，里面的东西都没了，衣服也好，零食也好，主要是卫星电话给丢了，她没法给苏丹墀打电话。
　　在房间浑浑噩噩几天，她终于下定决心，半夜三更悄悄叩响了柏桥的房门，深夜私会单身男子，只为――借电话。
　　开门的时候，柏桥穿着浴袍，发梢还带着水珠，一副刚刚出浴的模样。
　　“你终于肯出门了。”他见到银河，神色颇有些意外：“这么晚来找我做什么？”
　　银河直直地伸出手：“借我你的卫星电话。”
　　柏桥一愣：“我东西也丢了，哪里来的电话？”
　　他侧身让出一块位置，意图让银河进来，哪知，银河撑住了门框，并不不算挪步。
　　“我就不进来了，孤男寡女的，没意思。”
　　柏桥听了先是一惊，随即忍不住大笑起来：“你还知道什么是孤男寡女啊哈哈哈――你知道这词究竟什么意思吗！”
　　银河脸上一黑，拳头紧了紧。侮辱她物理成绩差可以，但绝不能侮辱她在地摊小说、男女之事上的文学造诣！
　　“闭嘴！”她恼羞成怒道。
　　柏桥笑了一会，见她真的神情不悦，只好停止大笑，只是脸上依旧笑意未敛：“明明是个什么都不懂的小屁孩，哪里学的些乱七八糟的词。”
　　银河刚要发火，柏桥急忙把她扯了进来：“进来吧，被人瞧见了才叫孤男寡女，不会把你怎么样的，又打不赢你。”
　　银河原本不情不愿，只是借个电话这么简单的事，作什么还推推搡搡进了别人的房间？不过听到柏桥说“打不赢”她，她心底又舒适了起来。
　　是这个道理，她一只手就可以把柏桥揍得满地找牙，怕什么？
　　果不出其然，进了房间柏桥就开始劝她喝酒，她也是才发现，柏桥这厮如此好酒，以前在伊月中校时，两人因为年级不同，接触不算太多。如今相处起来，发现他真的特别爱喝酒，不仅自己爱喝，还爱拉着别人一起喝。
　　只见他又拿了一瓶威士忌和两个玻璃杯，摆在桌上倒满，递给银河一杯。
　　银河本想拒绝，但转念间想起了什么，便不再推拒。
　　陪他喝了两杯，银河这才重申来意：“你在这里很熟了，帮我去借个卫星电话。”
　　烈酒入喉，两杯下肚，柏桥已经有些晕晕乎乎了，他说道：“要给女朋友打电话？就这么想她？”
　　银河转过头去，既不正面回答，也不去看他：“快点，借不借？”
　　见她这幅欲盖弥彰的模样，柏桥满面通红，一看便知他喝多了，他神情激奋地说道：“我们是战场上的战士，怎么能被这种婆婆妈妈的感情所困扰？迟早要回去的，打不打电话有什么所谓？”言毕，他一拍大腿：“我――看见女人就烦――”
　　银河忍住暴捶他一顿的冲动，提高了声音再次问道：“借不借，不借我就走了！”
　　见柏桥还在发呆，银河作势就要走，可没想到柏桥一下子扑上来，拉住了她的手：“我借――我借还不行！”
　　还没等银河甩开他的手，柏桥就站起来，步伐不稳地走了出去，出门前还不忘交代银河一声：“别走啊，等我回来......”
　　见他出门，银河也只能在他的房间里等着。只见柏桥的房间与她自己的相差无几，这里是黑暗纪元前一家豪华酒店，他们的房间都是过去的客房，地上铺着柔软的地毯，陈设温馨舒适，经过打扫后窗明几净。
　　柏桥去了许久，也没有回来。
　　银河焦躁起来，她原本就不想出门，更讨厌麻烦，要不是为了借到卫星电话，她也不至于傻傻在这里等这么久。
　　卡邦失守的消息，这两日里说不定已经传了出去，若是苏丹墀知道了，再加上自己几天没有联系她，她指不定会急成个什么样子。
　　银河太了解她了，她心思神秘莫测，总喜欢想些乱七八糟的东西，还总喜欢把事情往坏的方向想，自己得赶紧给她报个平安才是。
　　这样想着，银河坐不住了，柏桥这家伙去了哪里，怎么还不回来，别是在哪里睡死了过去。她站了起来，朝门边走去，决定出门去找柏桥。
　　可才走到门边，手刚刚握上把手，门就从外面被打开了，门口站着一身白色衬衫的柏栋，正扶着神志不清的柏桥。
　　“我啊......看见女人就烦......”晕晕乎乎的柏桥，嘴里还在说着胡话。
　　银河抿了抿嘴唇，让他们进来。
　　柏栋把柏桥轻轻放在了床上，替他掖好被角，动作温柔细心。
　　柏桥闭着眼睛，口中还在喃喃自语：“卫星电话......电话.......我最讨厌......女人了......”
　　柏栋拍了拍他的手，像哄孩子那样，轻轻说道：“好，你最讨厌女人，睡觉吧，乖。”
　　谁知道，柏桥听了这话，竟然真的拿被子捂住了脑袋，翻了个身，乖乖睡去。
　　见他真的睡了，柏栋直起身子，看向了一旁银河。
　　他并没有问银河为何半夜出现在柏桥房中，只是递过去一部黑色的卫星电话，银河接过电话，道了声谢，就准备离开。
　　可才刚刚转身，柏栋突然叫住了她。
　　“我知道你很久了，银河。”
　　银河诧异地转过身子，看着他，等待他的下文。
　　可他又笑了笑：“其实也没有很久，大约就是一年前而已，那时你被授予勋章，我便知道了你的存在。”
　　“所以呢？”银河淡淡问道。
　　“不要这么戒备，我听柏桥说过很多关于你的事情，我们的利益是一致的，都是消灭丧尸，重振人类文明。我们是战友，你对我无需这样剑拔弩张。”
　　“可我们不熟。”银河说完，转身就要离开，可柏栋再一次叫住了她。
　　“你知道吗，让你来杜坎，其实不是柏桥的主意。”
　　银河身子一顿。
　　柏栋露出一个无懈可击的精制笑容，他的面庞坚毅俊朗，和柏桥一样，只是比柏桥多了一份亲切随和：“是我的主意。”
　　银河立马转身来：“为什么？”
　　柏栋却摇摇头：“今天我很累了，明天再说吧。”
　　银河抓住了他的衣襟，毫不客气道：“不要给我卖关子，我不是什么有耐心的人。”
　　柏栋急忙伸出双手，表示投降：“因为你很强啊，这么好猜的事情，想卖个关子都不行吗？”
　　这话看上去合情合理，但凭着直觉，她总觉得不会是真话。她很讨厌和这种人打交道，说话不说完，还总真假参半。
　　但她也很清楚，自己反应越大，对方也越是得意。她松开了手，“我来这里，和你们谁叫我来，一点关系也没有。”
　　“是是是，所以才说，我们是一样的人嘛，都是为了消灭丧尸。”柏栋笑道。
　　银河瞪了他一看，不再说什么，转身离去。
　　回到房里，她终于拨通了苏丹墀的电话。
　　电话那头，起初苏丹墀的声音还很戒备，这个时间点，一个陌生的电话，难道......所幸的是，她听见的是银河的声音。
　　“你为什么现在才给我打电话？听说前天卡邦死了好多人，你知不知道......知不知道这些天我都要急死了！”苏丹墀的声音有种绷紧太久后如释重负的脱力感，她情绪激动，听上去又喜悦又懊恼，喜悦银河没有出事，又懊恼银河不和她联络。
　　印象里的苏丹墀，平日也是冷静稳重的，也只有对待自己时，才会这样大失方寸，不管是以前没有在一起时，还是现在。
　　银河的心头涌上愧疚，但又异常柔软，被人牵挂的感觉十分奇妙，过去她总觉得战士若是有了太多牵挂和羁绊，会锉掉她的锐气和决心。可当这这丝羁绊落在她自己头上，只觉得心里有一块柔软得厉害......
　　她轻轻开口，解释道：“电话在卡邦丢了，今天才借到电话，对不起。”

　　☆、第 120 章

　　“你真的在卡邦？”电话那头苏丹墀声音一顿：“你没事吧？”
　　银河无声地笑了笑：“只要我还活着, 就说明没事。”
　　“身体有没有受伤？有没有遇到危险？不要仗着自己可以愈合就肆无忌惮, 身体是自己的，要学会爱惜！”
　　听见她熟悉的焦急语气，银河心头一暖, 轻声道：“没事，我没和丧尸交手, 很快就逃出来了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你现在在哪里？”
　　“罗兹卫星城，这里是战区的临时总部, 重兵把守, 很安全。”
　　听见她语气笃定，不像是在骗人, 苏丹墀这才放下心来。“不要嫌弃我嗦，但是你要清楚，一定不能受伤，好吗？”
　　银河语气温柔，想也没想便应下：“好。”
　　两人之间气氛有些凝重, 银河问道：“这几天你在做什么？”
　　苏丹墀顿了顿，语气不如第一次打电话时那样欢快了：“我快要离职了, 就要去天启上班了。”
　　“那是好事。这几天很忙吗？”
　　“还好，”苏丹墀的声音有些钝钝的，像是有什么被压抑下的情绪：“不是特别忙。”
　　银河没有继续说话, 两人陷入了短暂的沉默之中。
　　银河总觉得今天的苏丹墀有些怪怪的，不如以前话多，感觉像是有什么心事。难道是因为自己？不相信自己没有与丧尸交手？怪自己没有及时打电话？
　　她兀自胡乱猜测了一会, 便听到电话那头苏丹墀深深地吸了一口气，像是做出了什么重大的决定，只听她缓缓开口道：“银河――”
　　“嗯？”
　　“你......你认不认识我父亲？”
　　银河的心猛然一抽，竟是生生停跳了一拍，她强行按捺下心中的不安，故作镇定道：“不认识。”
　　“......”听见银河语气如常，并没有听出任何不正常的地方，苏丹墀也不知自己是该庆幸，还是该难过。
　　银河反问道：“为什么要突然问这个？”
　　苏丹墀沉默了一会，再次重复道：“你真的不认识吗？”
　　银河哑然，她一顿，却是再次否认：“不认识。”
　　“好吧。”电话那头，苏丹墀的声音似乎有种说不出的失落，银河刚刚还想开口说些什么，可苏丹墀打断了她：“睡觉吧，晚安。”
　　“等下――”
　　苏丹墀不容她说话，坚持道：“明天再说吧，你一定累了。”
　　银河不是死缠烂打的人，见她真的不愿意多说，只得顺从她的意思，“好吧，那......明天再说。”
　　“早点睡。”只听见苏丹墀留下这最后一句，便挂掉了电话。
　　千里之外的首都，挂掉了电话的苏丹墀，呆呆地站在原地。
　　她手里拿着一张银色的银行卡，这张卡是由天启集团旗下的某家银行发行的，只是从卡面印刷来看，已经很久远了，是一张有年代的银行卡。
　　这是她父亲户头的卡。
　　前天她在收拾家里时，无意中发现了这张银行卡，好奇之中，去了银行查看户头信息，只是这张卡的户头信息竟然是机密。在强烈的好奇心的驱使下，她去了黑市，花了重金查到了这张卡的户主――是她的父亲。
　　她忘不了自己得知这一消息时，骤然变得冰凉的双手，一种奇异的感觉萦绕心头，说不上具体是什么感受，只觉得心里钝钝的。
　　她第一次见到这张卡，是在五年前。
　　银河亲手将它交到她手上，告诉她，一天最多只能取一百万，再多就会被追踪。
　　彼时的她，心中只是想着，这个孩子来历神秘，说不定有些背景，手里拿着不能被追踪的黑钱也没什么大不了的，只要能花就行。
　　只是她无论如何也想不到，这笔钱竟然来自她的父亲，那个因为叛国罪被处死的父亲。
　　听到银河毫不犹豫地否认了认识自己的父亲，苏丹墀心中波澜万千，有一百种猜测从她心头涌现，既有好的，也有坏的。
　　或许银河真的不认识她父亲，她只是不知从哪个地方捡到了这张卡。
　　可是，若是她完全不知道这张卡的来历，为何又能说出“一天最多只能取一一百万，再多就会被追踪”这种话来？不管怎么说，她一定是知道些什么的。
　　思绪回到五年前，自己在卫星城第一次看到银河时，那个小女孩看到外人持|枪闯入，眼中没有恐惧，没有骇然，最多只有一抹惊讶――那样的眼神，这么多年她都不曾忘记，只是这些年存在记忆里，并没有什么特别的意义，最多只是为她回味起自己和银河从相识到相爱的过程里，增添几分细节罢了。
　　可如今，再次想起，她竟觉得那个眼神变得意味深长起来，她意识到――十二岁的银河，对于外人的闯入早已习以为常了！
　　银河说她，九岁时就被赶出基地，而苏丹墀从未细想过，一个九岁的小女孩，一个人流落在安全区之外，虽说她拥有异能，可以杀死丧尸，可食物怎么办？水源怎么办？安全区外的卫星城里没有这些，只有走私的车辆来来往往和无穷无尽的丧尸。
　　好巧不巧的是，她的父亲，被枪毙的那一年，正好就是银河他们被屠杀、逃出基地那一年。
　　她脑中乱烘烘的，直觉和各种蛛丝马迹提醒着她，这两者之间，看似南辕北辙，但其中一定有什么联系。
　　银河，一定是知道她父亲的。
　　她多么希望银河能给她一个肯定的回答，多希望银河能坦荡荡地回答她“是，我认识”，然后告诉她为什么，也许是父亲看她年幼被追杀，不忍心她身无分文流落街头，特意送给她的；也许是逃出基地前，某位认识父亲的好心人将卡送给她，嘱咐她一次不能取太多......
　　不管是怎样的可能，她都希望银河给她说实话，可银河，却说了“不认识”三个字。
　　她坐在了床边，手指轻轻地抚摸在柔软的被子上。
　　她曾和银河一起睡在这张床上，一起度过了无数个美妙的夜晚。她永远也不会忘记，许多个带着凉意的夜晚，她披着微湿的长发，钻进被子里，而那里会有一个怀抱等着她，怀抱的主人体温不高，甚至有些冰冰凉的，可那样的拥抱却叫她心头灼热，浑身涌起暖意。
　　她并非在怀疑这份感情的真挚，只是当突然发觉有人在说谎时，总免不了会有惆怅和难过，像是有什么东西横亘在心间，更像有只噬人血肉的野兽，在心底悄悄蛰伏。
　　或许她有苦衷吧。
　　又或许，她是真的不认识。
　　苏丹墀垂下眼眸，躺在了床上，抱着枕头。
　　――
　　挂下电话后，银河也一夜没有睡好。
　　她有些后悔，但没有办法，她可以在任何时候坦白，唯独不能在电话里。她其实想过许多次，要和苏丹墀说清当年发生的事情，可常常话到了嘴边，她又狠不下心来。
　　这是个死结，她一定不能讲，一旦话说出了口，自己就会失去她。
　　她不愿意冒这个风险，死都不愿。
　　谎言一旦开始，便没有回头路了。
　　银河想了许久，也没能有个头绪，只能硬着头皮继续瞒下去。可是听电话里苏丹墀的语气，似乎是发现了什么，可她又是如何得知的呢？是余宙？可余宙总不可能做这种挑拨离间的事，她一直是站在自己这边的啊。
　　在惴惴不安中，她在后半夜终于睡了过去。
　　第二天，她被沉重的敲门声吵醒，她带着掩不住的倦意，慢吞吞地去开了门，本以为只有柏桥会在大早上的吵她，可没想到竟然是三四个穿着笔挺制服的士兵。
　　“银河小姐，副司令找您，请您立刻随我们前往会议室。”
　　银河一愣，副司令是谁？一大清早的，找她做什么？
　　“等一会，我还没起床，等一下再来。”银河就要关门，可门被士兵撑住了，只见他动作果决，脸上却带着几分的恭敬的歉意，笑着解释说：“抱歉，副司令让我们立马将您带过去，大家都在等您了。”
　　“等我？”银河下意识一愣：“‘大家’是谁？”
　　士兵笑着摇了摇头，也不知是不知道，还是说不能说。
　　银河没好气地又要关门：“那等我洗漱完。”
　　谁知，门还是死死被士兵抵着：“我们就在这里，等着银河小姐洗漱完。”
　　银河眉头一皱，看见门被三四只手死死撑着，看样子是死活不想给她关门了。
　　论起较劲，还没人比得过银河，只见银河紧紧抿住嘴唇，手上发力，竟硬生生地拼过了三四个大男人的力道，哐铛一声巨响，一把将门重重合上。
　　“在外面等着。”她拍了拍手，隔着门冷冷说道。
　　等到银河洗漱完，慢条斯理地推开门，门口三四个大男人哭丧着脸，就差没给她跪下来叫“姑奶奶”了。不过好在她总算是出来了，他们刚刚正在讨论着，要不要借个电锯把锁给锯了。
　　银河手插在裤兜里，跟着他们兜兜转转，一路走到了一处很大的会议室，不难看出，这里以前就是酒店的会议室，时隔多年，又被他们这群军人征用了。                        
作者有话要说：　　抱歉，我争取日更！

　　☆、第 121 章

　　门被推开, 她走了进去, 发现会议室坐着六七个人，有两个是她认识的，一个是柏桥, 一个是柏栋，而坐在最上首的中年男人她看着有些眼熟, 似乎经常在电视里见到。
　　中年男人看见她走进来，和蔼地笑了起来。
　　“终于来了, 伊月守护者银河小姐。”
　　银河直直看着他, 他笑了笑，自我介绍道：“我是杜坎战区副司令, 唐华。”
　　柏桥急忙拉开身边的椅子，示意银河坐下，银河扫视了一圈在场的所有人，发现没有华阳的身影。
　　她坐了下来。
　　唐华笑着给她一一介绍在场的各位，她有些心不在焉, 只注意了柏栋的官衔不低，而柏桥只是一个中队长, 却有资格和一群战区的高层人物坐在一起。
　　柏桥拿肘子捅了捅她，她抬起头，发现柏栋正在叫她。
　　柏栋正笑眯眯地看着她, 看上去如沐春风般，让人忍不住心生亲切之意：“银河小姐应该知道，特意征调你来杜坎, 是我个人的私心呢，想要看到银河小姐在战场英勇杀敌，重现当年在南方的威风。”
　　可银河不吃这套：“叫我银河就好。”
　　当着众人的面，被银河下了面子，可柏栋不以为忤，而是继续说道：“可如今看来，我这个决定做得非常正确，现在的杜坎战区，正好需要你。”
　　“需要我做什么？”
　　柏栋的椅子微微后退，他手里拿出了一个遥控器，对着身后的巨大白板一按，白板上竟然出现了投影。
　　这是一端在空中俯拍的视频，镜头之下，只见一道绵延不绝的高墙，被建在了崇山峻岭之中，好似蜿蜒盘旋的巨龙，在苍翠的群山间显得壮阔巍峨。隐约可以看见，高墙连在了一起，围拢成一个封闭的圆，像是一座封闭的城池，又像是一个牢笼。
　　柏栋缓缓开口道：“这里是杜坎往南二百三十六公里的落日山脉，而这些高墙，被我们称之为‘绝地’，帝国耗时六个月修建完成，今年四月才正式完工。”
　　银河突然想起来，今年年初的时候，柏桥曾和自己说过，战区这边遭遇了不顺，帝国打算四月再进行新的战略部署，难道，重点是这道高墙？
　　柏栋继续为银河解释道：“去年战区受到了巨大的阻碍，而阻碍的源头，相信你已经见过了，不是别人，正是战锤。”
　　说这话的时候，柏栋瞟了唐华一眼，而唐华始终低垂着目光，抿着嘴，一言不发。柏栋的眼神转瞬即逝，可还是被银河捕捉到了。
　　“战锤具有巨大的破坏力，只要是战锤出没的地方，几乎就是全军覆没。因为目前为止，我们――”柏栋顿了顿，声音变得严肃起来：“没有找到任何可以杀死战锤的办法。”
　　银河的眼底也划过一抹惊讶，只见柏栋继续缓缓说道：“水银炸|弹、火|箭|炮，特制过的洲|际|导|弹，甚至贤者之......甚至所有的别的武器，都无法对它产生致命杀伤。只要有它在，对于战区的推进始终会是威胁，它的破坏力对于城墙来说，也是致命的，凭他的一己之力，甚至能破开一城的防御。”
　　银河突然说道：“八年前杜坎作为安全区突然沦陷，也是因为它吧。”
　　唐华重重地咳了一声，打断了银河的发问：“先不要说些，现在的当务之急，是杀死战锤。”
　　“所以，你们在深山里建了高墙？”
　　“是。”柏栋点头。
　　“打算将他关起来？”
　　柏栋笑了：“当然不是这样，尽管‘绝地’是用最坚固的混凝土浇筑而成，中间也加了钢筋用来加固，但凭借战锤的力量，摧毁它，只是时间问题。”
　　“那你们修它做什么？”
　　“因为我们修筑高墙，并不是想将它彻底地关在里面，我们只需要确保它在里面就好。”
　　银河一顿：“什么意思？”
　　柏桥加入了对话：“核|弹，所有的武器里，我们还没有试过核弹头。”
　　“你是说――”银河突然有点明白了。
　　柏栋打断了她，点点头：“对，我们打算将战锤暂时困在‘绝地’里，那里是核|弹|头导弹发射的坐标，我们只需要确保，导|弹发射时，它在里面就行。”
　　“可它的行动不受控制，你们没法确保它一定会进去。”
　　这时，一直低垂着眼睛的唐华终于抬起了头，他看向银河的眼睛，目光如炬。
　　“这就是我们需要你的理由，银河小姐。”
　　银河心中一跳：“什么意思？”
　　柏栋站了起来，他来到了白板前，站在那一片巍峨高耸的高墙之前。“银河小姐，自从你来到战区，我们发现了一个很有趣的现象。”
　　他像是自问自答，没有等银河说话，自顾自回答道：“你来的第一天，遇到了火神，第二天，遇到了战锤。说实话，我们觉得非常有意思，银河小姐你身上，似乎有什么吸引超级丧尸的磁铁，引得它们对你趋之若鹜。”
　　银河心里一惊，面上却是不动声色：“你问我，我也不知道为什么。”
　　“是，”柏栋笑着叹了一口气：“我们都不知道为什么，起初以为是个巧合，只是银河小姐你碰巧一前一后遇到了两只。只是，现在，我不那么认为了。”
　　银河完全顾不上去纠正她“银河小姐”这个称呼，她的心突然悬到了嗓子眼：“为什么？”
　　柏栋没有说话，他看了看柏桥，柏桥犹豫了片刻，替他回答了这个问题：“战神，现在在罗兹城外。”
　　它竟然又追到了罗兹！
　　银河的瞳孔微微收缩起来。是，她早该预料到的，她与14号之间既然有了某种牵引，14号找到她只是时间问题。她躲在酒店房间里已经好几天了，14号就在城外徘徊也没什么好令人吃惊的。
　　只是，她和14号之间神秘的牵连与感应，被他们发现了吗？
　　他们都身处高位，难道知道战神计划，甚至是战神计划的参与者？倾壹胳
　　她脑子乱烘烘的一团，柏栋看出了她的紧张，放松了语气：“虽然我们不知道为什么，但这成了我们千载难逢的绝好良机。此前我们一直在苦恼，如何将战锤引入‘绝地’，可银河小姐你的出现，和战锤奇妙的行动踪迹给了我们希望――”他紧紧盯着银河的眼睛，嘴边的笑意敛起，声音变得凝重又严肃：“战锤会跟随你的脚步，我们需要你将它引|诱进‘绝地’。”
　　绕了半天，银河终于听见了这群人最终的企图，她皱紧了眉头：“以我做诱饵？”
　　“说得难听点，就是这样。”柏栋毫不避讳地大方承认。
　　“可你们之前说，要在那里投放核|弹，若是以我为诱饵，我岂不是也要跟着它一起去死。”
　　“我们不会让帝国最年轻的守护者牺牲的，”柏栋按动手上的遥控器，白板上的视频随之切换，变成了一张暗井一样的工程结构图：“我们挖了一条深达一百米的地下暗井，配备有高速垂直电梯，暗井全部用钢筋水泥还有铅皮加固过，可以承载地上一千三百克的核|物质核|裂|变引发的爆炸。在确保你安全抵达暗井后，我们才会发射核|弹。”
　　银河没有说话，她咬着下唇，像是在沉思。
　　柏栋以为她对自身的安全不放心，又补充道：“在暗井里，有足够你七天生存的食物、水源还有氧气，以及一套防护服。按照设计，备用电源很坚固，电梯是不会被核|爆摧毁的，你可以在爆炸几天后自己出来。若是，三天后不见你出来，我们也会在七天内营救你，无论如何，都会确保你的人身安全。”
　　银河还是没有说话，她低垂着眼睛，手指轻轻敲着桌面。
　　众人都紧张地看着她，希望能从她口中听到一个肯定的答案。
　　“这是拯救世界的大事，如果不消灭战锤，我们头上便始终悬着一把利剑，不知道什么时候落下。振兴人类文明，绝对不能允许战锤的存在，不然我们所有的安全区的高墙，都形同虚设，不知道什么时候就会被突破！”一位戴着眼镜的中年男子恳切地对银河说道：“我们唯一能捕捉战锤踪迹的，只有在安全区外的战区，可我们不能朝着安全区附近发射核|弹，更没法确保在野外执行打击的时候，战锤一定在打击范围内。银河小姐，由你出手，将猎物引入囚笼，再执行致命的打击，这是唯一的办法了。”
　　他言辞恳切，似乎这事关人类生死存亡的大事，全部系在银河一个人身上。
　　所有人都看着她，可不知为何，这瞬间，她脑中竟然划过苏丹墀脸庞来，一个突兀的想法突然浮现出来：
　　若是我做成了这件事，她......会原谅我吗......
　　这是一件事关重大的事情，关系着上万人、甚至十万人的生死，如果无法消灭战锤，杜坎永远不可能成为安全的新城邦。
　　她身上肩负着沉重的担子，所有人都将希望放在她身上。
　　可这一刻，她却想着，怎样才能获取苏丹墀的原谅。

　　☆、第 122 章

　　或许那个男人说的是对的, 如果不消灭掉战锤, 在这个世界上，就始终存在着一个巨大的隐患，没有人会知道它会出现在哪里, 下一刻会不会突然出现在哪里安全区的城门前，也许是伊月, 也许是庸凯，也许......是首都银河。
　　只是, 她脑子乱乱的, 没办法作出判断，这不是一件小事, 她不能在仓促间就点头答应下来。
　　“我需要考虑一下。”她缓缓说道。
　　戴眼镜的中年男人一急，就要开口说话，可被柏栋用眼神制止了，柏栋脸上带着笑意，似乎并不意外银河会这样说。
　　“好, ”他爽快地说道：“你有时间，也有权利去好好考虑。”
　　“行。”银河看着他：“那么, 还有别的事情吗？”
　　“没有了，”柏栋走回椅子前坐下：“但如果你有兴趣，可以留下来和我们一起讨论, 战区的各种事项。”
　　让她留下来，就意味着她可以和这些战区的最高决策者们坐在一起，听他们对各项重要的事物进行讨论、决策, 她将从一个执行者，成为参与者，甚至是决策者。
　　这句话毫无疑问是一根橄榄枝，一根通往权力的、许多人梦寐以求的橄榄枝。
　　可让所有人意外的是，银河对这个并不感兴趣，她很快就拒绝了这个提议：“不了，我起太早了，想回去睡觉。”
　　在场所有人，除了唐华，大家表情都有些怪。谁都料想不到，这个年轻的女孩居然拒绝了这个千载难逢的机会，要知道，柏栋并不会轻易发出邀请，他的邀请，就是一张车票，一张通往未来新城邦最高权力的车票，一张进入......天启核心的车票。
　　柏栋的脸色也很难看，尽管现在需要银河为他们卖命，可他还是极少对人示以如此大的善意，在天启内部，他的影响力甚至比唐华还要大，也正是因为如此，他极少明确表明自己的青睐。
　　眼下，银河拒绝了他。
　　见到气氛有些凝重，银河顿了顿：“还有什么事吗？没有的话我就回去睡觉了。”
　　柏栋缓了缓脸色，面上还是挤出一个笑容来：“好的，你回去吧。”
　　银河对所有人微微点头示意，然后转身退出了会议室，不过在她推开门前，背后的柏栋又说话了：“不要让我们等太久，战锤就在罗兹城外，它可等不了！”
　　银河点了点头，叹了口气，推门离开。
　　见到银河，柏桥再也忍不住了，他赶紧追了上去。
　　“银河！”走廊上，柏桥叫住了银河。
　　“怎么了？”银河停下步伐，转过身来看着他：“你是来劝我的？”
　　柏桥停在她面前，神色有些焦急：“不，我只是想告诉你，我邀请你来杜坎，虽说是我大哥提起的，但也是我的主意，我们都是最强的战士，战士就该建功立业，特级战区七八年才能建起一个，我是不想你错过了这个好机会，我当时，绝对没有别的意思。”
　　银河撇了撇嘴：“好的，我现在知道了。”
　　“我是认真的！”柏桥又说道：“而且，这个‘绝地’，我前天替你去看过了，我大哥说的暗井、电梯那些都是真的，这一点你一定不用担心，比起修建一个地下堡垒的花费，在他们眼里，你的价值远远这个大得多。”
　　听见银河脸色有些不对，他又急忙解释道：“不是要将你物化，我只是想告诉你，不管于情于理，不管他们是不是真的残酷无情，他们都没有理由抛弃你，你是最强的战士。更何况，暗井我真的亲眼见到了，如果不是我亲自验证过，我也不会坐在这里，你知道，我和你是一边的。”
　　银河轻轻地叹了一口气，伸出手来，拍了拍柏桥的肩：“学长，我相信你。”
　　柏桥也跟着叹息：“但你一定要想清楚了，我也见识过你和战锤的战斗，确实......太危险了，没有人会逼你，如果你不愿意，我也不会劝你，更不会逼你。生命是自己的，谁也没有义务去为别人抛弃生命。”
　　“我知道。”银河垂下眼眸：“我只是有别的顾虑罢了。”
　　“不方便说吗？”
　　银河没有说话，算是默认了。
　　柏桥重重地叹了一声，拍了拍银河的肩：“好好想吧，论私心，我甚至是不希望你去的，战锤是不是真的会追踪你还未知，这件事情太过玄乎，我私下里不希望你冒险。但同时，我也是帝国的军人，是帝国的战士，站在这个立场，我不可能真的劝说你不去，我能做的，只有提醒你，慎重考虑。”
　　“我知道了。”银河的嘴角扬起一抹笑意，看向柏桥。
　　如果刚刚那间会议室里，还有一个真正关心银河的人，那一定就是柏桥了。
　　银河突然觉得，柏桥和他大哥柏栋，是截然不同的两种人。
　　柏桥虽然骄傲，却有一颗赤子之心，他有自己行事的准则和立世的原则，他有自己要坚守的道，不会轻易背叛。
　　而柏栋就不一样了，他脸上永远挂着无懈可击的笑容，看上去风度翩翩，却让人看不透他的笑容之下，究竟隐藏着怎样的真意。银河有种直觉，柏栋在战区地位极高，甚至连副司令唐华，也隐约受他牵制、听他主导。
　　他的家族，究竟有着怎样的势力？而柏桥也出自这个家族，他从小在伊月长大，难道是南方的什么大家族？
　　她脑子很乱，不想去思考这些复杂的事情，她给柏桥打了个招呼，便转身绕回了房间，躺在床上，闭着眼睛。
　　从有记忆起，她便被灌输着，他们是人类的保护者，他们是丧尸的剿杀者，他们要捍卫这个世界的安全。基地花费了大量的精力，去教会他们猎杀丧尸的技巧，为的就是有朝一日上了战场，他们能够成为最锋利的矛，锐不可当。
　　可八年前，似乎有什么东西出现了问题，连着她的世界，也在那天里彻底崩塌，她没有了存在的意义，她像行尸走肉般游荡着，为了生存，会为了一个A15罐头、一罐纯净水去杀人，她一直被人灌输的“道”，早就被她彻底遗忘了。
　　现在，要为了他们而冒险吗？
　　如果苏丹墀知道她做了这样的事情，会原谅她吗？
　　她什么都不知道。
　　昨夜整夜都没有睡好，思绪万千中，她困意上头，沉沉睡去。
　　晚上，她是被敲门声吵醒的，她揉着头发，不耐烦地去了门边，对着门外那人说道：“不想出门，明天再来！”
　　门外却传来柏栋的声音：“是我。”
　　银河一愣，犹豫片刻，还是开了门。
　　“有什么事吗？”她冷冷地问道。
　　只见柏栋手里拎着瓶琴酒：“听柏桥说，你很能喝酒。”
　　“他记错了，我不能喝。”
　　柏栋丝毫不减热情，径直地走了过来，在窗边的椅子上坐下，自顾自地从口袋里掏出两只玻璃杯，朝着银河晃了晃：“这个是消毒过的。”说完，便拧开琴酒盖，往杯子里倒满。
　　这两兄弟，不请自来和自来熟的本事，还真是一模一样！银河有些懊恼，但还是坐在了他身边。
　　“你是不是很好奇，我究竟是谁？”柏栋将酒递给银河，笑着说道。
　　“是。”银河毫不犹豫地承认了。
　　“这也不是什么秘密，家父是天启股东们推举出的首席执行官，拥有日常经营绝对行政权，包括对特级战区的日常决策权，换句话说，通俗一点，他是总裁。”
　　银河倒有些吃惊了，这柏栋什么来历她没有太感兴趣，倒是柏桥，没想到他家里竟然这么有权有势。
　　“你一定在纳闷我那不成器的弟弟吧，为什么还要在一线那么危险的地方与丧尸厮杀？”
　　银河点点头。
　　“因为他，就是个被宠坏的小孩子啊，”柏栋苦笑一声，眼底却带了几分宠溺的笑意：“西部牛仔片看多了，非以为去到最危险的地方，猎杀最危险的丧尸，才是真正的英雄，你说他傻不傻。”
　　看见银河表情有些凝重，柏栋突然歉意地说道：“抱歉，并非在说你不是英雄，只是――”他突然放缓了语调，看着银河的眼睛：“做决策的人，才是真正掌控时局的英雄，不是吗？”
　　“也许吧。我或许和柏桥一样，都是很傻的人，做不了真正的英雄。”
　　柏栋摇摇头：“你不一样，我那不成器的弟弟是做不了，而你，是不想做。”
　　“什么意思？”银河歪着脑袋，微微眯起了眼睛：“因为我要为你们卖命了，所以先给我一点甜头尝尝吗？”
　　“不，”柏栋急忙摆摆手，一副被误解的模样：“我只是因为欣赏你，并没有什么其他的原因。况且，‘绝地’计划你不会死的，那是战锤的绝境，不是你的，相信我。”
　　“所以你还是来劝我的？”
　　“是。”柏栋痛痛快快地承认了。
　　“那你可以走了。”银河也痛快地下了逐客令。
　　柏栋也不恼，悠闲地抿了一口琴酒，缓缓开口道：“就算不为我们考虑，也该考虑考虑你的女朋友，她的真名叫什么来着，我记得应该姓苏吧。”                        
作者有话要说：　　剧情太多了，跳过的话又会不完整，之前的坑也填不回来，脑壳疼。
还是以剧情合理度为准吧，也在塑造各种配角的形象，大家原谅一下！

　　☆、第 123 章

　　“什么意思？”银河眯起了眼睛, 一双琥珀色的眼睛里, 满是阴沉的狠戾之色：“你在威胁我？”
　　柏栋急忙摆摆手：“不不不你想多了，我怎么会做出威胁别人这种下三滥的事情？”
　　银河压低了声音：“那你什么意思？你为什么会知道她？”
　　“柏桥与我，无话不谈, 你有女朋友这件事情，是他告诉我的, 我随便查一查，便能发现她的档案不太对劲。”他笑了笑：“你别介意, 柏桥没有恶意, 我也没有恶意。我只是太好奇了，这样优秀战士的伴侣, 会是怎么样的人，纯粹好奇而已。”
　　“至于我说为她着想，这个逻辑很简单，先前李先生已经说得很清楚了，如果战锤不杀死, 它未来可能出现在帝国的任何一个角落、任何一道城门前，可能是罗兹, 可能是伊月，也可能是首都。”他继续说道：“况且，它会追踪你, 你自己应该知道。若是我们什么都不做，放任战锤继续活着，等到你回到首都, 你觉得，它会感应到吗？”
　　他放下手中的杯子，又给自己倒了一杯，“如果它破开首都的城门，执意要找到你，那种时候，你还能保证苏小姐的安全吗？”
　　银河心中猛然一惊，可面上依旧还是不动声色的模样：“我与战锤之间，没有什么感应。”
　　柏栋浅浅抿了一口：“随你怎么想，这事很蹊跷，我也不清楚，只有你自己心里明白。是与不是，你不需要证明给我看，只需要替苏小姐着想便行。”
　　银河咬住了下唇，陷入了沉默。
　　柏栋用指尖敲了敲银河面前的杯子：“我听柏桥说你很能喝，为什么一口也不动，是嫌我的酒难喝吗？”
　　银河没有理他。
　　柏栋并没有觉得尴尬，自嘲地笑道：“可能是对酌的人让你没那么愉快吧。”
　　他把酒杯往桌上一放，就要起身：“既然你不想和我喝，那我就不打扰了，免得自讨没趣。”
　　银河抬头看着他，刚想说什么，却被他打断：“银河小姐，还有一点我希望你明白。”
　　他缓缓说道：“它想杀死你，你却杀不死它，它会一直寻找你，直到你们有一方死掉，这是场至死方休的追逐。杀掉它，不仅是在帮我们，更是在帮你自己。”
　　“你知道战神计划，是吗？”银河突然不想和他绕弯子了，和这种绕来绕去，最终只会把自己套进去，她决定直接一点，把话说明白。
　　柏栋眼中划过一丝震惊，很明显，他没想到银河会直接这样说出这个代号，他本以为她会一直遮掩下去，就像她这些年来一直在做的。
　　他点了点头。
　　“八年前，为什么要消灭所有的异能人？”
　　柏栋摇了摇头：“这我真的不知道了，我只是听说过这个项目，也听说过八年前项目被终止了，却并不清楚里面具体发生了什么。”
　　他看着银河狐疑的表情，叹了口气：“我说的是真的，八年前我还是中校的高年级生，还在教室里写考卷，当年的事情，我真的不知道。”
　　“那你应该知道，战锤，就是当年我的同伴，战神计划里的异能人。”
　　“是，我知道，”柏栋扶住了额头，“所以我才会觉得十分棘手，当年的老家伙们不知道干了什么奇怪的事情，造出了这样的怪物，现在需要我们这些年轻人来替他们收拾烂摊子，偏偏这群老家伙还不肯说实话，遮遮掩掩的。”他摊开两只手，耸了耸肩：“我也很苦恼啊。”
　　银河沉吟不语，不知他说的究竟是真是假，沉吟片刻，又问道：“华阳是谁？”
　　“华阳？”柏栋脸上真的浮现出疑惑的神色：“不认识。”
　　银河沉默了许久，脑中飞快运转着，过了一会，她重重地呼了一口气：“好吧，我承认，你说的有几分道理。”
　　“是吧，消灭战锤，这是一件互利的事情......”
　　“我指的不是这个。”银河打断了他：“我与14号，也就是战锤，确实有战神之间的牵连和羁绊，如今它感受到了我的存在，即使我回到了首都，不知道它会不会收到什么奇妙的指引，去到首都找到我，这件事情我没法保证，但总觉得很可能会发生。”
　　她抬起眼睛看向柏栋：“所以你说的对，如果它来找我，我没有办法杀死它，更没有办法去保护我身边的人。”
　　“所以，你这算是答应了？”
　　银河点了点头。
　　柏栋笑了起来，笑得有几分落寞：“没想到，你答应的理由，是为了保护你苏小姐，而不是拯救世界这种高尚的正义理想。”
　　“我们都知道那是骗人的。”银河也笑了起来，一双眼睛很亮，泛着淡金色的光。
　　“哎，早知道，今天白天就不和你讲那么多了，”柏栋佯装叹息了一声：“我直接拿出苏小姐的照片贴在墙上，指着她告诉你，‘如果不杀掉战锤，战锤不管天涯海角也会找到你，伤害你，还有你身边的苏小姐哦”，不就行了吗。”
　　“不要和我开玩笑，”银河嘴角敛起了笑意：“我和你还没那么熟。”
　　“真是无情呢。”柏栋又坐了回去：“但不管怎么说，你答应了下来，这是件好事，值得我庆祝。我向你保证，我所说的暗井和密室，都是真实存在的，你不会死，至少不应该死在这里。”
　　银河抿了抿嘴，看着去而复返的柏栋：“我不是相信你，我是相信柏桥。”
　　“有什么区别？”柏栋耸了耸肩：“他和我是一条心。”
　　“我看未必。”
　　“随你怎么说，反正他永远不会背弃我。”
　　银河没有继续这一话题，她盯着墙角看了一会，突然说道：“我只有一个要求。”
　　“请说。”
　　“不管我去了之后发生了什么，你要保持苏丹墀钟厘的身份，并且，保护她不受伤害。”
　　“好。”柏栋爽快地一口应下。
　　“你拿柏桥的性命发誓。”
　　柏栋脸色变了变，他略一思索，还是答应了下来：“我以柏桥的性命发誓，我会保护苏小姐。”
　　银河的脸上总算回复了一点笑意，她眉眼放松了下来，往椅子后背靠去：“如果这个世界有什么血咒之类的魔法，如果触犯就会爆体而亡，我一定会给你下一个。你这种人，太不老实了。”
　　柏栋收敛起了他一贯的笑脸，表情有些冷硬：“但我，从不轻易发誓。”
　　“我知道，这个誓，也不是随随便便就能让你发的。”银河目光灼灼，琥珀色的眸子里闪烁着冰冷的光，像一只野兽，狠戾无情：“只要我还活着，杀掉柏桥，对我来说，易如反掌，你懂吗？”
　　柏栋盯着他的眼睛，两人对视良久，过了一会，柏栋垂下头来，叹了一口气：“柏桥要是知道了，会难过的。”
　　“他难不难过我不知道，我只知道，你肯定会更难过，这就够了。”
　　他原先以为，这个新的战神，不过是一个在文明世界里受到了腐化的孩子，她爱吃甜品，爱看小说，爱打游戏，甚至还有了女朋友，无论哪一点，对于一个要站在巅峰的战士来说都不够纯粹。比起战锤，她更像是一个人，一个有血有肉的普通人，一个心有所属、有了牵挂的女孩。
　　现在，他总算是懂了，就算在文明的社会里受再多年的浸染，她始终还是那个桀骜不驯的战神，平日吊儿郎当的外表下，却是她无情到残忍的一颗心。她会不惜一切代价杀掉阻碍她前行的人，不管是敌人，还是......朋友。
　　看见柏栋沉默，银河相信，他已经明白了自己的意思，便不再赘言，起身就要送客：“很晚了，你回去吧。”
　　柏栋沉吟不语，站了起来。
　　他突然出言问道：“如果我以苏小姐要挟你，你会怎样？”
　　银河笑了笑：“我会让你后悔。”
　　她虽笑着，但眼中有寒意，柏栋知道她没有开玩笑，苏丹墀是她的软肋，是她的弱点。
　　“我没有骗你，我和你的利益，并不冲突，我不会和你作对。”柏栋拍了拍她的肩，就像她和柏桥间经常做的那样：“但我要奉劝你一句，我不会用你的软肋拿捏你，但不代表别人不会。”
　　银河嘴角扯起一道弧度：“还要多谢你提醒啊。”
　　“不管你信不信，就是这样。”柏栋说道，换到最要紧的话题：“时间不等人，每拖一天都意味着巨大的消耗，既然你下定了决心，那就明天行动吧。明天会有车辆将你送入墙内，墙内八道大门会打开，一旦战锤入笼，铁门关闭，我们就会发给你信号，你不需要和它交手，直接进暗井就行。明天会将暗井的坐标发给你。”
　　“还挺周全，看样子，是真舍不得让我去死。”
　　“那是自然。”
　　“那行。”
　　听见她肯定的回答，柏栋松了口气，愉快地迈开了步伐：“今天算是解决了一道大事啊。”他低头看了看表：“哎呀，唐华的飞机要起飞了，我得赶紧去送送，走了。”
　　银河突然叫住了他：“喂――”
　　“怎么了？”
　　“卫星电话，送给我。”
　　柏栋微微一笑：“本来就是送你的。”                        
作者有话要说：　　五月继续隔离，会更新下一本《驯服那只龙人！》，名字没变，换了个主题哈哈！大家喜欢的话还请加个收藏！

　　☆、第 124 章

　　柏栋走了以后, 银河又躺在了床上。
　　她拿着黑色的卫星电话, 在手里摆弄来、摆弄去。
　　这个时候，苏丹墀一般在干嘛？她应该早就下班了，她回家了吗？
　　平时和自己在一起时, 她们会一起吃饭，一起在外面走走, 一起约会。可是现在自己离开了，她一个人会做什么呢？
　　她会和别的人一起吃饭吗？那么多男人送她咖啡, 给她送礼物、献殷勤, 她会和他们一起出去吗？还有唐鼎，一直对她念念不忘, 自己不在的时候，他会行动吗？
　　这一切，挂念在心头，不甚沉重，她对她有自信, 她不是那种随随便便被别的男人拐走的人。唯一让她辗转难安的，还是昨日她在电话里对自己说的话。
　　“你认识我父亲吗？”
　　她讨厌这样的感觉, 她不喜欢揣测别人的心思，更不喜欢独自一人这样惴惴不安，她犹豫了一会, 最终拨通了苏丹墀的电话。
　　电话里传来冰冷的电音，过了许久，才被人接起。
　　“喂。”电话传来苏丹墀的声音, 她的声音小小的，听起来有些疲倦。
　　“是我。”
　　“我知道。”
　　“你在干嘛？”
　　“我在吃饭。”
　　“一个人吗？”
　　“是。”
　　气氛有些尴尬，银河摸了摸鼻子，不知道下一步该说什么。她不擅长应付这样的局面，尤其是在电话里。
　　不过好在，电话那头的苏丹墀，稍稍软下了语气：“你在干嘛？”
　　“躺在床上休息。”
　　“那最近有什么进展吗，有没有查到什么蛛丝马迹？”
　　银河顿了顿：“找到了一些他们的痕迹，但是要确认一下。”
　　“危险吗？”
　　“嗯？”
　　“我是说，杜坎现在危险吗？”
　　“我现在在的地方很安全，是临时司令部，防御坚固。”
　　“那就好。”苏丹墀松了一口气：“我也不确定你是不是找别人借的手机，也不敢贸然打过来，只要安全，我就放心了。”
　　“现在是我的了。”
　　“什么？”
　　“手机，”银河轻轻说道：“别人送给我了。”
　　“那人对你还不错，卫星手机挺贵的。”苏丹墀的声音虽然听上去有些疲倦，却依然透露着关切之意：“有没有好好吃饭，睡觉时间规律吗？”
　　银河下意识地对着天花板点头：“吃得很健康，有新鲜食物。睡觉......也很规律。”
　　“你没有按时睡觉，对不对？”
　　苏丹对银河太熟悉了，一听她的语气就知道她有没有在说实话，一下子就识破了她在撒谎。
　　银河没有说话。
　　“在那边局势很复杂，说不定什么时候就有丧尸围攻上来，你要随时保持精力和体力，不能随心所欲，在家里都算了，但是你在外面，要保护好自己，知道吗。”
　　听着苏丹墀这熟悉的语气，银河突然有一种错觉，仿佛她们两个之间，什么都没有变，昨天的对话没有存在过，苏丹墀只是随口一问而已，她什么也没有发现。
　　银河再也按捺不住，她原本就是不喜欢猜来猜去的性格，直接问道：“你昨天，问我知不知道父亲，是什么意思？”
　　电话那头，苏丹墀停顿了几秒，再开口时，语气平淡：“我只是想着三年前你从基地逃出来，我父亲又正好是三年前出事，我想着，会不会有什么联系，毕竟我现在也豪无头绪。”
　　“是这样吗？”银河半信半疑。
　　“是。”苏丹墀语气坚定：“现在没什么了。”
　　“那好吧......”
　　“银河。”苏丹墀突然叫住了她的名字。
　　“怎么了？”
　　她突然轻轻叹息一声：“照顾好自己。”
　　银河哑然，过了好一会，才说道：“好。”
　　“现在有新闻说，那边不是很顺利，是真的吗？”
　　银河刚想说一切顺利，但转念一想，卡邦沦陷、出现超级丧尸的消息说不定已经传了出去，若是矢口否认，只会显得很虚假，她说道：“是有点麻烦，但是现在大量人力、物力都调配了过来，只是时间问题吧。”
　　“我知道你在骗我。”
　　银河一惊，“什么？”
　　“你一定上战场了，是不是？”
　　银河松了一口气：“......是。”
　　电话那头陷入了沉默，两人都不约而同的没有说话，银河突然开口道：“我可能快要回来了？”
　　“真的？”
　　“是。”
　　“不是说什么还没有头绪吗？”
　　“如果我这几天还不能查到什么，那就真的查不到了，留下来也没有什么意义。”
　　“新闻里说，出现了有异能的超级丧尸，那......是你的同伴吗？”
　　“是。”
　　“如果我没有记错，余宙说过，你是双生异能的‘战神’，你是他们中最强的，是不是？”
　　银河知道她在担心什么，缓缓说道：“前几天我遇到了一个。”
　　苏丹墀急忙焦急地问道：“怎么样了？”
　　“我把它杀了。”
　　苏丹墀轻轻呼了一口气，也不知道是放下心来，还是一声叹息：“那就好。”
　　“等我回来，我会向你解释的。”
　　“解释什么？”
　　到底要解释什么？好问题，银河自己也想知道。
　　“所有事情。”她说道。
　　“好。”苏丹墀一口应了下来，她犹豫片刻，又说道：“你不要担心，不管发生了什么，我......都会相信你。”
　　银河心头一动，一双秀挺的长眉拧在了一起。过了一会，银河突然说道：“明天，我要去一个很远的地方。”
　　“去哪里？”
　　“去山里，执行一个作战任务。”
　　“危险吗？”
　　“还好，就是普通的围剿人物而已。不过那里信号不好，电话可能接收不到卫星讯号。我要在那里住上几天，期间应该没办法和你通话了。”
　　“那等你回来了，第一时间给我报平安好吗？”
　　“好。”
　　“你不要嫌弃我嗦......”
　　银河罕见地打断了她：“我从来没有嫌弃过你嗦。”
　　苏丹墀顿了顿，质疑道：“没有吗？”
　　银河进行了选择性遗忘，理直气壮道：“从来没有。”
　　苏丹墀将信将疑，就不说最近在一起以后了，放在小时候，银河额头上就差写上“蠢女人真烦人”这几个大字了，恨不得右脸颊是“闭嘴”，左脸颊是“别来找我”，怎么这就突然翻脸不认了？
　　银河赶紧转移话题：“对了，我刚刚想了想，我从山里回来后，就回来吧。”
　　苏丹墀声音里的疲倦瞬间一扫而空：“真的吗？”
　　听见她这样的语气，银河悬着的心这才彻底落回了肚子里，一切如常，一切都还和以前一样，不是吗？
　　“是。”银河肯定地答道。
　　“那太好了，比我预计的还要短上很多。”苏丹墀的声音里透着欣喜。
　　“都说了，很快的，走的时候某些人还哭了。”
　　苏丹墀一愣：“你看见了？”
　　她特意憋住眼泪，不想让银河看见她这样懦弱又伤感的模样，怕她嫌弃自己矫情。可她是真的很难过，一想到会有很长很长一段时间看不见银河，都可以预想到接下来的每天都是度日如年，她实在忍不住。
　　可没想到她竟然看见了！
　　“这世界上有种东西，叫后视镜。”
　　“......”苏丹墀撇了撇嘴：“也被你朋友看见了吧，有点丢人。”
　　银河刚想说“他才不会在意你”，可话到嘴边又咽了下去，变成了：“他夸你贤惠。”
　　可这句话明显不对苏丹墀的胃口，马屁没有拍对地方：“什么叫贤惠，他是为什么能看出我贤惠？他是在说我像家庭主妇吗？”
　　银河扶住额头，赶紧换了个话题：“什么正式时候去天启？”
　　“下周。”
　　“这样。”
　　两人又聊了一阵子，最后苏丹墀说道：“现在很晚了，我要洗澡洗碗去了。”
　　银河不是黏人的性子，见她要挂，便温柔低声道：“好，你先挂。”
　　“对了，你今天讲了挺多话，是有什么开心的事情吗？”
　　银河对着空气摇摇头。
　　苏丹墀却以为她在沉默，急忙说道：“我不是说你话多！”银河愿意同她说话，她开心还来不及，又怎么会嫌弃她话多？可她就是这样，总喜欢想七想八，银河一沉默，她便会本能地觉得她是不是生气了。
　　哪知，银河轻轻说道：“我今天，想多听一听你的声音。”
　　“因为要去山里了吗？”
　　“嗯。”
　　“真的很远？”
　　“很远。”
　　“那我们再聊一会吧。”
　　“没事，你挂了吧，以后还有机会的，很快我就回来了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　两人又说了一会，终于挂掉了电话。
　　苏丹墀在家里吧台上坐着，手中的电话被熄灭的屏幕，最后的一束光亮也消失得无影无踪，她没有开灯，房中一片黑暗。
　　她要去很远的地方了，虽然杜坎对于首都来说，已经很远很远了，可是听见她说比杜坎还要远的地方，她心中还是免不了一丝牵挂。
　　那日和银河通话后，她想过很多，脑子里乱糟糟的。但有一点她算是想明白了，不管对银河对她说了什么，是否是实话，又是否有苦衷，一听见她的声音，她还是会无可抑制地想念她、挂念她、担心她。
作者有话要说：　　感谢在2020-04-08 19:19:14~2020-04-14 22:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小麒麟 55瓶；--- 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 125 章

　　误会总是会解除的, 低俗小说、狗血连续剧里大部分的冲突都来自于误会, 银河看了这么多年此类文学作品，她应该很清楚的。
　　她刚刚说了，回来后要同自己解释清楚, 那就是了，她一定是有什么苦衷, 或者压根就是什么无关紧要的小事。
　　她最近变懒了，什么都过得很随意, 吃饭也很随意, 随随便便买点罐头，A15牛肉罐头, 还有近几年最新的水果蔬菜罐头，她过去在伊月常常吃这个，来到首都后，反而吃得少了。
　　有一点她对银河说了谎，她不需要洗碗, 她随手把罐头扔掉，然后打开灯, 悠悠闲闲地伸了个懒腰，收拾衣服准备洗澡。
　　说谎倒不是出于恶意，她只是不希望银河觉得, 自己每天像个嗦的老婆婆一样督促她注意饮食、营养均衡，私下里自己却偷偷吃罐头。
　　其实银河先前的担心全都落了空，她既不会接受其他男人的大献殷勤, 唐鼎也没有对她穷追猛打。
　　事实上，在那天庆功宴上，苏丹墀喝得醉醺醺的，银河把唐鼎放倒后，把她打横抱起，抱回了家，那动作之熟练，表情之自然，怎么看都不像是妹妹会对姐姐、闺蜜会对闺蜜之间惯有的行为，都得旁人目瞪口呆。
　　在她俩离场后，阿尔希尼娅看向胡小琴：“我突然发现，她不可能是钟厘妹妹。”
　　“本来就不是，”胡小琴轻轻翻了个白眼：“见过亲姐妹长得天差地别的吗？”
　　阿尔希尼娅很配合地夸张地问道：“天啊，那是什么关系？”
　　胡小琴嘴角扬起一抹得意的笑：“这你就不知道了吧，钟厘，是她......干妈。”
　　阿尔希尼娅一听，顿时惊讶得不得了：“天啊，钟厘包|养的她！天啊，真的看不出来，看上去正正经经的女孩子，居然会玩弄年轻人的肉|体和感情，我真是猜不到！”
　　胡小琴扶住额头：“就是正经的干妈，你不要想多。”
　　阿尔希尼娅点点头：“我知道的，虽然钟厘看上去比她大不了几岁，但可能她就是喜欢这种年上年下的角色扮演吧，我懂的。”
　　“喂，我说了，她俩就是......”她俩本来就有鬼，胡小琴底气不足，吞吞吐吐了半天。
　　阿尔希尼娅打断了她：“好了不说，总之我会保密的，真的。”
　　胡小琴酒喝多了脑壳疼，不想和她扯来扯去，误会就误会吧，反正是她自己鬼猜的，不是胡小琴说出去的，管他呢。
　　于是，阿尔希尼娅便咬定了这两人有“不伦”的奸|情，往后上班，苏丹墀总是穿高领的衣服，纵使天气便热，或是正午日头大，她都打死不脱，这其中一定有不可告人的秘密存在。
　　每天晚上下班，那个银发的女孩都会来接她，有时候在楼下等，有时候在车库里面等，被阿尔希尼娅撞见过好几回，但她明明认识阿尔希尼娅，却态度冷淡，不喜欢打招呼，往往垂下目光，装作没看见她。
　　不止是阿尔希尼娅，警署上下都开始悄悄猜测，那天出现的女孩，是不是钟警官的女朋友。毕竟，以钟警官的貌美程度，一整年没见过她和男人谈恋爱，甚至连暧昧亲近的对象都没有，男人们献殷勤一概无视、婉拒，没有任何想要进一步发展的念头，是出了名的“铁壁女”。
　　那天闯进来的女孩子一头银发，有着惊人的美貌，一进来就闪瞎了众人的眼睛，男人们自惭形秽，在看见银河的那一刹那，大家都有点懂了，如果对象是这样好看的女孩子，也难怪钟警官会喜欢女人。
　　确认了钟警官大概率是喜欢女人的，对象还是那样的美貌级别，大家决定一起回家洗洗睡。
　　苏丹墀那天喝得稀里糊涂，完全不记得银河是怎样把自己扛回去的，对此一无所知，也丝毫不知道众人对她的猜测。
　　只是，最近都收不到咖啡了，以前追的最凶的刘副队，某次遇到她后诡异一笑，夸她“眼光不错”；钟馗法医扭扭捏捏地特意跑来，说什么误会了她，以后希望她不要有压力，“一起做工作上的好兄弟”；阿尔希尼娅看着她的高领毛衣，神色猥琐：“怎么每天都声色犬马的，就算是包养也要让人家休息啊！”
　　苏丹墀一头雾水：“？”
　　是有什么我不知道的事情发生了吗？怎么感觉大家看她都是一副“你不说，我也心知肚明”的模样？
　　可惜的是，苏丹墀最想坦白的唐鼎，却因为被银河灌得酩酊大醉，错过了这场好戏，全场都猜到了苏丹墀和银河的关系，就他一个人睡得跟猪一样，第二天醒来头痛欲裂，啥都不知道。
　　警署的实习生活已经彻底结束了，走的时候和她来时一样，双手空空，什么也没带来，同样也什么也没有带走。
　　昨天是最后一天上班，临走的时候，警署里工作上密切的几个同事一起吃了个饭，大家一起开玩笑，一起感叹要是钟警官和阿尔希尼娅警官走了，警署又变成一群臭男人的天下，工作都变得无聊无趣了。
　　阿尔希尼娅奔赴南边的高级战区，她即将入职天启，两人要分道扬镳，再见不知又要到几时。
　　今夜，她独自躺在床上，想象即将展开的新生活。
　　只是，若是缺少了银河，感觉对任何新鲜的事情都缺乏期待。如果生活里没有她，又怎样算得上完整？
　　她就要回来了，她说很快了。
　　苏丹墀刻意不去想银行卡的事情，一张银行卡而已，又能说明什么？银河救过好几次自己的性命，还有什么事情，是自己不能理解的呢？
　　――
　　第二天，苏丹墀突然看到了新闻，说是杜坎战区发生了核|爆|炸，唐鼎副司令在首都接受了采访，声称是“战略性打击”，核|爆坐标离未来安全区范围很远。这一声称做实了民间流传的“超级丧尸”存在的合理性，需要动用到核|武|器进行打击，除了超级丧尸，还能有什么？
　　苏丹墀赶紧拨通了银河昨日打过来的手机，但没有信号，无法接通。
　　苏丹墀急得团团转，她说要去很远的地方，要去山里，肯定就是这个核|爆|炸的所在地了。可是她去做什么？她化学物理那么差，引爆|核|弹等技术性问题，哪里用得着她？
　　难道，她是被打击的目标？
　　苏丹墀被这个想法惊出了一身冷汗，但很快又镇定了下来――银河虽然很强，但是杀死她，明显不需要用到这么高阶的武器，如果帝国真想要她的性命，有很多种简单的方式，可以拿自己做人质，或者策反自己什么的，哪怕随随便便派个杀手来，说不定都可以刺杀成功，毕竟银河生活那么不规律，整个人也吊儿郎当的，一点警戒心也没有。
　　何必用上如此极端、昂贵的武器？
　　想明白这点，苏丹墀稍稍放下了悬着的心，但要完全消除担忧，也是不可能的，她只能耐心等待，等到银河主动打给她的那天。
　　日子就在提心吊胆中一天天过去，她正式去了首都中心区的天启总部入职，开启了档案部文员的职业生涯。
　　唐鼎算是她的顶头上司，平时会邀请她一起吃饭，为她参谋参谋工作的内容，都被苏丹墀婉拒了。
　　天启内部，和帝国的信息系统分级和管理模式是一样的，将所有的档案按照要紧和保密程度进行分级，从A+到F级，从A级开始，基本上就是“绝密”的程度了，而F级，则是“过期”或者“完全不重要”文件，可以毫无保留对外公开，并且定期进行清理。
　　每位工作人员，都有自己的权限，他们的访问和编辑都会被记录在案，低阶的员工无法访问高级别的文档，而钟厘这个身份，就是天启正式员工里最低级的B-级别，日常工作也就是处理社区文档，进行编辑、分类等工作。
　　要想接触到更高级别的内容，她还需要时间，需要大量时间来提升自己的级别。
　　在这里工作，她的生活变得压抑了许多，没有了年纪相仿的同事，回到家里也是空无一人。她独自吃饭、洗澡、看电视、睡觉，没事了就坐在窗台边发发呆。
　　今天是银河失联的第六天，这六天里，她每天都会时不时地看一看手机，想看看自己有没有错过银河给她打来的电话，或是发来的讯息。只是每次唤醒屏幕，都是空空如也的界面，没有任何信息。
　　夜里，她实在睡不着，也不知道该干什么。
　　鬼使神差地，她换好了衣服，披上了外套，开车去了公司。在超级智能“蜂后”的设定里，对于办公区域不设时间限制，只是会留下访问记录而已。
　　她来到自己的办公桌前，打开电脑，尽管只有B-权限，但可能查到一些关于杜坎战区的蛛丝马迹。她的心早已惴惴不安，尽管希望渺茫，但被无力感和惶恐包裹的感觉实在太糟糕，她不想什么也不做，哪怕是最大的可能是一无所获。

　　☆、第 126 章

　　但她的权限实在太低了, 翻来翻去, 输入“银河”、“战神”、“杜坎”等关键词，得到了的信息都是些没用的报道，或是早已公开的讯息, 果然毫无头绪。
　　她知道自己是过于心急了，现在的她, 已经冷静了一些。她她轻轻叹了一口气，就要关上电脑, 就在这时, 她突然在里面的办公区域发现了一束光。不同于月光，苏丹墀敏锐地意识到, 那应该是电脑屏幕的光亮。
　　是谁没有关电脑，还是有人和她一样，半夜三更来了公司？
　　她按捺不住心中的好奇，悄悄地靠了过去，借着墙体的遮蔽, 缩头缩脑地往光亮的方向望去，瞧了半天, 也没有看清楚电脑后面那人的脸。
　　“出来吧。”
　　突然，电脑后面那人说道。
　　苏丹墀看了看四周，黑暗里空无一人, 确定那人叫的是自己。但是她很犹豫，明哲保身是她一贯的哲学，万一她看清了那人的脸, 撞破了别人的阴谋，把她牵连进来，可就不妙了。
　　“现在的年轻人怎么回事，听见老年人说话都不理了吗？”那人又说道。
　　苏丹墀犹豫一阵，最终还是走了出来。
　　她问道：“你是谁......”
　　“谁”字还未落音，她便看见了电脑后面那人的脸，不由大吃一惊，她认识这个人，他并不是这个部门的员工，甚至不是天启的人。他帮过苏丹墀一个很大的忙，五年前曾帮助她洗白过身份，“钟厘”这个身份就是在他的帮助下才诞生的。
　　五年前在庸凯收了苏丹墀一亿元的那个老人！
　　“是你！”苏丹墀大惊。
　　五年过去了，老人的外貌没有什么太大的改变，但是五年前那种阴郁、颓废的气质一扫而空，他现在看上去精神矍铄。
　　老人挑了挑眉：“你反应也太慢了，离你进来已经过去了十八分钟十六秒，直到快要走的时候才发现我，若这是在战场上，你早就被潜伏的敌人割破了喉咙。”
　　“你来这里做什么？”苏丹墀不理会他的奚落：“这不是你的电脑，你也没有权限进入这里。”
　　老人摇摇头：“小娃娃，在这里，我有权限进入任何一个地方。”
　　苏丹墀咬住嘴唇，凭她对老人的印象，老人应该是那种民间的高手怪咖，身怀绝技，在黑道中赚黑钱的那种，他堂而皇之地出现在这里，肯定没有什么好事。
　　“你走吧，我不会报警。”她轻轻叹了一口气，俗话说做人留一线，来日好相见。这老人明显有几分能耐，当年好歹也算帮过她，她并不想和他彻底撕破脸皮。
　　老人的视线终于从电脑屏幕上挪到了苏丹墀的脸上，眼神耐人寻味，他直接忽视了苏丹墀说的话：“你呢，你来找什么东西？”
　　苏丹墀移开目光：“不找什么，工作没处理完而已。”
　　“十六分钟里，你在不同的次级资料库共计搜索了‘银河’八次，‘战神’十二次，‘杜坎’二十三次，你告诉我，这是你的工作吗？”
　　苏丹墀大吃一惊，但面上还是维持镇定：“我的行为并没有触犯任何守则和法律，随你怎么说。”
　　“一个亿。”老人突然双手合十，放在下巴处，一副好整以暇的模样。
　　“什么？”
　　“一个亿，我帮你查你想要查的东西。”
　　这熟悉的价码，苏丹墀不由怀疑，老人还记得她。虽然当年他从头到尾没有正眼看过自己一眼，但档案是有照片的，不排除他通过照片认出了自己。
　　“我没有这么多钱。”
　　老人轻笑：“那你承认了有十分想查却超出了自己权限的东西咯。”
　　苏丹墀不置可否：“想想又不犯罪。”
　　“那就一百万吧。”
　　苏丹墀又被惊到了，这是什么跳水幅度，这人根本就是寻她好玩吧。“你什么意思？”
　　“字面意思，一百万现金，五天内付清，三份A+级文档，附赠一份你肯定闻所未闻的S级文档。当然，赠品要在现金缴清后才能送出，你知道的，我是商人，不能干太冒险的事。”老人看着她，眼中带有笑意。
　　苏丹墀的呼吸骤然急促起来，她有没有听错，他是认真的吗？如果他说的是真的，那她一直以来梦寐以求的事情，不就突然摆在了她面前？
　　但巨大的惊喜过后，她又很快冷静下来――天上不会突然掉馅饼。
　　在严重的通货膨胀下，一百万根本就是小钱，别说三份A+文档了，就连一份B+级都不一定能买到，这不是所谓的买卖，这根本就是在白送。
　　“为什么？”她问道。
　　“什么为什么？”老人装傻。
　　“为什么这么做，你我完全不熟，我想不到理由。”
　　老人笑了笑：“你以为我们不熟，可我认识你啊。”
　　苏丹墀心头一惊，立马想起了什么：“你认识我父亲？”
　　老人不置可否。
　　苏丹墀像抓到了救命的稻草：“你肯定认识我父亲！你肯定也知道些什么，是你替我改的身份，你应该知道我要什么！你为什么这么做？”
　　老人摆了摆手指：“年轻人，问题问得太多了，我不喜欢这样。”
　　苏丹墀强迫自己冷静下来，她呼了一口气，突然说道：“成交。”
　　“就想好了？”老人倒显得有些意外。
　　“我现在就想知道答案，我父亲是不是死于谋杀，杀他的到底是谁？”苏丹墀握住拳头。
　　老人皱起了眉头：“我不知道，我没法给你答案，我只能给你三次查阅的权限。”
　　“好，你现在就给我。”
　　老人突然站了起来：“你知道为什么五年前，我一句话也不愿与你说，也不愿意看你一眼吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我很失望。”
　　“什么意思？”
　　老人突然从口袋里掏出一支雪茄，用打火机点燃：“八年前起，你在黑市里打听到的所有的价码，都是一个亿，这个价格，是我定下的。”
　　苏丹墀没有说话。
　　老人吐了一个烟圈以后，缓缓解释道：“能瞒过‘蜂后’的人，帝国境内不止我一个，我不做，还有其他人可以做，但我却联合行内，将价格生生抬高了三倍不止。”
　　“为什么这么做？”
　　老人突然看向了苏丹墀，目光如炬：“这一个亿的价格，是针对你的啊。”
　　苏丹墀脸色一白：“什么意思？什么叫针对我？”
　　“让你支付不起这一个亿，这就是我的意思。”老人眼神有些复杂起来：“可你还是来了，这叫我很失望。”
　　“你是我父亲的朋友，对不对。”苏丹墀突然大胆猜道。
　　老人没有说话。
　　苏丹墀的脑子飞快运转起来，组织她洗白身份这件事情，她明确知道的阻止她去做的人只有一个两个，一个是唐鼎，一个是胡小琴，两人的出发点都很简单，那就是觉得很危险，觉得这样做没有意义，不值得以身犯险。他们都是出于关心苏丹墀的目的，才会阻止她去做。
　　而这个老人，联合整个黑市涨价，来让苏丹墀从根源上无法办到这件事，他又是为了什么？
　　苏丹墀第一个想到的，就是老人也在担心这很危险，担心她做无用功。若是这样，只有这一个解释了――他是父亲的朋友，他不希望朋友的女儿身涉险境。
　　毕竟，如果他是心存恶意的人，可以有无数种办法，强制让苏丹墀终止她的计划，比如说举报，比如说......暗杀。
　　“好了，”老人不耐烦起来：“不要谈和生意无关的事情。”
　　“明明是你先开始的......”
　　“我说这些只有一个目的，这笔生意还有一个附加条件。”
　　“什么条件？”
　　“文件到手，查阅完毕，你就离开天启，‘钟厘’这个身份也会注销，永远不要踏足这里。”
　　“为什么？”
　　“哪有这么多‘为什么’？现在的年轻人都这样烦人的吗？”老人缓缓吐出青烟：“同意就成交，不同意就滚蛋。”
　　“我同意。”苏丹墀直接给出了回答。
　　老人轻轻看了她一眼，“五天后，东街大道321号，一百万现金，付清后给你一个S级权限。”
　　“成交。”苏丹墀看着他：“另外三个呢，现在？”
　　老人摆了摆手：“没想到我们会这么早见面，我还没做好准备。”
　　苏丹墀心中忐忑，有些不安，她不愿意放弃到手的机会，她想要现在就抓在手里：“我知道你可以，你既然能进来，就不会没有准备。”
　　“年轻人这么心急？”老人神色复杂地看着她。
　　“既然达成了生意，就要尽早完成才会放心，这是常理吧。”
　　“你很聪明，”老人脸上流露出几分得意的神情：“确实只有庸人才不做准备。”他掏出一个黑色的金属盒，看上去像是硬盘一样的东西，递给苏丹墀。
　　“三次A+文件访问权限，达成后账号自动销毁。作为一个长辈的礼物，另外附赠了三次A级的访问权限，希望你能享受真相。”
　　苏丹墀接过硬盘，双手忍不住有些颤抖，心中百味陈杂，忍不住开口问道：“你肯定知道结果，如果你想帮我，为什么不直接告诉我？不管是八年前，还是现在，都可以直接告诉我结果，为什么要这么大费周折？”
　　手中的雪茄熄灭了，电脑荧幕的光从下而上照射在老人的脸上，显得有几分阴森森的。
　　“真相是什么，所有人都告诉过你，是你自己不信”他神色肃穆，眼中终于出现了饱经风霜的老人才会有的沧桑：“苏玄礼，是真的叛国了啊。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-14 23:45:30~2020-04-18 00:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：独木舟家的小迷妹 36瓶；墨沫沫 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 127 章

　　苏丹墀脸色一变, 老人却趁着她说话前, 打断了她：“我不想和你产生没有任何意义和无效率的争执，真相被记载着，你在了解真相前, 不要下任何结论。他是你父亲，可你对苏玄礼这个人又了解多少, 又知道这些年他在你看不见的地方干着些什么样的勾当？”
　　苏丹墀的脸色白得可怕，她紧紧咬住下唇, 没有说话。
　　老人说得对, 她对父亲的事业，确实......一无所知。
　　而在这个世道, 究竟是怎么样的工作，需要完完全全对家人保密呢？
　　“好了，事情也办得差不多了，是时候该走了。”老人关掉了电脑，顺手带走了桌上的烟灰缸, 朝着原地发呆的苏丹墀摆了摆手：“五天后，东街大道321号, 不要忘记了我的钱。”
　　看着老人从容离去的背影，苏丹墀有些恍惚，她看了看手中的黑色铁盒, 有种不真实感。
　　这就是，传说中的梦想成真？
　　她努力梳理思绪，如果这个人是父亲的朋友, 一切是能够解释的，他不想自己以身犯险，但还是替自己伪造了身份，因为他不做，市面上还会有别的人做，与其让别人做，还不如在他自己的掌控范围内看着自己。
　　他知道自己不见黄河不死心，便提出了以这样的方式，让自己了解到当年的真相。三个权限用完，按照交易规则，自己就要离开天启，销毁“钟厘”这个身份，也算是去过平平淡淡的人生了。
　　“他在你看不见的地方干着些什么样的勾当”，这句话究竟是什么意思？
　　真相，到底是什么？
　　她实在无法按捺内心的激动和振奋，心跳如鼓，她回到了自己的办公桌前，重新打开了电脑，她微微弯下腰，将黑色的硬盘插入了主机借口。
　　映入眼帘的是熟悉的黑白操作界面，加载条缓慢地完成后，她正式以临时A+级权限，接入了蜂后的端口。
　　她颤抖地在查询端口输入了父亲的名字――苏玄礼，加载出来的文件有万万千千，既有B-级别的社区文档，更有D级的入学记录、出生信息。这些信息，苏丹墀都知道，她想知道父亲究竟是做着什么样的工作，八年前又发生了什么。
　　蜂后过去为她筑起高墙，将她隔绝在墙外，可如今老人给她在高墙上开了一扇门，墙内的信息的洪流繁杂到不可思议，让她眼花缭乱。
　　被标记为红色的档案，是A+级，苏丹墀在一众红色标记的摘要中，突然看见了“苏玄礼”三个字，和“战神”两个关键词，同时出现了一份文档里，她几乎是毫不犹豫地，选择了查阅。
　　寂静的夜里，入水般倾泻的月光下，电脑荧幕上的光照在苏丹墀脸上，她的脸色看上去一片惨白，一个字一个字地读下去，她的脸色越来越苍白。
　　战神计划，是天启公司在十八年前开启的一个“超级战士”改造计划，人类在与四代丧尸的交锋中丧亡过重，而每一位战士的牺牲，都会壮大丧尸的队伍，只要还有人阵亡，丧尸就不会被彻底消灭。这样打下去，凭借着智慧和大规模杀伤武器，人类或许可以最终获得胜利，但付出的代价也太过惨重。
　　十八年前，天启正式启动一个项目，这个项目计划培育出能够以一敌百的超级异能战士，用以在战场上精准消灭日益增多的四代丧尸。这些超级异能战士从平民中甄选，但这份文件并没有披露甄选细节与标准，他们的异能从何而来苏丹墀不得而知。
　　但凡人是不可能拥有异能的，苏丹墀的直觉告诉她，这其中一定牵扯有生物实验――在人体上直接进行的实验。
　　而她的父亲苏玄礼，是战神计划的首席工程师。
　　她的嘴唇毫无血色，这意味着什么，银河是“战神计划”的产物，如果她的异能是人体实验的结果，那么苏玄礼就是她的造物主，她是苏丹墀父亲的杰作。
　　银河一定是知道她父亲的，她现在已经完全确信了这点。看着荧幕上父亲的照片，凝视着那张和自己有八分相似的脸。
　　印象里的父亲是高大帅气的，身边从来不乏一些奇怪的女人，抱着小小的苏丹墀，问她“阿姨以后做你妈妈好不好”，如果说苏丹墀长得好看，那么一定是因为继承了父亲的基因，他们的眉眼极为相似，只不过苏丹墀多了几分女性的柔和，而父亲多了几分男子的阳刚。
　　她突然意识到一点，如果银河认识她的父亲，那么没有理由认不出她来。
　　八年前，她将银河带回了家，银河没有任何反抗，更没有任何要逃走的企图，她就这样安之若素地留在了苏丹墀家里，还交给了她一张苏玄礼的银行卡。
　　这一切都是巧合吗？
　　她以前从未细想过，银河一个九岁的小女孩，虽说身怀异能，但在黑帮横行、丧尸遍地的卫星城，是如何度过整整三年的。她也许可以杀死丧尸，可以杀死对她心怀歹意的人，但她的食物怎么办，她的日常生活补给又从哪里来？
　　她以前从未想过这些，在她的潜意识里，一直不愿意去相信这样一个简单的事实――在这个物资匮乏的世界里，如果没有人主动供养，或是有一份收入，想要活下来，就只能靠掠夺和杀戮。
　　她总是潜意识地觉得银河是运气好，也许那个楼顶恰好有很多物资，很多很多淡水和罐头，足够供她活了三年。
　　她很希望事实如此，可她也知道，事实不可能如此。
　　她见识过银河杀人，五年前车库的那一回，她用一只手，血淋淋地拧断了别的脑袋，那时的她看上去像个冷血无情的野兽，没有一丝怜悯，更没有一丝惶恐，仿佛这是她做惯了事，早已习以为常。
　　银河从来都不是柔弱的小女孩，不是黑暗的丛林中惊慌不安的小鹿，她是猎人，她是狩猎者，她不需要旁人的庇护，不需要屈居于谁的屋檐下来寻求保护。
　　她是故意留在苏丹墀身边的。
　　不是上天的巧合，更不是命中注定的缘分，而是因为，银河选择了她。
　　苏丹墀撑着额头，她觉得脑子乱哄哄的，但却又异常清醒。
　　她没有不理智，更没有觉得被背叛或是被欺瞒，虽说这些年，她一直打着“收养了这个小哑巴”的旗号，仗着自己虚长几岁，一直以长辈自居，认为是自己在照顾银河。
　　而事实呢，却是银河主动选择留在了她身边，陪伴她，保护她，资助她，到现在，眷恋着她，爱着她。
　　也许银河是父亲送给她的礼物，他虽然不在人世了，无法陪苏丹墀长大，便换了一种方式，让银河来陪伴她，让她在这个丛林般弱肉强食的世界里感受到了温暖和幸福，她头一次知道，原来一个人可以这样喜欢另外一个人。                        
作者有话要说：　　上周复习周，这周考试周，抱歉啊！

　　☆、第 128 章

　　她往下翻, 这份文档中还有“战神计划”的纲领和章程, 甚至还有关于人事岗位的部分，从上至下，阶层分明。项目的总负责人她看着十分眼熟, 名叫柏霖。
　　她思来想去，突然想起来, 柏霖是天启的掌舵人，也是柏栋和柏桥的父亲。
　　是了, 她一直知道父亲在天启任职, 却不知道他具体做的事情。战神计划是天启集团在投资主导，如此一看, 一切就能解释通了。
　　天启集团是帝国最大的垄断公司，在采矿、重工、军|火制造等领域有绝对的统治地位。天启公司要想获得帝国的垄断合同，最好的方式，就是在特级战区中出钱出人出力。根据官方统计资料，此次杜坎战役, 百分之九十的军|火装备由天启提供，所有的战争经费由天启负担, 战区司令也由柏霖担任。若是杜坎成功成为安全区，天启公司至少可以获得三十年的垄断经营合约。
　　她翻来翻去，战神计划是十八年前开始的, 从那时起，父亲就作为初始成员，参与了项目的研究和启动。也正是那时, 苏丹墀和父亲离开了伊月，搬到了首都银河。
　　她去饮水机倒了一杯水，一口气全部喝下，然后重新回到座位上。
　　第二份文件是八年前杜坎沦陷的记载资料，资料里由各方调查报告组成，参与调查的，既有帝国的特别调查组，也有天启内部的调查部门，里面有现场取证资料，还有目击者证词，还附有八年前无人机在丧尸横行的杜坎的航拍视频。
　　她点开了视频，无人机在杜坎城内的低空缓慢飞行，镜头下的杜坎，道路上满是车辆，私家车、公交车、出租车，倒在地上的摩托车，只是所有的交通工具内都空无一人，满街的鲜血和尸体，还有四处游荡的丧尸。
　　咖啡店内的桌子上，咖啡杯内还荡漾着醇黑的液体，头顶的电风扇依旧嘎吱嘎吱地转动。无人机偶然穿过大楼，隔着透明的玻璃，还能见到办公室内满地的纸屑和被打翻的椅子。
　　沦陷的城市在一夜之间变成修罗地狱，所有的生灵都已泯灭，面对丧尸的侵袭，手无寸铁的居民们如砧板上的鱼肉，等待他们的只有死亡和屠杀。
　　而所有的证词和证据，都指向了一种怪物――不受控制的异能人。
　　八年前，异能人突然反水，变成了丧失理智的怪物，他们在战场上肆意屠杀人类军队，而当时最强的异能人，拥有狂暴和硬甲双生天赋的“战神”14号，突破了杜坎的城门，以一己之力锤开了安全区的防御高墙，丧尸如潮水般涌入。
　　“银河-14”号异能人，是战神计划有史以来最强的异能人。而像他这样，同时拥有两种天赋的异能人，项目历史上除了他，便只剩下一个人――
　　银河-0731。
　　也就是苏丹墀捡到的女孩，她为其取名为“银河”的女孩。
　　文件的最后，是最高法院的秘密判决书，判决“战神计划”非法，所有的异能人都是“威胁国家安全的巨大隐患”，战神计划被停止，基地里的异能人被剥夺人权，全部处以死刑。
　　苏丹墀突然意识到，这就是银河一直想要寻找的答案――
　　为什么创造他们的人，又在一夜之间屠杀了他们。
　　她现在去了杜坎，依旧没有找寻到这个答案。真相被那个神秘的老人双手奉上，送到了苏丹墀手里。
　　而最终让他们成为“威胁国家安全的巨大隐患”的依据，只有寥寥数语的陈述，并没有正式的科学研究报告，而原因也仅仅被归纳为“不稳定”、“随时可能变异”。
　　这就是说，按照官方的描述，连着银河和余宙在内的异能人，都是随时可能变异为“极易丧失理智、具有巨大破坏力”的怪物。
　　怎么可能？
　　银河怎么可能是怪物。
　　尽管她有时候像个死小孩，有一些固执又低趣味的爱好，但她分明就是那样一个活生生又有血有肉的人，在苏丹墀心中，这个世界上就再也没有比银河还要完美的人了。那双琥珀色的双瞳，在凝视她时，总会在不经意间流露出克制又隐忍的温柔。她是那样闪耀的人，却甘愿留在她身边做一只黏人的小狗，陪伴着她，又深深眷恋着她。
　　她不可能是怪物，就算全世界都这样认为，苏丹墀也不会。
　　如此一来，两件事情串通在一起：父亲是战神计划的首席科学家，而八年前帝国宣布全面停止战神计划，屠杀所有的异能人，而父亲也就是在那时被宣布叛国，被处以死刑。
　　看着自己十年的心血被关停，培养的异能人被屠杀，父亲在八年前，究竟做了什么？
　　可当她找到她要查阅的第三份A+文档，也就是关于苏玄礼叛国的详细记载时，突然发现，这份电子文档被人人为地删减过，除了行刑的具体时间和地点外，什么文字资料、报告都没有，像是被人刻意抹去了痕迹。
　　当她关掉这份文档，想要查找新的线索时，发现三个A+权限已经全部用完了，她被“蜂后”强制退出了资料库，冰冷的女声提示她身份失效，十秒后她的身份信息将会被注销，若是继续停留在访问界面，会被“蜂后”记录为入侵。
　　苏丹墀倒抽一口凉气，最关键的信息还没有查出来，她已经没有机会了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-18 12:05:28~2020-04-22 21:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小麒麟 30瓶；--- 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 129 章

　　落日山脉“绝地”, 地下深达一百米的密室内。
　　银河穿着黑色的背心, 百无聊赖地靠在老爷椅上，手里拿着一本老旧的杂志，当作扇子, 正呼呼往脸上扇着风。
　　柏栋确实没有骗她，他们确实没打算让银河去送死, 银河“引诱”14号到此后，就开始了拼命逃窜, 好在她的天赋有御风, 光逃命的话，还是足够的。
　　当电梯下降到正好一百米开门的时候, 头顶上空的轰|炸|机投下了核|弹，经过精确的计算，在地面上空二十三米的地方发生爆炸，足以摧毁“绝地”高墙内一切生命。
　　爆炸的瞬间，电梯的电源被瞬间摧毁, 银河差点被卡在电梯里，还好她眼疾手快, 扒拉着门，在瞬间跳了出来。
　　当时看见被核|爆瞬间阻断的电源，银河心中一紧, 这可是地下一百米处，若是电梯电源坏了，她可真就欲哭无泪了。
　　好在两个小时后, 备用电源恢复了供电，看着重新亮起的红色数字指示灯，她呼了一口气，安定下来。
　　不仅如此，柏栋甚至为她准备了跑步机、游戏掌机、一大堆爱情故事杂志，还有美女写真海报。
　　在这里的五天，她生活得很规律、很健康，每天下午三点准时起床，起床吃一点压缩牛肉和保鲜牛奶，然后开始跑步。跑完步之后冲个凉，然后吃压缩饼干和脱水蛋糕。到了晚上，她就开始娱乐活动，打打游戏，看看杂书。到了凌晨五点，准时睡觉。
　　只是呢，这些爱情故事杂志，封面的大标题全是些“我和继母那不得不说的甜蜜爱恋”、“路边捡到我的贴心小宝贝”、“姐姐变爱人――禁忌之花”。虽说银河小时候经常看此类文学，但这样的标题，总让她觉得怪怪的，看得各种心虚。
　　她真想知道是谁给她准备的，等她上去，非一拳将此人揍得鼻青脸肿不可。
　　除此之外，为什么这里会有刚刚贴上的写真海报？全是黑色微卷长发美女写真，有身着警服的警花美女，还有温柔贤惠的人妻人设，若是不看脸的话，还别说，真的和苏丹墀有几分相似......
　　到了第三天的时候，银河忍无可忍，把海报全部撕了。
　　她真蠢，应该学着电影里的桥段，带一张苏丹墀的照片过来的。
　　她突然想起了照相馆里，暗红色的暗房里，苏丹墀的长腿勾在她的腰上，她的视线所及，是她白皙的脖颈，和嫣红的下唇，红唇轻启，气息如兰。
　　回忆里暧昧旖旎的画面，让银河忍不住咽了口口水。
　　她想她了，那个会在床上逼着自己必须选一个昵称的傻女人。
　　她犹豫了一会，又将揉成一团的美女海报展开，把美女的脸遮挡起来，仔细看了看，眯着眼睛，看了半晌，最后摇了摇头，又重新将海报揉成纸团，扔在一边。
　　不像，一点也不像。
　　她们在一起时，做了许多寻常情侣间都会的事情，浪漫约会，烛光晚餐、送玫瑰花，临走之前，苏丹墀更是把尝试过的、还没有尝试过的，统统拉着银河做了一遍，彼时银河觉得没有必要，可到了如今，当初一起相处的每一帧时光，都成了供她反复咀嚼的养料。
　　还有什么没有做过呢？
　　银河突然想起了一项很重要的活动：写情书。
　　如今她被关在地下一百米深的地底，如果能为苏丹墀做点什么，或者说要做点能抒发自己思念的事情，那就写情书吧。
　　这种事情在银河心中虽然无聊，并且没有实际意义，但苏丹墀肯定会喜欢这种花里胡哨的东西的，以前她在书上见过的老套招式用在苏丹墀身上，比如送花，她都很喜欢。
　　说做就做，这里有笔和白纸，银河信心满满地准备开始，临到下笔时，却发现完全不知道该写什么。
　　她犹豫了半天，决定写一些夸人的话好了，女孩子都喜欢听人夸，可写到一半，又不知道该夸啥。于是，灵感枯竭的银河，开始翻看爱情杂志，将故事里夸赞女主外貌的品行的语句，统统抄了上来。
　　这一抄，抄得她文思泉涌，下笔有神，越抄越觉得优秀。起初还会对故事女主的条件进行筛选，至少要和苏丹墀差不了太多，可抄到后面，抄得起兴了，乡村故事里贞节的大龄寡妇、独自抚养孩子的中年美妇......诸如此类，全部的原型都抄了上来。
　　一整天下来，这件“轰轰烈烈”的大事总算做完了，她汗流浃背地靠在老爷椅上，上身只留了件黑色的背心。
　　该死的柏栋，通风循环系统安装了，却没弄个空调，这地下一百米深的，真要把人活活给热死。
　　在这地底深处，卫星电话没有信号。她在这与世隔绝之地，度日如年。
　　随后的几天，她发呆的时间渐渐变多，发呆的时候，她会想很多，想她的出境，想14号死了没有，想14号被注射的物质到底是什么，还有想念苏丹墀......
　　如果14号真的被杀死了，那她就可以回去了吗？
　　银河突然想起了什么，她从桌子下面的抽屉里，抽出了一个黑色的小盒子，盒子是临走前，华阳亲手交给他的，当时华阳的助手屏退了所有人，就连柏栋也神情诡异地离开，为两人留下单独的空间。
　　银河当着华阳的面打开了盒子，里面是一把刀刃泛着微红的匕首，在打开盒子的一瞬间，银河就有种预感，这柄刀刃的制作材料，和华阳先前狙击14号所用的子弹，乃是一样的材质。
　　银河沉默地拿出匕首，就要用手去试探刀刃的锋利程度。
　　“不要摸。”华阳急忙阻止了她。
　　银河抬起头，诧异地看着他。
　　华阳神色平静，淡淡道：“要是躲不过战锤，它可以帮你。”
　　“这不是秘密吗，打死也不愿意告诉我的秘密。怎么，现在为什么愿意交到我手中？”
　　“因为你值得。”
　　银河轻笑一声。
　　华阳却看着她，眼中神色严肃：“我不是要歌颂你的爱国情怀或者英雄主义，我试过三发子|弹同时嵌入同一个弹槽，但失败了。如果现在这世上还有一个人能掌握这柄武器，那就是你了。”
　　银河收起了脸上的笑容，静静地看着这柄泛着红光的匕首。
　　“我突然有点后悔。”
　　“什么意思？”
　　“很多事情，帝国之内，只有我能做了。我原本应该以此为筹码，为自己换取更多有利条件的。”她看上去有些懊恼：“我现在后悔去做诱饵，还来得及吗？”
　　华阳眉眼间有了一丝笑意，“等你回来了，我回告诉你你想知道的事情。”
　　银河一愣，却听见他补充道：“――作为奖励。”
　　他的语气仿佛是祖父在对外孙女说着，写完作业就奖励吃糖，银河半信半疑地看着他。
　　“好了，出发吧。”华阳拍了拍银河的手。
　　转身前，他又想起来什么，对银河说道：“别忘了，它对你也同样危险。”
　　思绪回到了现在，回到了地底一百米的深处。
　　那日她将匕首带在身上，却并没有和14号交手的机会，她成功将14号诱进“绝地”高墙内，八扇大门同时关闭，确保它已入彀，银河便开始了狂奔跑路，一路跑到暗井的地点，并没有遭遇狙击。
　　这柄匕首，也被她随手放进了抽屉里，一直遗忘了整整五天。
　　此时她打开盒子，盒子里的匕首刀刃像是淬了血一般，锋利的刃口就是用那种神秘的材质磨制而成，若是仔细观察，便会发现这奇怪的材质红得十分纯粹，像是火焰，又像是鲜血。银河看着它，那种奇妙的感觉再次萌生，她也不清楚这是一种怎么样的感受，只是隐隐约约间心跳加速起来，仿佛冥冥之中有什么东西在呼唤着她，这柄匕首与她――似乎有种神奇的共鸣。
　　“它对你也同样危险。”
　　脑中浮现出华阳的话语，他是什么意思。如果可以杀死14号的特制武器，也同样对自己致命，这说明了什么――难道自己和14号是一样的东西？
　　她承认，在14号生前，他们确实是一样的怪物，都是异能人，都是双生天赋，都被寄予了厚望，人们都期待着他俩可以在战场上所向披靡，斩尽丧尸。
　　只是，现在的14号已经丧尸化，他们怎么可能还是同一种东西？
　　她突然很想拿这刀刃，割一下自己的手指试试。她跃跃欲试了半天，最终还是忍住了。
　　这刀刃上的火红，让她生出一种危险的直觉，她有种感觉，觉得之前在银杏林中，与谢华搏杀的那一次，自己收到了污染，谢华的血液抑制了自己的自愈能力。而这柄匕首带给自己的危险气息，让她觉得和谢华血液里的东西，有点相似。
　　电光火石间，她突然想通了一件事，所有的一切串联了起来，让她有了一个大胆的猜想――
　　谢华说过，他们八年前被注射过某种东西，然后结果就是他们全部丧尸化了，而谢华的血液里，最有可能存在的可疑物质，就是他当年被注射的那个。
　　而被注射的物质，和手中的匕首、和华阳手中的子弹，都诡异地呈现出相似的特质，被银河感知到了。
　　这也就是说，现在华阳用来狙杀14号的武器，就是他们八年前注射进他体内的物质！                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-22 21:59:00~2020-04-28 00:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：名井南官方女友 70瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 130 章

　　她的心猛然跳动起来。
　　这是什么意思, 让他们丧尸化的人, 与如今追杀他们的人，是同一批吗？
　　如果是这样，那么八年前杜坎的沦陷, 是一场始作俑者都不乐于见到的意外，还是说是一场经过精心谋划的设计？
　　如果是后者, 那也太令人毛骨悚然了。几十万生命，就在一夜之间被屠杀殆尽, 如果是有人刻意而为之, 那该有多么冷血和无情。
　　但分析一件事情的幕后操纵者时，往往要从利益的角度来看待, 这件事情背后没有潜在的获利者，杜坎沦陷，天启公司损失大笔钱财，日后又要重新建立特级战区，杜坎原先就在他们的垄断特许经营范围内, 他们犯不着重新征服一遍。而帝国损失了一个城邦，还背上了许多骂名, 在国际上的声誉都受到了影响。
　　唯一的获益者，就是丧尸了吧。
　　柏栋也曾对她说过，“老家伙们犯过的错, 需要年轻人来收拾烂摊子”，当时她还不理解这番话的内在含义，如今看来, 柏栋的意思是可以揣测的――杜坎沦陷是个错误，14号他们丧尸化，也是个错误。
　　银河把匕首放回了盒子，将盒子也重新塞回抽屉，她又掏出她的杂志，当成扇子，往脸上呼呼扇着风。
　　她躺在老爷椅上，仰望天花板。
　　华阳许诺给她，等她出来后，就可以告诉她想知道的真相。到时候，她要问什么？
　　是谁在八年前注射了神秘物质给他们？又为什么这样做？而这个红色的物质，到底是什么？
　　而这些事情，她就算知道了，又能做什么？
　　她一边扇着风，一边陷入了迷茫。
　　她从抽屉里掏出给苏丹墀写的情书，又开始欣赏自己的杰作，原本看着看着，她的眉头是越来越舒展，可一想到苏丹墀可能发现了苏玄礼的事情，她又开始愁眉不展起来。
　　自己辛辛苦苦远赴杜坎，只为探明一个真相，而苏丹墀自然也有权利知道关于她父亲的真相，自己瞒着她，总有被揭穿的那一天。
　　脑子越来越乱，她用杂志遮住自己的脸，闭上了眼睛，心乱如麻。
　　核|爆过后的第七天。
　　到了约定的日子，银河测试了备用电梯电源，穿上了防护服，将自己全副武装地罩了起来，手腕上还挂着一个伦琴射线测试仪，目前显示一切正常。
　　到了出去的时间。
　　地下一百米原本就热，现在整个人罩在厚厚的防护服里，银河汗如雨下，快要喘不过气来。
　　到了下午四点，按照约定，她应该乘坐电梯出去了。
　　原本时间是定在上午九点的，可银河表示，太早了她会因为过度疲倦而导致对核|辐|射的抵抗力大幅下降，要求定在下午三点以后。
　　她带上了给苏丹墀的情书，带上了华阳送给她的匕首，其他的东西她都扔掉了，尤其是那些杂志和海报，她恨不得放一把火烧掉。
　　时间已到。
　　她乘坐电梯，在昏暗的灯光下，她紧紧地盯着面前的暗红色字符，这条暗井只有两层，代表地面的“G”，和地下一百米深的“B”。
　　上达到地面后，银河发现，核|爆七天后的现场，比她想象中的更可怕。天上笼罩着黑云，低沉压抑，一片森林像是被大火烧过，林木摧折，满地焦土。此时下着雨，银河伸出手，发现落在手上的雨滴，是黑色的。
　　她看了看手腕上的射线测试仪，此时空气中，每小时的放射量大约在200伦琴，如果没有穿防护服，她在两个小时内将会受到致命感染。这已经是七天后的辐射值，不敢想象在爆炸的那一刻，这一片区域是怎样的惨状。
　　她环顾四周，目光所及之处，皆是满目疮痍，黑土和枯木，没有看见任何生命的痕迹，这里成为了真正意义上的绝地。
　　这样的致命核|爆，14号当时就处在爆炸中心的一公里范围内，它......一定已经瞬间汽化了吧。
　　没有任何生命可以在这样的环境下生存，她又杀死了另外一个同伴。
　　不过这次，准确来说并不是她亲手杀死的，只是，这又有什么区别？
　　她看向不远处，看到了一辆皮卡车，他们果然按照了约定，按时来接她，她不是一颗弃子。
　　银河上了车，车上一共有三人，所有人都穿着厚重的防护服，手里握着枪。
　　银河坐到了后排，本来想一言不发，可突然发现，与她一起坐在后排的人，竟然是柏桥，他竟然亲自到核|爆现场来接她。
　　“我是不是没骗你。”柏桥转头看向她，从防护服里露出的两只眼睛带着笑意：“这不是一场阴谋，我都亲自勘探过的，我就知道你肯定会平安无事。”
　　银河问道：“死了吗？”
　　“死了，这还能不死？”
　　他们指的是战锤，两人都心知肚明。
　　“有证据吗？”
　　“八道门都没有监测到它离开，墙里面早就没有生命痕迹了，肯定死了。”
　　银河抿住嘴唇，按道理来说，确实如此，它离爆炸中心点那么近，不可能有活下来的道理。可银河就是有种隐隐的不安，活要见人死要见尸，现在她见不到14号的尸体，不安的感觉就始终难以从心头消散。
　　14号创造的奇迹太多了，基地史上第一个双生天赋者，史上最优秀的异能人，现在又成了最强的超级丧尸，以一己之力拖垮整个特级战区――在它身上，从来不乏奇迹的发生。
　　旁人不清楚，可同为双生天赋的战神，银河很清楚。
　　她没有说话。
　　“怎么了？”柏桥发觉她的异常：“身体哪里不舒服，我看你脸色有点苍白。”
　　“太热了，”银河敷衍道：“你哥哥没有给我装空调，你当时就没有注意到吗？”
　　柏桥脸色一顿，暗室内很多陈设都是他的主意，比如跑步机，比如游戏机，可他千算万算，忘了空调这茬。
　　但在后辈面前，绝对不能丢了前辈的尊严，他咳了咳：“空调是需要冷热循环的，要将热气排到外面去，你这在地下一百米深的地方，怎么能装空调呢？我当时想到了，只是因为可行性的问题，不能安装。”
　　银河瞥了他一眼：“那你知道人是需要呼吸的吗？”
　　“什么意思？”
　　银河毫不留情地揭穿了他：“我在地底一百米，需要呼吸，需要氧气，通风口和电缆线早就跟着电梯井一起挖好了。”
　　柏桥尴尬地摸了摸后脑勺：“就不能留点面子的吗......”
　　驾驶和副驾驶的两人都笑了起来，柏桥赶紧转移了话题：“这几天过得怎么样？”
　　“还行吧，”
　　“对了，里面有些东西，是别人送给你的礼物，她叫我等你上来了，再告诉你。”
　　想都不用想，银河就知道，“有些东西”肯定是指的那些杂志和海报，还在地下时，她百思不得其解，实在想不明白是谁给她准备了这些东西。目前杜坎知道她和苏丹墀关系的只有柏桥和柏栋，可这两兄弟都不像是能做出这种事情的人。
　　此人不仅很清楚她和苏丹墀的恋情，甚至还知道两人从相识到相恋的底细，什么“我和继母那不得不说的甜蜜爱恋”、“路边捡到我的贴心小宝贝”、“姐姐变爱人――禁忌之花”......一看就是被精心挑选出来、用来嘲讽她的。
　　她神情一顿：“余宙......”
　　柏桥吃了一惊：“你怎么知道？”
　　两人在基地时虽然对彼此都有耳闻，但真正有交集，还是在逃出基地的三年之后，正是因为苏丹墀，两人不打不相识，从银河十二岁起，两人针锋相对了整整六年，在教室里打得头破血流那是家常便饭，时不时给各位同学们表演一出生死搏斗，要是她俩打架的画面被录下来，那绝对是限制级画面――太过血腥暴力，不适合未成年。
　　余宙从来不会放过任何一个机会对她冷嘲热讽，这样的把戏，一看就是她的杰作。
　　“她怎么来了？”
　　“这事你还得保密。”柏桥压低了声音，有意不让前座的两位听到：“你出任务的前一天，是她打电话问你的情况，我一想到第二天你就走了，就告诉了她，没想到她竟然连夜赶过来了。”
　　“她来过杜坎？”
　　“是。”
　　银河疑惑了：“她为什么不见我？”
　　柏桥摇摇头：“我也不清楚，明明给你准备了礼物，却不亲手交给你，确实很奇怪。”
　　银河真的很迷惑，这完全不是余宙的作风，她要么亲自跑到银河面前来冷嘲热讽，要么亲手写上大字报和锦旗挂在城墙上嘲笑银河“不得不说的甜蜜爱恋”，这样千里迢迢跑一趟，却故意避而不见，实在让银河琢磨不透。
　　“她是不是毁容了？”银河只能想到这个理由了。
　　“没有。”
　　银河沉默了。
　　“对了，她现在还是通缉犯，她是悄悄来的，这事只有我们两个知道。”柏桥叮嘱她。
　　“嗯。”银河点头。
　　想不透的事情太多了，赶紧先回到城里，呼吸呼吸新鲜空气吧。
　　只是这时，银河突然想起来很重要的一点――
　　她的天赋是御风，完全可以在暗室里制造大风，比鼓风机都管用，她为什么这么傻，就那样傻乎乎地跟困在蒸笼里一样，活活蒸了七天呢！

　　☆、第 131 章

　　“对了, 有一个好消息。”柏桥突然对她说到。
　　“什么好消息？”
　　“杜坎城被收复了。”
　　“这么快？”银河略为吃惊。
　　“是, 核|弹一引爆，立马开始闪电扫荡，战锤和火神都没了, 推进很快。”
　　“所以......”银河顿了顿：“可以回去了是吗？”
　　“是。”柏桥笑了起来：“放心，等你回去后, 你会得到应有的奖励和勋章。”
　　银河关心的并不是这个，她现在怀里揣着给苏丹墀的情书, 她想女朋友了而已。
　　“华阳在哪里？”
　　柏桥一愣, 足足反应了许久，才反应过来华阳是谁。“他应该在城中吧。怎么了？”
　　“没什么, ”银河看向窗外：“他答应了我一件事而已。”
　　“银河。”柏桥突然叫住了她。
　　“嗯？”
　　“你和......华阳，是什么关系？”
　　“没什么关系，前几天认识的而已。”
　　柏桥神情看上去有些复杂：“和他打交道，你要注意点。”
　　“注意什么？”
　　柏桥沉吟片刻，最终还是没有说话。
　　银河也懒得追问他, 她直接伸出手：“借我电话。”
　　“在这里？”柏桥一脸嫌弃：“也太着急了吧。”
　　银河一想也是，等回去了, 一个人在房间的时候再打也不迟，眼下还有六双眼睛看着，她也不好意思。
　　“好吧。”她只好作罢, 收回了手。
　　“那些杂志，什么意思？”柏桥突然眯起了眼睛：“好像都是些禁忌、不伦的，余宙全都给你那种杂志做什么？”
　　“她喜欢。”
　　“是吗？”柏桥表示怀疑。
　　“她这人本来就没脑子, 以为她喜欢的，别人也会也喜欢。”银河面不改色。
　　柏桥将信将疑，回忆起来，余宙好像真的是这种性格，但仔细一想，总觉得哪里不对劲。但他讨厌弯弯转转的事情，索性懒得去细想了。
　　“对了，晚上我们一起吃饭吧。”他提议。
　　“嗯？”
　　“还有我哥，首都那边来了个大厨，最擅长做甜品，你应该会喜欢。”
　　“这是......犒劳？”
　　柏桥一扬眉毛：“可以这样理解。”
　　说话间，车辆渐渐驶入杜坎城，他们即将越过了高大的城墙。
　　杜坎城就在前方，触手可及的地方。尽管银河从来没有来过这里，但这里是一切开始的地方，他们的故事，都在八年前的杜坎开始，如今又即将在这里结束。
　　得到了答案，很快就可以回去了呢。
　　突然间，银河的瞳孔猛然一缩，她仿佛一只野兽那般，本能地感知到了危险的靠近，她浑身寒毛竖立，整个人像一把紧绷的弓。
　　“怎么......”
　　柏桥的询问还没来得及说完，他便被一股巨大的力气拽住了衣领，他几乎是被拖拽着，车还在高速行驶，他便感觉混乱间车门被打开，他被拽着滚下了车，重重地摔在地上。
　　几乎是与此同时的一瞬间，前方传来一声巨响，只见一块巨石狠狠砸在了车顶上，车身迅速扭曲变形，油箱破裂，发生了爆炸，车上剩下的两人，全部置身于火海之中。
　　柏桥在地上摔得七荤八素，脸上挂了血条，看着爆炸的车辆，愤怒地大吼道：“怎么回事？是谁？”
　　银河没有回答他的问题，她从地上站起来，直直地看向了正在燃烧的熊熊烈火。
　　烈火之中，一个人影缓缓浮现，它的身躯在热浪中扭曲又怪异，身上披着泛光的硬甲，黑色的身影在火光之中渐渐清晰起来，它的双眼野兽一般，嗜血又暴戾，紧紧盯着不远处的银河。
　　14号，它还没有死！
　　就连核|弹也没有摧毁它，这个世界上，究竟还有东西能杀死它吗？
　　它又回来了，它蛰伏已久，一等银河从地底出来，它便再次出现在了银河身边――只要银河还活着，它就不可能放过她。
　　它是来自地狱的死神，燃烧着修罗的业火前来索命，这场追逐不会终止，这是一场至死方休的游戏，一定要有一方被另一方亲手杀死，这算终结。
　　银河的脸色变得煞白。
　　这瞬间，她突然理解了柏栋对她说过的话，杀死14号，不仅仅是在帮他，更是在帮她自己。她现在知道了，只要14号还活着，她就再也不会有安稳日子，苏丹墀......也是。
　　柏桥脸色大变，他的脸上，罕见地浮现了恐惧的神情：“是它！是它！它还没有死！战锤居然还没有死！”
　　这样的生命力，能在核|爆的中心区存活下来，这不禁让人心生怀疑――这世上，还有能杀死它的武器吗？
　　事发突然，柏桥身上没有带武器，他下意识地摸向腰间，可那里空空如也。
　　“怎么办？”他问银河。
　　“离我远一点。”
　　“嗯？”柏桥一愣。
　　“等下我向外跑，你往城内跑。记住，不要回头，告诉他们关上城门，全城戒备。”
　　“不可以！”柏桥想都没想，直接拒绝：“不能让你一个人犯险！”
　　“这里不需要你。”银河紧紧盯着14号，盯着它的一举一动，以防它突然暴起。
　　可柏桥神情异常严肃：“这事没得商量，我不是贪生怕死之辈，就算死，我也不会当逃兵。”
　　银河突然抬起眼，一双琥珀色的眸子里是冷冷的寒光：“可你留下来有什么用，除了拖我的后腿，你还能干什么？”
　　柏桥面色一凝：“你......”
　　“你现在回去通风报信，就还有一丝存在的价值，不然你留在这里，只是个累赘而已。”银河又重复了一遍：“你一点忙也帮不上，只会是个拖累。”
　　柏桥的脸色瞬间变得铁青，他看了银河一会，见到银河的神色冷凝，不像是在说笑。
　　“好好好――”他一连说了三个“好”字，咬牙切齿：“我走就是了，不会拖你的后腿。”
　　说罢，柏桥拔腿就往城内的方向跑去。
　　一切如银河所料，她自己没有动，14号也没有动，它紧紧盯着银河的一举一动，并没有在意柏桥的离开，柏桥顺利地逃离了。
　　银河伸手摸了摸胸前口袋里的情书，长吁了一口气。
　　她曾以为，“绝地”长城内，会是最危险的地方，临走前她给苏丹墀的电话里，说自己“要去一个很很远很远的地方”，面对14号，她心里没底，她以为这次的“引诱”任务会是九死一生，她带着壮士一去兮不复还的悲壮，给苏丹墀打的电话。
　　可任务异常的顺利，她毫发无伤，悠闲地在地下待了七天。
　　她从未想过，属于她的真正的修罗场，会在城外十公里不到的地方，就在她以为一切都将结束时，就在她以为即将可以回家，可以见到苏丹墀时。
　　14号像来自地狱的恶魔一样，又来找她了。
　　不要回头。
　　她小声重复了一遍方才说给柏桥听的话，不要回头。
　　她缓缓抽出了华阳送给她的匕首，扔掉了罩在匕首上的软套。
　　体内的“御风”和“治愈”在瞬间被催动到极致，她的心跳猛然加速，体内的血液循环速度也骤然变快，她的感官被瞬间放大，战场上每一丝的气流都充当着她的信使，为她传递着来自14号讯息。
　　她的身后就是杜坎城，就是首都，就是广袤的国土。核|弹头都无法终结的生命，如果说这世界上还有人能够制裁它的话，那这个人只有可能是银河了。
　　王不见王，两个战神相遇，只有一人能活下来，这是必然，更是宿命，早就注定好的――宿命。
　　银河不是那种胸怀天下、愿意为了全人类而牺牲的英雄。她战斗的原因很简单，她有想要守护的东西，14号的存在威胁了她和苏丹墀的安全。如果没有人能制裁它，它将带领着丧尸大军，摧枯拉朽，摧毁迄今为止人类建立的所有的城邦。
　　而其中一处城邦，一定会是苏丹墀所在的城邦。
　　她不想做什么所谓的“人类文明守卫者”，她只想守护自己心爱的女孩。
　　纵使九死一生，也当放手一搏。
　　她最后一次抚摸了胸前的情书，呼了一口气，定下心神。
　　只见她握住刀柄，将刀刃缓缓割入自己的手腕。殷红的利刃刺破皮肤，割入肉中，沁出鲜红的血珠，一串一串，很快淌遍了整只小臂。
　　神秘的元素迅速融入她的血液之中，随着她的循环系统侵入四肢百骸，她的血液沸腾起来，仿佛有火在体内熊熊燃烧，刺痛、灼热、麻痹感瞬间侵袭了大脑。银河觉得心口灼热，像有一只蛰伏已久的野兽，突然在她心间苏醒。她眼前一片猩红，心里有另外一道声音开始疯狂叫嚣――好渴，她好渴！
　　她渴望杀戮，渴望鲜血，渴望死亡。
　　她的体表也发生了显著了变化，青色的鳞片覆盖上她的皮肤，背后出现了两根翅膀一般的骨刺，角质层疯狂增长，指尖化作利刺，只有头部还保持着原来的模样。
　　“不要回头。”
　　不要看见她变成怪物的模样。

　　☆、第 132 章

　　千里之外的首都银河, 窗明几净的办公室, 巨大的玻璃落地窗前，可以俯瞰整座城市的光景。
　　苏丹墀戴了一副平光眼镜来上班，她前几晚都没有睡好觉, 眼底是遮不住的青黑。
　　她泡了一杯速溶咖啡，静静地坐在椅子上, 假意忙着自己手头的事情。
　　新人发呆是职场的忌讳，她自己也知道, 可她无法控制自己, 思绪总是不受控地飘走。
　　今天是银河失联的第七天了。
　　她不知道她口中那个“很远很远的地方”是哪里，她只能从新闻对杜坎的只言片语中, 隐约察觉到不对劲。
　　银河仍旧没有联系她，这是不应该的。
　　偶尔会有人从她的办公桌前经过，她猛然一个回神，立马装作认真工作的样子，可眼前屏幕里的表格, 已经整整半个小时没有翻过页了。
　　她收敛起心神，强迫自己不要七想八想, 等银河回来，当面听她解释便好，自己现在这样, 纯粹是庸人自扰罢了。
　　她的手伸向瓷白色的咖啡杯，轻轻抿了一口。
　　今天天气很好，窗外阳光明媚。
　　――
　　柏桥往城内跑的时候, 心里是憋闷且愤怒的。
　　“可你留下来有什么用，除了拖我的后腿，你还能干什么？”
　　“你一点忙也帮不上，只会是个拖累。”
　　银河那冷清又刻薄的话语，一直久久在他脑中回想，一字一句，都深深刺入他的心头，戳到了他的痛楚，刺破了他的骄傲，叫他狂躁不已。
　　更让他难安的是，银河说的每一句，都是对的。
　　她说的没错，在和超级丧尸对抗的战场上，他的确一点用处也没有。
　　可跑着跑着，他渐渐冷静下来，不再被羞辱和愤怒淹没，他突然意识到，或许银河是在故意激怒他，想让他逃走。
　　想通了这点，柏桥有种豁然开朗的感觉，心里的郁结消散了大半。
　　银河不是超级丧尸的对手，那种玩意儿连核|弹都炸不死，银河区区血肉之躯，怎么可能与它对抗？
　　既然他留下来没有用，他便回去搬救兵，就算无法杀死“战锤”，也要把银河完好地救出来！
　　他一进城，便拉响了全城的最高警戒，他带了近半数的兵力出城，带上了最精良的武器，全副武装，带上了几十座300毫米口径的“飓风”火|箭|炮，这种火|箭|炮虽然装填很慢，但射速极快，只需要7秒，便可以完成一发全射，用来做掩护、打击速度快的超级丧尸效果不错。
　　柏桥的动静闹得实在太大，很快就惊动了柏栋，他乘着汽车来到城墙边，看着浩浩荡荡准备出城的士兵。
　　“外面怎么了？”柏栋拉住柏桥。
　　“战锤没有死！”柏桥大呼：“它就在外面，银河正在和它战斗！”
　　柏栋脸色一变：“怎么可能？不要开玩笑。”
　　“我亲眼见到了！”柏桥又重复了一遍：“我亲眼见到了它，它还活着，它没有死，它又回来了！”
　　柏栋确认了好几遍，才确认柏栋没有发疯，他理智尚存，他说的......是真的。
　　柏栋神情瞬间变得难看起来，脸上一片苍白。
　　可很快，他冷静下来：“所以，你要带着这些人去送死吗？”
　　“银河在和它战斗！我要去救她！”
　　柏栋一把狠狠抓住了他的胳膊，一改平时的温文尔雅，此时的他，像一把出鞘的利剑，锋利又冷峻，一字一句说道：“所以，你也要带上这些人，和她一起去死吗？”
　　“哥哥！”柏桥迎上他的目光：“银河现在就在外面和它战斗，我们是她唯一的希望了，如果我们不去，还会有谁会去救她！她是为了我们才来杜坎的，我不可能见死不救！”
　　柏栋手上的力道紧了三分：“可你救不了她，连核|弹都炸不死战锤，你想怎么救她？你去，只是送死而已！”
　　柏桥的眼里闪烁着什么光，他对哥哥，向来尊敬，十分尊重哥哥的意见，可这一次，他的语气空前强硬坚定起来：“就算九死一生，我也要试试！我做不了贪生怕死的人，宁愿死，也不愿做懦夫！”
　　柏栋狠狠地抓住他的手臂，两人狠狠对视，四目相对，皆是气势逼人，毫不退让。
　　过了一会，柏栋率先移开目光，他松开手，长叹了一口气。
　　“你迟早有一天，会被自己的骄傲给害死。”
　　柏桥见哥哥如此，知道哥哥这是让步了。他挣脱了柏栋的手，看着哥哥，神色复杂。
　　“我会回来的。”
　　现在情况危急，银河可能撑不了多久了，他不能在这里耽误时间，他留给柏栋在这样一句话后，转身就要离去。
　　可柏栋再次从后面抓住了他的手。
　　“哥哥！”他转过头来，声音听上去有几丝懊恼。
　　他本以为柏栋是要阻止他，可没想到，柏栋只是对他摇了摇头：“你带‘飓风’火|箭|炮，无差别
　　覆盖战场，你让银河怎么活？“
　　柏桥一愣，他没有想过这些。
　　柏栋无奈地笑了笑，他看柏桥的眼神，就像在看自家不懂事的小孩子，嘴角的笑容，满满都是无奈和溺爱。“要想从超级丧尸手下救人，靠火|箭|炮是没用的，人海战术更是没用，叫他们回来，二十个人就够了。”
　　“这......”
　　柏栋让人打开后备箱，里面是两把加|特|林机|关|枪，这种经过改造后的机|关|枪每分钟射速能高达6000发子弹，是目前帝国射速最高的枪|械，也是丧尸狩猎者们百年来最爱的武器之一。
　　柏栋拿出机|关|枪，一把给柏桥，另一把则自己拿在手里。
　　“上车。”他对柏桥命令道，言简意赅。
　　“哥哥你这是？”
　　柏栋轻轻叹了一口气：“我的枪法一直比你好，不是吗。”
　　“可......这很危险......”原本火急火燎的柏桥，此刻竟然犹豫了起来。
　　“你还想不想银河活下来了，还嗦些什么？”
　　一想到城外的银河，柏桥当即上了车，他听从了柏栋的话，撤走了所有的火|箭|炮，只带着二十个人，疾速前往支援。
　　哥哥确实说得对，人海战术在超级丧尸面前，不仅无用，还会增加敌人的数量。
　　几辆车疾驰而出，上了车的柏桥也渐渐冷静下来，虽说他一早带了一往无前的决心，可此时柏栋坐在身侧，他不得不意识到这样一个事实――
　　他们都不是战锤的对手，哥哥说得没错，此次回头，确实九死一生。
　　不仅如此，可能早在他们还未出城时，银河便已经死了。
　　他不过求个安心，求个问心无愧，却没有料想到，带上了柏栋。
　　突然，一只手握住他的手，那只手温暖、厚实，带着笃定和镇静，将主人的心境准确无误地传递给了柏桥。
　　“既然做了，就不要后悔。”
　　柏栋低低说道，他的声音似乎蕴含着什么特殊的魔力，让柏桥浮躁的心，顷刻间得到了抚慰。
　　他们出事的地方，离城门很近，用不了几分钟便可以赶到。只是，柏桥看见了熊熊燃烧的车辆，却不见银河和战锤的身影。
　　他从车里探出头来，四处张望，这一带被肃清过，几乎没有丧尸，一眼望去，全然看不见两人的踪迹。
　　“不对，刚刚明明就在这里。”柏桥皱起了眉头：“去哪里了呢？”
　　“找，”柏栋冷静下令：“找尸体，年轻女性，银色头发。”
　　士兵得了令开始搜寻，方圆一里内都被搜寻过，除了最初那两具被困在车内被活活烧死的两人，并没有发现旁人的尸体，更不要说年轻女性的尸体了。
　　“以银河的性格，必然不想波及杜坎，多半是往杜坎相反的方向跑。”柏桥说道。
　　“有道理，走。”柏栋言简意赅，就要下令所有人继续行驶，往外扩延搜寻。
　　车没开多久，突然间，不远处传来爆炸声，柏桥一个激灵，伸出头望向爆炸的方向，大喊道：“有人！那边有人！”
　　所有人顺着声音的方向前行，柏桥没有听错，前方两个人的身影渐渐清晰起来。用两个“人”来形容它们，或许并不合适，映入所有人的眼帘的，是两个缠斗在一处的怪物：
　　高大的那只怪物，浑身包裹在一层黑色的硬甲里，面目狰狞，一双耀眼的黄金瞳是所有人都无比熟悉的――超级丧尸“战锤”。而另一只怪物，背上生着青色的骨刺，好似没有羽翼的翅膀，怪异又狰狞，它体格较小，身上覆盖着青色的鳞片，一双眼睛竟也如黄金般刺目耀眼。
　　“它是谁？”车辆减速，柏桥神情疑惑，架起了机|关|枪：“为什么两只丧尸会打架？”
　　没有人回答他，所有人都被眼前的景象给震住了。
　　这像是君王之间的殊死搏斗，两双黄金瞳在白日下依旧灼灼逼人，都带着嗜血的狂暴之意，和被激荡到巅峰的杀气，它们的力道有如雷霆万钧，每一击都带着无与伦比的毁灭之力。
　　可这更像是野兽之间的厮杀，它们看上去不知痛苦为何物，本能便是杀死对方，不惜一切代价，至死方休。它们身上沾染了彼此的鲜血，战锤的血是黑色，而另一只怪物的血则是殷红色，混杂在一起。
　　此时战斗似乎已经接近了尾声，战锤的黑甲早已被洞穿，胸腹全是拳头大的窟窿，千疮百孔。而另一方胜利的代价也十分惨痛，它失去了自己的左臂，背后骨刺也被折断，浑身浴血。它攻击的方式很奇特，全然不顾防守、不知痛苦，仿佛身体不是自己的，它的身体早已支离破碎，可它眼里只有杀死敌人这一唯一的目标，旁的一切都顾不上了。
　　“另一只是谁？银河呢？银河在哪里？”
　　话刚刚说出口，柏桥突然注意到，那只不认识的怪物，有着一头银色的头发，它――或者准确来说，“她”的脸并没有完全变形，逼人的黄金瞳、暴怒狰狞的面孔之下，隐约可见原先的样貌，似曾相识的眉眼，似曾相识的轮廓。
　　他心漏掉一拍，脑中咚的一声，一片混乱。
　　银河没有不见，这就是银河。

　　☆、第 133 章

　　和柏桥同样脸色苍白的, 还有柏栋, 他也看出了其中的猫腻，眼前的这个怪物，就是银河。
　　“不可能。”柏栋看着两个怪物厮杀在一处的身影, 喃喃自语。
　　“什么不可能？”
　　柏栋没有理会柏桥的话，他的手微微颤抖起来, 自言自语：“她怎么可能变成这样？怎么可能？“
　　他突然抓住柏桥的手臂：“你和她分开的时候她是什么样的？还是正常的吗？”
　　“什么意思，哪种正常？她看上去和以前一样啊！”
　　“她的外表, 她的谈吐, 她有吃什么吗？或者有没有注射什么？”
　　“都很正常啊，还说起了甜品师傅的事情, 没有什么异常的地方。吃什么？她什么也没有吃，更不可能注射啊！”柏桥十分疑惑哥哥为什么会这样问：“为什么这么问？”
　　“不可能不可能......”柏栋脸色苍白：“暗室的东西我都过手过，不可能有那个.......”
　　“哥哥！”柏桥大声叫住哥哥：“怎么办，我们要上去帮忙吗？”
　　被柏桥这样大声一叫，柏栋猛然回过神来, 他突然想起了什么十分重要的事，脸色一白, 突然跳了起来，去拆车上的行车记录仪。
　　“晚了，晚了！”行车记录仪上的录像已经实时上传到卫星, 与蜂后同步，现在为时已晚，这段录像已经外传了出去, 银河变成怪物的事情，靠他的能力已经瞒不住了！也许用不了一小时，这段录像就会被蜂后识别出，出现在高层重要人物的终端上。
　　柏栋狠狠将行车记录仪扔向车外，机器落在地上，被摔得四分五裂。
　　柏桥极少看见哥哥这样失态，不由担忧：“到底怎么了？”
　　柏栋没有说话，他深呼吸，过了一会，他冷静下来，又恢复了原先了沉着稳重的模样。
　　所有士兵都等着他下达命令，他们都不知道其中一只怪物是银河，都等待着长官下达“一起歼灭”的指令。
　　“没有我命令，谁都不可以开枪。”柏栋用内线传达了指令。
　　“为什么？”柏桥不接：“为什么不帮她？”
　　“我们帮不了她！”柏栋的语气不容置疑：“她若是活下来，就将她带回去，她若是死了，我们也活不了。”
　　“可是......”柏桥还欲反驳。
　　柏栋打断他：“如果你想活，现在走，是唯一的生路。”
　　“怎么可能！”
　　柏桥心急如焚，眼前的两只怪物都已经油灯枯竭，都已到了死亡的边缘，此时他们若是动手帮助某一方，胜利的天平一定会往另一方倾斜的！
　　柏栋突然笑了起来：“我以前从来不相信什么宿命之类的东西，可我现在知道了，这是他们之间的战斗，战神与战神之间，至死方休，我们只是旁观者，是参与不了的。”
　　他看向柏栋，再次强调道：“不要动手。”
　　天空阴沉沉的，乌云密布，似乎是暴风雨的前兆。整座荒原都被笼罩在一片肃杀的气氛中，怪物们身影在血与火中交织在一起。
　　柏桥屏住了呼吸，手紧紧握成拳头，额头渗出了冷汗。
　　不知过了多久，终于，黑色的身影率先倒下，银河跃起，从天而降，仅剩的一根骨刺从背后收拢来，狠狠插入它的胸膛，一遍一遍，黑色的血液四溅，待确认它死亡后，银河割下了它的脑袋，提在手中，凝视着它紧闭的双眼。
　　柏桥和柏栋下车来，他们紧紧看着荒原上那一抹青色的身影，她早已失去了左臂，腹部、背部都被洞穿，背后的骨刺七零八碎，整张脸都被污血覆盖。
　　虽然身体支离破碎，可她依旧站得笔直，隐约可以看见她挺起的脊梁，乌云之下，暴风骤起，她的银发飘动，暗银的光泽染上了太多的鲜血，竟似一面猎猎飞舞的暗红色旗帜。
　　她缓缓转过头来，看向柏桥和柏栋。
　　金黄色的双瞳流光溢彩，似液态的黄金闪耀。她的瞳孔锁成一小束，看上去竟然如野兽一般，暴戾，嗜血，冷酷，不含任何一丝感情。
　　柏桥心底一抽。
　　她，还是银河吗？
　　柏栋的手不知不觉间摸上了加|特|林的枪|柄。
　　“她赢了......”柏桥小声说道。
　　“是。”
　　“她还是我们认识的那个银河吗？她会攻击我们吗？”
　　柏栋扣紧了板|机，他诚实地摇摇头：“不知道。”
　　就在两人暗自紧张时，却见银河身子一晃，倒了下去，重重地跌倒了在了地上。
　　两人都松了一口气，急忙冲上去，要将银河带回来。
　　他们围在倒地的银河身边，柏桥伸手，抹去银河脸上的血污，出现在他眼前的，依旧是那张精致美丽的脸庞，此时她闭着眼睛，不如先前那样狰狞可怖，黄金瞳也熄灭了，叫人一眼就可以认出她来。
　　只是，她浑身都覆盖着青色的鳞片一样的东西，头上也生出了犄角，加上身子支离破碎，血肉、脏器都暴露在空气中，若是细看，甚至能从腹部的大洞往上看见她缓慢跳动的心脏，叫柏桥忍不住颤抖了起来。
　　“这......真是她吗？”
　　柏栋探了探她的鼻息，还活着。
　　“怎么办？”柏桥问哥哥。
　　“带回去。”柏栋果断回答道：“救回来。”
　　就在这时，柏栋发现，她身上的青色鳞片正在渐渐褪去，头上的犄角也越来越小，不到片刻的时间，犄角很快就消失了，鳞片也褪去，骨刺也看不见了。
　　“这！”柏桥惊讶地看着银河的变化：“这到底是怎么回事？”
　　柏栋长叹了一口气，看着昏迷过去的银河，此刻的她，看上去与平时也没有什么两样，她表情平静安详，忽略她重伤残破的身子，任谁去看，此刻她都只是个漂亮到过分的女孩而已。
　　如果没有行车记录仪，这件事情是可以瞒过去的。
　　只是，这世间没有如果，事情已经发生了，他无力去改变。
　　就在这秒，柏栋的终端机响了起来，他从口袋里拿出终端机，上面是一条来自蜂后的紧急推送。
　　这是一个视频，这个视频一共推送给了六个人，柏栋就是其中之一。
　　柏栋打开了视频，毫无意外，是两只怪物扭打在一起的画面。
　　蜂后用了不到0.0003秒的时间，完成了筛选、过滤，和重要性分辨，这份视频被标上了“S”等级，在片刻之内便进入了蜂后的数据库，
　　他将终端机狠狠地砸在了地上。
　　“怎么了？”柏桥不解。
　　柏栋没有理会，而是叫人过来，准备将银河抬回去救治。
　　人很快就来了，他们从车里拿来了简易担架，所有人看见银河的伤口，都忍不住皱紧眉头。按照尝试来说，任何人伤成这样，都不可能有活路了。
　　众人一起将银河抬上担架，柏桥看着方才举止异常却一言不发的哥哥，再次问道：“哥哥，到底发生了什么？”
　　柏栋还是没有说话。
　　柏桥忍不住了，他一把扯过柏栋的身子，逼迫他看着自己的眼睛：“到底怎么了，为什么摔终端，告诉我！”
　　柏栋抬起眼睛，眼中有一抹微不可察的无奈：“这是我最后一次帮她了。”
　　“什么？”
　　“我会尽力把她救回来，这是我最后能做的了。”
　　“什么意思，你说清楚！”
　　“依照《人权条例》和最新修改版《国安法》，今天过后，”柏栋嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，也不知是在笑他自己，还是在笑旁的别人：“银河就不再是我们的同伴了，她将是我们的敌人。”
　　柏桥原本因为激动而泛红的脸，在刹那间，瞬间变得苍白一片。
　　根据《人权条例》，凡是出现丧尸化的公民，一律剥夺政治权利和人权，不再以“人类”视之。
　　依据《国安法》，击毙丧尸是所有公民的权利，更是帝国的义务，帝国执法机构和军队机构有强制义务消灭丧尸。
　　就算银河变回来了，她也不再是帝国公民。
　　她会成为帝国的敌人。
　　柏桥很清楚这点。
　　“谢谢你。”冷静下来，他突然对柏栋说道。
　　其实在柏栋收到蜂后推送的那一刻起，银河对他而言，应该就不再是同伴，而是敌人，他没有救治她的必要，甚至，他的正确做法应该是立马杀死银河，这才是站在他的立场，最正确的选择。
　　可他没有这样做，他摔了终端，装作没有看到那条信息，他依旧要救活银河，不管她醒来后是何等模样，但至少现在――他要她活，绝不能让她就这样死去。
　　柏栋看上去有些疲倦，他没有说话，只是看了柏桥一眼，便要上车。
　　柏桥跟在他身后上车，他在后面低低说道：“对不起，我以前误会了你。”
　　柏栋身子一顿，但很快又恢复了正常，他假装没有听到这句话，一言不发。
　　柏栋知道银河的“愈合”天赋，但这个天赋受贤者元素的限制，战锤的血液里含有高浓度的贤者元素，她的愈合不一定能将她从鬼门关拉回来，必须借助现代医学手段，替她缝合伤口，替她止血输血才行。
　　银河被抬上了车，此时的她面如金纸，呼吸脉搏越来越微弱。她裸露出来的皮肤苍白得像石膏一样，没有任何生气，生命正在她体内渐渐流逝。
　　“开到最快――”柏桥用几乎怒吼的声音催促道，士兵不敢怠慢，一脚油门踩到底，车子飞快朝着城内驶去。

　　☆、第 134 章

　　银河醒来, 已经是一天以后了。
　　她睁开双眼的时候, 发现自己正躺在病房里，泛黄的天花板，空气里弥漫着的消毒水的刺鼻气味, 她手上插着管子，床头的点滴正在滴答作响。
　　她还活着。
　　她费力地抬起手臂, 手上、还有身上，都是一条一条, 缝合用的蛋白线, 她整个人像个破碎的洋娃娃一般，是被缝合在一起, 在外力作用下，“愈合”开始起作用，她的伤势已经恢复了。
　　一阵恍惚过后，她意识到，自己是被人救回来的, 救她的人是谁，那人有没有......看到些什么？
　　记忆在割伤自己后, 便出现了断裂，她已然记不清和14号战斗的经历，14号死了吗？如果她还活着, 是不是意味着她战胜了14号，自己是最终的胜利者？
　　她竟然杀死了14号。
　　她猜的果然没错，那种神秘物质带来的提升是巨大的, 那是她唯一的生机，而她居然......居然做到了。
　　不过更让她意外的是，她又变了回来，她伸出双手，看着自己的手臂，虽说缝合着丑陋的蛋白线，但这双手和平时并无二异，她摸了摸自己的脸，也没有长出奇怪的东西，她又恢复了以前的模样。
　　是剂量的原因吗，为什么14号无法恢复，而自己却重新回来了呢？
　　正当她百思不得其解的时候，柏桥进来了。
　　“你醒了？”柏桥看见她苏醒，语气惊喜。
　　柏桥给她递过来一杯水，银河口干舌燥，一饮而尽。
　　“身上哪里不舒服？”
　　银河摇摇头。
　　柏桥在病床边坐下，银河本以为他会问自己一些问题，比如说为什么自己的伤恢复得这样快，又为什么能凭一己之力战胜“战锤”，可他什么也没有问，只是静静地坐在她身侧，一言不发。
　　银河觉得柏桥有点奇怪。
　　“你看见我时......我是什么样子？”银河忍不住了，问道。
　　柏桥一愣，过了许久，缓缓说道：“伤势很重，我以为你，活不了的。”
　　“除了这个呢？还有什么不一样的地方吗？”
　　柏桥反问：“你这是什么意思？还能有什么不一样？”
　　银河沉吟片刻，抬起眼睛，看向柏桥：“是你出城救我的，是吗？”
　　柏桥挪开视线，没有去看她的眼睛：“是。”
　　“那我到底，有哪里不一样？”
　　柏桥笑了笑：“哪里能不一样，就是浑身伤得跟啥似的，把我吓坏了。”
　　银河狐疑地看着他，总觉得今天的柏桥和平时不大一样。
　　柏桥突然掏出一个文件袋，递给银河。
　　“这是？”
　　“华......华阳留给你的东西，他说是‘履行诺言’，我也不知道是什么，你打开看看吧。”
　　银河接过文件袋，打开了封口，里面是薄薄几张纸。
　　上面是贤者之石的炼制方式，以及贤者之石的配比效用说明，贤者之石可以对他们这种异能人产生致命的杀伤，更重要的是――
　　而他们这些基地中的异能人，也是在胚胎时期，经过注射极为微量的贤者元素，从而产生变异，获得的异能。
　　微量的贤者元素，是他们拥有不同寻常超能力的钥匙；而大剂量的贤者元素，则是能杀死他们的毒药。
　　简简单单几句描述，银河眉头一跳。
　　竟然是这样，她一直苦苦追寻的真相，居然是这样一回事。
　　难怪她与14号、与谢华之间，存在神秘的羁绊，原来他们的身体，都受到贤者元素的指引，这是为什么她在看见唐华的子|弹时，会没由来地心悸。
　　原来，只因自己的身体对危险会有本能的恐惧，那是能杀死14号的武器，自然也是能杀死自己的武器。
　　她和14号，没有本质区别。
　　她心头微叹一口气，将纸又塞回文件袋中，随手放在了病床前的柜子上。
　　“他......给你的是什么？”
　　“一些无足轻重的技术图，关于那种红色子弹。”
　　柏桥点点头。
　　银河突然意识到一点，这必然是十分重要的文件，华阳为什么就这样轻易地给了自己？
　　这是一个人人视秘密为洪水猛兽的国度，没有人会随随便便将重要的秘密透露给别人，就算是承诺，也只是个口头承诺而已，并不具备任何效力。
　　她闭上了眼睛，轻轻皱起眉头。
　　“柏栋呢？”她突然问起。
　　“他......”柏桥眼神一黯：“还在开会。”
　　“我什么时候可以回去。”
　　“......等你伤好了。”
　　银河看了看浑身的绷带和蛋白线，她自己清楚自己身体的状况，她已然没有生命危险。
　　“我已经好了......”
　　柏桥打断了她：“还要多休养几天，等医生说可以了才行。”
　　银河退而求其次：“那电话借我总可以吧。”
　　柏桥挪开目光：“我没有带。”
　　“......”
　　“那我晚点再去找柏栋再借一个，我得报个平安......”几缕银发从银河的额前垂下，遮住了她半边的眉毛，她垂着眼睛，长长的睫毛在眼底投下细密的阴影，她的声音小小的，整个人也看上去分外柔弱。很少见到银河流露出这样的神情，她不再是那个无所不能的战神，此刻的她，不过是个十八岁的女孩，期盼着能给心上人报个平安。
　　银河自顾自地想着，晚上和苏丹墀打电话时，应该讲些什么。突然间，她想起来自己的情书，情书好像不见了。
　　“你有没有看到一封信？”她问柏桥。
　　在手术前，医生从她破碎的上衣口袋里找到一封浸满鲜血的信，信也被撕扯得差不多了，许多还连到了血肉里。医生拿不准这信还要不要，便请示了柏桥，柏桥替她收了起来，将所有的碎片放入一个新的信封当中。
　　他沉默着，将信封递给银河。
　　银河打开一看，情书都变成了碎片，还沾满了污血，肯定不能送人了。但就这样丢掉又可惜，里面是她抄了许久的称赞，字字珠玑，她可能舍不得丢，等那天有空了，再照着抄一遍便是。
　　这样想着，她开始重读经典，捧着血红色的纸片，再次陶醉于自己的才华横溢。
　　只是，在银河看不见的地方，柏桥的手轻轻握拢，握成了拳头。
　　――
　　四个小时后，首都。
　　一大清早，苏丹墀喝着咖啡，打着哈欠，正在工作。
　　突然，组长叫住了她：“钟厘，上面有人找你。”
　　她转头一看，发现玻璃门外站着几个西装革履的男人，这些人她看着有些眼熟，好像是总裁办的人。
　　苏丹墀一惊，难道她这几天上班摸鱼的事情没发现了，公司要开除她？
　　还是说她半夜三更和老人达成的协议被发现了，要告她间谍罪？
　　还是说，她“钟厘”的身份被揭穿了？
　　怀着忐忑不安的心情，她跟着这几个男人出去了，他们乘坐电梯一路往上，看着红色数字不断攀升，苏丹墀知道，越是往高走，级别也就越高。
　　“请问......是谁叫我啊......”苏丹墀小心翼翼地询问这几个人。
　　可几人看了她一眼，都没有说话。
　　被赤裸裸地无视了，苏丹墀尴尬地咬住下唇。
　　红色的数字到了顶，电梯门打开，她走进一间全景玻璃的办公室，阳光从弧形的落地窗间透过，整间办公室都沐浴在阳光之中。这里是首都最高的建筑，站在这里，可以俯瞰到首都的风貌，楼下的车水马龙如小铁盒般缓缓蠕动，众生如蝼蚁渺小，苍穹触手可及，仿佛云朵就在手边。
　　办公桌前，一个人转过身来，看着苏丹墀。
　　他们将苏丹墀送进了办公室，便转身离开，顺手带上了门。
　　“好久不见啊，丹墀。”那人笑着说道，一脸慈爱。
　　苏丹墀瞪大了眼睛：“你早就认出我了！”
　　那人从椅子后走了出来，走到苏丹墀身前：“认出来又如何，我并不想为难你，你是故人之女，费了这么多年的功夫才有了今天，我怎么忍心让你多年的努力付之东流呢。”
　　“唐华，别这样假惺惺。”苏丹墀冷冷道：“你现在找我，是要做什么？开除我，再顺便给我定罪？”
　　原来此人不是别人，正是唐鼎的父亲，唐华。
　　唐华笑了笑，不以为忤，他知道苏丹墀讨厌他，也不想在这里扮什么好人。“那我便直奔主题，你当年想知道的事情，我现在可以告诉你。”
　　“你有这么好心？”苏丹墀不信，如果他想告诉她的话，八年前就可以，何必要等到现在？
　　“因为事关紧急。”唐华也不和她兜圈子，直接开门见山：“苏玄礼有叛国罪不假，但他并非是被枪决的，他是被别人杀死的。”
　　“你先告诉我，什么叛国罪？”
　　“你听说杜坎的超级丧尸了吗？”
　　苏丹墀点头。
　　“那就是苏玄礼的杰作。”
　　苏丹墀心中虽然一惊，但她并不上当：“怎么可能？我父亲是‘战神’的首席工程师不假，但八年前他根本不在杜坎，与他有什么关系？”
　　唐华面上有些惊讶：“你竟然知道这么多。”
　　“不要想着糊弄我。”苏丹墀冷冷地看着他。
　　唐华叹了一口气，竟然笑了起来：“你说的没错，苏玄礼确实没有去过杜坎，但是，所有变异人诞生，都出自他的实验室，变异人血统不稳定，随时可能变成超级丧尸，所以，这都是苏玄礼的杰作。”
　　“不可能！”一说到这点，苏丹墀脑中第一个反应就是银河，她可能是这个世界上最了解银河的人，银河只是个再普通不过的人类，怎么可能血统不稳定？
　　可唐华似乎看穿了她的心思，他笑而不语，回到椅子上坐下。“我猜......你想说银河吧。”他双手合十，好整以暇地看着苏丹墀怀疑的脸色：“怎么，你觉得自己很了解她？”                        
作者有话要说：　　好烦，赶紧见面吧

　　☆、第 135 章

　　“我了不了解, 与你何干？”
　　“不用这么着急, 我知道你们的关系。我也不和你废话，今天找你是因为有很重要的事情，我现在可以把八年前苏玄礼的死因告诉你。”
　　苏丹墀冷冷说道：“不是叛国罪被处决吗。”
　　“他是因叛国罪被判处死刑, 却并没有死于枪决。”
　　苏丹墀冷笑一声：“你可别告诉我，我爸是因为觉得愧对祖国、愧对人民, 羞愧得自尽了。”
　　“当然不是。”唐华摇摇头：“在枪决前他就因为失血过多死了，死因是腹部贯穿伤, 甚至没能撑到罪名宣判的时候。”
　　“八年前你什么都不说, 现在倒是在这里信口开河。”苏丹墀对他的说辞不屑一顾：“我一个字都不信。”
　　“不管你信不信，我都要告诉你。”唐华看着她：“你难道就不好奇吗, 既然基地已经决定要消灭所有的异能人，为什么0731号，也就是银河能跑出来？”
　　苏丹墀脸色一顿。
　　唐华脸上的神色凝重起来：“苏玄礼放了他们，银河却杀了他。”
　　苏丹墀的瞳孔一缩，脱口而出：“不可能。”
　　唐华不做理会, “八年前，帝国国会的指令已经下达, 清理行动已经开始，苏玄礼当时在东厂区，军队从南边进来, 已经基本上覆盖了南区。他将这些他亲手缔造的异能人视作他的心血，不忍心看着自己的杰作被毁，他悄悄放了整个东厂区的异能人。原本他还可以去北区, 时间上来得及，只可惜，他打开东厂区最顶层的房间时，被0731用匕首刺穿了腹部――苏玄礼他啊，被自己最得意的作品亲手杀死了。”
　　看着苏丹墀越来越苍白的脸色，唐鼎继续说道：“他原本是好意去解救0731号，却没想到0731的房间在顶层，她已经看到了南区的屠杀，她以为苏玄礼是来杀她的。才九岁的年纪，就知道躲在门后，一等苏玄礼进来，就将匕首插入他的腹部，一连捅了十多刀，刀刀致命呢。苏玄礼在东区一共放了六十一个孩子，后面都被抓回来处决了，只有两个人成功逃了出去，至今还活着――一个是0731，一个2010，相信你应该都认识吧，2010号，这些年也在伊月呢。”
　　“你知道为什么只有他们两活下来了吗？”
　　不等苏丹墀回答，唐华看着她的眼睛，嘴角讽刺一笑：“那是因为苏玄礼只对她们两说过，‘往北边跑，出城后去南边城邦’。你可以想象吗，0731一刀一刀捅入苏玄礼的身体，而他临死前还不忘记告诉她逃生的路线，这多么讽刺。”
　　苏丹墀嘴唇动了动，多了许久，才说道：“口说无凭，我凭什么信你？”
　　唐华嘴角扬起弧度，似是早已料到苏丹墀的反应，他也不说话，把电脑屏幕对着苏丹墀的方向转了过来，屏幕里似乎是一个监控画面，画面右上角显示着监控的时间，正是八年前。唐华按下了播放，画面里，门被突然打开，娇小的女孩像灵敏的野兽那样突然窜出来，狠狠将匕首送入闯入男子的腹部，她动作迅捷，毫不留情，一连扎了十多刀，才停手。男人躺在血泊中，浑身因为剧痛而蜷缩、缠斗着，他似乎说了什么，而银发的小女孩手里提着淌血的匕首，光着脚丫，脸上溅上了温热的鲜血，看不见任何表情，看上去冷漠又麻木。
　　然后，她认真地穿上了袜子和鞋，临走前在男人怀里拿走了什么，然后转身离开，离开时还顺手带上了门。
　　小女孩一头银发，五官和三年后苏丹墀初识她时差不了几分，一双旖丽却冷清的琥珀色双瞳，她就是银河。
　　而男人，就是他的父亲苏玄礼。
　　“这是假的，我怎么知道这是不是后期加工的？”苏丹墀往后退了几步，脸色铁青。
　　唐华扔给她一封来自国会加盖印章的正式调查书，上面是对苏玄礼之死的详细调查，她翻了几页，发现和唐华说的几乎无差，有法医验伤、匕首指纹提取和视频监控的多方佐证，这段视频里发生的事情，都是真的......
　　这就是蜂后里莫名缺失的文件。
　　一时间，苏丹墀脑子嗡嗡作响，陷入了深深的震惊，眼前几乎要一片黑暗。
　　原先她对银河便因为那张银行卡，埋下了一颗怀疑的种子，只因没有养分，再加上她自己强行抑制着这颗种子，它便一直没有生长、发芽。可如今，她虽然不愿意承认，但这颗怀疑的种子开始破土而出，此刻正在内心看不见的黑暗角落疯狂生长，就要长成张牙舞爪的狰狞模样。
　　“所以，丹墀啊，0731，她是故意接近你的啊，你们的相遇，不是巧合，也不是缘分，你和你父亲长得那么像，她认出了你，用你的父亲的钱接近你啊。”
　　“所以呢，”苏丹墀是冷静的人，尽管内心再难以置信，可她不愿意将自己的情感暴露在人前，她吸了一口气，强行镇定下来：“我一无所有，她接近我，是因为愧疚也好，是为了赎罪也好，你现在告诉我，是要图谋什么呢？”
　　还没等唐华说话，她又反问道：“既然是银河杀的，为何八年前要我签谅解书？直接告诉我真相就好了，为什么拖了整整八年，现在突然告诉我？”
　　唐华突然突然神色一晦，似乎想起了什么不忍回忆的往事，他沉吟片刻，缓缓说道：“苏玄礼的叛国罪，是我推动临时法院定下的。皇帝陛下知道后，觉得我定罪太过轻率，命我取得家属的谅解，这也是为什么我要找你签谅解书。”
　　还不等苏丹墀反应，唐华补充道：“当年还不能告诉你真相，战神计划是一项秘密，不能公之于众，异能人的存在都不能被民众知晓，你父亲真正的死因我不能告诉你。”
　　“可现在战神计划还是秘密，你现在告诉我所谓的真相，究竟是为了什么？我不相信你突然会良心发现，是一时兴起。”苏丹墀紧紧地盯着他。
　　唐华顿了顿：“是，我找你确实是有原因。”
　　苏丹墀看着他，等着他下文。
　　“07......银河在杜坎血统出现变异，她丧尸化了。”
　　“不可能。”
　　“我今天找你，每一句话都是有证据的，不要急着否认我。”
　　唐华打开第二个视频，拍摄工具隐约可以看出是行车记录仪，只见不远处两只怪物一样的人打在一处，其中一个苏丹墀看着十分眼熟，银色的头发，尽管身上发生了变异了，但是轮廓和五官依旧，虽说视频拍摄较远，但苏丹墀是这个世界上最了解银河的人，就算她化成了灰，她也认得出来。
　　这就是银河。
　　“她现在怎么样了？”苏丹墀脱口而出，语气中是难以掩饰的焦虑和担忧。
　　“她很好，在医院里接受了救助，现在已经恢复了正常，如果不出意外，她晚上会给你打电话，明天或者后天就会回来。”
　　“可是......可是.......”苏丹墀的眼睛直直地盯着屏幕：“她怎么会变成这幅模样？”
　　“丹墀啊，我说过，你不完全了解她，异能人的血统原本就不稳定，要不然帝国怎么会选择销毁所有的异能人。”
　　“......”
　　“他们原本就是定时炸弹，随时可能变成我们的敌人。”
　　苏丹墀突然冷静地开口道：“所以，你找到我，是先告诉我银河杀死我父亲的事实，离间我们之间的关系，现在又告诉我她是个怪物，这是要我为民除害的节奏吗？”
　　唐华摇摇头：“第一，这不是离间；第二，我也不需要你杀她，如果要她死，我们也不会救她了。”
　　“那你要我做什么？你肯定有目的的，不是吗？”
　　“是。”唐华诚实地点点头，他从桌上拿出了一管试剂，要递给苏丹墀：“但0731如今是帝国的功臣，她不仅是伊月盾徽的获得者，更是杜坎的守护者，她是我们的功臣，我们只需要维持她的稳定就行。让她喝下这个，无色无味，她可以维持长时间正常人状态，不会丧尸化。”
　　苏丹墀保持着警戒心：“如果只是维持稳定的药剂，为什么要让我给她喝，你们自己给不可以吗？”
　　“没有人愿意被当作怪物，银河也不例外。除此之外，我们还需要你随时记录她的状态，要确定她在我们的控制范围之内，这项任务，要想不惊动银河本人，就只有你能够做到。”
　　苏丹墀突然笑了起来：“你为什么，觉得我会答应呢？”
　　“你的身份会被洗白，苏玄礼也会被重审无罪。”
　　“所以，这是交易？”
　　“你也可以不这样想，但银河才是杀死你父亲的人，你一直在苦苦追寻所谓的真相，为此付出了多年的努力，你将迄今为止接近一半的人生用在调查苏玄礼是怎么死的，却不想真正的凶手就在你的身边。她知道你是谁，更知道你在做什么，知道你在找什么，可她始终一言不发，就在一旁冷眼旁观，看你就像看傻子一样，看着你做无用功，荒废了一年又一年，她知道所有的事情，可就是不愿意告诉你。”唐华的眼神突然锋利起来：“你觉得你这是所谓的爱情？”
　　“住嘴！”苏丹墀突然一巴掌拍在桌子上：“我们之间的事情，不需要你多嘴！”
　　“况且.......况且你说的，也不一定是真相，”她的眼神绝望却又倔强：“全是你自说自话，我不会偏听一面之词的。”
　　“随你信不信，证据都在这里，你甚至可以问她本人。”唐华咄咄逼人：“问她你的父亲当年是怎么死的！”
　　“不要说了......”苏丹墀言语无力起来。
　　苏丹墀一直没有伸手去接那管试剂，唐华走到她面前，再次将试剂举到她面前：“给她喝下，她就不用被关起来，你这也算是为她好。”
　　苏丹墀垂下眼眸，眼神黯淡，没有说话。
　　唐华见她似有动摇的迹象，继续劝导道：“这不是毒药，如果要杀死她，在她重伤昏迷时便可以下手，柏理事救了她，我们不会让她死，只是想确保她状态稳定，不然一个可能变异的超级丧尸在首都，首都随时可能变成第二个杜坎。”
　　苏丹墀咬住下唇。
　　“没有什么对不起的，她杀了你父亲，瞒了你整整五年，这点事情，又算什么？她对你撒下弥天大谎，你又何必对她赤诚？”
　　室内陷入了长久的沉默，苏丹墀低着头，看着自己的手指。
　　“对不起，”不知过了多久，苏丹墀终于说话了，只见她抬起头，看着唐华的眼睛，她的脸上渐渐浮现表情，嘴角缓缓向上扬起，竟然是一抹笑意：“别想把我当枪使，就算你说的是事实，她杀我父亲也是八年前的事了，这些年她不管出于赎罪还是愧疚，对我很好，还救过我的性命。”
　　“不管她为什么要瞒着我，那是我们两个之间的事，与你无关，”她一字一顿道：“我不会帮你做任何事。”
　　“谢谢你告诉我。”
　　留下这句话，苏丹墀没有犹豫，她最后看了唐华一眼，转身离开了这里。                        
作者有话要说：　　为什么我觉得有点狗血？但是大纲就是这样，以前就想好的剧情，嗯......这几天快点写，快点写完玻璃渣，前两天卡文了......

　　☆、第 136 章

　　上班的时候, 苏丹墀全程神游太虚。前几天她只是偷偷摸鱼, 现在是正大光明发呆了，什么都看不进去。
　　晚上回到家里，她衣服也没换, 直接往床上一躺，闭上了眼睛。
　　她的脑袋钝钝作痛, 像是有什么钝刀在颅内缓缓切割着她的神经，胸口发闷, 喘不过气来。
　　那颗怀疑的种子, 如今破土而出，终见天日, 不经意间，已然长得枝繁叶茂，成了难以拔除的参天大树。
　　原先隐隐的担忧，全都成了现实，还是最残酷的那种――她曾想象过银河和父亲有无数种的关系, 可从未想过，竟然是银河杀了她父亲。
　　她恨吗？
　　讲道理, 银河是她的杀父仇人，她恨吗？
　　答案呼之欲出。
　　她不恨。
　　她很清楚，她对银河可能有无数种情绪, 唯独不可能是仇恨。
　　那是八九年前的事情了，银河那时候还是个九岁多的孩子，杀掉父亲是因为误会。为了弥补当年的错误, 她选择陪伴了自己的身边，这些年一直跟着自己，对她很好，救过她的性命，她很清楚。
　　她已经在赎罪了。
　　她不会仇恨她，更不会恨不得将她除之而后快。
　　相反，银河是她放在心尖上的人，她是那样喜欢银河，在她眼中，银河美丽、强大、可爱，她的一举一动、一颦一蹙都深深吸引着她。
　　她看着自己当年捡来的小狗一点一点长大，长成了如今风华绝代的模样，是这个冰冷无趣的世界里照进她生活里的一束耀眼光芒。她曾以为这是缘分，这是命运，指引着她捡到了她捡到了她，指引着她遇见了彼此，走到了一起。
　　曾以为是水到渠成的情缘，却不想建立在这样一个血淋淋的谎言之上。
　　她浑身无力，抬起手，遮住自己的眼睛。
　　她不知该如何形容自己此刻的心情。
　　不知为何，过往时间里与银河在一起的那些片段，不断浮现在自己脑中。
　　银河说，我不知道什么是喜欢，但我可以试试。
　　银河在面对她亲吻时，放在裤兜里的双手，微微交叠修长的双腿，还有她冷静自持的眼神。
　　还有那晚月色下，她在沙发上推开情动的自己，她低垂着双眸，神色彷徨，皱着双眉。她轻轻告诉自己说，对不起，她做不到。
　　是啊，她说，她做不到。
　　原来，她是因为这个原因才答应自己，她一直都在勉强着自己，一路跟随自己的步伐。
　　她以前有过这样的思考，明明不喜欢自己，她为何要答应自己。
　　现在算是想明白了。
　　沮丧，失望，百感交集，涌上心头。
　　她不可否认，现在的银河是喜欢自己的，不管开头如何，至少结果是好的。银河待自己，除了这点隐瞒，其他都是好的，她不受人挑拨，是因为她心里很清楚。
　　只是，这份感情还能纯粹吗？
　　知道了真相后，她能和亲手杀死父亲的人，继续在一起吗？
　　不能。
　　不可以。
　　心乱如麻，但结论却十分清晰。
　　她不恨她，可这份感情，已经不能继续下去了......
　　多年执着的信念在顷刻之间轰然崩塌，她的感情也在逐渐扭曲变形，她再也忍不住，遮着眼睛，无声地哭泣，泪水顺着脸颊滑落，打湿了枕头。
　　――
　　第二天是周末，苏丹墀搬家了，她还没有找好房子，先住去了胡小琴家。
　　胡小琴一边帮她搬着箱子，一边惊讶道：“我是真的搞不懂，为什么突然搬家？银河这才走了几天，你就变节了？这要是放在古代，是要浸猪笼的！”
　　“别提她了，我们分手了。”
　　胡小琴手中动作一滞，手里的纸箱差点就要掉下来：“什么时候的事？”
　　苏丹墀想了想，认真答道：“最近，准确来说，今天。”
　　“今天？”胡小琴看了看表，这才上午，她问道：“那请问――银河她本人知道吗？”
　　苏丹墀摇摇头：“不知道。”
　　胡小琴哭笑不得：“你这是闹哪门子脾气，单方面宣布分手？我看你不像是守不住寡的人啊，是出了什么问题？银河在外面有小姐姐了，还是你有新欢了？”
　　“都不是。”
　　“那是什么？这么突然，总得有个原因吧。”
　　“就是不合适。”苏丹墀叹了一口气：“我想了很久，就是不合适。你也别问那么多了，如人饮水冷暖自知，我和她之间的问题，确实解决不了了。”
　　胡小琴见她神色严肃，似乎是真的不想说原因，只好说道：“好咯，你们俩之间的事，我确实也不太清楚。反正你自己要想好了，银河这种人，你不要，多的是人抢着要，我以前在伊月可是见过她的后援团的，怕是刚刚挂上‘单身’的牌子，还没几天就没了。”
　　“分手以后，那是她的事，与我无关。”
　　胡小琴叹了口气，实在忍不住心中的好奇：“不是我说，如果我是你，就冲银河那张脸，就算犯了再大的错，也要原谅她啊。到底是什么事，这么绝情？”
　　见苏丹墀不说话，胡小琴试探道：“是不是她......出轨了？”
　　见苏丹墀依旧沉默，胡小琴进一步猜测道：“出轨的是男的还是女的？是个小姐姐？”
　　“难道比你小，是她的同龄人？”
　　“别猜了，”苏丹墀终于开口了：“不是你想的那样。”
　　胡小琴再度试探三百回，可苏丹墀始终不肯说，她只得放弃。
　　“算了，夫妻床头吵架床尾和，小情侣吵架过不了几天就会好的，估计过几天我还得帮你搬回来。”
　　“不会搬回来的，我们不会和好。”
　　胡小琴撇了撇嘴，不置可否。
　　苏丹墀东西不多，几个箱子便装完了，两人一人一辆车，开回了胡小琴在首都的家。帝国研究院给胡小琴的待遇不错，分给她的是窗明几净的公寓，在这个乱世里，不知多少人要羡慕。
　　两人在家里随便吃了点东西，胡小琴告诉她：“今天晚上我要去开个什么紧急封闭会议，估计这两天都不会回来，你自己照顾好自己。”
　　“好，我会尽快找房子的。”
　　“不急不急，你要是愿意，在我这里住一辈子也没问题的。”胡小琴嘻嘻一笑：“反正都是两只单身狗了，还可以互相舔舐伤口是不是。”
　　对于这个形容，苏丹墀是半分认同感也没有，随口接茬道：“我好得很，你自个儿舔吧。”
　　胡小琴撑着头，看着苏丹墀：“你是不是头脑一时发热？可我看你也不像是容易冲动的人，一定是因为很严重的事情吧。”
　　苏丹墀“嗯”了一声。
　　“算了，也好。我之前也就说过，银河才十八岁，心智还不成熟，未来还长得很，少年人心性始终是个变数，分了也好，至少还没投入太多，以后不会更难过了。”
　　“嗯。”苏丹墀淡淡地应了声：“确实是这样。”
　　“但是姐姐，”胡小琴突然话锋一转：“你手机关机是怎么回事，你至少要给人家说一声啊，分手是双方的事情，你这不声不响就消失，单方面宣布分手，你这是在演戏吗？人家银河多惨了，辛辛苦苦在特级战区奋战，保家卫国、捍卫人民群众，结果一回来女朋友就不声不响没了，她难道不委屈吗？至少得给她一个解释吧。”
　　苏丹墀知道，她都知道。她知道误会总是产生于缺乏沟通，狗血电视剧和地摊文学里，明明可以两句话说清的事情，偏偏男女主角都不澄清，导致误会累积、爆发，她知道的。可她需要冷静，她想冷静几天，再来面对银河。
　　“等她回来，我自然会说的。”她又补充一句：“有些事，不想在电话里讲。”
　　胡小琴还想说什么，却被苏丹墀给打断了：“小琴，现在能不能不要提这事了。”
　　“好好好。”胡小琴说道：“你自己决定就好，我不讲了，我真的不讲了。”
　　说着，她开始收拾东西准备出门。
　　“话说丹墀，银河什么时候回来啊？”
　　“就这两天吧，我也不知道。”苏丹墀没精打采地回道：“不是说好不提的吗......”
　　“好奇，好奇而已嘿嘿。”一边说着，胡小琴一边收拾出了一个小的手提箱，准备好要出门：“不好意思啊，这个会议是真的急，要让你一个人在我家。不过你只管当成自己家里就好，千万不要客气。”
　　“不用你交待，”苏丹墀莞尔一笑：“我不会客气的。”
　　胡小琴一看墙上的钟，大喊着要迟到了，咋咋呼呼地出了门，留下苏丹墀一个人在这陌生的房子里。
　　苏丹墀望着被合上的门，久久不能回过神来。
　　为什么要在银河回来前，急急忙忙搬走，连一句招呼都不肯打？
　　因为她知道，如果见到了银河本人，她会动摇的。
　　她不需要愧疚和怜悯的爱，她也有她的骄傲。也许一直以来，被银河迷得神魂颠倒的她，在银河眼中就像个傻子，她现在不想再做傻子了。                        
作者有话要说：　　下一章就回来了，哎。。。。。。

　　☆、第 137 章

　　苏丹墀以为, 她已经习惯了一个人生活, 不管是在遇到银河前，还是一个人在帝国一高求学时，还是银河离去的这些日子, 她都是一直一个人生活着。
　　可是，拥有过再舍离, 和从未拥有过，是两种截然不同的感受。那人无时无刻都存在的位置如今要生生从生活里抹除, 一点都不剩, 心里就像被剖出一个血淋淋的大洞，空虚又难熬。
　　连盼头都没有。
　　只是, 如此在胡小琴家过了一个浑浑噩噩的周末，倒也快要习惯了空虚。空虚又如何，空虚不是蚀骨的痛，忍忍便会适应。
　　日子又这样过去了好几天，胡小琴还没有回家, 她打了一个电话给她，胡小琴说不用管她, 叫她放心住就是。
　　生活还在继续，她每日都在继续上班，唐华也没有找她麻烦, 生活轨迹也以前一模一样，有没有银河，都是一样的。
　　她的手机开机了, 除了三天前有银河的四五个未接来电外，再也没有她的音讯，她这几天并没有尝试着联系自己。她似乎对于自己搬走这件事情，并没有很上心。
　　罢了，永远都是自己在主动，自己追求银河，自己主动引\\诱银河，现在就连分手，也要自己主动贴上去说明吗？
　　一想到这点，她的心又变硬了。既然你不来找我，也别想着我来找你，就这样耗着吧！
　　只是偶尔，她会盯着黑色的手机屏幕发呆。
　　她真的......不联系吗。
　　她应该回首都了吧。
　　唐华不是说她已经被救治痊愈了，就快要回来了吗？
　　难道她又出了什么事？
　　不，这不是关心。苏丹墀心想，自己不过是在确认一下，若是她还在杜坎，还没有发现自己搬走了，那这些天自己的置气岂不是很搞笑？
　　心中念头一动，她也不顾此时正是深根半夜，换了衣服，立马下楼驱车，赶往银河的家。
　　等她回过神来，已经到了电梯中。
　　她这是怎么了？不是说好要冷静冷静几天，等自己心绪平和了，再和银河见面，和平分手的吗，半夜三更跑来，这又算什么？
　　电梯门打开，她犹豫了片刻，就要伸手再按一个“1”。
　　她真是疯了，她想。
　　可是电梯门突然被人伸手拦了一下，不是别人，正是银河。
　　好久没有见到银河了，再见时有种恍若隔世的不真实感。她瘦了，眼底也出现了细微的青黑色，她鼻梁上架着一副眼镜，银发柔顺地披在肩头，白色的卫衣和黑色的睡裤，穿在她身上松松垮垮的。苏丹墀诧异地看着她，发现她眼神中竟有一丝怯然的情绪一闪而过。
　　她变了，感觉变了很多。
　　“你......在等我？”苏丹墀脱口而出。
　　“我听见楼下有车开进来。”
　　“什么时候回来的？”
　　“前天。”
　　两人对视着，相顾无言，空气中弥漫着尴尬的气氛。
　　苏丹墀挪开眼睛：“我走错了，我现在要回去了。”
　　“......”银河沉默了片刻，竟然松开了撑住电梯门的手：“好。”
　　苏丹墀突然恼羞成怒起来：“你难道就没什么想问的？”
　　银河赶紧又撑住了门，她垂着眼睛，没有去看苏丹墀的眼睛，长长的睫毛遮住了她琥珀色的眼睛，架在鼻梁上的眼镜让她看上去多了几分柔弱：“一定是我做错了什么，是吗。”
　　“是。”
　　银河又沉默了，没有说话。
　　“银河，我可以问你两个问题吗？”苏丹墀看着她的脸，突然开口道：“我想听你的亲口回答。”
　　“......好。”
　　“我父亲，是你杀的吗？”苏丹墀目光灼灼。
　　沉吟良久，银河抬起了眼睛，迎上苏丹墀的眼神：“是。”
　　苏丹墀深吸了一口气，胸口涌现绵绵密密的痛楚，几乎让她喘不过气来。
　　“第二个问题，你有没有喜......”她顿了顿，突然苦笑一声：“算了，这不重要了。”
　　银河观察着她脸上的表情，没有说话。
　　“要赎的罪，这些年你都赎清了，你救过我好几次，你还是我的救命恩人，我不恨你，你不用有负担。”
　　“好。”
　　“但是，我们不能在一起了，我没办法继续下去了，你知道吗，我做不到了。”
　　“好。”
　　“你知道是什么意思吗？”苏丹墀看她反应如此平静，反问道。
　　“知道。”
　　“所以，银河，现在我们分手了。”
　　“好。”
　　“你还是这幅老样子。”苏丹墀突然笑了出来：“不过，比我想象中的轻松呢。”
　　“什么？”
　　“没什么。”苏丹墀看着自己的鞋尖：“其实我没有走错，我就是想来看看你在不在家，当面把话说清楚，不管发生了什么，就算是分开，都要有始有终，不是吗。”
　　“对不起。”
　　“不用对不起，除了八年前的那件事，你什么也没有做错，而那时候，你还不认识我，所以没什么对不起我的。”苏丹墀抬起头来：“既然话说完了，我也该走了。”
　　银河看着她：“要不要......进来坐坐？”
　　苏丹墀想也没想就拒绝了：“不用了。”
　　“好。”银河又问道：“你现在住哪里？”
　　“朋友家。”苏丹墀莞尔一笑：“谢谢关心，不用担心的。”
　　“好。”
　　“伤势还好吗？听说你在杜坎受了重伤。”
　　“没事，已经好了。”银河看向自己正撑住电梯门的手。
　　苏丹墀用手指了指银河的眼镜：“这个是怎么回事，为什么突然戴眼镜？”
　　“视力下降了而已。”银河的语气云淡风轻，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　事实上，丧尸化对她的身体造成了一些难以逆转的伤害，燃烧的黄金瞳一定程度上摧毁了她的视网膜神经，贤者元素又抑制了她的愈合速度，她的视力急剧恶化，只能靠着时间来慢慢恢复。
　　“少玩游戏，少熬夜，少吃甜食，自己的身体要照顾好。”
　　“好。”
　　苏丹墀轻笑一声：“我好像交待临终遗言一样，不需要这样的，我们是好聚好散，不需要搞这么煽情的。”
　　银河看着她，没有说话。
　　“现在我知道了真相，也原谅了你。从今以后，你不必被往事束缚了，你会遇到更对的人，她会更喜欢你，会更温柔，也会照顾你。”苏丹墀嘴角扬起一抹弧度：“你以后对女孩子要多上点心，可不能叫她老是难过哦。”
　　这时，一直没怎么说话的银河开口了，她认真地看着苏丹墀：“你难过吗？”
　　苏丹墀笑着摇摇头。“只是叫你以后坦诚一点，多说点话，女孩子容易想多，要学会照顾别人的情绪。”
　　银河哑然，眼睛又低垂下去，过了许久，才闷闷道：“我不喜欢女孩。”
　　这句话还有后半段，只是她没有说出来，苏丹墀也没有点穿，两人心知肚明，可都选择了沉默。
　　苏丹墀觉得心里不是滋味，她赶紧转移话题：“现在很晚......”
　　就在这时，电梯由于长时间没有关闭，开始发出“滴滴滴”的响声，此时在黑夜的楼道里，格外突兀刺耳。
　　苏丹墀正好找到了借口：“你看，话也说完了，我真的该走了。”
　　可银河依旧撑着电梯门，一点松手的迹象也没有。她紧紧看着苏丹墀的脸，好像要将她整个人看穿似的，她的眼神让苏丹墀没由来地心一绞，心里某块地方瞬间酸胀起来。
　　“银河......”她几乎是用央求的语气在唤她。
　　其实银河不能完全看清苏丹墀的脸，她的偏光、弱视和近视程度每天都在变化，这幅眼镜现在不是很适合她。
　　应该今天叫柏桥给她重新换一副的，她想。
　　银河的脸不由自主地靠近了几分，她身上那股熟悉的气息袭来，带着她发间的香气，她应该是刚刚洗完吹完头发，洗发水的味道还是家里的那瓶。这是属于银河的气息，曾令她无比眷恋的气息。
　　苏丹墀不知道她要做什么，慌忙地后退了两步，离她远远的。
　　银河回过神来，身子往后靠了几分，她脸上表情淡淡的，不知道她究竟在想什么。
　　“银河！”伴随着耳边刺耳的滴滴声，苏丹墀再次求她：“现在很晚了，这样下去会吵到邻居的。”
　　银河终于给出了反应，她松开了手，朝后退了一步：“好。”
　　她刚刚松开手，滴滴声便消失了，电梯门开始合上，苏丹墀看着银河的脸渐渐消失在电梯门的缝隙中，可突然，一只手伸了进来，电梯门又被门外的人生生给挤开。
　　“你到底要做什么？”苏丹墀无奈地看着银河。
　　可银河挤开了门，却不知道要说什么，她看着苏丹墀，嘴唇动了动，最终还是什么也没说。
　　苏丹墀似乎是看穿了她在想什么，她浅浅一笑，“没事，都会过去的，习惯会被新的习惯所替代。”
　　“你会忘了我的。”
　　银河看着她，缓缓松开了手。
　　电梯门重新合上，这一次，银河的脸彻底被阻隔在门外，再也看不见。红色的数字开始变小，电梯快速下降，苏丹墀脸上的笑容再也维持不住，她捂住嘴巴，哭了起来。
　　习惯会被新的习惯所替代。
　　我也会忘了你的。                        
作者有话要说：　　我把明天的先发出来吧

　　☆、第 138 章

　　第二天晚上, 胡小琴回到家, 第一句话就是问苏丹墀，“你真的和银河分手了吗？”
　　苏丹墀点点头，“昨天讲清楚了, 是真的分了。”
　　“你们见面了？”胡小琴一惊。
　　苏丹墀点点头。
　　“你去找她的？”
　　苏丹墀身子一顿，还是点了点头：“是。”
　　本以为胡小琴要嘲笑她没志气, 可没想到胡小琴竟然沉默了半晌没说话，过了好一会才讷讷说道：“这样好, 这样才好啊。”
　　“什么好？”
　　胡小琴缓过神来, 立马解释道：“早就说你俩不合适，我看你年纪也不小了, 是时候找个好男人安定下来了。”
　　她作势掏出手机，假意给唐鼎打电话：“喂――唐鼎吗，这里丹墀分手了哦，赶紧来！”
　　苏丹墀瞪了她一眼：“别闹，就算分手了, 也不可能和唐鼎在一起的。”
　　“为什么？”
　　“对唐鼎招之即来，挥之即去, 那我成了什么人了？”
　　“什么招之即来挥之即去的，唐鼎还求之不得呢。”胡小琴把手提包往桌上一甩：“反正我看唐鼎，哪哪都比银河强。”
　　“不要再提这个人了。”
　　“谁？”胡小琴抬头问她：“银河还是唐鼎？”
　　苏丹墀叹了口气：“银河。”
　　“好好好, 不提不提。”胡小琴从包里掏出两罐樱花味啤酒，两罐都开了盖，递给苏丹墀一罐：“既然分手了, 就彻底忘了她吧。虽说你们也有五年的情谊了，但自古以来的铁律，就是分手以后是做不成朋友的，我劝你再也不要见她，就......当这世上再也没有这个人吧。”
　　苏丹墀觉得胡小琴的话有点怪怪的，但她现在自顾且不暇，自然也没有别的心思去琢磨别人的话。
　　她摆摆手：“不喝酒，我还没到借酒消愁的地步。”
　　“我也知道你现在看上去眼睛炯炯有神放光芒，”胡小琴使劲儿往她怀里塞：“但这才多少度，真的好喝，一般商店都没得卖的，我特意偷了两罐给你尝尝。”
　　苏丹墀推辞不下，只好接过来，浅浅抿了一口。
　　“好喝吧。”胡小琴一脸得意。
　　“还可以，挺甜的。”
　　银河一定会喜欢这个口味，她喜欢一切甜的东西。
　　她轻轻皱起了眉头，她真不争气，她又想起了银河。
　　“对了丹墀，你和阿尔希尼娅做了一年同事，知道她家里的情况吗？”
　　苏丹墀一愣，这个名字，她很久没听过了，自从阿尔希尼娅去了战区，她们已经很久没见面了。
　　“家里挺有钱吧，”苏丹墀回忆了一番：“去过她家，是豪宅。其他的我就不知道了。”
　　看见胡小琴沉默不语，她问道：“怎么了，为什么突然问这个？”
　　“没什么，就是觉得有些奇怪......”
　　“什么奇怪，你见过她了？”
　　胡小琴犹豫地点了点头。
　　苏丹墀倒觉得诧异了：“她不是在战区吗，为什么会在首都？”
　　“我也不知道啊，”胡小琴赶紧打岔：“这个周末什么安排？”
　　“没安排，睡觉，找房子。”
　　“不急不急！”胡小琴赶紧劝阻她：“找房子的事，你千万别急，就住在我家，我来照顾你！”
　　苏丹墀用一种狐疑的眼神看着胡小琴：“没事献殷勤，非奸即盗。”
　　“天地良心，我这还不是怕你想不开吗，你刚刚和银河分手，这不是想着陪陪你嘛......”
　　看见苏丹墀黯淡下去的眼神，胡小琴赶紧打住：“好好好，我也不是故意要提她的，不说了，不说了。”
　　“没事。”苏丹墀自嘲地笑了笑：“是我太矫情了，没事的，过两天就好了。”
　　“你这样是不行的，”胡小琴说道：“周末你反正没安排，也不要去找房子，不如我们去喝酒吧，还有几个认识的朋友，一起去玩玩，放松放松。”
　　见苏丹墀张嘴准备拒绝，胡小琴赶紧打断她：“你现在成天守寡一样宅在家里也不是回事，多接触点新鲜的人和物，自然就好了。反正你也没事，去嘛去嘛，换个心情。”
　　苏丹墀顿了顿，犹豫了片刻，还是答应了下来：“......好吧。”
　　――
　　周末。
　　夜幕下的首都，并没有彻底被黑暗笼罩。黑暗纪元前便横亘于此的摩天大楼直插天际，静谧得像是蛰伏的野兽。道路上一盏一盏的路灯，勾勒出城市的筋骨血脉，车辆穿梭在拥挤的道路上，就如一条条倾泻的黄金河流。
　　夜店内。
　　苏丹墀本以为胡小琴口中的“喝酒”是去酒吧，没想到竟然来了夜店，但秉着“既来之则安之”的想法，她也坐下了，和胡小琴的朋友们一起。
　　自从银河离开后，苏丹墀难得出来一趟，她今天化了全妆，在人群里也算是一道靓丽的风景，回头率很高，不少人借机来搭讪。
　　嘈杂的背景音乐，光怪陆离的刺眼灯光，酒杯里晃荡着的透明酒精液体，眼前是献殷勤的男人们的脸。
　　她自己有分寸，原本也没有很喜欢这样的场合，喝得很少，只不过为了应付应付。
　　自从胡小琴来了这里，她全身心都黏到了一个男人身上，苏丹墀仔细一看，竟然是几个月前她们在庸南牧场遇到的那个年轻警卫，当时胡小琴还半威胁地问了人家名字，好像是叫凌越，当时苏丹墀还以为胡小琴要寻个机会报复人家，可没想到转眼间居然勾搭上了。
　　再看这个凌越，一张俊朗的脸没什么表情，对于胡小琴也没有任何热切的反应，始终一副云淡风轻的模样。只是反观胡小琴，喝了点酒，两只眼睛整个儿黏在了对方身上，时时刻刻都关注着他的举手投足、他的一举一动，满心满眼都是他的身影，仿佛除了他，这里再也没有第二个人。
　　苏丹墀忍不住笑了起来。
　　这多像她和银河以前的关系。
　　过去一直没有发觉，等如今分手再回首往事，竟有种旁观者清的通透感。
　　她抿了一口酒，苦涩在心中荡漾开来。
　　她又忍不住想起了银河。
　　就在这时，耳边突然传来一声熟悉的呼唤，“钟学姐！”
　　苏丹墀抬头望去，看见一个很可爱的男孩子正站在她桌边，眼中是惊喜，她仔细回忆一番，想了半天才想起来，这个男生她曾在帝国一高的双向飞碟比赛中见过，当时是他来为自己引路，好像叫柏柚来着。
　　见苏丹墀反应过来，柏油兴奋道：“想不到学姐也会来这种地方，还真是想不到。”
　　苏丹墀心想你自己也不一样吗，长得一副未成年的样子，来这种地方更奇怪好吗。
　　“你好。”苏丹墀礼貌地打招呼：“好久不见。”
　　哪知柏柚开始了左右张望：“银河呢？没有和学姐一起吗？”
　　苏丹墀嘴角向下轻轻一弯：“没有。”
　　柏柚脸上是掩饰不住的失望：“有点可惜，我都好久没见过银河了。”
　　苏丹墀敷衍道：“以后会有机会的。”
　　她本以为柏柚会就此离开，可没想到，他居然转过头去，大声朝着隔壁桌说道：“哥，你猜我看见谁了，银河的姐姐。”
　　苏丹墀顺着他视线的方向看去，好巧不巧，居然发现隔壁桌坐的是柏桥，她见过这个男人，就在银河离开去杜坎的那天，就是他来接的银河，毫无疑问，这肯定是银河的朋友。
　　真是见了鬼，不想见到她时，随便出门喝个酒，都能遇见她的朋友。
　　柏桥也转过头来，他看见了苏丹墀，脸上的诧异只比柏柚多，绝对不会少。
　　柏柚不知道，他可是知道的，眼前这人是银河的女朋友，两人分别时苏丹墀那依依不舍的模样他可全都看在了眼里，怎么转眼间，这才几天，她就跑来了夜店，过上了灯红酒绿的日子，身旁还围绕着一圈大献殷勤的男人？
　　难道，这就是传说中的......红杏出墙？
　　柏桥不是个爱多管闲事的人，但事关银河，他犹豫了片刻，还是决定掺这一脚。
　　他带着自己的酒杯，来到了苏丹墀这边，用他强大的气场硬生生挤开了其他人，直接坐到了她身边。
　　“如果我没有记错，你应该是银河的女朋友吧，”柏桥开门见山：“怎么一个人到这种地方来？”
　　一上来就问这样咄咄逼人的话，苏丹墀自然不会给他好脸色，她神色冷淡：“‘这种地方’？你不也在‘这种地方’？”
　　柏桥意识到自己一上来就这样问，可能过分了些，他顿了顿，稍稍缓下语气：“银河呢，怎么没和你一起？”
　　苏丹墀轻轻皱起了眉头，为什么所有人都在问她关于银河的事，“不知道。还有，我们分手了。”
　　“分手？”柏桥脸色一变：“是你提的？”
　　“嗯。”
　　柏桥突然抓住她的肩膀：“你知道银河在杜坎经历了什么吗，她这才回来几天，你就和她分手，你还有心吗？”
　　苏丹墀原先在她心里建立起的“贤妻良母”形象，早就在他在夜店见到她的第一眼时，轰然倒塌。看到她在夜店“如鱼得水”，被一群男人围得团团转，现下在柏桥眼里，苏丹墀就是个见异思迁、玩弄感情的渣女。
　　苏丹墀一把打掉柏桥的手，冷笑一声：“我有没有心，关你什么事，这是我们之间的事，你又有什么资格评价？”
　　“好好好。”话不投机半句多，柏桥站了起来：“就当银河看走了眼。”
　　他离开苏丹墀的这桌，脑子里全是几天前银河被她发现时，一地的献血，残破的身体，和苍白到没有一丝血色的脸庞，若不是她的心脏还在搏动，几乎没有人会认为她能活下来。
　　但就是拖着这样重伤的身体，一旦脱离了生命危险，她满心都想着要回去，回到首都，回到那座有她女朋友的城市。
　　却没有想到，回来等待的却是冰冷无情的一句分手。                        
作者有话要说：　　零点第二章

　　☆、第 139 章

　　他意难平, 走出喧闹的夜店, 带着凉意的夜风吹拂在他的脸上，他掏出手机，打给了银河。
　　“喂。”电话那头传来银河有些疲惫的声音。
　　“你分手了？”
　　“......”电话那端沉默了片刻, 过了一会才低低说道：“是。”
　　银河又反问道：“你怎么知道？”
　　“我遇到她了。”
　　“哪里？”
　　“夜店。”
　　“......”银河握着手机，没有说话。
　　“你还好吗？”
　　“嗯？”银河一时没有反应过来。
　　“这种女人, 忘了就是。”柏桥安慰她：“以后还会有大把更好的。”
　　银河这才反应过来，柏桥也许是误会了什么, 她急忙说道：“不是, 是我做错了事情，不关她的事, 不是她的错。”
　　“你能做错什么？你在杜坎过得那叫什么日子，天天过得跟尼姑一样，就差吃斋念佛了，还能做什么？”
　　“柏桥，”银河叫住他的名字打断他：“谢谢你的关心, 但这真是我的问题。”
　　“什么问题。”
　　“......”银河沉吟片刻：“我以前做了非常对不起她的事情，现在被发现了。”
　　柏桥顿了顿, 心中诧异：“真的吗？”
　　“是。”
　　敢情柏桥错怪了那个女人，说不定她是来借酒消愁的，其实仔细观察的话, 不难发现，她并没有享受这样的场合，她的眉宇间凝着淡淡的愁绪, 或许她自己都不知道。
　　“你的声音听上去很累。”
　　“是吗？”银河的尾音微微上扬，却听不出任何情绪的起伏：“还好。”
　　柏桥心中突然一动：“现在有很多男人围着她打转，大献殷勤。”
　　“是吗......”
　　他话锋一转：“你想复合吗？”
　　电话那头陷入了沉默。
　　柏桥一边摸着后脑勺，一边开始侃侃而谈：“我记得前不久你还天天给女朋友打电话，跟老榆木开窍了似的，难得看见你这样子，看得出，你是真心喜欢她。听学长一句，女孩子，是要哄的，只要哄得诚心，哄得到位，没什么不能过去的坎。我猜你肯定跟木头一样，别人说分手，就傻乎乎地答应了，也不知争取争取。”
　　银河听完，愣了愣，过了一会，才说道：“我以前怎么没发现，你这么八婆。”
　　柏桥一听，想要摔电话：“我这不是看你实在不开窍吗，你以为我喜欢管闲事？”
　　“谢谢了，”银河轻叹一口气：“但是，是哄不好的，是......很严重的事。”
　　柏桥听她这么不争气，开始添油加醋：“再严重能有多严重？我今天看见她，魂不守舍的，跟上个月我见她时比，瘦了好多，整个人都憔悴得不得了，相信我，她也是舍不得的。”
　　银河疑惑了，前几天见苏丹墀，她声音冷静自持，也没有瘦太多，并不像柏桥形容的这样......憔悴，难道是她眼睛太坏了没看清？
　　“不行，”银河声音的小了几分：“她不会想见我的。”
　　看银河怂成这样，柏桥祭出杀手锏：“她现在喝得酩酊大醉，神智不清，马上就要被人带走了。”
　　“！”银河一惊：“你赶紧把她送回去。”
　　“不行，我今晚有伴。”柏桥果断拒绝。
　　“算我求你。”
　　“不行，”柏桥丝毫不松口：“我把地址发来，你自己来。”
　　“......”银河实在想不通，柏桥为何如此执着。
　　“银河。”柏桥突然叫住她的名字。
　　“嗯？”
　　“你关心她，你还留恋着她的吧。”
　　银河没有说话。
　　“你比我幸运，既然还留恋着，就过来吧，情况再差也不可能比现在差了，你们都分手了，你已经没有什么可以再失去的了，怕什么。”
　　银河似乎被说动了。
　　她们都分手了，情况还能比现在更差吗？
　　“那我得找个借口，不然......她会......会觉得奇怪的。”
　　柏桥刚刚想教训她，可电话那头银河灵光一闪：“有了。你把地址短信发给我，我现在就来。”
　　还不等柏桥回答，她补充一句：“我来的这段时间，帮我看好她。”
　　说完，她就匆匆挂了电话。
　　柏桥发完地址，锁上手机，嘴角疯狂上扬。
　　以前从来没有试过这种撮合人的八婆角色，第一次这样做，感觉还真是出奇的好呢。
　　他把手机揣进兜里，心情大好，吹着口哨重新回去了。
　　“我来的这段时间，帮我看好她”，这是银河刚刚拜托他的事。
　　当然要看好了，现在，这位小姐还没有“酩酊大醉”、“神智不清”，在银河赶来之前，他得加油了。
　　于是，柏桥回去的时候，带了三瓶酒，一屁股坐在苏丹墀旁边，开始赔礼加道歉，苏丹墀被他整得一脸懵圈，不知道眼前这人突然发了什么疯。
　　作为多年混迹夜店的老手，柏桥聪明得很，苏丹墀原本就有了些许醉意，心里对柏桥方才的行为是隐隐有不满，架不过他有意挑衅加故意引诱自己喝酒，一来二去，就被柏桥骗着开始喝了。
　　苏丹墀酒量原本就不太好，几杯烈酒下肚，脸上立马浮现绯红，一直红到了耳尖。
　　“哥，这是银河的姐姐。”柏柚在一旁看不下去了，走到柏桥身边，俯身在他耳边提醒：“这样......不太好吧。”
　　“谁说她是银河的姐姐了？”柏桥不以为然：“就是要灌醉，才算是帮了银河。”
　　“什么意思？”
　　柏桥哈哈一笑：“小孩子，不懂啦。”
　　柏柚撇了撇嘴，二哥和大哥一样，都喜欢拿他当小孩子，特别没意思。再看钟学姐，两眼都迷离了，他总觉得在这样的场合，灌一个女孩子是非常不道德的行为。
　　“你注意点分寸啦，学姐一看酒量就不好。”
　　柏桥连连将柏柚推开：“一边玩去，大人的世界你不懂。”
　　柏柚被气得够呛，一撒手，走一边去了。
　　而这一边，后知后觉的苏丹墀，终于发觉自己被灌酒了，她狠狠甩了甩头，企图让自己清醒一点。
　　胃里翻江倒海的难受，她坐立难安，起身就要去洗手间。
　　“你要去哪里？”柏桥一把抓住她的手。
　　银河还没有到，他可不能让人就这样跑了，那岂不是前功尽弃？
　　苏丹墀一把抽出自己的手，已经醉了的她，还不忘记怼回柏桥：“关你什么事？”
　　“我看你应该醉了，怕你不清醒出什么事啊。”
　　“那还不是拜你所赐！”说完，苏丹墀就要走。
　　“别，我跟着你吧。”
　　苏丹墀看了他一眼：“我去洗手间，你也要跟着我？”
　　柏桥一听，哑口无言，只得讷讷道：“快去快回！”
　　苏丹墀不知道他葫芦里卖什么药，懒得理她，拿起包就去了洗手间。她脚步虚浮，摇摇晃晃的，恶心难受，她酒量不好，喝到一定量就开始特别亢奋，就像她第一次和银河告白的那晚一样，可在这个量之上再多喝一点，就会开始恶心想吐了。
　　耳边是嘈杂的音乐，光怪陆离的灯光，在酒精的作用下，男男女女们在舞池里疯狂跳动，随处可以看见拥吻在一起的男女，苏丹墀一路穿梭于其中，只觉得头好痛。
　　洗手间人不少，不少人站在这里抽烟，苏丹墀晃荡进去，抱住马桶吐了出来，吐出来后觉得舒服了很多，整个人都瞬间清醒了不少。
　　她走出来，在洗手池边用漱口水漱口，然后打开水龙头，给自己浇了一脸的冷水，这样一番下来，总算恢复了大半的神智，看着镜子里的女人脸色潮红，眉眼间都挂着水珠，忍不住自嘲起来。
　　这算什么，借酒消愁吗。
　　没意思。
　　就在她甩甩手，准备离去的时候，突然有人走了进来，原本这里人来人往并不稀奇，只是来者进来后，就往她身边一杵，让她想不注意都难。
　　那人比她高上一个头，苏丹墀抬起头望去，从下往上，薄薄的嘴唇，纤细高挺的鼻梁，架在鼻梁上的黑色眼镜，镜片后一对琥珀色的眸子，此刻这双眸子里正映着自己的倒影。
　　是银河。
　　可是，苏丹墀就像没看见她一样，径直越过她的身子，取了纸巾，低下头来，认真擦手。
　　银河有些局促，她站在苏丹墀面前，苏丹墀却假装没看见她，她不知道该说什么，场面一度陷入了尴尬。
　　过了一会，苏丹墀终于淡淡问道：“你来做什么？”
　　“是柏......”好不容于等苏丹墀开口，银河差点就要实话实说，但她很快回过神来，剧本不是这样的：“你有一封信，地址还填的那里，我......给你送来。”
　　说完，银河立马递上信封，余光悄悄观察着苏丹墀的脸色。
　　“嗯，谢了。”苏丹墀接过信封，放进包里，转身就走。
　　银河跟在她的身后，也不知道该说什么，就像只跟屁虫。
　　出了洗手间，苏丹墀有意走得快了几步，穿过拥挤的人群，发现这条小尾巴还一直跟在身后，怎么也甩不掉。
　　她突然转过身来，看着银河的眼睛：“你想做什么？”
　　银河被她一个转身弄得猝不及防，差点撞上她，她稳了稳重心，想了半晌，开口道：“你是不是喝醉了？”
　　根据柏桥的描述，苏丹墀此刻应该是”酩酊大醉“、“神智不清”的状况，可眼下银河亲眼见了，这哪里神智不清了，她脑子清醒得很，清醒得还知道推开银河，将她拒之于千里之外。                        
作者有话要说：　　算了直接发

　　☆、第 140 章

　　苏丹墀突然意识到什么事, 她语气骤然冷下来：“是不是你让你朋友给我灌酒的？”
　　此时十分嘈杂, 喧闹的音乐盖过了她的声音，银河没有听清，她微微弯下腰, 向着苏丹墀靠近几分：“嗯？”
　　苏丹墀下意识地退了一步，扭过头去：“......算了。”
　　她又转身离去, 银河依旧跟在她身后，始终保持着一两米的距离。
　　快走到卡座了, 苏丹墀突然心烦意乱起来, 她再次转过身来，看着银河：“你到底要干什么？”
　　银河一顿：“我......来送信。”
　　“那信送到了, 你回去吧。”
　　“好。”银河下意识地就说了“好”，可她很快又反悔了，只见她嘴上虽然答应了，但脚下纹丝不动，丝毫没有要离去的痕迹。
　　苏丹墀转身准备走, 可银河突然在背后问道：“你喝醉了，你要回去吗？”
　　苏丹墀顿了顿：“我和小琴一起回去就好。”
　　“我送你回去吧。”
　　还不等苏丹墀回答, 腻歪在凌越身边的胡小琴一眼就看见了苏丹墀和银河，话说银河长得这样好看，在人群中想不注意她都难, 胡小琴瞬间像打了鸡血似的，一跃而起，冲到苏丹墀身边, 替她回答：“不用了，她等下和我一起回家！”
　　银河顿时有些尴尬，她不知道该怎么接话，可一旁的柏桥也突然出现，他一把拉住了胡小琴：“这位美女，我看你十分面熟，咱俩喝一杯吧！”
　　胡小琴力气哪里有柏桥的大，她眼看着就要被拖走了，一边挣扎一边对苏丹墀喊道：“你不要跟她复合啊！”
　　这下不仅银河尴尬了，就连苏丹墀也恨不得打个地洞钻进去。
　　“她醉了，”银河一本正经说道：“醉驾是要坐牢的。”
　　苏丹墀叹了一口气，“那我自己回去。”
　　“女孩子一个人回家多危险，”柏桥一边拖着胡小琴，一边还不忘助攻：“银河，送她回去吧！”
　　银河得了鼓舞，看着苏丹墀：“我送你回家。”
　　“不用。”苏丹墀再度拒绝。
　　“只是顺路而已，”银河突然软下了语气：“我们，不必要这样的......”
　　她的声音在嘈杂的夜店里显得软软的，带着点央求的意味，一点也不复她往日里那般的冷静和笃定，戴着眼镜的银河，也少了几分平日的冷清和疏离感，她的发丝被拢到了耳后，露出了她小巧可爱的耳朵，斑驳陆离的霓虹灯下，她的脸看上去有些苍白。
　　虽说了清醒了不少，但苏丹墀此时的脑子还是有些昏沉。
　　算了，不就是送自己回个家嘛，要是一味推拒，倒显得自己心中有鬼似的。
　　她内心坦坦荡荡，才不会惧怕！
　　“好吧。”苏丹墀终于松口了：“麻烦你了。”
　　两人出了夜店，苏丹墀坐上了银河的副驾驶。
　　苏丹墀打开了车窗，带着凉意的晚风吹拂在脸上，十分惬意，方才夜店内的浮华和酒气感觉瞬间被洗涤一空，整个人都清爽了起来。
　　她们行驶在深夜的道路上，散发着橙色暖光的路灯一盏盏消失在身后，车内一片寂静，谁也没有开口说话。
　　上一次两人一起坐在车里时，还在甜蜜的热恋期，苏丹墀恨不得时时刻刻都黏在银河身侧，把世间所有情侣能做的事情，都和银河做一遍。可现在，物是人非，两人近在咫尺，心却已经渐行渐远。苏丹墀连客套话也不愿意说，就这样沉默着，空气里弥漫着难耐的沉寂，她们如今，还不如陌生人。
　　银河回想起柏桥刚刚说过的话，没有什么是过不去的坎，只要诚心道歉，一切都可以解决。
　　可是，这叫她怎么道歉，“对不起，我不该杀了你爸爸”？
　　银河心头弥漫起惆怅。
　　她们的矛盾，和所有的争执都不一样，这是无法弥补的错，是无法过去的坎，让她连道歉都做不到。
　　银河悄悄用余光打量苏丹墀，发现她闭上了眼睛，似乎在小憩。
　　这时候，她想起来，还没有问苏丹墀她现在的住址。
　　此刻苏丹墀闭着眼睛，她胆子稍稍大了些，微微转头，端详着她的睡颜。
　　还是记忆里的模样，黑色的发，白皙的脸，温柔的眉眼，修长细腻的脖颈，还有......娇嫩的红唇。
　　她心里一动，暗暗打定了主意。
　　于是，当车停下来，苏丹墀睁开眼睛时，她惊讶地发现，她没有回到胡小琴家，而是到了银河家的楼下，也就是她们曾经同居过的家。
　　“怎么回事？”反应过来，苏丹墀的声音里带了几分怒意。
　　“你没有告诉我你现在的住址。”
　　“你可以问我！”
　　“你睡着了。”
　　苏丹墀没有说话。
　　“要不要......上去坐坐？”银河小声问道。
　　苏丹墀突然叹了一口气：“银河，没用的。”
　　“嗯？”银河一时没反应过来。
　　“不要玩这些把戏了，”苏丹墀转过头来，她眼底的光盛着冷意，语气更是冷清：“都是无用功。”
　　银河垂下眼眸，长长的睫毛遮住了她的眼睛，不知道她在想什么。
　　“好，”过了半晌，她这才低声说道：“对不起。”
　　耳边突然传来车门被打开的声音，银河诧异地抬起头，发现苏丹墀居然下车了，她急忙解开安全带，下车追上去。
　　“你去哪里？”
　　“回家。”
　　“我送你回去。”
　　“不用。”
　　银河不敢拉她，只得快跑两步，挡在她面前：“太晚了，外面不安全。”
　　“你想做什么？”
　　“我送你回你住的地方，”银河补充一句：“真的。”
　　苏丹墀抿住嘴唇，看着她，似乎在犹疑。
　　“我不是有意的，我只是......”银河也不知该如何形容自己的心情，那种明知道无用，却还飞蛾扑火般想要接近，偏偏见到她时，又会变得手足无措的心情，沉吟片刻，她半是懊恼地说道：“我也不知道。”
　　“银河，”苏丹墀叫住她的名字：“我说过，你会习惯的，你现在还小，过一段时间就会好的。”
　　“我不小了，”银河认真说道：“我们是一样的。”
　　透过镜片，银河那双琥珀色的眸子盛着清清浅浅的光，她的眼神很认真，仿佛在说什么严肃的大事。苏丹墀不敢去看她的眼睛，她低下头来：“无所谓，反正，我们之间没可能了，你知道的。”
　　“那做朋友呢？”过了一会，她突然问道。
　　“那也要等我们都冷静下来。”苏丹墀苦笑：“等以后你有了新的女朋友或者男朋友，我也有了归宿，那时候，也许我们还可以继续做普通朋友。”
　　银河没有说话。
　　夜风习习，吹拂到两人身上，长发随风飘起，细碎的发丝被吹到了脸上，苏丹墀抬手将发丝拨到耳后。
　　“我知道了。”银河说道。
　　苏丹墀松了一口气，依旧是不敢看她的眼睛。
　　“我知道了。”银河重复了一边，然后扭过头去，往后退了一步，轻声道：“我送你回去吧。”
　　苏丹墀顿了顿，这次没有再拒绝她。
　　“好。”她说。
　　两人上了车，都没有说话，车内的寂静，比来时还要令人尴尬。
　　她们两个，为什么会变成现在这个样子呢？
　　苏丹墀看着窗外不断后退的建筑，不敢去细究此刻自己的心情。
　　她始终觉得银河是因为被往事所束缚，才会留在她身边，一次又一次答应她的要求。
　　可在她自己推开银河的瞬间，又何尝不是被往事束缚着呢？
　　父亲的音容笑貌其实早已褪色，在她心头的早已不是对父亲的眷恋和怀念，那种情感常年累计下来，交织成了执念一样的东西，沉沉压在她的心头，叫她喘不过气来。
　　她望着窗外，不敢去看银河，也不敢同她多讲话，只能用冰冷的态度来武装自己，让自己看上去自持坚强、无懈可击。
　　车很快就开到了胡小琴家楼下。
　　“谢谢了。”苏丹墀伸手去解安全带。
　　银河也跟着去解自己的安全带。
　　“你干嘛？”苏丹墀问她。
　　“我送你。”
　　“不用了，很晚了，你回去吧。”
　　“就到楼下。”
　　“不用了。”苏丹墀坚持道：“我自己回去就好。”
　　银河解到一半的手停了下来，尴尬地顿在半空中。
　　苏丹墀突然侧过身子，替她把安全带重新插进去，她嘴角噙着一抹浅浅的笑意，突然轻轻说道：“照顾好自己，再见了。”
　　银河沉默着看着苏丹墀挪开身子，打开车门，很快就要下车去。
　　银河突然叫住了她：“我以后都不能来找你了吗？”
　　苏丹墀身子一顿，嘴唇动了动：“不能。”
　　银河眼睛垂下，看向自己的右手，手指轻轻覆盖在拨片上。
　　“好，”银河轻轻说道：“再见，路上小心。”
　　“好，你回去的路上也小心。”
　　苏丹墀下了车，她进了楼道，确认银河看不见自己后，她悄悄回过头来，看着银河发动汽车，伴随着声浪，她很快就消失在了视线之外。                        
作者有话要说：　　加快码字进度！

　　☆、第 141 章

　　第二天一早, 苏丹墀被胡小琴扯着领子叫醒, 一直问她和银河到底发生了什么，苏丹墀不懂胡小琴为什么这么大反应，但还是告诉她, 银河送自己回家后就走了，什么也没有发生。
　　胡小琴松了口气, 过了半晌才幽幽说道：“你最好忘了她，你们没有未来的。”
　　这话听上去怪怪的, 但她现在已经和银河分手了, 自然不好追问下去为什么自己和银河没有未来。
　　她努力不让自己去想昨晚发生的事情，但银河的脸总会不经意间浮现在她的脑中, 她那张冰雕玉琢的脸，早已不像过去那样拒人于千里之外，她的眼睛总是在悄悄打量自己的神色，时刻关注着自己的喜怒哀乐，这样的银河, 真的像极了一只被主人抛弃的小狗。
　　苏丹墀摇摇头，不能心软, 不能心软。
　　不见面就好了，不见面就不会被她的魅力所打败，不见面就会渐渐淡忘。
　　只是偶然回想起那夜时, 苏丹墀发觉了一些不同寻常的事情。
　　银河的车一直被人追踪着。
　　原先停在银河楼下时，苏丹墀敏锐地发觉有两辆黑色的车尾随了进来，停在她们附近。当初她以为是巧合, 没有在意。可当银河送她到胡小琴楼下时，苏丹墀特意回头看了一眼，发现了那两辆一模一样的车，毫无疑问，他们是在跟踪银河。
　　但苏丹墀转念一想，银河已经丧尸化了，唐华提出让自己做个间谍，监视银河，自己拒绝后再找别人监视跟踪银河的行踪也很正常。
　　毕竟，那天行车记录仪拍下来的画面里，那只背生骨翼、挟卷着熊熊焰火，仿佛有着滔天愤怒的怪物，不是别人，正是银河。
　　想到这里，苏丹墀的心有些隐隐作痛。
　　也许，那晚在夜店里，那个男人说的没错，她想像不到银河在杜坎经历了什么，现在，应该是银河做需要她的时候，可她却选择了离开，将她推得远远的。
　　但她告诉自己，不能动摇。
　　不去想她就好了。
　　这几天她睡得很不安稳，脑子乱哄哄的。
　　长期住在胡小琴这里也不是办法，她得尽快自己找房子。
　　这晚，她摸着黑给自己在厨房倒了一杯水，看见自己沙发上的包，突然想起来银河前几天塞给自己的那封信，还没有拆开看过。
　　她开了夜灯，掏出信封，拆开一看，竟然是一封请柬。
　　银河因为功勋卓著，要被帝国授予勋章，将在帝国议政厅举行小型仪式。
　　要不是上面盖着议会的印章，苏丹墀真要怀疑，这是银河自己伪造的，就为找借口和苏丹墀多说两句话。
　　寄给她又有什么用，自己也不会去。
　　苏丹墀把信随手一扔，并没有放在心上。
　　只是，看见这熟悉的印章，她突然想起来一件很重要的事情――十几天前她在公司遇见的那个老人，老人给了三个权限，叫她五天后带着一百万到东街大道321号见面，那时候她生活遭遇了一系列事情，后来又经历真相的打击，完全给抛到了脑后。
　　完了，她成了失信之人。
　　这样一想，她觉得有些坐立难安。她看了看表，现在是凌晨三点，横竖她也睡不着觉，不如过去看看，看看那个老人有没有给她留什么信息。
　　她换上衣服，拿了车钥匙便出了门，驱车前往东街大道321号。
　　等到了地点，她发现是一家酒吧，她推开门进去，发现只有三三两两的人坐着喝酒聊天，冷冷清清。离约定的日期已经过去了一周多，她原本已经不抱任何希望，可仔细一看，竟然发现坐在吧台前的酒保，正是那天见到的老人。
　　眼前的老人和她以前见到的那个老人，简直天差地别，以前的老人不苟言笑，一张脸上全是严肃和谨慎，可今天在这里见到他，只见他穿着一件老派西西里风的花衬衫，花白的头发用发胶梳得整整齐齐，全部拢在头顶，看上去有多骚气就有多骚气。
　　重点是，他现在和一位漂亮的女性顾客聊天，虽说笑得一副绅士作派，可看上去完全就像个不正经的老|淫|棍。
　　苏丹墀叹了一口气，走上前去，打断他俩的谈话。
　　“不好意思。”苏丹墀挥了挥手：“还记得我吗，我迟到了。”
　　老人被打断了和漂亮女人的谈话，正准备发火，可抬眼一看，发现竟然是个更好看的女人，但再仔细一看，认出了是苏丹墀。
　　“哼，你还记得啊。”老人冷哼一声。
　　“Tony，你不介绍下，这位是？”那位正在和老人聊天的女性问他道。
　　Tony......苏丹墀真是觉得天雷滚滚。
　　“不用介绍了，”老人亲切地握住女人的手：“Honey，能为你排忧解难是我无上的荣幸，只是很可惜，现在有个麻烦的女人找我有事，我必须得应付她。答应我，下次还来找我，好吗？我愿意随时倾听你的故事。”
　　“麻烦的女人”苏丹墀看着他俩：“......”
　　两人你侬我侬了半天，那女人终于走了，苏丹墀把一百张一万面额的钞票放在了桌子上：“你是魂穿了吗，还是说你是他的双胞胎兄弟？”
　　老人脸上风骚的表情瞬间收敛起来：“你迟到了。”
　　“变脸真快......”苏丹墀忍不住吐槽。
　　“辞职了吗？”老人问她。
　　“嗯？”
　　“不是答应我，知道了真相就注销身份，远离天启的吗？”
　　“......”苏丹墀沉默了一会，思虑片刻：“也是，是时候回伊月了。”
　　她要调查的真相基本上水落石出，再留在这里，顶着一个虚假的身份生活，确实没有必要了。
　　是时候收拾好心情，重新出发了。
　　老人突然撑住下巴，好整以暇地看着苏丹墀，眼中又出现了那种老骚|棒的风骚：“你受了情伤。”
　　苏丹墀突然抬起头来看着他：“你怎么不早告诉我？”
　　“什么？”老人猝不及防。
　　“耍我很有意思吗？”苏丹墀语气突然变得愤怒起来：“什么设置一个亿的障碍，什么给我三个权限，费这么大功夫给我绕圈子。你认识我爸，你直接告诉我不就好了，他是被银河杀死的，这么简单的事情，你为什么要一直瞒着我不肯说？你要是为了我好，应该一开始就告诉我，而不是把我耍得团团转！”
　　苏丹墀一时控制不住情绪，把这些天来的委屈、憋闷和烦心，一股脑倒豆子一样说了出来。
　　老人的脸色渐渐变了，他表情严肃起来，撑在下巴上的手，放在了吧台上，轻轻敲击着桌面。
　　等苏丹墀说完，她注意到老人的表情，马上意识到自己过分了。
　　“对不起。”她低声讷讷道。
　　老人选择帮她，是他的善意，而不是他的义务，她没有立场去指责。
　　“谁告诉你，苏玄礼是被0731杀死的？”
　　苏丹墀一愣：“唐华。”
　　老人突然笑了起来，“原来是这样，那我知道他是怎样说的了。”
　　“什么意思？”
　　“有些事情，我直接告诉你，你想必不会相信，要用自己的眼睛看了，才会明白。”
　　苏丹墀不解他在指什么。
　　“那孩子，想必也被愧疚折磨了许多年吧。”
　　“你说银河？”
　　“是，”老人看着她：“唐华没有告诉你全部的事情，你要查的文档应该被他藏起来了吧。”
　　“什么被藏起来了？”苏丹墀心里一惊。
　　老人没有正面回答她的问题，而是反问道：“你应该很爱你爸吧？”
　　苏丹墀愣了愣：“他是我爸，我当然爱他。”
　　“那他在你心中的形象，应该很高大吧。”
　　那是当然，苏玄礼是帝国最年轻的科学院皇家徽章获得者，是帝国杰出的生物学家，深受皇帝陛下赏识，在苏丹墀心中，父亲一直是完美优秀的人。
　　“为什么这么问？”
　　“我说过，有些事情，我直接告诉你，你想必不会相信的。”老人又从怀里掏出雪茄，不过这次，苏丹墀拒绝了他。
　　“不抽二手烟，谢谢。”
　　老人被呛了一下，只好把雪茄盒拍在桌上：“苏玄礼在你心里，应该是个伟大的科学家，是个尽职尽责的好父亲吧。”
　　“当然。”
　　“那你有没有想过，异能人是怎么来的？这个世界上原本没有异能人，他们原本都是爹生娘养的普通人，被苏玄礼批量生产出来，总不可能是他用车间流水线造出来的吧。”
　　“是贤者元素，”苏丹墀答道：“我去过庸南牧场，我知道贤者元素是怎么来的。”
　　“对，但是谁发现了贤者元素可以被用来改造异能人呢？”
　　“我父亲？”苏丹墀试探道。
　　老人点点头：“是。”
　　“所以说他是伟大的科学家。”
　　老人突然冷哼一声：“那你知道贤者元素具体是如何改造异能人的吗？”
　　还不等苏丹墀反应，他的声音突然变得严厉起来，字字锋利诛心：“经过挑选的初生人类婴儿会被注射微量的贤者元素，大约99%的婴儿会丧尸化，变成丧尸，直接在培养舱里被注入的水银呛死。只有不到1%的婴儿能适应贤者元素对身体的改造，成为所谓拥有特殊能力的异能人、超级兵器。每个异能人身后，都有至少99个被闷杀在培养舱里的孩子，他们都是爹生娘养的，被天启以高价和秘密实验的由头买进“基地”，可绝大多数都死在了那里，还没来得及睁眼好好看看世界，就死在了冰冷的水银舱里。”
　　“这就是苏玄礼主持的项目啊。”
　　“我若是直接告诉你，苏玄礼是这样一个人，你会信吗？你――会停手吗？”                        
作者有话要说：　　晚上如果码得完就再发一章，助攻上线

　　☆、第 142 章

　　苏丹墀脸色瞬间一白。
　　“这......不可能是真的吧......”
　　老人意料到了她的反应, 索性没有理会她, 继续说道：“至于苏玄礼为什么会想到这个这个法子，那是他的女儿，这些年你难道没有发现什么吗？”
　　“发现什么？”
　　“苏玄礼自己也是异能人啊！”
　　“不可能！”
　　“十九年前, 苏玄礼恰好去了一场核|爆清理现场做研究，核|爆中心的高温炼化出了极少部分的贤者元素, 他和他的同事将这红色的晶体带回来做研究。由于缺乏对贤者元素的正确认识，他和研究所的人都没有采取保护措施, 被贤者元素污染了, 除了他，所有与贤者元素产生过近距离接触的人都变成了丧尸, 只有他，获得了愈合的功能，是他自己将其称之为‘天赋’。”
　　看着苏丹墀的脸，老人忽然一笑：“‘愈合’，是不是很熟悉, 是，和那孩子的一样, 都是一样的异能，受伤复原，近乎于不死之身。”
　　“那时候你已经出生了, 看样子，他没有告诉过你吧。”
　　“你为什么会知道这么多？”苏丹墀警觉地质疑道。
　　“你觉得我会是谁？”
　　苏丹墀毫无头绪。
　　老人突然眨了眨眼睛：“我是‘蜂后’的缔造者。”
　　说实话，要是放在之前, 听他这样讲，苏丹墀是会信的。但眼下，看着他这一身花里胡哨的衬衫，再加上方才一系列风骚的表现，苏丹墀本能地表示怀疑：“骗人的吧。”
　　老人挥了挥手：“信不信由你。”
　　“那你和我爸，是什么关系？”
　　“他是我学生。”
　　苏丹墀继续表示怀疑：“骗人的吧。”
　　老人面上愠怒：“骗人骗人，我骗你有什么好处？”
　　苏丹墀转念一想，也是，这个老人确实有几分本事，重点是，他骗自己，确实没有半分好处。
　　“信不信随你，我虽然说出来，也没指望着你能信。只是唐华那家伙胡说八道，骗小孩子，实在让人不齿。”
　　“我爸不是被银河杀的？”
　　老人冷哼一声：“异能是‘愈合’的人，怎么可能被一把匕首捅死？他确实倒在了血泊里，但只是因为失血过多瞬间昏迷而已，除了将贤者元素射入他的大脑，谁还能杀死有‘愈合’的人？”
　　事情接二连三地反转，苏丹墀脑子一嗡。
　　没有死，那是谁杀的？
　　老人说道一半，突然一愣：“他离间你和那孩子干嘛？”
　　苏丹墀也是跟着一顿，讷讷道：“唐华......叫我给她喝下什么维持稳定的药水，还叫我监视她。”
　　“呵。”老人伸手又要去拿雪茄，不屑地轻哼一声。
　　“不抽二手烟，谢谢。”
　　老人抿了抿嘴，把手又缩了回去，表情依旧冷酷不屑：“哪里有什么维持稳定的药水，都是贤者元素炼制的毒药罢了。那孩子现在丧尸化过一次，随时可能第二次丧尸化，一旦无法一击得手杀掉她，让她反应过来，所有人都得遭殃，哪怕是在她睡觉时用炸弹，也很难杀死她。唐华是想借你的手，毒死她罢了。”
　　苏丹墀脸色骤变：“但她不是被救回来的吗，为什么又要杀她？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　苏丹墀急得像热锅上的蚂蚁，一把抓过雪茄盒子递给他：“你抽，你抽！”
　　老人眯起眼睛，脸上露出几分得意的神情，搭配他这满头的发胶和碎花的衬衫，像极了小流氓老了以后的样子。
　　盒子里的雪茄已经剪好，他点燃一根，深深吸了一口气：“议会被紧急召开的时候，银河已经被救了，救她的人不是唐华，而是另有其人。那人明知道会议的结果，他这样做，就是顶着压力知法犯法，救了银河一命。”
　　“那议会为什么要杀她？”
　　老人瞥了苏丹墀一眼，眼神中倒有一丝惊讶：“依据《人权法案》和《国安法》，银河现在已经不是公民了，她现在没有了人权，法律意义上，她是丧尸，杀死丧尸，不是很正常的吗？”
　　“可她不是丧尸，她还好好的，她和普通人一模一样，怎么可能是丧尸？”苏丹墀几乎是咬牙切齿地说道：“更何况，她是为了保卫杜坎，她是为了保卫人类，怎么可以这个样子恩将仇报？你们还有良心吗？”
　　“注意注意，要杀她的不是我，不是我。”老人摆摆手：“冲我喊没用。”
　　这时，苏丹墀想起那夜见到的跟踪银河的人，那时候她没有细想，也如今真是细思极恐，他们监视银河并非为了确保银河的状态稳定，而是防止她逃跑，让她的行踪置于帝国的监视之下，好......杀死她。
　　“不行，我得去告诉银河。”苏丹墀转头就要走。
　　这样大的事情，事关银河的安危，刻不容缓，她必须立即告诉她。
　　“哦，我倒是忘了，”老人叫住了她：“你们是那种关系。”
　　“不管我们是不是那种关系，我都不容许这种恩将仇报的事情发生，你们没有良心，我有。”
　　“哟哟，都说了不是我要杀她，别带上我。”老人笑了笑：“只可惜，她完成过一次丧尸化，她和我们，已经不是同一种生物了啊。她是怪物，而怪物，是不容于世的，你能提醒她一时，却不能提醒她一世。”
　　“她不是怪物，她就是银河。”苏丹墀回过头来，看着老人的眼睛：“就算全世界觉得她是怪物，我也不会觉得。”
　　老人怔了一会，吐了一口烟圈，轻笑一声：“恋爱的酸臭味啊。”
　　这样严肃的宣言被人取笑了，苏丹墀面子上挂不住，转身就要离开，却再次被老人叫住了。
　　“苏玄礼不是死于那孩子之手，他是被贤者之石子|弹处决的。”
　　“明天就是那孩子的授勋仪式了，仪式会在议会厅的英灵阁举行，那里是一座铜墙铁壁的古老堡垒，更是一处绝好的秘密刑场。我要是唐华，就会选择在那时动手，荣光加身之时，也是防备和警惕最弱之时。”老人抬手看了看手上的表：“哎呀，居然六点了，看样子不是明天，而是今天了。”
　　苏丹墀脸色一变，立马转身拔腿就跑。
　　身后远远的传来老人的声音：“喂――你现在相信‘蜂后’是我研发的了吗？”
　　苏丹墀压根没有心情去理会他，夺门而出，开着车就朝着银河家的方向奔去。
　　她刚刚没有仔细去注意请柬上的日子，但一回忆，似乎正是今天。英灵阁她听说过，过去在殖民地时期，那里是一座用钢铁浇筑的堡垒，帝国独立战争时期，独立军足足围攻了十天，才将这座堡垒拿下。
　　听老人一讲，确实越听越觉得心惊。
　　《人权法案》和《国安法》，她都学过，怎么就忘了呢。
　　只要被丧尸咬过一口，出现任何丧尸化的迹象，在那一刻公民权和人权就会被立刻剥夺，任何人都有权利和义务，去射杀丧尸化的人。
　　在法律意义上，现在的银河，是丧尸，是怪物。
　　可她选择性地将那段视频给忘了，她不断提醒着自己，银河只是个女孩子，除了人长得好看了点，性格坏了一点，就是个再普通不过的人。
　　在她心中，银河绝对不是怪物，不可能是。
　　她可以将她推得远远的，渐渐疏远她、舍离她，甚至做好一辈子不与她见面的准备，可她做不到在她有生命危险的时候放任她不管，做不到看着她去死。
　　方才满口的什么正义、什么良心，都是不过是幌子而已。她其实很清楚，一个随时可能丧尸化的超级异能人，威胁的可是帝国上千万人的性命，她不是不谙世事的单纯女生，她要是当权者，她也会选择除掉这个巨大的隐患，哪怕这个“隐患”才刚刚以一己之力拯救了杜坎。
　　这是人类与丧尸的战争，是种族之间的战争，在全面的胜利面前，良心和道义只是小节，不值得他们去冒这样大的风险。
　　她都知道的。
　　她只是，单纯地不想让银河这个人，受伤害罢了。
　　自从银河去了杜坎，她们两人的世界发生了翻天覆地的变化，就在这电光火石的一瞬间，她脑中突然闪过她还在警署时的时光，那时的生活平静又甜蜜，她们彼此陪伴着在一起消磨时光，她多么希望就这样和她一起老去，仿佛只要和她在一起，未来就再也不存在恐惧和彷徨。
　　如果银河不去杜坎，是不是这一切都不会发生？她也不会知道所谓的真相，银河的处境也不会变成现在这个样子。
　　可她没有时间彷徨感叹了，她赶紧掏出手机给银河打电话，可一连打了好几次，都没有人接听。
　　现在才早上七点，说不定她还在睡觉，没有听到手机响。
　　可不应该啊，银河的天赋有御风，对声音异常敏感，加上她很浅眠，任何风吹草动都会将她惊醒，不可能听不见手机响。
　　她急得满头大汗，只能一脚将油门踩到底，在清晨的马路上一路狂奔。                        
作者有话要说：　　亡命复合路安排上了，快要完结了哦

　　☆、第 143 章

　　等到了银河家楼下, 苏丹墀发现她的车还在, 她没有门禁卡，没办法上楼，只能在楼下急得团团转, 一个接一个打电话。
　　她环顾四周，发现一直跟在银河身边的那两辆黑色汽车不见了, 她心里咯噔一下。
　　这才七点多，不可能这么早吧。
　　就在这时, 胡小琴给她打来了电话。
　　“你在哪里？一晚上没回来？不会去了银河家吧？”胡小琴劈头盖脸就是一番询问。
　　苏丹墀也顾不了回答她, 直接问道：“你知道今天有银河的授勋仪式吗，那个几点开始？”
　　电话里, 明显能感受到胡小琴一顿，她的声音紧张又防备：“你问这个干什么？”
　　“几点？”苏丹墀很急切：“是不是很早？”
　　“我......我怎么知道。”胡小琴语气一变：“你不会要过去吧！”
　　“银河她可能有危......”就在这时，苏丹墀脑子里瞬间闪过了什么，她突然顿了下来：“小琴，你是不是知道？”
　　电话那端的胡小琴, 陷入了沉默。
　　“她现在在哪里？”
　　胡小琴还是没有说话。
　　“她现在在哪里？”苏丹墀几乎是咬牙切齿地又一次重复道。
　　“没用的。”胡小琴叹了口气，终于开了口：“她已经走了, 你救不了她。”
　　“你什么时候知道的？”苏丹墀的声音突然恢复了平静，顺着电波传到胡小琴耳中，听上去平静到冷酷的地步。
　　“很早了。”她回答。
　　“你还真是我的好朋友。”
　　“苏丹墀！”胡小琴提高了音量, 全姓全名地叫住她，大声提醒她：“她已经丧尸化了，她丧尸化后是没有神智的, 她会无差别地攻击所有人，包括我，也包括你！以现在我们的武器，一旦她丧尸化，除了毁城，我们没有任何办法消灭她！但凡你有点理智，都应该理解议会的做法！”
　　“那我就带着她远离帝国，在外流浪，躲得远远的，永远不出现在安全区。”
　　“面对隐患最好的办法，不是忽略，不是放逐，而是彻彻底底消灭，这就是人类必将战胜丧尸的原因，更是帝国的信条和原则，你怎么就不明白呢？”
　　“因为她是银河，”苏丹墀的声音黯淡下去：“你也不明白。”
　　苏丹墀一边说着，一边上车，火速往英灵阁的方向赶去。
　　“没用的，”胡小琴叹了口气：“英灵阁加固过，五个猎人都已经就位，她不可能活着走出那里。”
　　苏丹墀已经没有耐心和她讲下去，就在她沉默着要挂电话时，胡小琴轻轻地叫住她。
　　“丹墀，你这样一意孤行，后果可要想清楚了......”
　　苏丹墀没有说话，她挂了电话，没有丝毫犹豫。
　　她将油门踩到底，开始疯狂飙车，仪表盘飙升到极致，红灯根本阻拦不了她，她的车不是跑车，整辆车都开始飘了起来。凡是她经过的道路，身后都紧随着一堆的骂声和喇叭蜂鸣声，人们砸着方向、踩着刹车，纷纷口吐芬芳骂这个不知哪来的疯子。
　　还好她以前干过打家劫舍的勾当，逃跑的本事一流，也不至于出什么交通事故，一路狂奔下来，有惊无险。
　　在警署工作一年以后，她有出门带手|枪的习惯，今天也不例外，弹|匣容量是十九发。她掏出手枪，打开车窗。
　　这条路是银河家前往英灵阁的必经之路，他们为了不让银河起疑，必然不会绕路兜圈子，如果她还没到，那么一定在这条路上。
　　她方才在银河楼下见到了她自己的车，她应该是被人带走的，那乘的会是谁的车呢？
　　她脑中冒出前几天夜里见到的那两辆跟踪银河的黑色车辆，那种车辆价格昂贵，经常被用来改装，加装上防弹玻璃后十分厚实，车身很重，底盘很稳，非常适合做这种押送“犯人”的活。
　　她现在除了对这种车型的怀疑，对其余的一无所知，干脆赌上一把，一路飙车，一路去寻找这款车。
　　这款车是帝国近年来恢复生产的车型，大街上并不少见。只是从外面很难看清车内的人，苏丹墀心里有了主意，她每遇到这样的车型，都从后面瞄准车胎，一枪打爆，等人家爆胎急刹车，她就减速，从前面观察车内的情况。
　　这招很管用，帮她排除了好几辆车。因为这些车里都没有银河，只有从车里跳下来恨不得将苏丹墀生吞活剥的大叔大婶。
　　越靠近英灵阁，她就越心焦。
　　难道，已经到了？
　　天无绝人之路，就在这时，她在前方看见了两辆并排行驶的黑色轿车，正是那晚她在银河车后见到的那两辆。
　　银河就在前面！
　　她果断减速，然后探出半截身子，瞄准了其中一辆的后胎，扣动扳|机，一击得中，子|弹击中轮胎，轮胎爆气，车身骤然开始倾斜打滑。
　　可和苏丹墀想象的不一样，车里的人并没有下车，两辆车的车窗都被摇了下来，从窗口伸出黑洞洞的东西。
　　苏丹墀对这种东西何其敏感，那是枪|口。
　　她一个急刹车，赶紧低下头，刹那间，铺天盖地的枪|声响起，前玻璃被打得粉碎，玻璃渣由外往内飞溅，落了苏丹墀一身。
　　她很清楚，她不能冒头，不能还击，她一旦露出脑袋，就会被立马爆头，她只能缩成一团，努力把玻璃渣从身上清理下去，凡是裸露在外的皮肤，都被玻璃扎得渗血，在如此强烈的冲击下，玻璃渣也像子|弹一样，狠狠地弹射进她的身体。
　　可在一通射|击之后，两辆车居然没有停下，她听见枪声渐行渐远，直到彻底消失。
　　她赶紧掏出手机，打开相机的自拍功能，小心翼翼举起手机查看前面的状况，发现两辆车已经远去，只是车窗的枪|口却不曾停止瞄准后方。
　　完了，她这样单枪匹马的，也不能继续追，不然肯定要被打成筛子。他们很聪明，知道自己是想拖住他们的脚步，干脆一步也不停，直奔英灵馆而去。
　　怎么办怎么办，刚才这么大动静，难道银河一点反应也没有吗？
　　她多想直接打爆对方的车轴，把银河拖出来，可她不能，她没有这个能力，她只能看着眼前的车渐行渐远，她却连头都不敢露。
　　突然，手上传来一声巨响，手机被击中，炸裂的屏幕割伤了她的手，献血顺着手腕不断往下淌落。是狙|击|枪。
　　她再也看不见前方的景象。
　　可就在这时，前面突然传来巨响，响到像是前方有什么东西发生了剧烈的爆炸，听起来像是前方的车发生了意外。苏丹墀实在忍不住了，冒了个头出去瞧，这不瞧不要紧，一瞧她发现前面两辆车竟然发生了爆炸，车身被爆炸的气浪掀翻，，惨不忍睹。
　　是谁？是谁干的？
　　难道她还有自己不知道的同伙？
　　可很快，她就发现是自己想多了，从熊熊燃烧的大火中，爬出了一个熟悉的身影，先映入眼帘的是那人带血的胳膊，再是她穿着黑色西装裤的修长小腿，她从被炸到变形的车身中艰难爬出来，白色的衬衫被重重的献血浸透，尽管知道了对方有愈合的天赋，但看到她这般浑身浴血的模样，苏丹墀的心还是忍不住抽痛了一下。
　　她正朝着自己跑来，沾血的银色的发丝在空中飞舞。
　　她明明什么都不知道，只是看见了自己的车，便选择不惜一切代价朝自己奔来。
　　银河跑到她跟前，很快上了车，一进来便看见了满车的玻璃渣，和同样一身是血的苏丹墀。
　　“你怎么来了？”她问道。
　　可她话音刚落，便遭遇了猛烈的枪|击，抬头一看，竟然有好几辆伪装过的军用皮卡车在朝她们射|击。
　　“你趴下！”银河一边对着苏丹墀大喊，一边朝着驾驶位挪去：“你在下面！”
　　她用自己的身体做掩护，一把将苏丹墀从扶手箱上面推过去，塞到副驾驶，让她蜷缩在座位下面，自己则坐上了驾驶位，冒着枪林弹雨，发动了早已被射|得千疮百孔的车。
　　子弹打在她身上、脸上，留下了一个个弹孔，她仿佛感知不到痛苦，咬着牙，猛打方向盘，来了个一百八十度急转弯，朝着皮卡车相反的方向逃去。
　　可她没想到的事，掉头后依然遇到了包抄的车辆，那些车上架着轻|机|枪，无情地朝着她们扫射。
　　脸上的血实在太多了，银河快要看不清路了，她在苏丹墀的扶手箱里摸出了墨镜，用衬衫的袖子擦擦眼睛，戴上了墨镜。
　　“出城！”巨大的枪声轰鸣中，苏丹墀大喊。
　　银河没有回应，她用行动代替了回答，她将方向盘一打，朝着最近的南门奔去。
　　御风和愈合催动到极致，愈合让她身上的弹|孔迅速愈合，新生的血肉将嵌在肉里的弹|壳挤出来，造血功能也被催动到极限，这让她能在不断中|弹的情况下依旧维持身体的平衡，不至于因为瞬间大量失血而晕厥。御风则催动高密度空气护着油箱，让油箱不至于被打爆，同时，大风带来巨大的推力，让这辆小破车以超过两百公里的时速在城内疾行，她全神贯注地关注着眼前的路，哪怕在逆行，也不会撞到其他车辆。
　　

　　☆、第 144 章

　　城门近在咫尺, 头顶突然传来了直升机的轰鸣声, 苏丹墀头皮一紧，若是从上空射击，她这个角度是躲不过子|弹的, 她不比银河，一发子|弹就能要了她的命。
　　可直升机盘旋许久, 也不见他们有什么动作。
　　南门就在眼前，可以看见, 城门正在缓缓闭合, 前面横着七八辆巨大的清障车，就阻挡住在她们出城的必经道路上。
　　“扶稳了！”银河大喊一声。
　　只见墨镜之下, 双眼如黄金般熠熠生辉，她召唤巨大的气流包裹起车身，整辆车像飞起来了一样，一跃而起，越过了那七八辆钢铁铸造的清障车。
　　只可惜, 由于对车身构造的不熟悉以及对流体物理学的不精通，银河可以召唤巨大的气流将车身瞬间托到空旷的空中, 却掌握不好落地时的力道，导致整辆车狠狠砸在了地上，巨大的冲击力让苏丹墀的撞到了车顶, 瞬间昏迷了过去。
　　银河猛踩油门，终于赶在城门彻底闭合前，冒着枪林弹雨冲了出去, 成功出了城，在城外荒无人烟的道路上绝尘而去。
　　直升机跟出了城，三个人并排站在舱门口，看着脚下的千疮百孔的车辆一路狂奔，身后尘土飞扬，他们表情严肃，仅仅盯着直升机下银河的一举一动。
　　只见其中一人手中拿着平推式火|箭|筒，扛在肩上，不难认出，此人就是庸南牧场的守卫军组长凌越。
　　凑巧的是，站在他身侧的另外两人，也都是银河和苏丹墀的熟人，阿尔希尼娅和胡小琴并肩而立，神色复杂。
　　他们从天南地北被调任回首都，只因他们是银河的相识之人，最适合做这场悄无声息的狩猎的猎人。
　　他们本该出现在英灵阁，却因为路上的突发事件，而不得不乘坐直升机赶到了这里。
　　“车上是钟厘吧。”阿尔希尼娅开口问道。
　　此时的阿尔希尼娅，一头近乎透明的白金色长发一丝不苟地盘在脑后，她的神色冷凝，眉眼间只有刀锋般冷静和锐利，丝毫不见半年前那个天真无邪的话痨女孩的影子。
　　阿尔希尼娅・尼古拉耶维奇・伊凡诺芙娜，来自北方王国著名的伊凡诺夫家族，家族生意涉及重工、军|火，是个与丧尸斗争了数百年的古老家族。只因十多年前，伊凡诺夫在于瓦西里家族的斗争中败落，不得已举家移民到了帝国。虽说那时的小阿尔希尼娅才五岁，可家族基因里的坚毅和尚武依旧镌刻在了她的骨子里，这十多年来她生活在首都，为了不引起帝国皇室的忌惮，她一直恪守着家族长辈对她的要求――低调和平庸，用话痨来掩饰自己的焦虑和空虚。
　　只是偶尔也会有不愿意遮掩的时候，只要她握住枪|柄，她就成了另外一个人。当初在帝国一高射|击比赛，她不想藏拙，前九枪环环都是10分，在最后一枪的时候，她才故意打偏，输给苏丹墀，屈居第二名。再比如当初在银杏林，那个偷猎者用着双发散|弹|枪逼退了所有了男警察，还重伤了好几人，就在大家四散溃逃之际，是阿尔希尼娅果断地掏出手|枪，一|枪|爆|头，动作一气呵成，丝毫不拖泥带水，冷静得不像是一个22岁的女孩。
　　她只想离开首都，去到战区，重新做她自己，继续这数百年来伊凡诺夫家族与丧尸的战争。
　　银河是丧尸，就是她的敌人。
　　“是。”胡小琴的回答有气无力，此刻的她脸色苍白，她怎么也想不到，苏丹墀竟然会去劫车，再也没有比现在更糟糕的局面了，苏丹墀也成了敌人。
　　就在这时，她看见了凌越正在瞄准脚下的车辆。
　　“不要发射！”胡小琴一急，赶紧大声叫住了凌越。
　　凌越手上的动作顿了下来，狐疑地回头看着她。
　　“火|箭伤不到她，只能伤害......无辜的人罢了。”胡小琴自己说着都底气不足。
　　凌越的回答冷硬又坚决：“这辆车上没有无辜的人。”
　　就在他正准备继续动手的时候，阿尔希尼娅叫住了他：“不用瞄准了。”
　　凌越这下是真的诧异了，他再度停下手，看着身侧这两个女人。
　　阿尔希尼娅看着脚下正在疾驰的车辆，神色凝重，不知道她在想什么。
　　过了好一会，她才缓缓说道：“火|箭|筒无法对目标产生致命威胁，至于钟厘，既然还没有收到指令，那就......算了吧。”
　　――
　　苏丹墀醒来的时候，发现自己正躺在一间光线昏暗的房间里，浑身缠满了纱布，稍微动一动便会发现疼得厉害，浑身上下没一处是完好的。
　　伤口似乎已经被细心处理过，玻璃渣都被挑了出来，伤口用酒精消了毒，还残留着酒精带有的独特刺痛感。
　　记忆停留在陷入昏迷的那一刻，银河驾着车飞跃清障车，然后重重落地。现在她们出城了吗，是否逃离了追杀？
　　头部受到撞击，现在还有些头痛，她撑起身子，打量起这个房间，两张单人床，一张木桌，花纹老气的地毯，看上去像是酒店的房间。
　　不是审讯室，更不是监狱，看样子，她们应该已经逃出来了。
　　不过，银河去了哪里？
　　她试着叫了两声，没有人答应，银河应该是出去了。
　　苏丹墀脑子有些恍惚，她突然想起来，银河其实什么都还来不及问，她什么都还不清楚，就这样稀里糊涂地跟着自己，一路杀出了城。
　　她咬住下唇，只觉得百味杂陈。
　　就在这时，房门被推开，银河从外面回来了，只见她穿着一件不知道哪里弄来的旧夹克，拉链拉到了领口最顶端，脸上还带着染血的墨镜。一进门，她就把墨镜摘了下来。
　　“你醒了。”她说。
　　“嗯。”苏丹墀的视线跟着她的动作流转，看着她走进来：“你去哪里了？”
　　银河扬了扬手中的袋子，然后放在了木桌上：“买了点吃的。”
　　“你的伤怎么样了？”苏丹墀问道。
　　“不碍事。”银河淡淡说道。
　　“我看看。”苏丹墀起身，往银河身边挪了几寸。
　　银河脱了旧夹克，夹克之下，是她今早穿出来的白色衬衫，当然衬衫早已看不出来是白色的，上面满是暗红色的血污，几乎整个儿都浸透了，看得苏丹墀眉头一皱。
　　“血而已，伤口都愈合了。”银河说道。
　　见苏丹墀神情严肃，眼神考究，银河不动声色地开始解衬衫扣子，不过等解到第三颗的时候，苏丹墀赶紧摆了摆手：“不用了不用了。”银河只好停了下来。
　　银河坐在了木桌前的椅子上，从塑料袋里取出两个打包的食物塑料盒，里面是粥。她替苏丹墀打开盖子，拿出一次性勺子递到她手上。
　　苏丹墀也不废话，接过勺子，两人一起低头喝粥，两人都没有说话，室内陷入了沉默。
　　等到两人吃完，银河替她把东西收拾了，扔进垃圾桶里，苏丹墀这才问道：“我们现在在哪里？”
　　“大田。”银河言简意赅。
　　大田是首都以南最近的城邦，距离首都大概四百公里左右，没想到才昏迷一会的功夫，她们竟然逃到了四百公里以外的地方。
　　“银河。”苏丹墀突然叫住了她。
　　“嗯？”
　　“你就不问问我，为什么我要来劫车？”
　　银河一愣，然后问道：“为什么？”
　　苏丹墀很想扶住额头，这个家伙，心真大，都逃了四百公里了，连逃跑的理由都没想过。
　　“因为他们要杀你啊。”苏丹墀说道：“授勋只是个幌子，进了英灵阁，等待你的就只有四面八方的贤者之石子弹了！”
　　银河沉吟片刻，然后点了点头：“噢，这样。”
　　“你难道不吃惊吗？”
　　“看得出来，早上逃走时，他们是想杀了我的。”银河顿了顿，又补充一句：“只是杀不死我罢了。”
　　“不是，”苏丹墀语塞，她觉得银河有点搞不清楚状况：“你难道就没想过他们为什么要杀你吗？”
　　银河倒是一愣：“因为我是怪物。”
　　她用余光飞快地瞥了苏丹墀一眼，然后小心翼翼说道：“是真的怪物。”
　　“我知道的。”
　　“嗯？”
　　“你丧尸化的事情，我知道的。”
　　“那......”银河垂下了眼睛：“你要走，还来得及。”
　　“你是不是傻？”苏丹墀有些怒了：“我都来救你了，这种时候赶我走，还有什么意义？”
　　“对不起。”银河低声道。
　　“没什么对不起的，我只是单纯看不惯他们这样对待功臣而已。”
　　到了这里，银河终于反应过来：“但是，他们明明救了我，可为什么又要杀我？直接让我死在杜坎就好，何必大费周章？”
　　“因为把你抬回去救治的人，想要救你，那人知道自己改变不了议会的决议，也修改不了帝国的法律，只能在决议追杀令生效前，尽他最大努力救你。”苏丹墀一边回想着老人的话，一边解释：“嗯，就是这么回事。”
　　银河一听，立马想到了柏桥和柏栋。
　　如果高层还有人愿意顶着压力救她的话，就只有他俩了。
　　或者说，是柏栋更合适。
　　银河叹了一口气：“所以现在，我成了帝国的追杀目标，是吗？”
　　“是。”苏丹墀点点头。
　　“不过......”银河看上去有些苦恼：“为什么要杀我？”
　　苏丹墀真的很想一榔头敲在她头上。
　　“你学过《国安法》和《人权条例》没有。”
　　银河心虚地眨了眨眼睛：“听上去......有点耳熟。”
作者有话要说：　　三个月前的伏笔啊，终于填上了坑

　　☆、第 145 章

　　“那是一年级的必修课, 加起来八个学分, 你到底有没有好好读书！”
　　“那不是荣誉出征有学分豁免吗......”银河小声反驳。
　　苏丹墀叹了一口气：“根据这两个法案，只要出现任何丧尸化征兆，就会被剥夺人权, 成为全民公敌。”
　　“银河，你丧尸化的视频被行车记录仪录下来了。”
　　“你现在在法律上, 不再是人类了。”
　　苏丹墀本以为，这会是一段极富冲击力的话, 可哪里知道, 银河听了后，只是淡淡点了点头, 轻声道：“我知道了。”
　　“你......还好吗？”
　　“嗯？”
　　“我知道这有点难以让人接受，但是银河，不要担心，一切都会......”
　　银河打断了她：“没事，我早就做好了准备。”
　　“什么准备？”
　　“我本来就是怪物, 这一天迟早会到来的。”
　　“银河，”苏丹墀提高了音量：“你不是怪物！”
　　“不是吗？”银河一顿, 看了一眼苏丹墀，立马改口道：“那好，那就不是。”
　　这番话说得轻飘飘的, 说出口来，别说苏丹墀了，连她自己也不信。
　　苏丹墀知道她没有听进心里, 有时候银河固执得很，她要是一头钻进“自己是怪物”的牛角尖，不知道会做出哪些疯狂的事情来。
　　但她不知道她的内心，不知道她究竟在想些什么，也不知道该怎样劝说，两人相顾无言，室内陷入了尴尬的沉寂之中。
　　过了一会，银河率先打破了沉默：“你走吧。”
　　“嗯？”苏丹墀一时没有反应过来。
　　“我不需要你。”银河突然说道：“如果和敌人交战，我还要保护你，你会成为我的累赘，只会拖累我。”
　　说这话时她面无表情，尽量想让自己看上去冷酷无情一些。这一招她曾经用在柏桥身上过，效果很不错，成功激怒了柏桥，让他头也不回了跑回了杜坎城。
　　只可惜，眼下她面对的不是别人，是苏丹墀。
　　苏丹墀笑了起来：“哪里学的这些套路，小说上看的吗？”
　　银河尴尬了起来，“我说的是事实。”
　　“你就是想赶我走罢了，别以为我不清楚。”苏丹墀叹了口气：“银河，别的人对我说这些话就算了，但是现在说的是你，我太了解你了，你是怕拖累我。”
　　哪知，银河当场被戳破，也不恼怒，她镇定下来，抬起眼睛，看向苏丹墀，心里似乎打定了主意：“但是你说，我说的话，哪句不是真的？和敌人交战就不用保护你了？还是说你不是累赘？”
　　未了，她又补上一句；“不要自作多情。”
　　苏丹墀真的要被她气笑了，可她憋了半天，也没找到什么合适的反击话语，因为她仔细一想，银河好像说的也是事实，如果一群人围着她俩开|枪，银河确实还要保护她。她比不过银河的超级异能人身体，她挨上一颗枪|子儿就要命丧黄泉。
　　但她为什么就是不走？
　　她也不知道，反正她从没想过要抛下银河，要看着她一个人孤伶伶地亡命天涯，她做不到。
　　就在这时，她抬眼看见了桌上自己的手机，手机屏幕已经被子|弹击碎，但银河还是给她捡了回来。
　　她整个人一个激灵，立马从床上跳了起来，赶紧把手机攥在手里，打开窗户扔了出去。
　　一番剧烈动作下来，她浑身痛到不行，瘫坐在床上，大口喘着气。
　　等她缓过来，她转过头来，看着一旁的银河，突然笑了起来：“看看你自己，一点常识也没有，就连手机关机了也会被追踪都不知道。”
　　银河张了张嘴，但最终什么也没有说出来。
　　苏丹墀继续说道：“你根本不知道‘蜂后’有多可怕。还说我会拖累你，认清你自己吧，杀人可以，但是要逃避追捕，没有我，你寸步难行。”
　　还不等银河回应，她突然起身站了起来，在地上找鞋。
　　一边找鞋，她一边问道：“车还在吗？”
　　“油箱漏了，我扔城外了。”
　　苏丹墀“嗯”了一声，不再说话，专心致志找鞋子。
　　“你要做什么？”银河问她。
　　“收拾东西，必须换地方了。”
　　银河沉吟了片刻，最后还是弯下腰，替她把鞋子从床的另一侧拿了过来。
　　“谢谢。”
　　银河没有说话，不知道她在想什么。
　　两人正准备收拾东西，但发现她们其实什么也没有，早上出门仓促，银河更是什么都没带，她们所有的家当就是身上的衣物，和苏丹墀的钱包，以及一把|枪。
　　她们出了酒店，走在大街上，银河将旧夹克拉得紧紧的，重新戴上了墨镜。她跟在苏丹墀身后，始终保持着一两米的距离，也不问她要去哪里，就这样跟着。
　　苏丹墀就这样带着银河在街上游荡，大田比不上首都繁华，但毕竟是这个乱世里为数不多的安全区，无论哪里人都很多，大家都行色匆匆，为了生计而奔波，很少有人注意到她俩。
　　游荡了许久，苏丹墀终于挑好了目标。
　　苏丹墀突然顿住脚步，回过头来，打量起银河。只见银河现在除了狼狈一点、头发上暗红色的血污显得有些吓人、旧夹克有点不合身以外，整个人还是一如既往的漂亮，一张脸蛋让人挑不出一丝瑕疵来。
　　银河狐疑地看着她，不知道她葫芦里卖什么药。
　　打量完银河，苏丹墀又低头看了看自己，衣服之下的身体缠满了纱布，鼓囊囊的，看上去很臃肿，脸上估计也有伤痕，肯定不如银河秀色可餐的。
　　她心下有了主意，往前走了两步，靠近银河。
　　看见苏丹墀靠近，银河下意识地往后退了两步，可苏丹墀抓住了她的袖子，将她整个人稍稍往下拽，银河虽然不明所以，但还是配合地低下头来。
　　苏丹墀凑在她耳边，手指悄悄指向了离她们不远处的街边，一辆似乎在等人的车，车上驾驶位上坐着一个胖胖的中年男人，正百无聊赖地抽着烟。
　　“看见了他了吗？”
　　银河点点头。
　　“你过去，问他丽京酒店在哪里。”
　　丽京酒店就是她们刚刚出来的酒店，银河一头雾水：“为什么？”
　　苏丹墀没有解释，而是继续说道：“如果他在车上给你指路，你要告诉他你看不见，要他下车给你指。”
　　银河一愣：“他为什么要下来专门给我指路？”
　　“......”苏丹墀沉吟了片刻，决定说得隐晦一点：“这就要你自己想办法了，比如态度‘软和’一点，姿态放低一点什么的。”
　　“好，不就是让他下车嘛，这个简单。”银河一点就通：“我去把他拽下来。”
　　“等等等――”苏丹墀赶紧叫住她，她叹了口气：“算了，还是我去吧.......”
　　银河不明就里，不明白她究竟要做什么。
　　苏丹墀又交待道：“等一下，他一出来，趁着我们说话的功夫，你就把他的车开走。”
　　她伸手指向她们身后的街区：“就在那个十字路口等我，知道了吗？”
　　银河终于明白了，她们的车扔在城外报废了，她们这是要抢车。
　　苏丹墀不是善茬，银河更加不是，自然不会对抢车这个行为产生异议。只是......
　　“直接把他拖出来打晕，不就好了。”银河真诚地提议。
　　“不行，”苏丹墀一票否决：“能用和平手段解决的，优先和平手段，不要把动静闹大。”
　　“好吧。”
　　苏丹墀推了银河一把：“去那边待着，等下眼要疾，手要快，你到手了我就跑。”
　　银河点点头，乖乖地去一旁的墙角下靠着，眼睛紧紧地盯着不远处的苏丹墀。
　　以银河的角度，只见苏丹墀理了理头发，拍了拍身上的灰，然后脸上扬起一抹灿烂的笑容，走向了那辆车。
　　她扣了扣车窗，然后车窗被摇下。银河双手揣在夹克的兜里，冷冷看着中年秃顶男子和苏丹墀相谈甚欢，一双小眼睛不住地在苏丹墀身上流转，一副招人厌的模样。可苏丹墀看上去一点也不觉得他厌烦，银河瞧着她笑得温柔极了，这样的神情，她自己都许久没有见到了，念及此处，银河在不知不觉间握紧了拳头。
　　真不该答应她的。
　　不到一会，银河便见到，那中年男子狗腿地下了车，满脸热情地为苏丹墀指路。那两人靠得极近，那中年男子一直有意无意地往苏丹墀身上蹭，都快挨在她身上了，好在苏丹墀一直在不动声色地躲避，两人始终还保持着一线距离，不至于靠在一起。
　　银河看得非常不爽。
　　就在这时，苏丹墀突然转过头来，悄悄朝银河投来一瞥，眨了眨眼睛。
　　这是暗号，该行动了。
　　银河完全忘记了苏丹墀之前交待的“眼要疾手要快”，到现在才反应过来，急忙冲进车里，在中年男人的惊呼声中一溜烟儿把车开走了。苏丹墀也拔腿就跑，往两人约定的十字路口跑去。
　　男人对着汽车消失的方向破口大骂，回头又看见苏丹墀溜了，这才明白这是个骗局，两边都想追，可两边都追不上，只得在原地气得捶胸顿足。
　　约定的十字路口离事发地点不远，苏丹墀没跑多久，便看见了银河的车，她麻利地上车，坐上副驾驶，大口喘着气。
　　“应该让你去问路的，跑得太累了，不适合我。”
　　说着，她打开车上的扶手箱，翻了起来，意外地发现了男人的钱包，她赶紧扒开钱包，里面还有不少钞票。她心中惊喜，正好她们现在没什么钱，这可算解了她们的燃眉之急，够撑一段时间了。
　　这样想着，苏丹墀把钱包里的证件全部拿出来，顺手扔出了车外，最后她想了想，干脆把整个儿钱包都扔了，只将钞票留了下来。
　　做完了这一切，苏丹墀发现银河到现在一句话也没说，她看向银河：“怎么了，不习惯做强盗？”
　　银河抿了抿嘴唇，过了一会，才缓缓说道：
　　“还不如直接抢。”

　　☆、第 146 章

　　苏丹墀不知道银河在想什么, 不以为然道：“那还不是怕出意外, 这样简单。”
　　还不等银河反驳，她又说道：“银河，你现在是通缉犯了, 要低调一点。”
　　银河心说你刚刚的行为哪里低调了，可她还是没有反驳出口, 沉默地开着车。
　　“去哪里？”她问道。
　　苏丹墀想了想：“往东走吧，不往南走, 去澧城。”
　　澧城距大田一百多公里, 以银河开车的速度，一个多小时就能赶到, 此时早就天黑了，她们需要找个地方安歇。
　　苏丹墀经过剧烈跑动，伤口开裂，浑身有些难受，她靠在座位上, 闭着眼睛。
　　“要不要去找医生？”银河见她难受，问道。
　　“你忘记我们是通缉犯了吗, 还找医生，怕是下一秒我就会出现在监狱的保健室。”苏丹墀毫不客气地回怼。
　　银河没有继续说话。
　　就这样，两人没有再对话, 就这样出了城，在黑暗的荒野里沿着公路前行。晚上是没有清障车的，但毕竟银河如今是地表最强的超级丧尸, 何惧区区一到四代丧尸，自然是一路畅通无阻。
　　一个半小时后，两人成功抵达了澧城。
　　找酒店前，银河先开到了药店，她让苏丹墀在车上等她，她去买药。
　　买完药，两人找了家酒店，要了双人床的房间。
　　苏丹墀疲惫地躺在床上，也顾不得洗没洗澡了，只想躺着。
　　可银河走到了她床边坐下，手里拿着药。
　　“我先躺一会。”苏丹墀闭着眼睛。
　　“你躺，”银河说道：“我帮你。”
　　第一次上药，那是在苏丹墀昏迷的时候，反正自己昏迷了，银河怎么办她都无所谓，可眼下她脑子清醒得很，她知道她的伤在全身，要上药肯定要脱衣服，眼下她和银河关系正尴尬着，怎么可能脱光了让她上药？
　　她一个鲤鱼打挺起来：“那我自己来。”
　　银河也不坚持，把棉签、纱布、消炎药、抗生素和酒精都从塑料袋里拿出来，贴心地帮苏丹墀拆封，摆到她手边，然后起身，坐到了窗边，背朝着她，不去看她。
　　苏丹墀也不知道，为啥两人会到这种地步，居然避嫌到了这种程度。
　　只是，她自己扭捏是一回事，银河主动避嫌又是另外一回事。既然她避开了，自己当然不会求她，求她“来啊，来看我脱衣服啊”。
　　苏丹墀自个儿脱了衣服，把纱布给拆了。纱布黏着血肉，拆的时候痛得她咬牙切齿，她先用酒精清洗伤口，再涂上消炎药抗生素，拿新的纱布贴贴上。这次银河买的是纱布贴，比那种需要一卷一卷缠的要方便许多，她的伤口很多，这样贴上去至少没有那么臃肿滑稽。
　　等她处理完伤口，去洗手间洗了个脸，胡乱刷了个牙，衣服也不换了，澡也不洗了，回来往自己的床上一趟。
　　“我累了，先睡了。”
　　银河没有说话，她站起身，顺手关了灯，室内瞬间陷入一片黑暗。
　　黑暗之中，两人都没有说话，只听见银河的脚步声，她从窗边走到了洗手间。
　　“晚安。”关上门前，银河轻轻说道。
　　――
　　苏丹墀忘记自己是怎么睡着的了。
　　可能因为她实在太困了，前一夜整宿没睡，昨天又在首都内激战逃亡，一整天经历的事情太过，太过耗费心神，还没来得及去注意银河的动静，靠着枕头便沉沉睡去了。
　　第二天一早醒来时，苏丹墀睁开眼睛，发现对面的单人床上空空如也，不见银河的踪迹。
　　床上被子和枕头都留下人睡过的痕迹，银河向来不爱整理被子，这倒挺符合她的习惯。
　　“银河。”她叫了几声，都没有人答应。
　　她拖着疼痛的身体，下床去了洗手间，发现里面也没有人，银河不在房间里。
　　她去了哪里？
　　会不会出去买吃的、买衣服了？
　　正当苏丹墀纳闷之际，突然发现桌面上有一张字条，用的是酒店的便签卡，用的也是酒店的劣质塑料笔。
　　她拿起这张字条，发现上面是银河留给她的话。
　　“你回去吧，我先走了。”
　　短短八个字，就和银河这个人一模一样，直接，简单，粗暴，不喜欢做任何解释。
　　苏丹墀有点生气，气她就这样扔下自己跑了。
　　可她盯着这勉强算得上娟秀的字迹，看了一会，突然忍不住笑了起来。
　　她还真是个孩子。
　　只有幼稚的孩子，才会自以为是地做着她以为是对你好的事，却全然不顾及对方的感受。
　　为什么要和幼稚的小孩子计较呢？
　　酒店房间里没有钟，她也没有手机，不知道现在几点了。她伸手摸了摸银河的床铺，还留有热气，应该走了没有太久。
　　这样想着，苏丹墀稍稍洗漱了一番，便拿上自己的包出了门。
　　临走前她看了看自己衣服口袋和包的钞票，一张都没有少，枪和车钥匙也还在，银河居然一分钱也没有拿，就这样空手空脚地走了，等到晚上她住哪里？难道要和八年前一样，在卫星城找个没人住的废弃房子藏起来？
　　她决心去找银河。
　　只是，要在哪里找银河，她会去了哪里呢？
　　这应该是个十分困难且复杂的问题，一个人铁了心想要离开自己，她又没有手机，没有任何讯号，想找到这个人，本该如大海捞针。
　　但苏丹墀叹了口气，这都不是问题。
　　这个人是银河，缺乏常识，完全不懂隐蔽自己的银河。
　　于是，银河在澧城东城区加油站附近晃荡时，不幸地遭遇了拦截。
　　她原本是想抢辆车，一路走来，路上没有遇到像昨晚那样，停在路边的单身司机，要她直接去抢飞驰在路上的车还是太狂野了些，她觉得自己不太能做到。
　　就这样，她一边往东边走，一边在物色目标，只是一直没有遇到合适，走着走着便走到了城东的加油站，这里停着许多正在加油的车辆，银河打定主意，一定要在这里抢一辆出城去。
　　她推了推鼻梁上的墨镜，选好了目标。
　　她看上了一辆小货车。
　　正当她准备动手时，突然，有人从背后拍了拍她的肩，她吓了一跳，本能地就想要攻击，可等她定睛一看，发现不是别人，居然是苏丹墀。
　　“你......你怎么找来的？”她眼底是掩饰不住的惊讶，这里离昨天住的小酒店虽说不远，但也不至于一下子就被她如此精准地找到。
　　苏丹墀伸手，把她脸上的墨镜摘下来，然后伸手指向自己身后不远处，一位蹲在地上抽烟的老烟民，看见银河的目光向自己投来，他还咧开嘴，露出一口黄牙对着她傻笑。
　　“他。”
　　然后苏丹墀继续指向稍远一些的街区，一位在街边卖糖水的大婶。
　　“她。”
　　“还有酒店的前台小姐，出门后左右两边杂货店的老板，街上站|街的阿姨，路上游手好闲的小混混。”
　　“我随便问一问，‘刚刚看见一个银色头发戴着墨镜的女孩子没有？’，所有人都会用‘噢，你说的就是那个怪人’的眼神告诉我‘看见了’。”
　　苏丹墀把墨镜收到了自己包里，叹了口气。
　　“银河，昨天你戴墨镜出门买粥也就算了，今天你这一个人要逃走，还戴着这傻东西，你知不知道，比起你的眼睛，这东西惹眼多了。”
　　“也不知道戴个帽子，你看这整条大街――不，整座城市，就连洗剪吹大哥大姐也不流行染成银色，你见过哪个银发的人？你还嫌自己不够惹眼吗？”
　　最后，连珠炮一样吐槽完后，她一锤定音、下定结论：“银河，别傻了，就这样，你还想丢下我一个人逃跑，怕是用不了三天，你就会被捆起来五花大绑地回到首都去挨|枪|子|儿。”
　　银河闻言，有些气馁，垂下头来，颇有几分垂头丧气的意味。
　　以前相处，她一贯是强势的那方，有时候十分任性霸道。可如今，她发现，一旦苏丹墀强势起来，她好像......一点办法也没有......
　　但是，不嘴硬那就不是银河了，她振振有词：“等我出了城，自然不需要伪装。”
　　“出了城你要去哪里，找个卫星城躲起来？”
　　银河没有说话，按照她的计划，她打算在安全区以外生活，但至于是不是找个荒废的卫星城定居，她还没有想好。
　　“银河，”苏丹墀看她如此，又叹了一口气：“两个人，总比一个人要好的。”
　　银河沉吟片刻，半晌后，终于说出了她的心里话：“丧尸化的是我，被通缉的也是我，你什么也没有做错，你不该被卷进来。”
　　“要不要被卷进来是我自己的决定，由不得你。”苏丹墀声音突然小了几分：“我怎么可能让你一个人......”
　　最后一句话银河没有听清，她身子微微往前靠了几分：“嗯？”
　　“没什么，”苏丹墀随意含混过去，然后说道：“别想着一个人逃了，好吗？”
　　银河刚刚想说什么，可她还没开口，便被苏丹墀打断了：“银河，我认真的，你要是一个人跑了，我也不会去自首。不管怎么说，我都已经犯下了叛国罪，叛国只有死刑这一种刑罚，不要想着这样会救我。”
　　银河看着她的眼睛，淡金色的眼眸之中，似有暗潮涌动，但她面色平静，也不知道她究竟在想什么。                        
作者有话要说：　　新文求收藏哇

　　☆、第 147 章

　　“好......”
　　她话还没有说出口, 突然耳边传来爆炸的巨响, 巨大的冲击波让两人被震倒在地，银河下意识地将苏丹墀护在身下。
　　等到硝烟稍稍散去，苏丹墀只觉得耳膜嗡嗡在响, 脑子也沉沉的，定眼一看, 竟然是加油站的油箱爆炸了。
　　她们往前方望去，看见了七八辆迷彩绿的军用车, 几十个军人端着枪, 几十条黑洞洞的枪口对着她们，毫无疑问, 通缉的消息已经传来了澧城，这些人是澧城的守军，她们被发现了，他们来杀她们的。
　　爆炸过后，加油站还活下来的人哪里见过这种阵仗, 纷纷拔腿四散逃窜，场面顿时一片混乱。
　　“那辆车, 看见了吗！”银河指向她方才看中的那辆白色小货车，货车车厢用铁皮加固过，看上去很厚实, 司机大叔早已逃得无影无踪：“你赶紧上车往城外开，我拖一会，等下去东门找你！”
　　苏丹墀也不推辞, 看这些长|枪短|炮，应该不能真正伤到银河，弱点在于她自己，她要逃出去，银河才好脱身。
　　“好。”
　　说着，趁着加油站硝烟弥漫、人群惊恐逃窜的混乱间隙，她冲向了白色小货车，钥匙还插在车上，她很快就发动了车辆。
　　只是，士兵们却并没有对银河发动攻击，相反，他们朝着苏丹墀这个方向一拥而上，也不开|枪，三四辆巨大的装|甲|车横在她开出去的必经之路上，众人严阵以待，就等着逼停她，看样子，目标竟然是她，而不是银河？
　　苏丹墀一个急刹车，轮胎与地面摩擦产生刺耳的声音，枪|声响起，不是朝着她，而是对准了她的轮胎，六个轮子全部被打爆，车身往下一沉，再也动不了了。
　　穿着防爆服的士兵们朝着她蜂拥而上，看样子，竟然是想将她活捉。苏丹墀也不懂了，她明明只是从犯而已，怎么，现在抓逃犯都流行从不那么重要的先开始抓起了吗？
　　“银河！”眼看着被包围了，她急得大喊。
　　不用她呼唤，银河已经开始了行动，只见她用风力托起几辆无人的汽车，砸向围攻苏丹墀的士兵，场面顿时更加混乱。这群人对苏丹墀客气，但对银河倒是毫不留情，看见银河便开始集火，才几个呼吸的时间，银河又被射成了筛子。
　　枪|林|弹|雨带来的巨大冲击力让银河举步维艰，但在御风的加持下，她还是很快地来到苏丹墀的身边。
　　奇怪的是，一旦银河靠近苏丹墀身边，枪|击又莫名其妙地停了下来，好像有人不愿意伤害她似的。趁着这空隙，银河一连推翻十几个人，拉开苏丹墀的车门，将她拖了出来，抱在怀里，迅速逃遁。
　　在风的推力下，她的速度极快，而奇怪的是，这些人也并没有用大火力来进行狙击阻拦她们离开，银河带着苏丹墀一溜烟就消失在加油站，向着东门跑去。
　　这下的银河再也顾不得那么多了，跑了两分钟，发现有个路人停了车正在对着加油站的方向拍照录像，加油站爆炸起火，又出现枪|击，在澧城这种小城市，可是不多见的大新闻，许多路人都在观望。
　　银河一把将路人粗暴地扯了出来，踹到一边，和苏丹墀抢了车就跑，朝着最近的东门疾驰而去。她们不能留在这里了，要离开澧城。
　　奇怪的是，城门并没有关闭，没有人来检查她们的身份，更没有人去注意满身是血的银河，就这样让她们畅通无阻地离开了。
　　而加油站这边，唐鼎从车里走了出来，在硝烟滚滚中看着满地的狼藉，那些被银河撞飞的士兵们躺在地上，一个个伤筋动骨，他抿着嘴，不知道在想什么。
　　胡小琴曾经说过，若是银河不跑，在英灵阁里等待她的，将会是五个猎手。
　　唐鼎就是第四个。
　　“如果顾着那个女人的性命，是不可能杀死或者抓到她们的。”他身边的军官语气严肃，似乎在责怪这个首都派来的长官看不懂形势。
　　唐鼎双眉紧皱，语气不容置疑：“我自有分寸。”
　　军官脸色凝重起来，沉声提醒他道：“唐长官，您这样做，是在违背议会的命令。”
　　唐鼎脸色顿时一凝，神色复杂。
　　过了许久，他闭上了眼睛，轻轻叹了口气：“我知道了，那就按照议会的计划进行吧。”
　　――
　　车上。
　　“银河，你还好吧！”苏丹墀看着满身是血的银河，手足无措。她脱下自己的外套，想要给银河止血，却不知从何下手。
　　“没事。”银河淡淡道：“小事而已。”
　　此言不假，丧尸化后，她对天赋的掌控越来越纯熟，这种程度的弹伤，恢复起来不过是几分钟的事，造血功能也比以前强大了很多，再也不会出现五年前那种被一杆冲|锋|枪打昏过去的情况。
　　她一边开着车，身体一边将弹|壳挤出来，不到不会，弹|壳噼里啪啦掉了一堆，伤口全部长拢愈合，看得苏丹墀目瞪口呆。
　　“你......你比以前更......”苏丹墀努力寻找措辞：“更变态了。”
　　“我猜，我只要留个脑袋，躯干四肢没了都能长出来。”
　　苏丹墀没想到银河还有心情开玩笑，顿了顿，接梗道：“那下次试试。”
　　“没想到，你竟然成了我的保护符。”银河突然转过头来看她。
　　苏丹墀一愣：“嗯？”
　　“刚刚他们都没有打你，没发现？”
　　“好像真的是，”苏丹墀若有所思：“那就真的很奇怪了。”
　　“难道他们觉得你是无辜的？”
　　苏丹墀想也没想就反驳道：“不可能，昨天在首都你忘了，要不是我头缩得快，估计你只能每年清明节来拜访我了。”
　　银河一听，觉得也有几分道理。
　　“不管怎么说，看样子让我跟着还是有用的吧。”苏丹墀轻笑起来。
　　银河也不揭穿事实，点了点头，应和道：“是。”
　　过了一会，她问道：“去哪里？”
　　“澧城东边只有一个城邦吧，叫什么来着.......”苏丹墀一时想不起来了，转头问银河：“你记得吗？”
　　银河诚实地摇摇头。
　　“噢，想起来了，叫元兰，这么好听的名字我都给忘了。”苏丹墀一拍脑袋。
　　银河配合地点头：“去那里吗？”
　　苏丹墀摇摇头：“不，那里是离澧城最近的城邦，又在东边，他们肯定猜得到我们要去那里。”
　　她看向了窗外，继续说道：“我们偏不去元兰，我们往南改道走，去伊月。”
　　银河一愣：“伊月？”
　　苏丹墀点点头：“是有点远，但是他们肯定想不到我要去伊月。伊月我熟，而且南方城邦自治程度高，要抓人肯定比在北方难，你就一路往南开。”
　　银河低头看了看油箱，还有大半箱的油。
　　“好。”她说。
　　和银河相处还是这样简单舒服，她没有废话，她会执行苏丹墀的计划，她相信她。
　　苏丹墀在副驾驶上靠了一会，然后突然往银河这边靠了靠，伸手捏了捏她的胳膊，又掀开她的衣服下摆，确保伤口确实愈合后，才放下衣摆，又靠了回去。
　　话说，为什么重新长回来的肌肉，也会有腹肌、马甲线和人鱼线，这也太不公平、太不符合生物学常识了吧！
　　闭上眼睛，苏丹墀脑子里还是方才见到了完美腰身，心里不禁感叹，造物主并不是公平的，有些人就是老天赏饭吃的天生丽质和能力超群，要不是知道银河会变身，会丧尸化，苏丹墀是绝对不会将她和丑陋狰狞的丧尸联系在一处的。
　　她悄悄看了银河两眼，发现她神色平静，正专心致志地开着车。
　　苏丹墀看向窗外，废弃的公路两侧，是巨大的荒原，裸露在外的黄土地寸草不生，大风吹起，挟裹漫天的黄沙。大量的丧尸在荒原上游荡，它们漫无目的，拖着残破的身躯，狰狞却又荒诞，有些不知在这里游荡了多少年，人类换了一代又一代，可它们不得泯灭，始终游荡在这一片黄沙飞舞的牢笼里，除了被彻底毁灭，没有任何解脱方式。
　　变成丧尸是什么感觉？
　　苏丹墀突然想到了这个问题。
　　是跟死了一样，完全没有任何感觉了，还是说，尚有一丝丝意识保存着呢？
　　念及此处，她偷偷回头看了银河一眼。
　　银河丧尸化的时候，是怎样的感觉呢？
　　就在这时，苏丹墀突然发现了很奇怪的一点，那就是这一路来，没有丧尸主动攻击她们，只有一些受到车辆声音的影响，跟在车后面跑，完全没有丧尸攻击人类时那种疯狂的势头。
　　“银河，为什么它们不攻击我们？”
　　“可能因为我吧。”
　　“嗯？”
　　“我体内有一些物质。”银河言简意赅：“它们觉得我是同类。”
　　“贤者元素？”
　　银河侧目，她倒是没想到苏丹墀也知道。
　　“是。”
　　说到这里，银河想起了什么，她卷起自己左手的袖子，放在嘴边，狠狠咬了一口，咬得见了血，然后用食指沾了点鲜血。
　　“你在干嘛？”
　　“过来。”银河叫她。
　　苏丹墀不懂她要干嘛，但还是伸出了一只手给她。
　　银河要的不是她的手，她语气有些无奈：“脸过来。”
　　苏丹墀更疑惑了，但她还是很配合地身体侧倾，将脸靠了过去。                        
作者有话要说：　　有点勤劳嘿嘿

　　☆、第 148 章

　　哪里知道, 银河竟然将手指放在了她唇边, 冰凉的指尖沾着血珠，带着淡淡的血腥味，触在她唇上, 她像被火烧了一下，浑身一颤。
　　“吃了。”银河转过头去, 没有看她。
　　苏丹墀知道她没别的意思，只是想让自己沾染一点贤者元素的气息, 只是, 她们两人现在关系正尴尬着，绝情地说分手的是自己, 现在恬不知耻地黏着她的也是自己，但不管怎么说，现在她们还是分手状态，怎么能让自己光天化日之下舔她的手指？
　　苏丹墀红了脸，她紧紧抿着嘴, 犹豫了半天，还是推开了她的手。
　　“不要小气啊。”她突然说道。
　　“？”银河一头雾水。
　　“你造血功能那么强大, 等下休息的时候直接给我接一碗嘛，那样效果更好一些。”为了缓解尴尬，苏丹墀开始说烂话。
　　可哪里知道, 银河竟然当了真，她认真地思虑了片刻，觉得苏丹墀说得十分有道理, 居然低头开始翻找扶手箱，看上去像是找被子之类的容器：“好。”
　　“你先开车，你先开车！安全第一！”苏丹墀赶紧打断她的动作，她只是开个玩笑而已，谁想喝一整碗血了。
　　银河没有找到杯子，只好关上扶手箱，继续专心开车。
　　过了一会，她说道：“等去了安全区，有了碗或者杯子再给你割。”
　　“......”苏丹墀无语了，她怎么还惦记着这茬。
　　银河见她不说话，愣了愣，然后试探地伸出右手，伸到她面前：“要不，你直接咬了吸？”
　　苏丹墀一把推开她的手，不想与她说话了，扭过头，望向了窗外。
　　前路漫漫，窗外黄沙漫天，直至此刻，苏丹墀终于有了一种亡命天涯的实感。
　　开了一会，银河突然问道：“你知道路吗？”
　　苏丹墀整个人一愣，缓缓说道：“不认识......”
　　“那？”银河的尾音微微上扬。
　　现在她们没有手机，没有联络设备，更没有车载导航，两人都是第一次来澧城，都是丈二和尚摸不着头脑。
　　苏丹墀突然灵机一动：“路标啊，地名几百年没变过了，路标也都还在，看路标就行。”
　　这招方法果然可行，路标都是黑暗纪元前留下的遗物，丧尸对它们不感兴趣，它们便都留存了下来，屹立在无人的荒原上，锈迹斑斑。
　　大概行驶了几分钟，她们看见了指向伊月的路标，此地距离伊月还有一千七百多公里。
　　“路线对了就行，远不是问题。”苏丹墀十分有信心。
　　银河点点头。
　　开了四五个小时，苏丹墀在车上睡了一觉，到了黄昏时分，她们到了一座小型安全区城邦，入城前，苏丹墀把车牌摘了给扔掉，这才让银河开进去。
　　两人都一整天没吃饭，饿得前胸贴后背，银河直接开去了物资供应社，就要买罐头和面包、压缩饼干充饥――现在她们钱不多，必须得省着点花。
　　“等等等！”苏丹墀看着要下车的银河，急忙叫住她：“你要干嘛？”
　　“去买东西。”银河停下动作，看向她：“还是说你想吃热的？”
　　“不是，”苏丹墀拉住她：“我去就行了，你在车上等着。”
　　说罢，她掏出银河的墨镜戴上，落日的余晖里，她像一个浮夸的瞎子，全然忘记了白天自己对银河的“批评教导”。
　　过了十几分钟，苏丹墀拎着几个袋子回来了，除了食物，她还买了一些别的，银河余光瞟见，好像有衣服、帽子之类的。
　　两人找了家很小的情人旅馆，这种旅馆鱼龙混杂，很大一部分都是失足妇女来这里做生意的，客人的隐蔽性很重要，一般没人会去注意是谁来开房，服务员们不管看见什么重口味、奇怪的客人，都见怪不怪。
　　到了简陋的房间，两人吃完东西，苏丹墀从塑料袋里掏出一盒东西，起身把银河拉到了洗手间。
　　银河不知道她要干嘛，但还是很配合地跟着进去，一进洗手间，苏丹墀就扒下她的夹克，开始解她的衬衫纽扣，银河身子一缩，苏丹墀把她固定住，不让她动。
　　好在，苏丹墀只是把她领口的纽扣解开而已，然后起身去试热水。
　　“这是做什么？”银河问道。
　　“染头发。”
　　银河听了一惊，坚决拒绝：“我不要。”
　　“没得选，”苏丹墀不容她反抗：“你银色头发太显眼了，太过引人注目。”
　　“我以后每天都戴帽子。”银河尝试着和她打商量：“全部扎上去、盘上去。”
　　“不行。”苏丹墀一口拒绝：“相信我，把头发染黑了，谁都认不出你来，这样最保险。”
　　银河还欲挣扎，头顶却被苏丹墀轻轻拍了拍：“乖，等以后风头过了，再染回来。”
　　银河到了嘴角的反驳，现在被她生生吞了回去，看得出她脸上那叫一个不情不愿，但她也没有继续反抗挣扎，应该是认命了。
　　洗手间里有小凳子，银河坐在上面，苏丹墀开始给她用泡沫染发剂染头发，这一盒染发剂生产出来都十几年了，价格非常昂贵，是西方王国的进口商品。
　　本来怀疑这十几年的老东西，效果应该不怎么样，可当苏丹墀给银河冲完水，她仔细一看，这染的黑色竟然像模像样。
　　苏丹墀替她吹干了头，抬起银河的脸蛋一看，这还是她第一次看见银河黑发的模样，不得不承认，人长得好看了，什么发型都能驾驭得住。不同于银发时那种冷清的疏离感，黑发如瀑，显得她愈加唇红齿白、秀美精致。洗手间灯光的照耀下，她的皮肤白到近乎透明，隐约可以见到肌肤之下细微的毛细血管，这让她比起从前，更像一个冰雕玉琢的娃娃，多了种女孩独有的孱弱感。
　　苏丹墀忍不住伸出手，用指尖触了触她的脸：“你......是不是失血过多了？这么白......”
　　银河微微扭过头，去看镜子里的自己：“不是......一直这样吗。”
　　苏丹墀松开手，收回目光，刻意不去看她，“希望不要褪色。”
　　银河伸手摸了摸头发，看着镜中的自己，目光有些惆怅。她不喜欢黑发，不对，应该说是......不喜欢黑发长在自己头上。
　　苏丹墀洗了手，出了洗手间，拿了把剪刀进来。
　　银河有种不好的预感：“这是干嘛？”
　　苏丹墀俯身，半蹲在银河面前，拿起剪刀开始在她额前比划：“剪个刘海。”
　　“可以不剪吗？”
　　“不可以。”
　　银河抿了抿嘴，没有再说话，任由苏丹墀□□自己的头发。
　　过了十分钟，苏丹墀终于完成了自己的作品，她给银河剪了个刘海，落在眉毛上方，居然奇迹般的还挺整齐。
　　苏丹墀站起身，满意地点点头，现在的银河，和以前的形象相比，完全变了个样，就算是余宙柏桥站在这里，也不一定能一眼认出她来。
　　“很好。”苏丹墀拍拍手，把剪刀放在洗手池上。
　　银河始终抿着嘴，脸上既没有很开心，也没有不开心，完全一副“你为刀俎我为鱼肉”的认命脸。
　　“就算是我，在街上也认不出来，更不要说他们了，可以可以。”苏丹墀很满意：“衣服也换了吧，全是血。”
　　银河点头，伸手就去解扣子，苏丹墀赶紧别开眼睛，出了洗手间，将新买的衣服和毛巾给她扔进来。
　　过了十几分钟，银河洗完澡，换了衣服出来，出来的时候，她身上有不少黑色的污渍。
　　“这个......掉色。”她说道。
　　苏丹墀叹了口气，翻箱倒柜找出了个吹风机，拉着银河坐下，替她吹头发：“过一段时间就好了。”
　　她温柔地替银河吹着头发，指尖在她发间穿梭，轻轻按在她的头皮上。
　　有时候她自己都没有发觉，照顾银河，已经成了她的习惯，变成本能一样的存在。不管她俩现在是什么关系，照顾她，早就成了与呼吸一般自然的事情。
　　等苏丹墀自己也收拾完，换了药，两人准备关灯睡觉。
　　情侣酒店，自然只有一张大床，银河踌躇许久，说道：“我睡椅子上吧。”
　　“不用。”苏丹墀果断拒绝：“椅子太硬了，你白天还要开车。”
　　“我没事的。”
　　苏丹墀看着她，突然问道：“你在怕什么？”
　　银河沉吟了片刻，不知道该说什么：“我......”
　　“上来吧。”
　　银河叹了口气，犹豫了片刻，最终还是上了床。
　　苏丹墀伸手关了灯，室内陷入一片黑暗。
　　尽管两人躺在同一张床上，但彼此隔得很远，中间的空隙足够再躺下第三个人，尽管她看不见银河的表情，看不见银河的脸，但她可以清楚地感受到，银河身上那种僵硬、不自然的气息。
　　她在心里叹了口气。
　　“银河。”思虑良久后，她轻轻地叫她。
　　“嗯？”黑夜里，银河的声音带着点可爱的鼻音，果然，她没有睡。
　　“昨天，我知道了一些事情......”苏丹墀的声音轻轻的：“是关于我爸爸的。”
　　银河没有说话，等着她继续说下去。
　　“你捅了他之后，他没有死......”苏丹墀叹息了一声：“他和你一样，都有愈合天赋。”
　　银河睁开了眼睛，看着天花板：“......是吗......”
　　“所以，这件事情，你不必自责了。”
　　没有应答，空气陷入了难耐的沉寂，过了许久，才听见银河缓缓说道：“好。”

　　☆、第 149 章

　　苏丹墀还想说什么, 可她嘴唇动了动, 到嘴边的话又被她咽回了肚子里，身旁的银河一动不动，除了那个“好”字, 她再也没有说一句话。
　　她难道，就没有什么想说的吗？
　　苏丹墀觉得心乱如麻, 自从得知这个消息后，她一直马不停蹄在逃亡, 没有时间、也没有心思去好好咀嚼它背后的含义, 可她很清楚，这必然会改变她和银河现在的关系――往好的方向。
　　只是, 银河一句话也不打算说吗？听到就没了吗？
　　她好几次想开口，可听见身侧银河平稳的呼吸声，又觉得很尴尬。
　　她该怎么说？
　　银河，我们复合吧？
　　只是，要是这样讲, 岂不是显得自己太过无情和现实？当初说要分手、最好不见面的是她自己，现在一旦得知爸爸那时没有死, 要是她立马就变脸要求复合，是不是太过善变和虚假？
　　她脑子乱糟糟的，内心像是有无数只蚂蚁在爬, 她很想谈谈这件事，却不知道该怎么开口。
　　她心里很懊恼，难道不应该银河先提吗？她为什么就是一言不发？
　　她为什么一点也不懂自己？
　　想着想着, 她烦躁加上愤怒起来，翻身的动静格外大。
　　过了好一会，银河终于问道：“你睡不着？”
　　“嗯。”苏丹墀没好气地答道。
　　银河闭嘴了，没有继续说下去。
　　翻来覆去好一会，苏丹墀终于忍不住了：“银河。”
　　“嗯？”
　　“你难道......没有什么想说的吗？”
　　“嗯？”银河一愣。
　　苏丹墀抿住了嘴。
　　银河努力思考了一会，认真说道：“这个还在掉色，枕头黑了。”
　　“......”苏丹墀彻底转过身去，背朝着她：“睡觉吧。”
　　“好。”银河一头雾水：“那......晚安。”
　　苏丹墀不想理她，没说话，闭上眼睛，强行心平气和下来睡觉。
　　第二天一早，苏丹墀看见床边有着茂密黑发的后脑勺时，吓了一条，那人背对着她，大半张脸埋在枕头里，正趴着睡觉。
　　她缓了好一会，才反应过来，她昨天给银河染了黑发，眼前这个人是银河。
　　她是真的还没习惯，在她心里，银河早就和银发直接挂钩，看样子她需要时间去适应，适应早上一睁眼在自己床上看见一个黑发女孩。
　　她不忍心吵醒银河，轻手轻脚起身去洗手间，可还是在下床时惊动了她，银河揉了揉眼睛，转过了身来，怔怔地看着苏丹墀，也是过了好一会才缓过来。
　　估摸着，银河也还没反应过来，这种一睁眼就在床上看见苏丹墀的生活。
　　两人收拾一会，把昨天的罐头和压缩饼干吃完，便准备出发上路。
　　她们打算继续一路往南走，出城前，苏丹墀先去采购了一堆东西，饮用水、罐头、饼干、消炎药，又买了几套换洗衣服，还顺手在地摊买了几本小说，把汽车的油箱加满，一番下来，她自己的钱加上抢来的钱已经花得七七八八。
　　这一路下去，谁也不知道在抵达伊月前，下一个安全区需要多久，甚至还有没有安全区都是个未知数，必须提前做好充足的准备。
　　车子还没启动，银河突然想起了什么事，她从塑料袋里找出一个喝了一半的水瓶，拧开盖子一饮而尽，然后找出苏丹墀昨天买的剪刀。
　　“你干嘛？”
　　苏丹墀来不及阻拦，看着她往自己手腕上划了一道口子，可能因为划得不是很重，伤口以肉眼可见的速度立马愈合了，她又重重地划了一刀，然后将伤口对准瓶口。
　　苏丹墀赶紧制止她：“你是不是傻，我昨天是开玩笑的，我疯了才要喝一整瓶！”
　　她夺过瓶子，用指尖在她伤口上抹了一点鲜血，然后放在唇边，伸出舌头尝了尝：“这样就行了，这样就行了。”
　　这个实心眼的死小孩，真的是跟木头一样不解风情，完全分不清什么是在开玩笑，苏丹墀觉得头有点疼。
　　伤口很快又长拢了，苏丹墀赶紧夺过她手上的剪刀：“够了够了，我认真的。”
　　银河只好作罢，发动汽车，她们再次上路了。
　　前路漫漫，越往南走，荒原渐渐被植被覆盖，蓊蓊郁郁的辽阔草原，象征着旺盛的生命力，就连游荡其中的丧尸，也变得顺眼了许多。
　　她们穿梭在广袤的天地之间，无拘无束，眼前的道路一眼望去，看不见尽头，窗外的景致飞快倒退，走马灯一般，绿色的原野上，密密麻麻的丧尸像是过去的牛羊，漫天遍野。
　　没有丧尸的侵扰，这样的路程，倒也不赖。
　　苏丹墀伸手在扶手箱里找碟片，在这种亡命天涯的路上，最适合放上两首苍凉又老派的公路歌曲了，可她翻了半天，只找到了两张《美丽的姑娘我爱你》、《男人不坏女人不爱》。
　　她叹了口气，还是算了。
　　银河开车的时候，她会给她喂吃的，她知道银河喜欢吃甜的，买了几包糖，虽说买不起奶糖，但是糖精做的糖果也是甜的，她拆开包装纸，喂到银河嘴边，银河也不推辞，喂多少吃多少，像极了被投食的小狗。
　　只是，喂到第十三颗的时候，银河终于忍不住说话了：“你不是说，要我少吃甜食的吗......”
　　苏丹墀一愣，随即笑了起来：“不好意思，看你吃得太香了，忍不住多喂了点。”
　　她把糖果收了起来：“剩下的明天吃。”
　　银河开了四五个小时后，苏丹墀坚持让她休息，换自己来开。
　　两人交换了位置，银河坐在了副驾驶，看着窗外。
　　很快，天就要黑了，她们沿着地平线行驶，西边是灿烂的火烧云，天际一片绚丽的嫣红，波澜壮丽。
　　苏丹墀看见了路牌，几十公里外有一个安全区，不过八点前会关城门，她们得赶在那之前抵达。
　　天彻底黑了后，银河打开了车顶的阅读灯，看起了苏丹墀给她买的小说。
　　不得不承认，苏丹墀买这些书是非常明智的决定，因为银河不管在何时何地，都能迅速入戏，看得津津有味。
　　也只有在看这种书的时候，银河的表情能稍微丰富些，话也会比平时稍微多上那么一点。
　　“啧啧，被吊在杆子上三天才死......”银河自言自语道。
　　黑夜里，除了发动机的轰鸣声，封闭的车厢里一片寂静，苏丹墀听到了她说的话。
　　“什么三天吊死？”
　　“王妃被王爷吊在城门上，吊了三天才死。”
　　“嗯？这么残忍，悲剧？”
　　“不，这是开头。”
　　“开头？”苏丹墀疑惑了：“谁是主角？”
　　“王妃和王爷。”
　　“这把人都杀了，还能继续谈恋爱？”苏丹墀瞥了眼封皮，《娇俏王妃重生记之王爷再爱我一次》，好吧，她不该认真计较情节的......
　　只是，她突然意识到很重要的一点，银河如此“博览群书”，什么类型的爱情故事都看，为什么一点也没有那种蕙质兰心、善解人意、体察人心的特质，一点也不懂女人在想什么？
　　她悄悄看了看银河的神色，确实看得津津有味。
　　费解，真的费解。
　　在八点前，她们顺利地赶到了安全区。苏丹墀特意留意了，城墙的公告栏还有街边小巷的电线杆上，并没有她们的通缉令。她们继续找了家小的汽车旅馆，两人都戴着帽子，在拿钥匙时，苏丹墀特意留在大堂，看了会电视，电视里的新闻也没有通缉广告，看样子，对她们的实施的抓捕并不是全民动员的那种。
　　在车里坐了一整天，苏丹墀腰酸背痛，赶紧洗了澡躺在床上。
　　房间里面又只有一张大床。
　　等到银河洗漱完，很自觉地躺在了床上，体贴地关了灯。
　　“银河。”苏丹墀又叫住了她。
　　“嗯？”
　　苏丹墀转过身来，面朝着她：“你累吗？”
　　银河身子微微有些僵硬：“不累。”
　　“其实，比我想象中的要好一点。”
　　“逃亡吗？”
　　“是。”
　　银河不知道该怎么接话，沉吟片刻，低低说道：“对不起。”
　　“为什么总是跟我说对不起？”
　　“你本来不用这样的，”银河组织了一番措辞：“风餐露宿，舟车劳顿。”
　　苏丹墀笑了起来：“风餐露宿说的是在野外睡觉，不是这样用的。”
　　“那......反正就是很辛苦。”
　　苏丹墀伸出手来，轻轻抚上她的一缕发梢：“我觉得比坐在办公室里要强，我已经知道了我想要调查的事情，继续留在天启，对我来说，已经没有什么意义了。”
　　“你会有生命危险。”
　　苏丹墀松开她的头发，继续看着她的侧脸：“昨天在加油站，他们没有对我开枪。”
　　银河轻轻叹了一口气：“就是怕他们开枪的那一天。”
　　苏丹墀和她不一样，只需要一枚子|弹，就可以要了她的性命，她们现在的处境，和五年前在伊月，银河还小时，曾经对她说过的话，一模一样――
　　“别人要杀你，我没有办法救你，只能帮你报仇。”
　　若是有上百发子|弹同时射向，她真的、真的不知道该怎么做。一旦想起这样的画面，她的心便会焦躁不安。
　　苏丹墀却并没有将她的话放在心上：“如果没有你，我早就死在了五年前，多活了这五年，我已经赚了。”
　　银河突然转过脸来，神色严肃：“不要说这样的话。”
　　“好好好，我开玩笑的，”苏丹墀嘴角勾起一抹弧度：“有你在，我不会有事的。”                        
作者有话要说：　　公路片哈哈

　　☆、第 150 章

　　有她在, 真的会没事吗？
　　银河的目光, 又变得惆怅起来，她转回脑袋，看着漆黑的天花板。
　　“明天, 就能到伊月了吧。”
　　“是。”苏丹墀回答。
　　“我们要回家吗？”
　　“当然不，”苏丹墀一口否决：“伊月市政厅肯定派了人守着, 我们不能回去。”
　　苏丹墀思虑片刻，其实她自己也并没有想好下一步的行动, 到了伊月, 是藏匿一段时间，还是说继续往南？
　　她需要时间想一想。
　　看着银河优越的侧脸, 苏丹墀突然有种冲动，很想伸手摸一摸，这张脸她过去朝思暮想了一个多月，却因为种种原因，一直没能好好看看她。
　　只是, 银河一直正面躺着，闭着眼睛, 没有看她。
　　苏丹墀心里叹了口气，觉得自己有些自讨没趣。
　　她转过身子，也正面躺好。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　一夜好眠。
　　――
　　第二天, 两人退了房，继续赶路。
　　只是，她俩的钱本来就不多, 付完房账一合计，要是不搞点钱，估计今天就真的要“风餐露宿”了。
　　她们拿身上仅剩的钱加了油，然后从南边出城，直奔伊月而去。
　　眼看着越来越靠近伊月，景致也渐渐变得熟悉了起来，道路两旁丛林茂密，路上也有了熟悉的清障车，隔十几分钟便能遇到一辆。
　　苏丹墀担心清障车里的士兵能看见她俩，急忙给两人戴上帽子，但她转念一想，如果有通缉令，上面银河的照片肯定也是银发，看她现在这模样，黑发齐刘海，任谁也认不出来啊。
　　于是她自个儿潇洒地戴上墨镜，帽子也不戴了，靠在窗边看风景。
　　昨天的糖果还剩一些，她反正闲来无事，又开始了剥糖，剥一颗喂给银河一颗，也不管她吃没吃完，一嘴糖塞到她塞不下为止。
　　“够了够了！”银河鼓囊着腮帮子，含糊不清地叫停。
　　苏丹墀转过头去她，看着她滑稽可爱的模样，噗嗤一声忍不住笑了出来。
　　“等我们回伊月了，我想办法弄点钱，给你买蛋糕吃。”她笑着说道。
　　“不用的，罐头挺好。”
　　“我爱看你吃。”
　　银河不知道该怎么接话了，她想了半天，憋出一句：“吃甜的对身体不好......”
　　哪知，这句被苏丹墀自个儿碎碎念了一万遍的话，她突然翻脸不认了，她说道：“其实啊，你看，你的愈合能力这么强大，分解一点糖一点问题都没有，你就连新长出来的肉都自带肌肉，不需要担心的。”
　　银河敏锐地捕捉到了关键信息：“你什么时候看到了？”
　　趁她睡着的时候？
　　“什么？”苏丹墀没反应过来。
　　“肌肉。”
　　“哦――”苏丹墀扭过头去，继续看向窗外：“不告诉你。”
　　银河撇了撇嘴，没有继续追问。
　　就这样开了四五个小时，又到了苏丹墀坚持的换班时间，两人调换了位置，由苏丹墀开车，银河没有继续看小说，而是对着窗外发呆。
　　突然间，车外传来一声巨响，接着苏丹墀手中的方向盘开始不稳，车身猛然打滑，朝一旁栽去，她赶紧踩住刹车，拼命稳住方向盘，这才让车不至于侧翻了过去。
　　“刚刚是什么声音？”苏丹墀惊魂未定。
　　“应该是爆胎了。”银河倒挺淡定：“得换胎。”
　　“这荒郊野岭的，要上哪里换胎？”
　　银河推开车门，就要下车：“一般来说，车里会有的。”
　　她下车绕到后备箱，掀开后备箱的垫子，下面的夹层里，果然有备用轮胎和千斤顶。
　　苏丹墀也跟着下车，只是，这附近有不少丧尸，它们瞧见银河下车时，一点反应都没有，才刚刚看见苏丹墀冒出个头，就开始蠢蠢欲动，朝着这边缓缓进发。
　　“银河――”苏丹墀朝着后备箱的方向喊她。
　　银河冒出个头：“怎么了？”
　　苏丹墀指了指她的手：“再给我吸一点。”
　　银河一愣：“下面危险，你在车上就好。”
　　见银河不配合，苏丹墀灵光一闪，因为害怕酒店在清扫时发现端倪，昨天银河换下的血衬衫还没有扔，被封在塑料袋里。她赶紧在后排找到血衬衫，披在身上，轻手轻脚地溜了出来。
　　果然，银河的血就是有用，她披着衬衫，丧尸们便发觉不到她了。
　　见到苏丹墀滑稽地溜出来，银河哭笑不得：“我一个人可以的。”
　　“两人快一点嘛，咱们要赶紧在清障车来之前修好。”
　　她说的事实，一旦清障车看见有车在路上抛锚，士兵们一定会下车查看，到时候她们肯定会暴露，陷入麻烦。
　　只是，银河好像确实不太需要她的样子，只见她用千斤顶将车子撑起来，然后然后用扳手卸轮胎，动作非常娴熟，非常像一个有经验的老司机。
　　“你以前换过？”
　　“以前在战区见过别人修。”
　　看着银河认真的模样，苏丹墀不禁想起一句至理名言，认真的......女人都很帅。只见银河挽起袖子，露出手臂上线条流畅的肌肉，再配合她无敌的美貌和一丝不苟的眉眼，看上去真的非常......性感。
　　苏丹墀觉得自己神智不清，赶紧摇摇头，拍了拍自己的脸，意图恢复神志、摈除邪念。
　　苏丹墀觉得自己站在这里，一点忙都帮不上，像个傻子，一不做二不休，干脆在车里拿了糖，给银河喂糖，也算是尽了自己的“绵薄之力”。
　　于是，一人悠闲地靠在车边，时不时剥两颗糖，往另一人嘴里塞，而另一人，一边忙着拧螺帽拆轮胎，一边还要时不时分心抬头去应付那喂得不怎么走心的水果硬糖，大大降低了她的办事效率。
　　终于，拧上最后一颗螺帽，轮胎算是换完了，偏偏就在这时，身后传来高压喷火器和丧尸们的呼喊声，是清障车来了。
　　“把千斤顶拿下来！”银河对苏丹墀说道。
　　苏丹墀一头雾水，“这要怎么拿？”
　　她话音未落，便瞧见银河一个俯身，把一吨多的车身就这么给抬了起来，苏丹墀赶紧眼疾手快把千斤顶抽了出来，往后备箱一扔，两人飞速上车，火速逃离现场。
　　幸运的是，身后的清障车似乎并没有发现她们的异样，没有人好奇为什么她们明明下了车，却没有丧尸去攻击她们。
　　苏丹墀等了许久，也没听见身后有喇叭大喊“前方车辆迅速停车，否则我们有权开|枪”之类的话，一颗心总算落回了肚子里。
　　还真有点刺激。
　　苏丹墀一颗心突然有点兴奋，这样和银河一起亡命天涯的感觉，其实还真不赖，只要有她在，她就无所畏惧。
　　兴奋的她打开扶手箱，将《美丽的姑娘我爱你》放进了车载CD机。
　　放了没一会，一直没说话的银河开口了：
　　“关了吧。”
　　“......”苏丹墀默默伸出手，关掉了音响。
　　“可以买点别的碟片，”银河补充一句：“你喜欢的。”
　　“我们没有钱了。”
　　银河“哦”了一声，没了下文。
　　“银河，”苏丹墀突然叫住了她：“你想知道，认识你以前，我一直在做什么吗？”
　　“土匪，你说过。”
　　“要不要体验一把？”
　　“嗯？”
　　“等到了伊月，我们去卫星城吧，我们现在也不需要买情报了，”苏丹墀看了一眼银河，眉眼里隐约有笑意：“反正有你这个超级大杀器在，看见走私车，上就是了。”
　　“会不会......不太低调？”
　　“那我们没钱怎么办？总不能去洗盘子，或者去脱|衣|舞俱乐部挣钱吧。”
　　“当然不行，”银河果断给出了结论：“那就去。”
　　过了一会，苏丹墀说道：“我们不能在伊月停留太久。”
　　“好。”
　　“不问为什么？”
　　“听你的就是。”
　　“我们出海吧。”
　　“是。”苏丹墀叹了口气：“离开帝国，找个小岛，安安稳稳就好。反正你丧尸化了应该也不会游水，不至于威胁到人类文明，我们在小岛上养老就好。”
　　不知怎的，银河脑中浮现起这样的画面，沙滩边是一整排椰子树，习习的海风带着海水的腥味，阳光正好，苏丹墀穿着比基尼躺在海滩边的阳伞下，自己正在给她涂防晒油，指尖触在她光|裸的背上，画面美好风光旖旎。
　　“好。”她立刻答应下来。
　　苏丹墀完全不知道她脑子里正在想些乱七八糟的事情，扳着指头自说自话道：“我们要建一栋木屋，不过好像海岛上木头容易受潮，但是又没有砖和瓦......”
　　银河说道：“有些海岛，有两百多年前的度假设施，不用自己修。”
　　“哎，你还挺聪明。”苏丹墀一拍脑袋，语气兴奋：“泳池别墅，豪华游艇，都是我们的了！”
　　“没有电，没有油。”银河一语戳破她的幻想。
　　苏丹墀撇了撇嘴。
　　但不管怎么说，能和银河平静地生活在一起，共同迎接未来，光是想一想她都觉得很满足。
　　只是，她们能成功脱离追捕、离开帝国吗？
　　眼下的平静，颇有山雨欲来风满楼之势，更像是暴风雨前的宁静。来自帝国最高层的截杀追捕，不可能如此缓慢和迟钝，她们这一路太容易了些，这让苏丹墀的心头隐隐有些不安。
　　如此想着，前往海岛、与银河一起隐居的快乐渐渐褪去，她的心头弥漫起惆怅。
　　过了一会，她说道：“伊月再往南一千多公里的海岸线，有一处城邦叫做索姆，虽然很小，但是是有名的偷渡港，船只四通八达，我们买一搜船，然后往无人的水域开，只要到了公海的范围，他们就不可能出动大规模杀伤性武器。”
　　银河依旧言简意赅：“好。”
　　“只是，我真的们能到那里吗？”过了一会，银河突然问道。
　　“嗯？”
　　“我们到底能不能......想计划的那样，顺利离开帝国呢？”

　　☆、第 151 章

　　还没有目标时, 她对前路一无所知, 她一边因为害怕苏丹墀为她受伤而自责，一边又享受着她的陪伴，就算前路漫漫, 但有苏丹墀在身边，只要把握好当下, 她也没什么好怕的。
　　只是，一旦有了目标, 对未来有了憧憬, 她变得谨小慎微起来。
　　因为有了期待，所以才会害怕失去。
　　苏丹墀握着方向盘, 看着前方，轻轻叹了口气。
　　“可以的。”
　　“一定可以。”
　　天黑时分，两人抵达了卫星城，只是，苏丹墀并不打算进城去, 而是直接开去了卫星城，去到了五年前两人相识的那片街区。
　　天色越来越黑, 荒废的街道上偶尔可以看见三三两两的丧尸，道路上都是荒废的汽车，锈迹斑斑, 像一个个铁盒子，被废弃在路上。
　　她们也停在了街边，熄了火, 关了车灯，在昏暗的光线下，旁人根本分不清她们的车和街边报废的车辆。
　　不管是苏丹墀，还是银河，都已经很多年没有来过这里了。
　　“熟悉吗？”苏丹墀问银河。
　　“还好。”
　　“变了很多？”
　　“以前很少出门，”银河言简意赅：“雾也很大，不是很熟。”
　　“说到底，你以前也是土匪吧，不然那些罐头、水怎么来的，总不可能自己生产的吧。”苏丹墀转头望向她：“以前没想到，咱俩居然干过同行。”
　　“不一样，我杀人。”
　　“杀人？”苏丹墀有些错愕。
　　“是。”银河的语气风轻云淡：“那些人都想要伤害我，只能杀了他们。”
　　苏丹墀闻言沉默了一会，过了一会，才说道：“杀得好。”
　　可以想像，那些个法外狂徒，见到银河那样一个“手无缚鸡之力”的漂亮小女孩，会有怎样龌龊的想法和行动。光是想象那个画面，苏丹墀就觉得他们死有余辜。
　　银河嘴角轻轻勾起，没有说话。
　　苏丹墀突然笑了笑：“其实......你不需要我照顾的。”
　　过了一会，她补充道：“一直是你在照顾我，在保护我。”
　　银河不置可否，她不知道该怎么回答这个问题。
　　谁照顾谁，谁保护谁，有那么重要吗？
　　她的人生因为遇见了苏丹墀而改变，苏丹墀的人生轨迹也因为她而改变，她们之间的羁绊，早已不能单纯地用“照顾”或者“保护”来概括了。
　　见话题有些沉重，苏丹墀换了个话题：“余宙呢，我记得你们在伊月中校时关系变得不错了，她最近去了哪里，还在山南做山大王吗？”
　　“她成了通缉犯。”
　　苏丹墀恍然回想起来：“想起来了，她杀了伊月市政厅的议长，真是个好家伙。那她现在在哪里？”
　　“不知道，”银河摇摇头：“但应该过得不错，至少没死。”
　　还知道在飞到杜坎去，拜托柏桥在暗井里放那些奇奇怪怪的海报和杂志，看样子肯定很闲很闲。
　　“也真是奇妙，当初把我吓得要死，千方百计想要杀我的人，到了如今，竟然能心平气和的做朋友。”苏丹墀感叹道。
　　银河一针见血：“那是因为我把她打服了，她不敢造次。”
　　苏丹墀笑了笑，没有揭穿她。
　　“要是她还在山南就好了。”苏丹墀说道：“我还没去过山南，那边厂子多，物资也多，可以把咱们的车填满。”
　　“说不定她还在。”
　　根据柏桥的话，余宙似乎在那边和伊月市政厅负隅顽抗。
　　“不了不了，”苏丹墀摆摆手：“我随便说说而已，就算她在，我们也不能找她，不能给她添麻烦。”
　　“没人会给她添麻烦，她自己就是最大的麻烦。”说起余宙，银河的语气里是掩饰不住的嫌弃。
　　“话说也真是神奇，余宙自己也是异能人，居然在这里闹腾了三年，帝国还没有腾出手来彻底收拾她，搞来搞去，都只是小打小闹也是。”苏丹墀眼神有些黯淡：“越大的能力，就要承受越大的罪孽吗。”
　　“我丧尸化了。”银河反而过来安慰她：“我和她不一样。”
　　“你丧尸化也是为了战胜那个超级丧尸，是吗？”
　　“是。”
　　“如果它不死，会怎么样？”
　　银河想了想，认真答道：“那世界上，恐怕再也没有可以阻拦它的了。”
　　苏丹墀沉吟片刻，突然嘲讽地一笑：“你救了世界，却要亡命天涯。电影里演的都是假的，英雄不会有荣耀和欢呼，只会被形势逼得走投无路。”
　　“但是......”银河轻轻说道：“我其实可以理解的。”
　　苏丹墀转过头来看着她：“其实我也可以。”
　　银河嘴唇动了动，却被苏丹墀抢先说了话：“只是，他们有他们的立场，我有我的立场罢了。”
　　“对不起。”银河没有看她。
　　“不要说对不起了......”车内突然陷入一种压抑、肃穆的氛围中，苏丹墀赶紧笑了笑，转移话题：“等下要是来了车，你直接冲上去拦车，我暗中补|枪。”
　　银河竟然开起了玩笑：“你舍得让我当人|肉|枪|靶子？”
　　苏丹墀不接梗：“这夜黑风高、黑灯瞎火的，我要是个男人，突然冲出来个貌若天仙的姑娘，还手无寸铁，我会直接开枪？你乖一点，最好还问个路，‘哥哥怎么进城啊，妹妹不认识路’、‘哥哥，送送妹妹回家吧’之类的。”
　　银河眉头一皱：“之前在大田，你就是这样说的？”
　　苏丹墀随意答道：“差不多吧。”
　　“......”银河的表情骤然难看了起来。
　　“怎么了，”苏丹墀不以为然：“反正演戏嘛。”
　　“等下你别下车。”
　　“嗯？”
　　“我来就行。”
　　“不行，这种事情，就是要讲究一个合作配合、分工协作，免得你挨子|弹嘛，虽说你不会死，但也会疼的。”苏丹墀坚持道：“反正我也要出一份力的。”
　　银河转过了头来，通透晶莹的眸子盯着她：“你要出力，那就在车上给我喊，‘姐姐加油’，‘姐姐帮妹妹抢点东西吧’。”
　　“......”苏丹墀脸上的表情变得有些僵硬：“呵呵......”
　　她以前怎么没发现银河还会讲冷笑话？重点是，这样一本正经的表情说着这种冷笑话，这是分分钟要把人尬死的节奏......
　　为了缓解尴尬，她从包里掏出手|枪，假装握在手里把玩，翻来覆去，弹|匣拆了又装上。
　　这时，她发现，这是一把格|洛|克17型□□，弹|匣的最大容量也是十七发，这也就是说，这把手|枪，和她五年前在这里用过的那一把，是一模一样的型号。
　　还真是巧合呢。
　　或许，冥冥之中，真的有天意这种东西。
　　突然间，远方传来由远及近的轰鸣声，那是柴油发动机的声音，很快就有车灯刺破黑暗，朝着她们隔壁的街区行进。
　　这样的感觉，让她不禁回想起了五年前，那时的她，一个人等候在车里，也是想这样，等候着渐渐驶来的走私车队，如今黑夜里浓墨般的漆黑，和五年前那瘴气一般的大雾，都有种通往神秘和未知的力量。
　　五年前，她在大雾里紧张地等待着，那时的她，手心沁满了汗珠，心跳如鼓，她是猎人，可她需要时刻提防着猛兽反扑，一旦被猛兽扑倒，等到她的就是死亡，
　　可现在，她平静地蛰伏着，她不再是那个紧张的猎人，现在她们是猛兽，她们等待的是羚羊，除了逃跑，毫无反击之力的羚羊。
　　一切只因，她不再是一个人，银河在她身边。
　　回想起来，这里，是她和银河一切故事的开端。
　　她们兜兜转转，几经波折，如今又回到了这里。
　　但这里，绝不会是终点。
　　苏丹墀果断地发动了引擎，直接循着声音，朝着走私车奔去。
　　“等下你不要下车。”银河再度叮嘱她：“天黑了，子|弹多了我看不见，保护不了你。”
　　苏丹墀也不再坚持，比起“一定要出份力”的自尊心，她还是更爱惜自己的性命。“好，那你自己小心点。”
　　车开到了走私车跟前，陌生的车辆突然出现，果然惊动了走私车上的人，他们全副武装，将枪|口对准了两人的车。
　　银河下车前，苏丹墀突然叫住了她：“要我应援吗？妹妹给姐姐打气那种？”
　　银河脸色微微一红，不知道该怎么回答，直接推门下了车。汽车还在高速行驶，只见她在地上打了个滚，迅速站了起来，以风驰电掣般的速度冲向了走私车。
　　苏丹墀一个急刹车，留在原地，和走私车保持了一定距离，毕竟，等下要是有枪|战，她可不希望波及自己的小命。
　　只见前方，果然响起了密集的枪|声，听上去倒像是冲|锋|枪之类的高|射|速|枪，但很快，枪|声便戛然而止，银河已经暴力拆开了他们的车门，她的双眼泛着淡金色，一点也不像黑夜里冒出来的美艳女鬼，倒像是地狱里来索命的无常。
　　苏丹墀眼瞧着，走私车停了下来，一个个人被银河从车上扔了下来，都是缺胳膊少腿的，有些已经死了，有些还躺在地上嗷嗷叫唤。

　　☆、第 152 章

　　银河神速地料理完所有人, 拍了拍手, 远远地对着苏丹墀招手。
　　苏丹墀看得那叫一个目瞪口呆，她曾见过银河杀人，知道银河肯定不是个善茬, 自认为已经很了解她了，可没想到, 她还是比自己想象的要残暴一些。
　　她的外貌真的太具有欺骗性了，和她待久了, 还真以为她只是只小狼狗, 被逼急了才会嗷嗷叫两声，却忽略了她的本质, 这哪里是小狼狗，这分明就是只无敌嗜血霸王龙啊！
　　不过她并没有感到惊惶或是害怕，相反，心里反而还有种自豪感，再凶也是自家的狗子, 越凶猛越有安全感。
　　她赶紧开车过去，下车看着被银河扔得满地的走私犯, 发现还有几个是活着的。
　　“杀了吗？”银河征求她的意见，好像她才是真正的老大。
　　“等下......”苏丹墀见到地上有个人十分眼熟，为了确认对方的身份, 她蹲下来，扳过那人的头，仔细一看, 发现居然是废狗，也就是她之前在伊月经常卖她情报的那个人情报贩子，怎么如今也改行做起了走私？
　　“废狗？”苏丹墀叫住他的名字。
　　废狗抬眼一看，发现竟然是苏丹墀，惊讶不已，“苏小姐？怎么是你？”
　　“留不留活口？”银河再次开口，这番话说得气势十足，颇有一番黑帮电影里冷酷打手的风范。
　　废狗一听，赶紧朝着苏丹墀哀求道：“苏小姐饶了我吧！不要杀我！让我做什么都可以！不要杀我！”
　　他看出了，眼前这个这个金黄色眼睛的“怪物”，一直在征求苏丹墀的意见，苏丹墀应该才是话事人，是做主的人。
　　“先等下，我有话要问。”苏丹墀蹲下来，先是环顾四周，发现这满地五六个男人，只有废狗一个人活了下来，也不再避讳，开门见山道：“现在伊月城里，有没有什么的新的通缉令？”
　　废狗一愣：“什么通缉令？”
　　苏丹墀伸出手指指了指自己，“我的，还有另外一个银发女孩的。”
　　废狗赶紧摇摇头：“没有没有，我绝对没有听说过。”
　　苏丹墀正在思考，废狗又赶紧说道：“不管苏小姐你犯了什么事，我今天都没有看见苏小姐，不管谁问都不会说的，打死都不会说的！饶了我吧，别杀我！”
　　“先闭嘴！”苏丹墀轻喝一声，继续问道：“那城里有没有什么异动？比如说，从首都来军队之类的。”
　　“军队......”废狗略一思索，赶紧疯狂点头：“有有有！我早上还听人说，确实从首都运了很多火|箭|车过来，都是凌晨走的北门悄悄进来的！这些一般人都不知道，我都告诉你了，饶了我吧！”
　　苏丹墀没有理会他，而是抬起头，看向银河，银河也看着她，两人四目相对。
　　对视几秒，苏丹墀回过头来：“还有呢？”
　　废狗一怔，还有什么？
　　“把你知道的这两天的变化都告诉我，要是情报有用的话，我就不杀你。”苏丹墀笑了笑：“反正，全取决于你有没有价值咯。”
　　废狗看了苏丹墀的脸色，发现她笑眯眯地看着自己，这张脸和五年前相比，变了不少，他也说不上哪里变了，但可以感受到，她整个人气质都变了，脸上灿烂的笑容叫他生不出任何亲切感，只有种不寒而栗的感觉。
　　他又看了看银河，发现比起苏丹墀，这瘟神可怕多了，苏丹墀顶多叫个笑里藏刀，这尊瘟神直接就是杀气万箭穿心，一双淡金色的眼睛冷飕飕的，完全就是一副“三秒钟你再不开口我就直接让你去见阎王”的表情。
　　他身子一哆嗦，“飞机......飞机！今天起好多战斗机在上空徘徊，也不知道是要干嘛！”
　　“还有吗？”苏丹墀笑着问她。
　　废狗绞尽脑汁：“大概三天前，市政厅加大了兵力对山南的围剿，现在山南那边的货价格至少翻了一倍，这几天我们都是跑庸凯，山南那边进不起货了！”
　　“还有吗？”
　　“姑奶奶，真没了！”废狗的声音都带了哭腔：“我就是个走私的情报贩子，真的知道不多啊！你还不如问我这几天谁运香烟谁运伏特加实在点，你问的那些我真的知道的不多！”
　　苏丹墀笑着看了废狗一会，看得废狗毛骨悚然。
　　“最后一次，真没了？”
　　废狗就差给她磕头了：“我的姑奶奶，苏奶奶！我要是有半点隐瞒，就现在被雷劈死、断子绝孙、不得好死好不好！我真的不知道通缉令、首都那边的状况了！知道的我都说了！”
　　苏丹墀呼了一口气：“好吧。”
　　她站起身来，银河继续扮演马仔的角色，征求老大的意见：“动手？”
　　苏丹墀噗嗤一声笑了出来：“我吓他的，老朋友了，没必要赶尽杀绝。”
　　苏丹墀收回目光，垂下眼眸，嘴角的笑容有一丝嘲讽：“我的老朋友，不多了......”
　　银河没有动，而是问道：“他暴露我们的行踪怎么办？”
　　苏丹墀没有回答，她掏出格|洛|克，对准走私车的六个轮子，各来了一|枪，六个轮胎都被她打爆了。
　　“这样，至少他今天暴露不了了。”
　　说完，苏丹墀走回自己的车，拿了些药递给废狗，拍了拍他的肩：“处理下伤口，我还是舍不得你死的。”
　　银河看着她的举动，也没有反驳。两人打开走私车，拿了些食品罐头，香烟、酒水那些没有碰，一来她们自身不需要，二来她们也没有时间和精力去卖。
　　搬了几箱罐头，苏丹墀又开始在死者身上搜钱财，就连废狗也没放过，把他身上仅有的十八万搜刮得干干净净。
　　“你就在车里将就一晚吧，明天应该会有新的走私车过来。”苏丹墀冲废狗甜甜一笑：“不过，注意，不要被他们打死哦。”
　　说罢，两人回到自己的车上，扬长而去。
　　车上，苏丹墀收敛起笑容，她神情严肃起来，说道：“他们为什么知道我们来伊月了？”
　　银河摇摇头。
　　“难道我们身上有追踪器？”但她自己很快又否决了这个猜测：“衣服都换了，就剩那件血衬衫了，那上面也不像有追踪器的。”
　　她又猜道：“是有人看见了然后举报了？”
　　“可也不会啊，之前出安全区，就算有路人看见，也不会知道我们要去哪里啊。”
　　一边自言自语，苏丹墀陷入了沉思。
　　“有没有可能......”银河开口了：“是因为我们没换车？”
　　“......”苏丹墀愣住了，这是个非常好的思路，她们自从在加油站附近抢了这辆车，一直就没换过，帝国的城邦也不多，若是经过排查，是很容易预测她们的下一步行踪的。
　　真是愚蠢的失误呢......
　　一直以智囊自诩的苏丹墀、一直叫嚣了无数遍“银河你有没有常识”、“银河你没有我怎么可能逃过追捕”的苏丹墀，突然觉得自己有点抬不起头来。
　　好在银河并没有说什么，而是提议道：“要不我们在卫星城换辆车再进城？”
　　说干就干，两人开始在街道上的废弃车辆中，寻找还有油、还能开的，找了半天，总算找到一辆勉强能开动的红色小轿车，银河看了看油表，开回城内应该问题不大。
　　于是，她们一起转移物资，换了辆车，朝着伊月城行驶而去。
　　这次换银河开车，黑暗里，只有前车灯的光柱刺破黑暗，照亮眼前的道路，四周都黑漆漆的，废旧的大楼，空无一人的街道，一切都隐匿在未知的黑暗之中。
　　过了许久，银河突然开口道：“你会觉得我残忍吗？”
　　“什么？”
　　“刚刚，杀了那么多人。”
　　苏丹墀轻轻一笑，回答得特别干脆：“不会。”
　　银河一愣，没有说话。
　　苏丹墀说道：“他们这种走私人，都是亡命之徒，每个人背后不知背了多少条人命。要是我们只是普通人，就算只是开车经过他们，也落不了什么好下场，强|奸、杀人，他们什么都干，没什么好可惜的。弱肉强食，本来就是这里的法则。”
　　她总结道：“天真就是犯罪，我也不是什么善良的人。”
　　银河重复了一遍她的话，，嘴角勾起一抹笑意：“天真就是犯罪......”
　　然后她又开始讲冷笑话了：“那你真是守法的好公民。”
　　苏丹墀配合地笑了两声：“可不是。”
　　“其实，我们可以不进伊月。”银河突然说道。
　　“嗯？”
　　“如果里面是天罗地网的话。”
　　苏丹墀抿了抿嘴唇，然后说道：“火|箭|车和轰|炸|机，是不可能在城里用的。”
　　“如果直接去你说的港口，可能追踪不到我们。”
　　银河说的其实有几分道理，她们现在换了车，神不知鬼不觉地直接南下途径庸凯、去到索姆，或许帝国真的就没办法追踪她们，她们说不定真的可以顺利离开帝国。
　　只是，这种事情，谁又说得好呢。那些重|军|火，肯定不是在安全区内使用的，谁也不知道军方在打什么注意。
　　只是，她有回去的理由罢了。
　　苏丹墀沉默了一会，突然转头看向银河：“伊月是我出生的地方，也是我长大的地方，这里，是我的故乡。”
　　“这次，可能是我最后一次回到伊月了。”                        
作者有话要说：　　哎

　　☆、第 153 章

　　车内陷入了久久的沉默, 银河抿着唇, 苏丹墀也没有再说话，气氛顿时变得压抑起来。
　　不知过了多久，银河终于开口了：“好。”
　　“那就回去。”
　　苏丹墀笑了起来：“谢谢。”
　　“如果说起来, ”银河轻轻说道：“伊月也算是我的故乡了。”
　　“嗯？”苏丹墀有些诧异：“你不是出生在基地，也一直成长在那里, 首都才是你的故乡吧。”
　　“那里不算，我一点也不怀念那里。”
　　“也是, ”苏丹墀点点头：“每天都被关着, 没有自由，没有童年, 每天都在被灌输所谓‘有用’的知识，确实不值得怀念。”
　　银河轻轻一笑。
　　半个小时后，她们成功入城。
　　她们能毫无阻拦地入城，也要得益于这是个乱世，绝大多数没有身份证明文件, 只要个人乐意，名字都可以一天换十个, 甚至性别都可以天天换着玩。再加上这来来往往的走私贩子都有长|枪短|炮的，难惹得很，帝国想要实行人口和城市管制, 一直都十分困难。
　　差不多一年多没有回来，伊月并没有发生太大的变化，熟悉的街道, 熟悉的建筑，街道两边熟悉的老店，甚至是街边闪烁的霓虹灯，她都觉得分外亲切。一切还是她所熟知的那座城池。
　　穿过一条条熟悉的街道，苏丹墀给银河指路，让她开到了一处家属大院一样的院落，远远地停在一旁，也不下车。
　　“这里是？”银河问道。这处大院她从未来过，不知苏丹墀特意来到这里，是否有什么特殊的含义。
　　“这里是我从小长大的地方，”苏丹墀语气平静：“以前的研究所家属大院。”
　　“这样。”
　　“也只有在这里，才能想起妈妈了。”
　　“妈妈......”银河从未听她讲起过自己的妈妈，心中不免一动。
　　“是啊，我妈在我两岁时被丧尸咬死了，”苏丹墀轻轻一笑：“这种事情，在这种世道还挺常见的不是吗。”
　　银河不知道该说什么。
　　“其实，我都快忘了我妈长什么样，别人都说我跟我爸长得像，倒没有听人说过我跟我妈长得像。”苏丹墀说道：“可能，别人也忘了我妈长什么样了。”
　　银河想了想，实在不知道该怎么安慰苏丹墀，思虑片刻，只能说道：“节哀顺变......”
　　哪知，苏丹墀噗嗤一声笑了出来：“不用安慰我，况且这个词也不是这样用的，她已经走很久了。”
　　“我早就习惯了没有她的日子。”
　　她的手指敲在扶手箱上，声音轻轻的：“以前这里有个小水塘，夏天里会长满荷叶和莲花，蚊虫也很多，摘几个莲蓬回来，全身都是红疹子，痒得抓耳挠腮。”
　　“爸爸以前会叫我不要出院子，告诉我外面很危险，坏人看见落单的小女孩，会干出禽兽不如的事情来。那时候我还不懂禽兽不如是什么意思，一个劲追问爸爸要做什么，人才能连禽兽不如。”
　　“只可惜，后来池塘被填了，除了那棵梧桐树，院子里什么都没有了。你看，那棵梧桐树，以前下雷暴雨时，它被雷劈倒过，还记得那晚过后的第二天清早，爸爸和几个叔叔伯伯去扶树，怎么一番操作我也忘了，没想到树居然又活了过来，还活到了现在，真顽强。”
　　她伸手指给银河看：“看，就是那棵。”
　　只是，还不等银河给出回应，苏丹墀自嘲地勾了勾嘴角，放下手来：“这都是些什么煽情的话，真矫情。”
　　“不矫情。”银河认真说道。
　　“矫情，”苏丹墀笑了笑：“村上春树说过，真正的绅士，不会为已经错过的女人和付出去的税金而惋惜。”
　　银河很敏锐地抓住了重点：“你不是绅士。”
　　“这不是重点，这些都已经过去了，也没什么好伤感的。”
　　“对不起？”
　　苏丹墀皱起了眉头，这次她是真的有点恼火了：“你这次又是为什么说对不起？我都说了，不要和我说对不起。”
　　银河顿了顿：“如果不是因为我，你还可以回到这里，不必和这里说再见。”
　　她低下了头：“我觉得，事情还没有到无法挽回的地步，你还可以回头，不必和我一起亡命天涯，我一个人......完全可以的。”
　　苏丹墀突然抓住了她的衣领，她的眼中有烦躁，有愤怒，还有一丝嘲讽：“银河，都这种时候了，你还想着要一个人走！我不要你自以为是的‘为我好’，我要你和我一起，知道了吗！你记清楚了，这样的话，我再也不想听第二遍！”
　　银河那双琥珀色的眸子，在黑暗中似有什么琢磨不透的情绪在静静流淌，她静静地看着苏丹墀，没有说话。
　　苏丹墀意识到自己的动作有些粗鲁了，她急忙松开银河的领子，轻轻叹了口气：“对不起。”
　　她靠回椅子上，看着不远处的梧桐树，喃喃道，也不知是在自言自语，还是说给银河听：“就算我不逃亡，我也不可能回到这里了啊，房子也没了，爸爸也不在了，我早已没有继续留在这里的理由了。有些东西，过了那段时间，就永远地错过了，再也不可能回去了。”
　　银河开口了：“我知道了。”
　　她把手放在方向盘上：“那就这样.......一起走下去吧。”
　　苏丹墀笑了起来：“这样才对嘛。”
　　她突然转身，在后座找到了装硬糖的袋子，剥了最后一颗糖，塞到银河嘴里：“这才乖。”
　　银河腮帮子鼓了起来，看上去怪可爱的。
　　感觉自从她从杜坎回来后，整个人都变得温顺了许多，以前还有那么几分桀骜不驯的气质，偶尔还会骑到苏丹墀头上作威作福，由于战斗力差距太大，苏丹墀以前是拿她毫无办法的。可如今，银河对她，几乎是言听计从了。
　　苏丹墀突然有种自己欺负了小女孩的愧疚感，都怪银河，换了这个发型后，看上去又小了几岁，嫩得能掐出水来，还是以前银发时那种“生人勿进”的冰山冷酷脸她更习惯一些。
　　“等出海了，还是把你的头发染回来吧，我还是更喜欢你的银发一些。”
　　银河点头，疯狂表达赞同。
　　“银河银河，再不染回来，就要叫黑河了。”
　　银河连嘴角都不曾为她勾起一分，苏丹墀自己这个冷笑话也是够尬的。
　　她突然想起了什么，说道：“话说，银河这个名字，也是我随便给你取的，和首都撞名了，你不会怪我吗？“
　　“不会。”
　　“对了，你脖子上的那个黑色印记，我怎么记得，好像消失了？”
　　听见苏丹墀说这个，银河脸悄悄一红。她穿衣服向来保守，能看到她接近背部的后颈，一定是在做那种亲密的事情的时候，她脑子里不自觉地浮现了一些不合时宜的画面。
　　苏丹墀却不知道她在想些什么乱七八糟的东西，她越想越觉得好奇，那个黑色印记到底在不在？说着，她直接上了手，又靠去了银河那边，要去看她的后颈，全然忘了她俩现在是分手的状态。
　　银河自己心虚，下意识地一缩，躲过了苏丹墀的魔爪，这让苏丹墀回过神来，她知趣地收回手，又回到了座位上。
　　“走吧。”她说。
　　“不再待一会？”
　　“也没什么好看的，都变了。”苏丹墀催促道：“走吧。”
　　“好。”银河发动车辆，又重新驶入了夜色之中。
　　“要去伊月中校看看吗？”苏丹墀问她。
　　银河摇摇头：“不了。”
　　她不是念旧的人，伊月中校对她来说，并没有什么特殊的意义。如果非要说的话，伊月中校唯一让她觉得感慨的，大概就是那座白色大理石的拱顶建筑里，存放着的四代丧尸了吧，那让她勾起了许多回忆，许多她从小被灌输的、属于丧尸剿杀超级兵器的记忆。
　　如果再加一点，可能还会有......余宙的陪伴。
　　“为什么？”苏丹墀反问：“那是你读了四年书的地方，真的不去看看？”
　　“不用了，”银河语气坚定：“我走过的路很多，没必要每条都回去看。”
　　“好吧。”苏丹墀轻轻叹了口气：“那四年，我也确实对不起你，把你一个人丢在伊月，没怎么好好陪你。”
　　那四年里，苏丹墀为了进入天启，为了增添自己的履历，不放弃一切机会实习、参加项目，很久都没有回过伊月，更没有好好陪伴银河的成长。可如今一切都水落石出了，回想往事，苏丹墀只觉得有种往事如烟的飘渺幻灭感，那时的努力显得有些滑稽可笑起来。
　　明明以前介意得要命，可银河此刻，还是作出一副大度、不计较前尘往事的模样来：“没事，我不介意的。”
　　苏丹墀也没有继续这个话题，两人行驶在狭窄的街道，看着车窗外充着氖气的漫天霓虹灯。
　　“其实也没什么好看的，每个城邦都差不多。”苏丹墀开口道：“狭窄、拥挤，哪里都是灰蒙蒙的。”
　　银河点点头：“也是。”

　　☆、第 154 章

　　“回之前的房子看看吗？”苏丹墀问道：“毕竟你也住得挺久的。”
　　银河一口否决：“不必。”
　　“还真是不念旧的人呐。”苏丹墀轻轻笑了笑。
　　“没有必要。”银河不以为然：“况且也很危险, 肯定有眼睛盯着。”
　　苏丹墀不置可否, 没有再继续这个话题。
　　她给银河指路，两人开到了一处隐蔽的汽车旅店，安置好东西后, 她们拿着刚刚抢来的钱出去采购。伊月算是南方最大的城邦了，接下来南下的日子, 物资肯定不如伊月丰富。
　　两人都戴着帽子，苏丹墀还给银河弄了一副镜框架在脸上, 她穿着旧夹克和破洞牛仔裤, 脚下是一双脏到认不出颜色来的帆布鞋，这幅模样和之前简直判若两人, 绝对安全无虞。
　　“去岛上的物资最好也买上。”苏丹墀说道。
　　“不能在偷|渡港买？”
　　“那里全是出海偷|渡的人，需求大，东西又是内陆走|私运过去的，肯定贵。”苏丹墀非常会精打细算。
　　她回过头去看银河：“怎么，不想在这里买？”
　　“没有, ”银河说道：“我只是还没有做好准备，不知道要买什么。”
　　“好像需要的东西是还挺多的。”
　　“是, 荒岛求生。”
　　“有旅游设施的。”苏丹墀纠正她。
　　“不一定每一座岛都有。”
　　“那就找一座有的。”苏丹墀对于泳池别墅非常执着，这可是支撑她逃亡的重要原因之一――能每天站在巨大的弧形落地窗玻璃前，手里端着一杯晶莹荡漾着的肥宅快乐水, 看着夕阳下，自家的泳池上波光粼粼。
　　她脸上出现了向往的神色。
　　银河看她表情很奇怪，估计又开始想什么乱七八糟的事情, 很随便地点了点头。
　　她开心就好。
　　说着，她们先去了黑市里买军|火，现在她俩就一把手|枪，子|弹只剩三发，别说逃脱追捕了，就连应付流氓悍匪都够呛――是在银河不出手的前提下。
　　苏丹墀挑了一把自动步|枪，再买了许多子|弹，她对这些的行情十分了解，还和老板讨价还价了一番，结完账出来，大呼这五年物价涨得太厉害，足足翻了两倍还不止。
　　接着，苏丹墀带着银河去买了一堆真空包装的进口蛋糕和甜面包，罐头肉和罐头豆子实在吃腻了，就连苏丹墀都想念甜食，反正这东西热量高，多囤点无碍。
　　再是淡水和工具，苏丹墀买了几桶水，以备路上之需；再是手电、军刀、打火机之类的，她甚至买了根二手的鱼竿。
　　银河在一旁看着她采购，突然低声问道：“买泳装吗？”
　　这里有点吵，苏丹墀没听清：“什么？”
　　“没什么。”银河假意咳了声。
　　苏丹墀狐疑地瞥了她两眼，她赶紧转移话题：“睡袋和帐篷也需要。”
　　“度假村会有豪华海景房的。”
　　“备一个吧，以防万一。”
　　苏丹墀听了她的话，拿了个折叠帐篷。
　　这时，苏丹墀突然灵光一现：“如果荒岛上没有吃的，你又有愈合的天赋，你说，我可不可以吃你的肉，等它自己长出来，取之不尽用之不竭啊！当然，我是开玩笑的，我只是提出我的创意。”
　　银河像看智障一样看着她：“就你这样，还嘲笑我的成绩。”
　　“？”这和成绩有什么关系。
　　“能量守恒定律，”银河说道：“我失去的血肉，都是需要大量能量补充回来的。”
　　苏丹墀一时没反应过来。
　　银河轻轻叹了口气，解释道：“我吃那么多甜食，都是在积蓄能量。”
　　苏丹墀听明白了，她笑道：“好了好了，我知道了，说了是开玩笑，不要介意。”
　　银河当然不会真的介意，她从货架上拿了一个扳手，还拿了几捆绳索，一个锯子，一柄小斧头，这些都是实用的工具，可以帮她们在荒岛上更好地适应。
　　看着这些东西，苏丹墀突然有了种实感――她们可能真的要去荒岛，那种无人的岛上生存。
　　苏丹墀看过不少这种荒岛求生的文学作品，主角们坚毅又勇敢，他们披荆斩棘，克服无数艰难险阻，用毅力支撑着自己，在重重危险中生存下来。
　　这原本应该是很危险的，并且很难熬，荒岛求生会有人想像不到的危险和痛苦。可如今看着银河认真挑选的工具的侧脸，苏丹墀的内心，反而十分平静，就算不能去到度假天堂泳池别墅海岛，就算真的要去丛林里砍木头、搭房子，要自己亲手捕鱼、驱赶蚊虫野兽、净化淡水、储存食物，因为有银河，一切都显得值得期待起来。
　　她会用猎|枪狩猎，会在岛上替自己摘椰子，会用亲手凿的小船带自己航行，任岛外洪水滔天，她们悠悠闲闲地过自己的日子便好。
　　她悄悄看了眼银河，银河还在手里比划，哪种大小的斧子趁手一点。她注意到苏丹墀一直盯着她，于是投来询问的眼神。苏丹墀急忙装作啥事没有的样子，转过头去，假意看向货架。
　　采购完东西，两人回到汽车旅馆。当初在开房时，前台问她们要大床还是双床，银河戴着帽子在后面晃悠，也不说话，这种事情一向是苏丹墀说了算，她不管。苏丹墀能怎么办，众目睽睽之下，她只能咬咬牙，要了双床。
　　回到房间，两张小床隔得挺远，中间还夹了个很宽的床头柜，银河见状，并没有流露出任何惊讶或是失望的情绪，她神色平静地放置好东西，然后问苏丹墀：“你先洗吗？”
　　苏丹墀摇摇头，银河便拿了衣物进了洗手间，留苏丹墀一个人在外面。
　　苏丹墀坐在木椅子上，椅子很旧了，发出咯吱咯吱的声音，苏丹墀挪了挪身子，怀疑是自己是不是最近变重了。
　　洗手间传来淋浴的水声，她百无聊赖，来开了窗帘，想要看看窗外。
　　只可惜，这便宜的汽车旅馆并没有什么美丽的夜景、城景供她欣赏，窗外不到两米对着就是一堵墙，墙皮都已经脱落了，能看见赭色的砖头一块块叠在一起，单调又压抑。
　　这是最后一夜了吗。
　　她拿起桌上的塑料笔，握在手中把玩。以前读书时，她便喜欢在上课时转笔，手巧得很，笔在手上能转出花来。她放空自己的思绪，一边转着笔，一边发呆，不知道在想些什么，
　　银河出来的时候，看见的便是这一幕，苏丹墀转着笔正对着窗外发呆。
　　银河好奇地凑了过来，她看了看窗外，只有一堵墙，什么也没有。
　　她抿起了嘴角，什么也没说。
　　随着银河的突然靠近，苏丹墀闻到她身上的香味，是那种沐浴过后清新、干净的气息，但并非廉价沐浴露的味道，这股味道她很熟悉，那是银河自己的气息。曾经多少个夜晚，她被这气息的主人拥着入眠，听着她的心跳和呼吸声进入梦乡。
　　苏丹墀的心头荡起了涟漪，她看着银河走到她身边，望了望窗外，又准备离开。
　　银河的身上还带着氤氲的水汽，发梢淌着水珠，她将毛巾搭在肩上，不算明亮的灯光下，她的面容像一副画，精致美好到无可挑剔，就算穿着最简单的衣服，也如同在拍广告那样，就是个移动的衣架子。
　　她突然伸手，拉住了银河的手臂。
　　“怎么了？”银河有些意外，她停下了正要转身的动作，看向苏丹墀，并没有抽开手。
　　苏丹墀看着她的眼睛，张了张嘴巴，最后变成了：“让我看看还掉色吗？”
　　银河摇摇头：“没怎么沾水，还好。”
　　苏丹墀伸出手，银河配合地弯下腰，让她触摸自己的发梢，淌下的水珠是浑浊的，还在掉色。
　　“等出了海，就染回来吧。”苏丹墀说道。
　　银河直起身子：“有那种发色的染发剂吗？”
　　苏丹墀想了想，突然意识到这是个好问题，虽说黑市里能买到银色的染发剂，但是绝对染不出银河以前那种自然的金属光泽，估计会很奇怪。
　　看着苏丹墀脸上丰富的表情，银河知道了结果，她嘴角勾了勾：“没事，剪短就好了。”
　　苏丹墀想都没想就反对道：“别剪。”
　　银河露出疑惑的神情。
　　苏丹墀解释道：“长头发好看。”
　　“我头发长得快。”
　　苏丹墀又意识到，因为愈合天赋的原因，银河的头发确实比普通人的头发长得快很多。以前从捡到她起，给她剪头发几乎就是每周的例行公事，后来她去帝国一高读书，银河一个人住校，没人给她剪头发，每次等苏丹墀在假期见到她时，往往就到长发及腰的程度了。
　　“到时候再说吧。”苏丹墀含糊道。
　　她原本也没有很想谈这个话题，不过是灵机一动、随便找了点东西聊聊罢了。现在她坐在椅子上，银河站在她面前，两人近在咫尺，银河却不肯往前半步。
　　只见银河低着头，很顺手地拿起毛巾擦了擦头发，比起苏丹墀心里的小鹿乱撞，她就像个波澜不惊的老干部一样，该干嘛干嘛。擦完头发，她瞧见毛巾上果然留下了黑色的印子，无奈地抿了抿嘴，转身洗毛巾去了。
　　看着她离去的背影，苏丹墀心里叹了口气。
　　慢慢来吧。
　　反正这一路只有她们俩。                        
作者有话要说：　　抱歉，因为临近完结，卡文了哈哈！

　　☆、第 155 章

　　虽说白天几乎一整天都在车里, 但是到了晚上, 苏丹墀还是觉得很困，春水荡漾不起来了，心潮也澎湃不起来了, 洗完澡出来，一头倒下, 几乎沾着枕头就睡。要不是心里有数，她都怀疑是不是银河给她下药了。
　　第二天一早, 两人收拾东西准备出发, 就要离开伊月南下。
　　收拾着那些“荒岛求生”工具时，苏丹墀看着银河买的巨大的斧头和砍刀, 一时有些恍惚。
　　“突然觉得，有些太顺利了。”
　　“嗯？”银河抬头，看向她。
　　“以前看电影，看小说，但凡是主角被追杀、亡命天涯被情节, 总感觉他们一路都在浴血奋战，都没睡过一夜安稳觉的。”她握住斧头的柄子：“若不是有家不能回, 我都快忘了这是在逃亡了。”
　　银河怔了一会，说道：“要不多留几天，既然追捕不是很紧, 也不用这么早离开。”
　　苏丹墀没有正面回应她的话，而是突然问道：“你要是被狙|击|枪打中了脑袋，还能活吗？”
　　银河想了想：“能, 大脑小脑脑干都可以迅速再生。”
　　“太变态了。”苏丹墀倒吸一口凉气：“那我也就可以理解了，他们派杀手什么的，没有任何意义。要是我，肯定直接扔核|弹。”
　　“那倒没必要，”银河淡淡反驳：“没有丧尸化，密集的火|箭|炮就可以，只要炸得四分五裂，长不拢就行。”
　　“但如果你丧尸化......”
　　银河打断了她：“我不会丧尸化。”
　　苏丹墀顿了顿，不知道说什么才好。
　　“话说，你为什么可以变回来，但是杜坎新闻里那些超级丧尸就不可以，”突然间，苏丹墀抓住了一个很重要的问题：“如果你可以变回来，是不是意味着你是可控的？你可以控制自己，你和超级丧尸根本不一样！”
　　银河摇摇头，神情有些无奈：“不行，丧尸化以后，我什么也记不得。”
　　“真的......不记得？”
　　“嗯。”
　　一点记忆都没有？完全不知道在做什么？”
　　“差不多，唯一的记忆，就是觉得很愤怒很愤怒，像被火在烤，满脑子都是一片猩红灼热，是那种......一定想要毁灭点什么的感觉。”银河回忆道：“等我醒来，还是柏桥告诉我的，14......那只超级丧尸死了，被我亲手杀死的，可我却想不起一点战斗细节。”
　　“这......”这还是苏丹墀第一次听银河提起丧尸化后的感受，听着叫人挺忧心的，如果真是这样的状态，那她......确实挺危险的。
　　但她依旧安慰着银河：“但至少，和那些超级丧尸比，你可以变回来，你们不一样。”
　　银河嘴角轻轻勾起一个弧度：“因为它们是死的，我是活的。而且变回来，也许是巧合，也许不是。”
　　最近的银河，变得爱开玩笑了，她轻笑着说道：“我觉得把我抓到实验室效果更好，研究下我怎么变回来的，说不定还可以救人。”
　　苏丹墀正儿八经地反驳她：“不，要是我，我会追杀你，比起研究不可控的巨大威胁，还不如直接毁掉来得痛快。研究什么？他们能抓住你，让你乖乖回去接受研究？”
　　银河不置可否，嘴边有一抹淡淡的笑意。
　　“不累吗？”她突然问道。
　　苏丹墀一愣：“嗯？”
　　“斧头，”银河看着她手里巨大的斧头：“不重吗。”
　　被她这样一说，苏丹墀确实觉得手里这柄斧头又重又累赘，刚才在说话，一直没有注意到，这下赶紧放在了桌子上，感觉桌子都为之一震。
　　“买这么大斧头干嘛？”她问银河。
　　“砍树。”
　　“砍树做什么，一点也不环保。”
　　银河无奈地说道：“在岛上，哪里能不砍树。”
　　苏丹墀一想觉得也是，自己当真是问了个蠢问题。为了掩饰尴尬，她左顾右盼，“没有袋子可以装。”
　　“没事。”银河接过斧子：“东西收好了吗？”
　　“好了。”
　　“那走吧。”
　　说着，银河背着一个双肩包，手里拎着一个帆布包，然后很顺手地将斧头拎在手里，就这样出门了。
　　她把斧头和其他行李放在了后备箱，枪|械和食物留在了后座，两人上了车，银河开车。
　　“真走了。”银河说道。
　　“走吧。”
　　“确定？”
　　苏丹墀笑了起来：“你最近怎么变得婆婆妈妈了，我难道还会因为舍不得走就不走了不成。”
　　银河撇了撇嘴，没有说话，发动了汽车，向着庸凯的方向，往南出城去。
　　看着道路两旁的街道，苏丹墀突然意识到，自己可能花了太久的时间待在首都，如今的伊月虽然很熟悉，可内里间却又发生了一些悄然的改变，街道渐渐变得整齐，黑暗森林般的废弃大楼也在渐渐被重新开发利用，就连街头那种灰蒙蒙的感觉也消散了些。
　　生机正在盎然勃发，这是黎明前最后的黑暗了，这场旷日持久的战争，就要看到胜利的曙光了。
　　正如她刚刚所说的，如果她是议会决策者，她也会选择杀了银河，胜利的曙光不可以被扼杀，她不会允许任何潜在的威胁。
　　只不过，她现在谁也不是，她只是苏丹墀而已。
　　看着车窗外不断倒退的街景和行人，她内心很平静，也很坚定。
　　这可能是她最后一次回伊月了，但她不后悔。
　　她愿意追随银河，一往无前。
　　很快，高大的城墙出现在了视线之内，她们一路畅行无阻，并没有看见废狗所说的火|箭|炮，或是战|斗|机巡视，这不过就是个再平常不过的清晨，两个再平常不过的女孩，开着车出城而已。
　　苏丹墀忍不住看向后视镜，后视镜里的城墙越来越远，越来越渺小。
　　银河看她这幅模样，实在忍不住开口了：“现在还没到无可挽回的时候，我送你回......”
　　她话还没说完，苏丹墀冷冷地打断了她：“银河，你想我发火吗？”
　　银河抿住了嘴，没有再说话。
　　她心里其实很清楚苏丹墀的决心，只是，站在她的角度，终究还是不忍心的。
　　她一面享受着她的陪伴，却一面又懊恼自己没有勇气彻底丢下她，这本该是她一个人的逃亡，不该是她们的。
　　理智与情感，总是在这种关头背道而驰。
　　连日的摇摆彷徨间，面对苏丹墀暗戳戳的亲近，她变得手足无措起来。
　　思绪又回到了现实中。
　　伊月通往庸凯的路，位处一块广袤的平原上，出了翁城，再出了专门为丧尸设置的路障区，她们算是彻底离开了伊月，踏上了下一步的征途。
　　车开了好一会，广袤的平原上，除了丧尸，冷冷清清得很，偶尔有几辆清障车出现，后面跟着三三两两的小汽车，疾驰而过，远远地将她们甩在后面。
　　“今天怎么开得这么快，都不喷火了？”苏丹墀问道。
　　银河摇摇头，表示不知道。
　　“那也是他们运气好，遇到四代丧尸，速度超过音速也没用。”
　　银河不知道该怎么接话，但为了不让聊天陷入尴尬，她还是说道：“有点怪。”
　　“确实。”苏丹墀也这样觉得，总觉得哪里怪怪的，她从来没见过清障车跑那么快，清障车又不赶时间，他们这是要干什么？
　　电光火石间，她突然意识到一个很严肃的问题。
　　“银河，你说，丧尸根本不会攻击我们，为什么他们一点也不奇怪？看都没朝我们看一眼？”
　　这些天赶路，她们最注意的事项就是避免与清障车相见，好在清障车速度慢，若是在前方看见了喷火的动静，她们大可以越野绕路超过清障车，反正丧尸不会攻击她们，只要不被清障车注意到她们不会被丧尸攻击的异样就行。
　　可如今，他们就这样疾驰而过，一点也不好奇，更不觉得异常，这叫苏丹墀心头一惊。
　　或许，他们并不是没有注意到她们，而是，他们本来就是伪装成清障车和普通车辆，来打探她们情况、确保她俩在车上的！
　　“银河！下高速，别走这条路了！”
　　两百多年前，这条路曾经是高速公路，虽说过了两百多年，但是路面保存得非常完好，成为了伊月和庸凯之间的主干道――或者是，是唯一的道路，毕竟，只有这条道路上有清障车运行，只有这条路相对安全。
　　可对于银河和苏丹墀来说，路就不止这一条了。
　　银河听见她这样一讲，毫不犹豫地直接冲进了高速右侧的平原里，她发动天赋，用气流托住了车身，这才让底盘不至于被卡住，导致后胎无法抓地而空转，一阵颠簸，她们直接冲进了长满了青草的平原。
　　这一带丧尸不算太多，听见了这番动静，也没什么反应，该散步的散步，该游荡的游荡。
　　“怎么了？”等到冲下了高速，银河才问原因道。
　　“他们可能知道我们的行踪。”
　　这一点，银河倒不是很意外。
　　“他们知道我们要来伊月，进了城后，他们便知道我们的行踪，一直都知道，”苏丹墀的嘴唇有些泛白：“只是，他们在等而已。”
　　“等什么？”
　　“等我们出城。”
　　银河没有说话。
　　“我忘了很重要的一点。”苏丹墀的脸色变得难看起来：“我们都提到过的，可是我们都没有想到。”
　　“点对点狙|杀对你来说是没有意义的，只有重型军|火密集轰|炸才可以摧毁没有丧尸化的你，如果我们在城内，他们有所顾忌，不可能肆无忌惮地轰|炸你。”
　　“可我们现在出城了，一路南下都是荒无人烟的平原，”苏丹墀转头看向银河，她的眼中是掩饰不住的焦急和彷徨：“银河，我们不该出城的。”
　　“城市安全区，才是我们最好的庇护。”
作者有话要说：　　开始搞事情了

　　☆、第 156 章

　　银河没有说话, 紧紧握着方向盘, 神色严肃。
　　“不能走大路了，要绕路。”
　　“往哪边走？”
　　“我记得往东南走三百公里左右有一个小型安全区，比转头回伊月要近, 我们现在必须赶紧找安全区，找人多的地方藏起来。”
　　“好。”
　　苏丹墀凭着不多的印象给她指路, 其实她自己也仅仅只是知道大概的方位而已，但没有办法, 只能这样硬着头皮走下去。
　　平原一望无际, 没有地势地形的遮蔽，一眼望去看不见山丘, 只能看见大片大片荒废的农田上长满了杂草，稀疏的丧尸在荒废的田地间游荡。
　　没有清障车，也没有士兵维护这些路线，昔日的乡间田园小道如今全部荒废了，或许已经上百年无人踏足。她们有时候穿梭在过去遗留的田埂上, 开得磕磕绊绊，还可以看出过去水稻栽种的痕迹。
　　一路开着, 沿途有不少废弃的村庄，一旦靠近这种村庄，丧尸就会稍微密集一点, 它们就连游荡也舍不得离开过去的故居，尽管那已经成为一片废土。
　　抢来的车只是普通的家用小汽车，开这种路实在难颠簸困难, 银河不得不催动自己的天赋，用气流加持、保护着车胎和底盘。
　　车子穿过丧尸群，这里的丧尸可能太久没有见过活人了，都呆愣愣的，看着她们开着车呼啸而过，无动于衷。
　　只是，尽管丧尸们都被甩在车后一闪而过，但苏丹墀还是发现，丧尸们都直挺挺地看着自己一个人，没有任何一只盯着银河看，它们的眼神浑浊又贪婪。
　　行动是呆滞的，但眼神却是嗜血的。
　　苏丹墀心里有些慌，刚刚想开口，在银河身上再开一道口子给她补一补，但她转念一想，眼下最重要的事情不是防丧尸，而是赶紧跑路。丧尸觊觎什么的不要紧，反正有银河这尊杀神在，丧尸也拿她们没办法。
　　她左顾右盼，生怕突然从什么地方冒出一大堆火|箭|炮对着她们，好在这里除了丧尸，并没有别人。
　　渐渐的，她们找到了被荒废的乡间水泥路，至少不用颠簸着越野了。路上杂草丛生，一看就知道，这里已经很久没人来过了。
　　突然间，银河听见了什么动静，她低声说道：“你听。”
　　苏丹墀伸直了耳朵，什么也没有听到，银河的听力，要比普通人好很多。“听到了什么声音？”
　　“轰隆隆的，像是车。”
　　“车？”苏丹墀一惊。
　　“嗯，”银河点点头：“但是......很响、很沉，感觉不是普通的车。”
　　过了一会，苏丹墀也听到了银河描述的声音，那种低沉的轰鸣声由远及近，似乎正朝着她们这个方向驶来。
　　“转弯转弯，要换个方向了！”苏丹墀大喊。
　　就在这时，她们突然看见了路边的铁轨，铁轨保养得不错，没有生锈，也没有长杂草或是乱七八糟的东西，与周遭被荒废的一切相比，铁轨看上去似乎还在运营。
　　两百多年来无人涉足的空旷田园，沿路满是被废弃的村庄和遗址，却有一条铁路线经过这里。
　　“会不会......是火车？”苏丹墀开口。
　　银河仔细催动天赋，仔细听了听，然后点点头：“很长，确实是火车。”
　　苏丹墀循着声音，转头想要去看火车前来的方向，可只闻其声，不见其车。
　　她觉得有那么一丝诡异。
　　会有什么火车线经过这里？
　　反正，绝对不可能是客车。
　　“会不会，火车里是满车厢的兵，全都拿着冲|锋|枪和火|箭|筒，一下车直接突突突？”苏丹墀紧张道。
　　银河很认真地点了点头：“很可能。”
　　“你能听出来里面是什么吗？用你的那个操纵声音传播介质的天赋。”
　　银河无奈地摇摇头：“声音在空气里的传播速度是恒定的，我控制不了。而且距离太远，也没办法刺探到形状。”
　　她补充道：“要近一点。”
　　“先转头。”苏丹墀说道：“赶紧躲起来。”
　　银河将方向盘一打，一个直角转弯，直接开进了荒草地里，一阵颠簸。
　　轰隆隆的声音越来越近了，苏丹墀不断地回头去看，终于远远地看见了火车头。
　　“没有生命。”
　　“嗯？”
　　银河说道：“火车上，没有心跳，没有呼吸，没有活人。”
　　苏丹墀大吃一惊：“难道运了一火车丧尸，当超级生化武器来消灭我们？”
　　银河摇摇头，也不知道她在表达“不是”，还是“不知道”。
　　“有点奇怪。”她说道。
　　“会不会是个核|弹，”苏丹墀忍不住猜测：“一靠近我们就自动爆炸？”
　　“这条铁轨是两百多年前就已经修好的，以火车的速度，提前装载好武器、军火，从最近的城镇赶过来至少需要两个小时，没人可以提前两个小时预知到我们会来这里。”说完，银河还找苏丹墀确认了下：“路，你是乱指的吧。”
　　苏丹墀脸一红，这路她确实是乱指的，到了后面一颠簸晃荡，她连方向都快忘了。银河说得有道理，她们的路线相当随性，变数又大，全是她一个人在瞎指挥，如果能预料到她们回到这里，还提前从两个小时车程外的城镇调火车过来，几乎是不可能的。
　　出于好奇心，银河放慢了车速，不再和火车背道而驰，而是修正了方向，远远地想要看看火车里究竟装着什么。
　　轰鸣声越来越近，火车在视线范围内也越来越清晰，这是一辆内燃机火车，火车头冒着黑烟，轰隆轰隆沿着铁轨一路前行。
　　在只有丧尸的荒原，这样一辆火车的出现，真是突兀又诡异，铁轨和列车摩擦发出的哐当声十分有节奏韵律，在寂静的平原里，格外清晰。
　　银河松了油门，两人都忍不住回头去张望。
　　驾驶室里，没有人。
　　银河和苏丹墀停下了车，苏丹墀回后座拿出了步|枪防身，她们静止不动，看着火车从离她们不远的地方呼啸而过。
　　这下不仅是银河，就连苏丹墀也看得清清楚楚，这辆火车没有客舱，只有货运集装箱，这是一辆无人的货运火车，集装箱没有封顶，里面装的全是矿石。
　　苏丹墀松了口气，把步|枪扔回了后座。
　　“搞什么，居然是运货的。”她说道。
　　说来也是她们太紧张了，在如今的帝国，主要运输方式确实是火车运输，而火车运输的过程中，如果火车上有人，就会引来大量的三代、四代丧尸爬车，所以为了安全起见，许多危险线路上的火车采取无人制运输，提前设定好速度，让火车自己一条直路跑到头。
　　是她们大惊小怪了。
　　“等下，我突然想到，如果沿着铁路的方向走，肯定就会到安全区了。”苏丹墀灵机一动。
　　“不会被发现？”
　　“不走旁边，远远地跟着，确保方向就行。”
　　“好。”银河言简意赅，当即就打动方向盘，换了方向，和铁轨保持了距离，远远地跟在后面。
　　突然间，苏丹墀又是灵机一动：“银河，你说我们要不要直接钻火车里，混在矿石里面混进城去，这样好像更安全，反正丧尸也不会爬我们的车，应该不会被发现异样，只要进城了，一切都好说。”
　　银河仔细一想，觉得还有几分道理。
　　可正当两人商讨之际，天空中又传来了巨大的轰鸣声，这种轰鸣声不同于汽车、火车那种柴油发动机的轰鸣，这种来自航空涡轮发动机的轰鸣声几乎到了震耳欲聋的程度，她们对这种声音很陌生，却也很熟悉――谁都在电视、书本里看见过，军|用侦|察|机，至少极少有人亲眼见过它低空飞行的模样。
　　最坏的事情发生了，她们是真的被发现了。
　　跳火车逃跑的计划瞬间落空，她们唯一能做的，就是开着自己的车狂奔逃跑了。
　　可在飞机的视角下，她们无处遁形，不管跑到哪里，都无法逃脱。
　　这只是一架侦|察|机，后续部队很快就会到来的。
　　看样子废狗说的没错，他们确实在伊月城里做好了周密准备，严阵以待，只要出城，等待她们的，就是天罗地网般的侦查和狂轰滥炸。
　　不到三分钟的时间，五架轰|炸|机赶到，他们开始无差别地投放炸弹，银河琥珀色的双眸此时变得澄黄一片，御风的天赋被催动到极致，锁定了所有的五架轰|炸|机，她对气流的控制没办法直接抵抗垂直坠落的炸弹，炸|弹威力太大了，而且会耗费她大量心神，万一有漏网之鱼，苏丹墀就要和她说再见了。她现在能做的，就是预判所有炸|弹的轨迹，然后操控车子躲避，避免被直接击中。
　　车在她的操控下，速度极快，走位灵活，炸|弹接二连三在身边爆炸，幸运的是，并没有直接击中车辆。
　　可尽管如此，苏丹墀也快要受不住了，巨大的爆炸冲击波，和震耳欲聋的爆炸声，几乎要将她的耳膜摧毁，她头疼欲裂，觉得五脏六腑都收到了波及。

　　☆、第 157 章

　　这样下去不是办法, 银河撑得住, 可苏丹墀撑不住。
　　巨大的无力感涌上心头，银河只觉得自己没用，这种只会挨打的垃圾天赋, 在这种时候一点用处也没有，逃不掉, 也保护不了想要保护的人。
　　炸|弹越来越密集，估计地面部队也已经赶来, 火|箭|筒也派上了用场, 陆空齐射，无差别打击, 完全把她们两个当成了一整支军队来对待，炮火连天，接二连三的炸|弹和火|箭在身边发生剧烈爆炸，银河的精力已经不足以应付和锁定如此多的伤害来源，她没有办法躲避了。
　　她只觉得后悔, 当初就不该心软，应该强硬、再强硬一点, 把苏丹墀赶走，或是彻底地离开。
　　她太拖泥带水了，果然, 终究还是害了苏丹墀。
　　巨大的爆炸冲击波和爆炸后高温让车身都已经变了形，可想而知，车内的苏丹墀现在是什么状态。她的皮肤被灼伤, 身上也流了很多血，她自己都分不清哪里受伤了，感觉浑身没有一处地方是完好的。
　　“到座位底下去！”银河对她大喊。
　　还不等银河说，苏丹墀早就蜷缩成一团，钻到底下去了。
　　可即便如此，还是于事无补，增援部队越来越多，天空中直升机、侦察机、轰|炸|机比翼齐飞，盘旋在她们头顶。
　　银河被苏丹墀的伤势分了心，再加上实在应接不暇，终于，一枚小型火|箭|弹击中了她们的车位，油箱直接爆炸，电光火石的一瞬间，银河赶紧抱住苏丹墀，用血肉之躯将她紧紧保护起来，天赋发动，以最快的速度逃离爆炸的范围。
　　巨响之中，车被炸得四分五裂，银河抱着她从爆炸的火焰之中冲出来，重重地摔在地上。银河紧紧抱着苏丹墀，看着她变得焦黑的脸，还有不断渗血的额头，银河心里焦急万分。
　　她伸手摸了摸苏丹墀的脸和额头，摸到了伤口，幸运的是，这不是致命伤，至少不会现在就要了苏丹墀的命。
　　她们没有时间休息和磨蹭，她们的车被炸没了，她们现在只剩下双腿，直接以血肉之躯暴露在密集的火|力之中。银河二话不说，一把抱起苏丹墀就跑。
　　自己跑起来，要比控制汽车要容易很多，苏丹墀就在自己怀里，她也不必分心去担心她的安危。
　　此时，银河的双眼变得金黄灿烂，犹如夜空中熔融的耀眼黄金。她的天赋领域扩张到极限，整片荒原之上，所有流动的空气都充当着她的信使，为她捕捉着来自四面八方炸|弹、火|箭的坠落信息，她如疾风一般灵敏迅捷，躲过来自四面八方的轰|炸。
　　只是，她很清楚，她只有两只脚，怀里还抱着苏丹墀，这片平原一望无际，她有体力的尽头，可头顶的飞机没有，这样下去，她迟早会被击中。
　　一旦被击中一次，对她来说问题不大，可怀里的人，就没了。
　　炮|火越来越密集，炸|弹的威力也在不断增强，估计这样下去，他们发射洲际导|弹直接把这一片夷为平地，也不是不可能的事。
　　她可以躲过爆|炸的中心区，可冲击波却无法避免，苏丹墀只是个普通人，该怎么办才好？
　　她抬起了头，头顶上空，正好有两架直升机在盘旋。
　　她在其中一架上，看见了一张熟悉的脸。
　　她有了主意。
　　直升机此时舱门大开，巨大的风和热浪把唐鼎吹得几乎睁不开眼睛，此时的他双目猩红，拳头紧紧地攥住。
　　“停火！赶紧停火！”他大吼着，一拳狠狠砸在舱门上，他的指令从无线电通讯系统里被传递了出去，可没有一个人理会他，他的指令无效，攻势不仅没有停止，反而随着后援部队的到来，变得越来越猛烈。
　　他目不转睛地看着脚下银河怀里的苏丹墀，从这个角度和距离，他什么也看不清，每一声爆炸都狠狠地炸在他的心上，让他痛苦心焦不已。
　　为什么，她为什么要跟着这个怪物一起逃？即使冒着这样的生命危险，也不离不弃？
　　他早在几天前便知道了两人的关系，但同时也知道了两人分手的消息。他不知道自己是该庆幸还是难过，庆幸的是，她们分手，可难过的是，就在他眼皮子底下，他一直以来苦苦追求的女孩，成为了别人的女朋友。
　　彼时的他，刚刚接到议会的任务，他不知道银河在苏丹墀心中的分量如何，如果他亲手杀死了银河，苏丹墀能不能彻底忘了她，又会不会原谅他自己。
　　可现在，他知道了答案。
　　即便如此，他还是不忍心看着苏丹墀跟着银河去送死。
　　他自己曾对苏丹墀说过，她对自己父亲死因的疑惑，早已成为了一种沉重的执念，沉甸甸地压在了她的生命里，束缚了她自己，劝她早日放手。
　　可唐鼎自己又何尝不是，对苏丹墀的追求，也成为了执念一样的东西，这些年，他不曾注意过别的女孩，更不曾思考过现在的两人是否还合适，等待成了他的习惯。
　　当初在接受议会抹杀银河的任务时，他还在纠结，这件事情对苏丹墀的影响会有多大。可他万万想不到，苏丹墀不知从哪里听到了风声，居然二话不说上了贼船，开着车直接把银河带走了，和她一起亡命天涯，成了他的目标，他的敌人。
　　凌越从机舱走到舱门口，站在唐鼎身边。
　　“要完成目标，总要付出点代价。”凌越冷冷说道。
　　唐鼎满腔的愤怒无处发泄，一把揪住凌越的领口，将他狠狠抵在舱门上：“明明有别的计划！这根本杀不死银河，只能杀死无辜的人！”
　　“哪里有无辜的人，”凌越轻笑一声：“只要和怪物站在一起，都是敌人。”
　　“可是这样没用！没有任何意义！”唐鼎咆哮道：“这种程度根本杀不死她，为什么还要这样做！”
　　凌越脸上神色轻松，语气却是嘲讽的：“当然不靠这个杀死她。只是，没有火力掩护，如何将她们从车里逼出来，如何让那怪物负伤又分心？”
　　唐鼎还想说什么，可凌越一把推开了他的手，拍了拍自己的衣服，抬起头来，语气变得严肃：“议会虽然没有直接下达对她的追杀令，但是议会的意思也很简单，凡是拦在路上的，或是和那家伙站在一条线上，不惜一切代价，都要格杀勿论。”
　　他看着唐鼎：“钟警官已经选择了路，她自己知道代价，没什么好惋惜的。”
　　唐鼎被他堵得说不出话来，但他心里就是有把火在烧，焦急灼热，不知道做什么才好，无能为力的心情化为愤怒，只想找个什么地方发泄出来，他一拳重重地打在舱门上，转过了身子，继续注视着脚下的炮|火连天，垂在身侧的右手渗出血珠。
　　凌越抱着双臂，顺着唐鼎视线的方向，看向了银河和苏丹墀，恢复了那种冷凝偏偏又戏谑的口吻：“还真是不离不弃、寸步不离，想要放水，也没办法呢。”
　　唐鼎脸色铁青，紧紧握着拳头，没有说话。
　　他什么也不能做，什么也做不了。
　　突然间，他看见银河骤然加了速，像一道流星那样，朝着某个方向狂奔而去，以肉眼几乎都捕捉不到的速度。
　　之前她一直在竭尽全力躲避轰炸，可现在的她，仿佛突然间有了目标。这里什么都没有，没有安全区，没有车，更不会有援兵，她要去哪里？
　　直升机追上，唐鼎看见了铁轨，也看见了那列运着矿石的无人火车。
　　他不知都银河究竟要做什么，火车能给她们什么庇护？车厢一样会被炸得四分五裂，苏丹墀还是很可能会死，她们也不可能依靠火车的速度逃离这里，她究竟要做什么？
　　银河一只手紧紧抱着苏丹墀，一只手顺着金属栏杆，攀上了火车顶部，在火车顶上狂奔不止，直奔火车头的驾驶室。
　　她将苏丹墀的头紧紧护在怀里，自己的血早已溅了她一身。鲜血遮住了视线，银河胡乱用手一抹，一秒都不曾停顿。到了驾驶室，银河用蛮力拆开了门，她把苏丹墀放在座位上，蹲下来，对她说道。
　　“这条线的尽头，肯定会有城镇，找一个安全的地方，我会去找你。”
　　说完不等苏丹墀回应，她将自己额头上的血抹在了苏丹墀的脸上，立马站起身，随手在驾驶室里抽了一根钢管，跳出了驾驶室。她踩在驾驶室外的踏板上，紧紧关上了门，将钢管插在对称的门把手上，狠狠一拧，将门从外面牢牢地锁了起来。
　　没有多余的言语，没有凝视，更没有告别，这一切都发生在不到瞬息的时间里，还没等苏丹墀反应过来，银河已经锁好了门，纵身一跃，跳下了火车，留在了原地。
　　唐鼎突然明白了，明白了银河要做什么。
　　他终于有了底气，对着对讲机，几乎是用吼的声音喊道。
　　“集火银河-2010！”
　　“停止对火车的轰炸！”
　　苏丹墀在车舱里，死命地拍打着透明的玻璃，银河在她的视线里渐渐远去，炮火声也在离她远去，银河的身影在火焰和热浪中逐渐看不清了，只有那一头黑色的头发深深烙入了苏丹墀的心里。
　　她一定是在注视着自己。
　　突然间，她好像发现了什么，她抬头看去，头顶两架直升机正在靠近银河，舱门已经被打开，她可以隐约看见舱门口站着两个熟悉的身影。
　　阿尔希尼娅手里正握着一把狙|击|步|枪，她刚刚填装完子|弹。
　　胡小琴站在她身边，手里提着一个箱子。
　　箱子上的图案苏丹墀记得很清楚，几个月前在庸凯，在胡小琴的实验室里，胡小琴曾经给她看过。
　　一朵黑色的莲花，那是贤者之石的印记。
　　那是异能人的致命武器，也是在银河丧尸化前，唯一能杀死她的武器。
　　苏丹墀突然意识到了什么，她的眼泪不受控制地流了下来，她的力气像是被抽空了，她倒在了玻璃上，瘫软无力地滑落，重重地跌坐在了地上。

　　☆、第 158 章

　　直升机上, 注视着渐渐远去的火车, 阿尔希尼娅面色依旧冷凝，不知道在想什么。而一旁的胡小琴长吁了一口气，靠在舱门边, 抚着胸口，谢天谢地：“还好这小哑巴懂事, 知道把丹墀送走，真是叫人急死了, 看得心里慌！”
　　说话间, 她一抬眼，发现阿尔希尼娅早已架好了狙|击|枪, 透过15倍率的瞄准镜，已经锁定在了银河身上。
　　银河站在原地，一动不动，目送着火车远行。她的脸上浸满了鲜血，看不清她的表情。震耳欲聋的炮|火声中, 她的身子站得笔直，在巨大的荒原之上看上去很渺小, 像是一个倔强的孩子，正盯着自己心爱的东西缓缓离开，不会哭闹, 不会撒泼，更不会求饶，带着自己幼稚的倔强, 一意孤行，一往无前。
　　这样的银河，和阿尔希尼娅想象中，已经丧尸化的、穷凶极恶的怪物，截然不同。她见过行车记录仪的那段视频，视频里的银河仿佛咆哮于天地间的恶龙猛兽，满身带着杀戮之意，从地狱而来，与眼前这个头发被染得漆黑，眸子出奇地发亮的女孩，判若两人。
　　是啊，她叫银河，她也有名字，也有过往，不是生来就是怪物。
　　她是钟厘――现在应该叫苏丹墀、放在心尖上的人，这人的一举一动都会牵扯到苏丹墀的喜怒哀乐，苏丹墀喜欢着她，深深眷恋着她。
　　只是，那又如何，她是被注射过贤者元素的异能人，她随时有可能变成丧尸。斩杀所有丧尸，是她家族的传承下的信条，也是她自己一直以来坚守的原则。
　　丧尸与人，不仅殊途，还是死敌，这场战争持续了数百年，唯有一方被彻底灭族，战争才能彻底结束。
　　这是原则性的问题，容不得一丝犹豫和彷徨。
　　弹|匣里填装的是贤者之石磨制的子|弹，这种晶体，全帝国一年能炼制出的量不到十克，每一枚子|弹都弥足珍贵，她不能失手。
　　这场狩猎原本不该发生在这里，按照原计划，他们会在英灵阁里，在她毫无防备的情况下，以极近的距离进行狙|击，务必要一击命中大脑。只是，中途发生了变故，苏丹墀带走了银河，这让他们不得不改变计划。
　　他们也曾想过直接在大田和伊月安全区内直接动手，但是狙|击|手的好几次靠近，都被银河发现了踪迹，根据资料，她的天赋被命名为“御风”，这种听上去炫酷的天赋实际上是对空气的一种一种控制，而空气恰好是最广泛的声音传播介质，这让她对声音很敏感，尤其是对子|弹出|膛的声音，稍有偏差，无法正好射中她的大脑，贤者之石子弹就会被白白浪费。
　　只有用大量的炸|弹、火|箭进行掩护，用震耳欲聋的声音干扰她的听力，才能最大可能地谋求一击必中。
　　他们都很清楚，火|箭|炮和炸弹是无法要了银河的命的，阿尔希尼娅手中这支|枪才能做到。
　　银河并没有注意到头顶的动静，她就这样静静地站着，送走了苏丹墀，没人知道下一步她要做什么，也许是朝着另一个方向逃走，也许是转过身来，和他们从正面对抗――以丧尸化的模样。
　　绝对不能让她丧尸化。
　　阿尔希尼娅紧紧盯着瞄准镜里的银河，她一头黑色的头发在炮|火的热浪中飞舞飘扬，她的衣服燃烧了起来，皮肤一片血肉模糊，可被炸开的血肉，又在以不可思议的速度在张拢，结缔组织、肌肉组织、皮肤组织以肉眼可观测的程度疯狂生长、更新，这是所有人第一次看见银河这般模样，就像个真正的......怪物。
　　不能等了，不能等到她丧尸化！
　　阿尔希尼娅瞄|准了她的头颅，扣动了板|机。
　　可就在这至关重要的一瞬间，她突然感受到胳膊上有一股推力，狠狠将她一推，她握住抢|托的手一滑，子|弹已经出|膛，却是射歪了，一|枪打到了距银河十几米外的地上，落了空。
　　阿尔希尼娅转过头来，将枪扔在地上，一把揪住胡小琴的衣襟，把她狠狠地推到了机舱内壁上，咬牙切齿道：“你是不是疯了！你这是在找死！”
　　面对着阿尔希尼娅的滔天怒火，胡小琴沉默了，她低着头，不去看对方的眼睛，一副死猪不怕开水烫的认命模样。
　　“是我做的，你如实汇报就好。”
　　阿尔希尼娅揪起她的衣领，强迫她看着自己：“你这是叛国，你知道吗！叛国是可以当场处决的死罪！你到底发什么疯？”
　　胡小琴还是耷拉着脑袋，眼神躲闪，没有说话。
　　“别以为我会包庇你，”阿尔希尼娅脸上像是结了一层冰爽，她的语气突然冷凝了下来：“给我一个理由。”
　　此时的胡小琴，早已没了平日里巧舌如簧、咋咋唬唬的模样，她沉吟了片刻，终于说道：“这次的事情，我什么忙也没有帮上丹墀。这次，我只是想帮帮她而已。哪怕只能有一次，也好......”
　　“她已经走了！只有银河死，才算是真正的帮到她，你究竟懂不懂！”阿尔希尼娅被气到了，怒道：“你要看着她与全世界为敌才心满意足吗？”
　　胡小琴轻轻叹了一口气：“我知道，我以前也是这样想的。”
　　她抬起头，终于与阿尔希尼娅目光相接：“但我现在知道了，她真正想要的是什么。我知道这不对，但我就想帮她这么一次，一次就好。”
　　阿尔希尼娅冷冷地看了她一眼，松开了手，没有说话。
　　过了许久，阿尔希尼娅捡起方才扔在地上的狙|击|枪，重新握在手里。脚边印有黑色莲花的箱子里已经没有贤者之石子|弹了，帝国这几年的产量一共只磨制了四枚，其中三枚特供给了皇室，留给他们处决银河的只有最后一枚，阿尔希尼娅失手了，她们今天没有机会了。
　　“这不是你的问题，你就如实汇报吧，该有的后果，我都会承......”
　　可胡小琴话音还未落，阿尔希尼娅便冷冷地打断了她：“如果还有下一次，我会把你从这里扔下去。”
　　胡小琴一愣，却看见阿尔希尼娅朝她投来充满威胁意义的一瞥：“我说到做到。”
　　胡小琴原本忐忑不安的心，在阿尔希尼娅发火的那瞬间，仿佛都要停止跳动了，可现在听到她这样讲，她很快就明白了对方的态度。她的又重新恢复了旺盛的生命力，她赶紧打开被她事先关掉的无线电系统，如果掉线时间太长会被怀疑。然后她一把抱住阿尔希尼娅，一副感激涕零的模样：“你的大恩大德，我胡小琴一生没齿难忘！”
　　抱住阿尔希尼娅，胡小琴这才发现，对方竟然被她还要矮上不少，自己刚刚被她的气势和愤怒给震慑到了，竟然被一个小矮子给压在墙上“羞辱”。
　　阿尔希尼娅一把推开了她的脸：“滚。”
　　现在的胡小琴，又恢复了往日的模样，她死皮赖脸地凑上去：“话说，总得有个失手的理由吧。要不这样，你就说我打了个喷嚏，让你手抖了。”
　　“滚。”
　　“要不然，说我平地摔了，正好摔你身上也行啊。”
　　“滚。”
　　――
　　火车上，苏丹墀从地上爬起来，开始砸门。
　　火车缓缓行驶，炮火声早已被摔在了身后，那种钝钝的轰鸣声从远处传来，渐渐有了种不真实感。她也不知道自己为什么要砸门，砸了门又要怎么办，可身体支配了头脑，她不想去思考为什么，只想顺从自己的内心。
　　可她负了伤，头上、身上都在流血，皮肤也被火灼伤，整个人灰头土脸、痛得厉害。
　　很快，她就没了力气，再次瘫坐在了地上，靠着软软的驾驶座后背，脑袋一歪，昏了过去。
　　等她再次醒来的时候，发现自己正躺在一间昏暗的小屋子里，她撑起身子，浑身上下都很痛，有些伤口还在流血，尤其是额头，一直钝钝作痛。
　　她现在在哪里？
　　她在火车上，如果没有差错的话，她应该会出现在火车的终点站，也就是伊月东南方向的一座小城，好像是叫元阳还是什么的。
　　她晕倒在火车上，是谁救了她？
　　用“救”这个字，其实并不太恰当。因为她身上的伤口既没有被处理，她现在藏身的这件屋子看上去也不像是正经的房子。这里光线昏暗，地面潮湿，墙壁已经发霉，还到处堆着纸箱子，看起来是个地下室仓库。
　　她被随意地扔在地上，靠着一堆纸箱子，不像是被人救治的样子，倒像是被人藏起来、或是禁锢了。
　　这不是个太平的年代，看见貌美年轻的女孩晕倒在火车头，接应火车的工人们可不会扮演雷锋叔叔做好人，苏丹墀很清楚这点。
　　她应该是被工人暂时藏起来，为了避免被上头发现，他们要私藏这个宝贵的“资源”。
　　苏丹墀揉了揉发痛的额头，结果越揉越痛。她努力让自己的思绪清明起来，理清楚自己的状况。
　　她要逃出去。
　　这里就是银河口中“终点”，自己脸上有她的血迹，她必须逃出这间地下室，逃到一个安全的地方，好让银河找到她。

　　☆、第 159 章

　　好在这些人可能以为苏丹墀身受重伤、行动不便, 便没有用绳索之类的东西捆住她。若是手脚被捆住, 苏丹墀还真只能束手无策。
　　她忍着痛意爬起来，摸到门边去，发现这是道生锈的铁门, 应该是从外面给锁起来了，她一推门, 能听见外面哗啦啦的铁链声响，应该用的是那种老式的铁链锁。
　　她从门缝往外开, 只看见了逼仄的走道和楼梯, 没有人看守。
　　只要有铁丝，她会开锁, 这还是胡小琴当年教她的。只是锁挂在外面，她也无能为力。
　　以她的力气，肯定砸不开门，她在房间里打量了一圈，发现了一个窗户, 窗户很小，也很高, 投进来的一柱光，是昏暗的地下室里唯一的光线来源。
　　苏丹墀想到了办法，她开始将纸箱子一层一层叠起来, 箱子里装的是罐头、蛋白棒之类的补给品，拖起来容易，叠起来难。但是她除了这样做, 没有别的办法了，只能费九牛二虎之力，叠了四层，伤口重新崩开，手臂火辣辣的疼，但她顾不了这么多，又叠了两层垫脚，爬到了箱子上。
　　她抬头朝窗子外面看去，竟然直接对着外面，这真是意外之喜了。
　　这群掳获她的工人肯定也不曾想到，一个浑身是血晕了过去的年轻女人，竟然还有力气自己爬窗子。
　　这也多亏了银河，因为苏丹墀身上的血，大部分不是她自己的，之前她一路被银河抱在怀里，脑袋埋在她的胸口，银河削瘦的身子替她阻挡了大部分的冲击波和余温，她身上的血看上去吓人，可实际上却并没有到重伤濒危的地步。
　　一想到银河，她心里便一阵不安，酸涩得厉害。她赶紧摇头，让自己冷静下来，眼下最重要的事情就是逃出去。
　　她够了够窗户，发现是可以翻出去的，窗户虽然小，但是她自己也瘦，爬出去不是问题。
　　只是，爬出去前，苏丹墀突然想到了什么事，她从纸箱子上跳下来，开始翻箱倒柜找东西，能找的地方都被找遍了，可就是没有发现枪。
　　也是，怎么可能会有人傻到把枪放在存储货物的仓库呢，况且现在还被用来关押“俘虏”，别说枪了，就连刀、匕首之类的，她都没有翻到一把。
　　没有办法，她只能拿了个扳手，插在裤子后面的兜里，顺手偷了几根蛋白棒。
　　她踩上箱子，手脚并用，挣扎了半天，终于爬了出去。
　　等她狼狈地趴在地上喘气时，突然听见身旁有动静，她扭头一看，竟然是一个蹲在墙角边抽烟的中年男人，用十分惊异、错愕、害怕的眼神盯着她。说实话，就凭苏丹墀现在的形象，披头散发、满身是血，还是从地下钻出来的，任谁第一眼看了，都会觉得是个女鬼。
　　苏丹墀心里也没底，不知道这男人是不是囚禁她的同伙之一，但秉着冷静从容、诱敌放松警惕的原则，苏丹墀对着他露出一个友好的笑容。
　　男人手一抖，身子一哆嗦，烟给掉在了地上。
　　苏丹墀悄悄摸了摸屁股上的扳手，没有掉下去，还在身上。不管这人是谁，不管是不是囚禁他的人，这个乱世，她这种负伤的年轻女孩落在谁手上都不是什么好事情，她必须先下手为强，免得他闹出什么动静来，妨碍她逃跑。
　　苏丹墀假装扭了扭腿，用一种亲切、温柔又柔弱的笑容对着男人说道：“我的腿扭了，能不能......扶我起来一下......”
　　她的手悄悄握在了扳手的手柄，就等他靠近了。
　　可哪里知道，男人脸色被吓得苍白一片，惊叫一声，逃之夭夭，溜得人影都没了。
　　“......”
　　苏丹墀一个趴在地上很尴尬，她现在一个头两个大，这是怎么了，就算她破相了也不至于可怕成这样吧，怎么跟见了鬼似的，太伤自尊心了吧......
　　不过跑了也好，免得她还要自己动手，麻烦。
　　苏丹墀赶紧爬起来，朝着外面跑。
　　幸运的是，这并不是什么私人领地，而是一处专门卸货的厂区，专门处理来来往往火车的货物，然后用卡车装载了后运往南方各城邦，说到底，就是个物流集散中心。
　　这里几乎没什么居民，都是工人，来来往往的清一色都是男人，苏丹墀一个人在里面游荡的话，实在太过打眼。
　　凭借以往的经验，苏丹墀猜测，这片装货卸货的区域应该不在元阳城内，安全区本来就狭窄拥挤，寸土寸金。这里应该和伊月的卫星城差不多，离安全区主城市不远，在主城十里以内，专门开辟出一块丧尸隔绝的区域，用来做货物集散。
　　她小心翼翼地躲在集装箱后面，非常注意走位，尽量不要被别人看到。
　　就在这时，她突然发现了许多穿着蓝色军装的人，在这附近游荡，时不时找人问话，若是仔细去看，还会发现他们手里似乎是拿着照片一样的东西。
　　苏丹墀心头一惊，这还用猜吗，肯定就是她找的！
　　火车的路线是固定的，苏丹墀没有跳车的能力，她一定会出现在这里，他们肯定会来这里找她！
　　苏丹墀猜想，应当是卸货的几个工人，看见了重伤昏迷的她，想着要行一些不轨之事，便私自将她藏了起来，谁也没有告诉。
　　可没想到，这一举措反倒为苏丹墀争取了时间。
　　只是，她迟早会被问出来的，排班的工人都可以查到，谁负责她所在的火车的卸货工作，很容易就能被查出来，届时，肯定什么都瞒不住，马上就会有人去她刚刚所在的仓库找她，她的行踪很快就会暴露。
　　苏丹墀开动脑子，眼下这个状况，这里肯定不能留，也不能进城，因为城门肯定有人排查。最好的状况，就是去有丧尸游荡的废弃卫星城了，那种地方存在大量的丧尸，都是卫星城曾经的居民，没有一个活人。
　　以前她经常去伊月附近的卫星城游荡，那是因为那座卫星城在山南通往伊月的必经之路上，是一条“走|私大道”，一天至少要经过好几班走私车，“繁荣昌盛”得很。但元阳就不一样了，没有车辆会经过这里的卫星城，那里完全是人类的埋骨之地，是丧尸的天下，没有活人会去到那种地方，一个也没有。
　　可是她可以，她身上有银河的大量鲜血，别人怕丧尸，她不怕。相反，丧尸会成为她最好的掩护――没人能想到她会去丧尸最密集的卫星城，那种就连全副武装的狩猎团队都不敢轻易踏足的地方。
　　她得先离开这里。
　　好在，这里是一片很大的集散中心，到处都是集装箱，密密麻麻，跟迷宫一样，只要她小心一些，暂时还没有被人发现的危险。
　　经过观察，苏丹墀发现这片区域是被围墙围起来的，围墙外有丧尸在游荡。这种丧尸是杀不完的，清理完一批，还会有新的一批循着活人的气息蜂拥而至，无穷无尽。
　　其实她并不确定，银河的血作用究竟有多大，前几天她一直和银河待在一起，苏丹墀也不清楚究竟是银河血的作用更大，还是银河本尊的威慑更大。
　　但是也没办法了，她得搏一搏。
　　这里的围墙是用来防丧尸的，完全不需要提防有人从里面爬出去，那完全就是在找死。不过，苏丹墀就打算这么做。
　　有几处围墙边就有集装箱，爬上集装箱再越墙问题不大，那边人也少，只要眼疾手快，掩人耳目倒也不难。
　　想着想着，苏丹墀便要付诸行动。她先在地上捡了根用来打包货车和集装箱的扁绑带，上面有用来卡住货物的钩子。
　　她寻了个机会，三下五除二溜到了一个靠墙的集装箱边上，确认四下没人后，就开始从集装箱里拖箱子出来给她垫脚，叠了几层，高度差不多够了，便费劲地攀了上去，站在了集装箱上。
　　围墙近在咫尺，围墙外的一切也尽引入眼帘，墙根大约有十几只丧尸在游荡，看上去是一代或者二代，它们闻到了活人的气息，却不知怎么进来，只能日复一日地在墙角徘徊。
　　看着它们变异的獠牙，狰狞可怖的面目、残破腐烂的皮肤，还有那扑面而来的腥臭气，都叫苏丹墀本能地害怕。以前可以从容面对一切，是因为有银河在，银河是她的保护伞，能为她撑起一片天地，可如今她孜然一身，要一个人独自面对所有未知的危险。
　　就算没有银河，她也要坚强，要勇敢。她告诉自己。
　　她不能被抓走，她必须躲起来，银河会来找她的。
　　苏丹墀深吸了一口气，跳上了墙头。
　　墙壁为了防止丧尸爬进来，修得很高，她把扁绑带的挂钩卡在了墙头，挂钩的钩子勉强可以卡在水泥墙头上，她拉了拉，还算牢固。
　　她一面握住绑带，一面开始缓缓往墙外下降。只是，降到一半，挂钩突然松了，苏丹墀猝不及防，掉了下去，一屁股掉到了地上，摔得人仰马翻。
　　这一摔不要紧，浑身上下没一块儿是不痛的，摔得她眼泪汪汪。
　　缓了好一会，她才缓过来，缓缓试着站起来，幸运的是，腿没断，脚没扭，她还能继续走路。
　　她成功了，她成功逃了出来，墙壁之外是不会有人来搜索的，大不了她还可以假扮丧尸，这年头，谁还不会演个戏，那种龇牙咧嘴的智障表情，她也可以惟妙惟肖地学出来。
　　这时，她才后知后觉地发现，那些墙外的丧尸并没有冲上来撕咬她，它们缓缓向自己靠近，却又纷纷离去，就当她不存在一样。
　　银河的血，当真是有用的！
作者有话要说：　　为什么我的封面不见了

　　☆、第 160 章

　　苏丹墀总算松了一口气, 她试探着走了两步, 丧尸们也没有异动，看起来，是完全把她当作同类了。
　　苏丹墀看了看自己的衣服, 上面满是银河的鲜血，如今离她们分别, 已经过去了好一段时间，血的颜色已经渐渐变深, 成了暗红色, 看着叫她心悸不已。
　　银河她，现在怎么样了？
　　苏丹墀不敢去想, 怕自己在这片丧尸的荒野里，因为害怕和担忧而无法支撑下去，她必须给自己树立起信念――银河会来找她的。
　　这里两百多年前，曾经是郊区，有小镇, 也有农田，如今全部荒废了, 只剩了荒原和空荡荡的废弃小楼。
　　她可以藏进这些乡村小楼里，但还不够安全，这里离火车太近了, 离她逃走的地方也很近，难免不会被发现，她要走得更远一些。
　　她先走进了小镇, 想找辆交通工具，只是这里的汽车都荒废了上百年，别说能发动了，就连车门都锈死了，还有摩托车、三轮车，没有一辆能开的。
　　找了半天，最终苏丹墀找了辆自行车，虽然锈迹斑斑，拿扳手锤一锤、敲一敲，链条和轮子还能转，勉强能骑。
　　只能说，聊胜于无吧，于是，苏丹墀骑上了破破烂烂到处响的自行车，沿着路牌，歪歪扭扭地往卫星城驶去。
　　骑在长满了野草的小道上，周围都是游荡的丧尸，却对她视而不见。苏丹墀觉得这种体验很奇妙，是一种前所未有的感觉，她竟然能和丧尸和平相处，那些狰狞可怖的怪物就在她周围走来走去，她既不用惊慌，更不用逃跑，实在太新奇了。
　　不过，比起新奇的体验，苏丹墀更需要担心的是她脚下的破烂车，轮胎压根儿就没气了，哼哧哼哧骑了一公里，骑得比走路还慢，干脆一咬牙，把车给扔了。
　　她一边走，一边吃蛋白棒，一早上出来没怎么吃东西，买的肉罐头和蛋糕、硬糖都在车里被炸掉了，折腾了一路，早已饥肠辘辘。
　　只是，吃着吃着，她的眼泪就留下来了，她也不知道自己是怎么了，就是止也止不住。
　　她一边哭一边吃，巧克力口味的蛋白棒硬是被她吃出了咸味。
　　哭了一会，眼泪渐渐又自己收住了，她用衣袖抹了抹脸上的泪，吸了吸鼻子，继续前行，前路漫漫，她还不能停歇。
　　大概走了一个多小时，她终于走到了卫星城，这里矗立着旧日的高楼，荒废已久，街道杂草丛生，墙壁上到处都爬满了爬山虎，仿佛一座绿油油的森林国度，到处都是丧尸，就连丧尸身上，似乎都长满了青苔。
　　街道上废弃的车，都已经不能用“锈迹斑斑”来形容了，全是绿油油的，苏丹墀觉得自己仿佛进入了爱丽丝梦游中的那种仙境世界。
　　没有活人的痕迹，完全就是一座死气沉沉的城市。
　　她得先找一间房子住下。
　　现在这里就只有她一个人，想住哪里自然是看她乐意。如今整座城镇的房子都被风雨侵蚀得厉害，有些平房已经倒塌了，钢筋水泥的楼房倒还保存着。
　　苏丹墀找了间临街的洋房，用扳手直接把门给拆了，从正门大摇大摆地走了进去。
　　才一进门，苏丹墀就被扑面而来的灰呛得不轻，一阵咳嗽。她感觉打开窗户，却发现窗户已经绣死了，被她一折腾，框架被直接拆了下来。苏丹墀直接把框架扔到了窗外，开着就开着吧，反正没人，丧尸应该也不会爬窗户进来。
　　她巡视了一番房子，确保里面没有丧尸。虽说被废旧了一两百年，但是仍然能看出过往豪华的装潢，整厅的平纹编织毛毯，精雕的楼梯扶手，还有华丽的吊顶和吊灯，种种迹象都表明着这里过去的主人，将这里打理得很精致、舒适。
　　只可惜，主人应该变成了丧尸，说不定苏丹墀在来的路上，还见过他呢。
　　客厅里还放着一架钢琴，想必主人过去也是很爱音乐的人，苏丹墀的手指放在琴键上，却已经弹不出音符，腐烂得厉害。
　　就在这待着吧，她心想，反正银河很快就会来找她的。
　　打定了主意，苏丹墀便开始动手，清理出了一小片干净的地方，坐在了地上。她实在太累了，靠在柜子上休息了一会，但很快又不得不打起精神来，她身上的伤口需要处理，不然会恶化，她是普通人，伤口化脓感染是很严重的事情。
　　她得找点医疗物资。
　　楼下客厅和厨房什么也没有，全是腐烂的食品，她只能上楼去卧室、书房找。她惊奇地发现，房子原先的主人可能是个医生，书房里有很多泡在防腐液体里的标本，抽屉里也有很多药，只是标签都被腐蚀了，看不清楚上面的字。
　　苏丹墀只能硬着头皮一个一个闻，酒精的味道很刺鼻，应该很好分辨，但是她闻了一圈，每种药瓶里的液体味道都变得很奇怪，完全分辨不出品种来。
　　布匹也没有干净能用的，水龙头也锈死了，什么能用的都没有，她最后只找了把勉强能打开的剪刀下楼。
　　她剪下自己衬衫里面短袖的袖子，然后包扎在伤口上，防止进一步出血恶化，至于消毒、消炎什么的，她没有条件，只能听天由命了。
　　处理完这些，天快要黑了，落日西斜，金黄的余晖照耀在这片绿色的森林王国里，窗外就是走来走去的丧尸，它们沐浴在夕阳里，显得平静又和睦，这一切都犹如梦境，叫苏丹墀久久缓不过神来。
　　银河为什么还不过来。
　　是因为她没办法追踪到自己，还是说她出了什么意外？
　　苏丹墀想都不敢想第二种可能，火车离去前的最后一瞥，她看见了直升机上的贤者之石，那是唯一能对异能人产生致命杀伤的武器，如果银河中了弹，后果不堪设想，唯一能应对的办法，就是丧尸化，一旦丧尸化有了硬甲，贤者之石也无法熔穿。
　　只是，如果银河真的变成了丧尸，她......还能变回来吗？
　　行车记录仪里的那段视频反复在她脑中闪过，她强迫自己不要去想那些，银河会有办法的，总会有别的办法，她总是能给人惊喜，这次一定也不意外。
　　也许等天完全黑了，她就会找过来，敲响自己的门，找到自己。
　　要相信银河。
　　只是，一想到站在直升机上，握|枪的人，和提着子|弹的人，就是阿尔希尼娅和胡小琴，苏丹墀就觉得喘不过气来。
　　这是为什么呢，为什么她昔日的朋友，会成为捕猎她们的猎人？为了银河众叛亲离、与世界为敌，这就是她注定要付出的代价吗？
　　她并不后悔，她只是觉得有一点心酸，一切都是值得的，她不会让银河一个人成为全民公敌，她要让她知道，至少还有她，会一直陪她走下去。
　　银河......一定要回来啊。
　　这几日相处的点点滴滴再次映上心头，银河的小心翼翼和拘束她都看在眼里，这几天她没有像以前那样对银河温柔备至、百依百顺，她现在有些后悔，她该对银河更好一点的。
　　时间一点一点过去，苏丹墀靠着柜子，坐在地上，时刻注意着门外的动静。
　　夕阳西下，最后的余晖也消失在了天边，太阳彻底落山，整座森林小镇陷入了黑暗，幽幽的月光从窗子里透进来，洒下几道幽白的光柱。
　　天黑了。
　　现在的她，一点胃口也没有，但她想着，自己必须好好撑下去，等着银河来找她，便逼着自己吃完了最后两根蛋白棒，依旧是巧克力口味，可她吃不出任何甜味。
　　丧尸的脚步声和人类的其实差不多，但是它们在没有目标的情况下，行动迟缓，动作匀速，仔细分辨还是可以分辨出是不是丧尸的动静的。好一次有脚步声经过门口，苏丹墀都会冲到窗户边，可每次都是失望而归，她现在已经能完全分辨出是不是丧尸经过了。
　　如果是银河回来，脚步一定很急切的吧，她猜。
　　墙上的挂钟已经掉了下来，在地上摔得粉碎。苏丹墀不知道时间，只知道时间正在一分一秒流逝，而她仍旧没有等到她正等待的那个人。
　　一夜过去，她在半梦半醒间徘徊挣扎了整晚，晚上半夜有时候伤口疼得厉害，会让她从梦中惊醒过来，梦中有银河来敲门的画面，醒来时望着月光下被砸烂的门，谁也没有出现在那里，她会觉得怅然若失，心头是止不住的酸涩。这样的次数多了，她已经有点分不清现实和梦境了。
　　等熬到早晨的时候，她才稍微睡得安稳了些，没有梦，也没有不断的惊醒。
　　只是睡得迷迷糊间，她仿佛听见了汽车的声音，这股声音迅速将她唤醒，她睁开眼睛仔细一听，不是梦境，不是幻觉，门外切切实实传来了汽车的轰鸣声！
　　她心中大喜过望，也不顾坐了一晚上腰酸背痛，赶紧爬起来，飞奔着冲了出去。

　　☆、第 161 章

　　可是打开门, 她失望地发现, 下车的并不是银河，而是一个陌生的老人。
　　老人穿着笔挺的军装，胸前挂满了勋章, 灰银的头发熟得一丝不苟，浑身上下都散发着一种肃杀、威严的气息, 一看就是久经沙场，手上沾满鲜血的那种人。
　　只是, 他一个人开着一辆过于炫酷的双门跑车, 白发苍苍的老人配上野兽般的跑车，看上去倒是有几分奇特。
　　他身后还跟着几辆军用车, 看上去像是他的侍从或者护卫。
　　他从车上下来，径直地走到了苏丹墀的面前。
　　“你是谁？”
　　苏丹墀突然觉得这个老人有几分眼熟，但又实在想不起来在哪里见过。
　　老人手里提着一只箱子，没有说话，径直地递给了她。
　　里面会是什么, 会不会是......
　　苏丹墀的心狂跳起来，她打开箱子, 却发现里面只是药品和食物、纯净水那些，她差异地抬起头，看向老人, 不知道他这是什么意思。
　　“我是杨桦，”老人开口了，嗓音低沉：“你应该认识我。”
　　杨桦, 帝国上下没有人会不知道这个名字，这个名字，代表着帝国最高元首，他是当今帝国最尊贵的皇帝陛下，可他为什么一个人出现在了这里？
　　苏丹墀大吃一惊，赶紧要俯身行礼，但是皇帝一把拦住了她：“不必。”
　　皇帝将她扶起来，明明做着贴心的事，但他的脸上没有一丝柔和的情绪：“你和你父亲长得很像。”
　　“你......陛下认识我父亲？”
　　皇帝点点头，没有再言语，很明显，他看上去不愿意再继续这个话题。
　　“您来这里找我，是要......做什么呢？”苏丹墀小心翼翼地问道。
　　持|枪的皇家警卫就在站在皇帝身后，虎视眈眈地盯着苏丹墀，看上去已经做好了随时抽|枪|射|击她的准备。
　　皇帝看了看四周的警卫和侍从，又转过头看向苏丹墀，沉吟片刻，终于开口说道：“你的朋友，两位美丽的小姐，在奉命狙杀银河-0731的过程中心软了，故意手下留情，浪费了一枚宝贵的贤者之石子|弹。”
　　听到银河的名字，苏丹墀心里一急：“银河呢，她现在怎么样了？”
　　“她死了，”皇帝缓缓说道：“我亲手杀了她。”
　　她死了。
　　简简单单三个字，犹如一个晴天霹雳，狠狠劈在苏丹墀心上，她头脑一片空白，她甚至有点反应不过来，“死”这个字，究竟意味着什么。
　　手中的箱子，哐当一声砸在了地上。
　　“骗人的吧......”苏丹墀脸色苍白一片，喃喃自语。
　　皇帝左顾右盼，似乎是不忍心看她。
　　“如果是真的，您何必大费周章地亲自来见我？”苏丹墀给自己找到了一个合理的质疑理由，仿佛落水之人抱到了一根浮木：“我也是逃犯，我也是罪人啊！这里面一定有什么蹊跷，是不是？”
　　皇帝叹了口气，坚毅的脸上流露出一丝惋惜的神色：“既然主犯已经死了，你又是旧人之女，我以皇帝的名义特赦了你，从今往后，你不用再逃亡了。继续留在首都也好，回到伊月也好，你都不用再隐姓埋名，你还是苏丹墀，什么都不会改变。”
　　泪水就这样决堤，忍不住地滑落，苏丹墀捂住嘴，只觉得一阵天昏地暗。她靠住身后破烂的门，差点就要站不住。
　　皇帝犹豫了片刻，最终还是伸出手来，拍了拍她的肩。
　　“节哀顺变。”只听见他故意大声说道。
　　苏丹墀什么也听不见了。
　　死究竟是什么意思？
　　死就是永远的离去，这个人，再也不复存在于这个世界。
　　所以，这将是一个，没有银河的世界吗......
　　皇帝神色复杂起来，欲言又止，没有再安慰她，而是转身离去。
　　苏丹墀也没有注意到他们的离开，他们就像一阵风，来也匆匆，去也匆匆，带来了惊天霹雳般的噩耗，又这样若无其事地离开。
　　只是，皇帝突然又折返了回来，这次，只有他一个人，警卫和随从们，都在远处待着。
　　“别哭了。”皇帝的语气变得凝重起来，他递给苏丹墀一张手帕。
　　苏丹墀本来不想接，但眼前这位不是别人，而是帝国的最高元首，任凭她再怎么绝望伤心，也不会完全丧失理智，她接过手帕，却发现手帕里面硬硬的，似乎塞着一张硬卡片之类的东西。
　　她松开捂住嘴巴的手，就要展开手帕，去看里面藏着的卡面。
　　“不要拆，等我走了再看。”皇帝出声制止她：“三天后，按照上面的地址赶到索姆，千万不要迟到。”
　　苏丹墀浑身一顿：“为什么？”
　　“你说呢。”
　　“是不是关于银......”
　　皇帝打断了她：“不要说出来。”
　　苏丹墀故意压低了声音：“她......没有死对不对？对不对？”
　　“等你去了就知道了。”
　　看见皇帝这幅模样，苏丹墀明白了，这是帝国皇帝，不会无聊到亲自来特赦她，更不会无聊到说谎来欺骗她、吊她的胃口。
　　银河没有死。
　　她很快就懂了，方才皇帝带着侍从和警卫，所说所做的，不过是掩人耳目而已。
　　苏丹墀方才近乎于崩溃的绝望和悲伤，瞬间被一扫而空，狂喜和惊讶涌上心头，这对于她而言，是不亚于绝处逢生的喜悦。再也没有什么能比知道银河没有死，更让她欣喜的事情了，新鲜空气终于重新涌入她的肺部，她能再次畅快呼吸。
　　“我知道了。”她语气笃定了下来，整个人也镇定了许多。
　　虽然不知道皇帝为什么要这么做，但是她略一思考，也能大致猜出问题的所在，这和她先前想的一样，于理、于国家大义、于人民安危，身为皇帝都必须消灭超级丧尸；但是于情而言，这个答案就不一样了，不同的人会作出不同的选择，撇开身份，皇帝显然有自己的打算。
　　“你和你父亲，真的长得很像。”皇帝突然轻轻叹了一口气，再次感叹道。
　　“这句话，您之前已经说过一次了。”
　　“是吗，”皇帝坚毅的脸上总算有了点笑意：“可能是人老了，看见年轻的后辈，总是会变得嗦一点、健忘一点。”
　　皇帝转身又准备离去，只是苏丹墀从后面叫住了他：“陛下。”
　　皇帝身子一顿，看向她的脸。
　　“您不会骗我的，是吗？”
　　皇帝眉眼间浮现起矜傲之色，纵使年迈，也难以掩盖他与生俱来的傲气和锋芒：“我从不骗人。”
　　苏丹墀的心，总算放回了肚子里。
　　“我还有一个问题。”
　　“问吧。”
　　“恕我冒犯，但是您看上去，有点眼熟，有点像一个人，他就是......”苏丹墀回忆了半天，突然发现那个老人从来没有告诉过她自己的名字，思来想去，唯一有用的信息只有这个了：“就是那个‘蜂后’的主持研发者，他自己给我说的，不知道您认不认识？”
　　苏丹墀说的，就是五年前收费一个亿给她改身份的那个老人，同时也是告诉他当年的真想，以及告诉她银河可能要出事的人。这样说起来，那个老人帮了苏丹墀很多忙，可苏丹墀连他的名字都不知道，以后也不知道有没有再次见到他。
　　见皇帝在沉思，苏丹墀急忙又补充道：“他英文名叫Tony！还喜欢混酒吧！”
　　听到这个，皇帝总算反应了过来，他反问道：“怎么，你遇见他了？”
　　“是，”事已至此，苏丹墀也不怕暴露什么了，直接交待道：“当年的事情，是他告诉我的，还有银河在英灵阁可能出事的推测，也是他告诉我的。”
　　皇帝皱起了眉头，看得苏丹墀一阵心惊肉跳，好在皇帝并没有发火，沉吟片刻，缓缓说道：“原来是他......是他的话，倒也不难以解释了，他惯爱与我作对了。”
　　“那他到底是......”
　　皇帝沉默了，没有说话。
　　苏丹墀原以为这是什么机密，或是皇帝不愿意讲的事，他不会回答了，可没想到，过了片刻，皇帝居然主动说道：“他是我胞弟，一个不成器的家伙。”
　　苏丹墀一惊，那个老人竟然是皇帝的亲弟弟，是帝国的亲王？亲王会在酒吧里，调着廉价的劣质酒，给自己取名叫“Tony”，和徐娘半老的富婆们谈情说爱？
　　看见苏丹墀脸上吃惊的表情，皇帝淡淡开口解释道：“他早就放弃头衔了，与皇室无关。”
　　苏丹墀还想说什么，却听见皇帝用一种无奈的语气说道：“好了，别说他了。时候不多，我该走了。”
　　他补充一句：“还有什么疑问，你在索姆港问她吧。”
　　她是谁，两人都心知肚明。
　　苏丹墀明白，她弯腰行礼，见皇帝微微俯身，在她跟前轻声说道：“眼泪，不要停。”
　　苏丹墀反应过来 ，现在自己已经没有哭了，如果密谈一会就马上停止哭泣的话，好像确实不太行，容易遭人怀疑。
　　演戏嘛，谁不会。
　　苏丹墀咬住下唇，假装想象银河真的死了的情形，不到半分钟，又开始泪如雨下。
　　于是，皇帝离开时，苏丹墀哭得那叫一个梨花带雨啊，那叫一个入戏太深，别说旁人了，就连她自己都快要真的信了。
　　皇帝上了侍从的车，把跑车留在了原地。苏丹墀去索姆需要交通工具，要是走着过去，别说三天了，怕是三个月都不够。
　　车队喷着焰火绝尘而去，丧尸重新出现在街道上，一切就像没有发生过那样，只有眼前那辆跑车提醒着苏丹墀，刚刚她经历了什么。
　　人一走，她立刻停止了演戏，她按捺不住内心的狂喜，一屁股坐在了地上。
　　泪水还是忍不住留了下来，但是这一次，她不是因为伤心，不是因为绝望，而是喜极而泣。
　　她们，终于看见了前方的路，她们熬过去了，她们很快就能见面了。                        
作者有话要说：　　快了快了，要欢乐了

　　☆、第 162 章

　　苏丹墀做梦也想不到, 自己竟然是在这种情况下, 住上了海景别墅豪宅。
　　她按着皇帝给的地址，一路开着跑车到了海边港口城市索姆，这座有名的渔港吹拂着带有腥咸味道的海风, 苏丹墀开了会车窗，觉得头发都变得油腻腻的了。
　　当然, 可能也因为她三天没洗澡、三天没洗头了。
　　心情好了，看什么都顺眼了起来。这是一座从未被丧尸攻陷过的城市, 还保留着几百上千年前的石板路, 看上去复古又有情调，像是个世外桃源。
　　她一路找人问着路, 抵达了皇帝给出来的地址，车停到门口时，苏丹墀怀疑要么是走错了，要么就是眼花了。
　　这是一件纯白大理石结构的独栋别墅，带着修剪整齐的草坪和花园, 院子里种植着热带兰、红掌，还有一些她叫不出来的植物花卉。院子前面还有喷泉, 喷泉中央立着青铜的大理石雕像，是一个骑马征战的贵族。后院是更大的草坪和沙滩，打理得精细的白沙海滩, 种植着高大的椰子树，岸边甚至还有私人码头，挺着小皮划艇和小型柴油游艇。
　　说是别墅都有点低估这里了, 这分明就是个庄园吧。
　　苏丹墀看了看卡片上的地址，再看看门牌，确认了好几遍，才确定自己没有走错地方。
　　还不等她下车，雕花的大门便缓缓被打开了，门内左右立着十几个身着制服的男仆女仆，像极了苏丹墀以前在电视剧里见过的排场，着实把她吓了一跳。
　　英俊的男仆小哥凑到她车窗边，她摇下车窗：“代......代客停车？”
　　小哥摇摇头，脸上的笑容如春日般灿烂：“欢迎您的到来，您现在是这里的主人，不是客人。”
　　说着，小哥主动替她打开车门，伸出手作出“请”的手势，苏丹墀下了车，心里吐槽，摇什么头，还不就是代客停车嘛。
　　在一群人的拥簇下，她走入了大厅，复古的拱顶，富有现代科技感的设施，富丽堂皇的装潢，极尽奢华之能事，看得苏丹墀目瞪口呆。
　　这时，她突然反应过来刚刚小哥说的那句话。
　　“您现在是这里的主人，不是客人。”
　　皇帝把这栋豪宅送给她了？
　　一念及此处，她心头一阵狂喜，她这是交了什么好运，不仅苦尽甘来，还甘得过了头，这叫什么天大的好事！
　　还有，皇帝曾说过，她是故人之女，他显然认识自己的爸爸，他和爸爸到底是什么关系呢？
　　不管是什么关系，反正关系不错就是了，她心想，不然也不会把这么奢华的房子送给她。
　　长这么大，从来没有享受过的苏丹墀，被打开了新世界的大门。
　　有了安稳的地方，她第一件事，自然是要洗澡。只是，当她表露出自己想要沐浴的念头后，身后便多了五个女仆，走到哪跟到哪，甩都甩不掉，一直跟进浴室里，也没有丝毫要走掉的迹象。
　　五个女仆，十只手，左右开弓，上下一起，脱衣服的脱衣服，脱裤子的脱裤子，苏丹墀赶紧捂住自己的胸，红了脸。
　　“不用了，我自己来。”
　　几人还在劝说，说以前所有的小姐都是她们在服侍，这是很自然的事情，她们还会按摩，绝对会让苏丹墀很舒服。
　　要是放在以前，说不定苏丹墀就从了，只是现在不一样了，她是有女朋友的人。
　　在苏丹墀的坚持下，浴室里最终只剩她一个人，她泡在温热的浴缸里，水汽氤氲间，看着身上已经结痂的伤疤，只觉得过去的这几天恍然如梦，当真如梦境一般。
　　回忆起她与银河并肩前行的那段时日，仿佛已经过去了很久很久，久到她已经开始了怀念，久到思念都开始腐骨蚀心，久到她一秒钟都不想等待。
　　以前和银河相处，还会讲矜持、要面子，她过去还以为这是场恋爱的博弈，两人要势均力敌才会公平，害怕只是一个人的独角戏，只有她一个人投入太多。
　　这次亡命之途，让她明白了许多。
　　最重要的，是顺从自己的心，不是吗。
　　洗完澡，换上干净的衣服，苏丹墀去了海滩边。
　　细软的白沙，习习的海风，发丝飘舞，海鸥翱翔在天际，浪花一波接一波前仆后继地拍在沙滩上，到处都是大海的气息，是她喜欢的味道。
　　只可惜，良辰美景，却没有美人陪伴。
　　她的美人，何时会过来呢。
　　她走上了小船坞，坐了下来，垂着双脚，看向远方。
　　黑色的发丝随着海风，四下飘飞，她伸出手，轻轻将发丝拢到耳后。赤|裸的双脚微微晃荡，随性又惬意。
　　她听见身后有细碎的脚步声，像是潮水拍打在沙滩上的声音，又像是耳边破碎的风声，她原本没有注意，只是声音朝着她的方向，越来越靠近了，她转过头去。
　　海滩上，正站着她朝思暮想的那人，金色的头发被海风吹得四散飘舞，阳光落在她头顶上，晕出耀眼的光泽，她的手插在口袋里，身姿窈窕修长。
　　她看着苏丹墀，一双琥珀色的眸子里含着淡淡的笑意。
　　她终于来了。
　　苏丹墀一颗心狂跳起来，一双眼睛都被点亮了，像是有星星在闪烁。
　　此番回来，银河心中还有几分忐忑，她拿不准苏丹墀会不会生气，毕竟，她最讨厌自己抛下她，自己独自承担一切，那日把她锁在火车上是无奈之举，是她自己觉得唯一能保全她的方式，就算再来一遍，她还是会选择依旧这样做。
　　只是，有些担心她会生气罢了。
　　来之前，银河想了许多种见面后的应对方式，比如说，如果她怒气冲冲跑来，直接揪她的领子发脾气该怎么办。再比如说，假如她对她不理不睬，又该怎么办。一路上她想了许多，但是好像......每一种都不太好应付，她脑壳有点疼。
　　只是，银河做梦也没想到，这个开场方式，完全是她不曾预想到的。
　　还没等银河反应过来，苏丹墀光着脚丫子，朝她飞奔而来，直接跳到了她的身上，银河手忙脚乱地托住她，她的双腿绕在了银河腰上，整个人都被银河抱住，她捧住银河的脸，吻了下去。
　　熟悉的味道，熟悉的温度，熟悉的柔软，却又带着陌生的悸动。
　　已经有接近半年的时间没有如此亲近过了，连着接吻都变得生疏起来，苏丹墀占据主动的一方，却又像个毛头小子那样猴急又不知窍门，她只想亲近银河，在唇齿交缠间和她的气息融合在一起，吮吸她的每一分清香、每一丝清甜。
　　“卧槽！”
　　就在这时，站在后院走廊上眺望大海的余宙，正好看见了这一幕，手里拎着的箱子哐当一声掉到了地上，她惊呆了。只见她扶着墨镜，忍不住开口骂道：“这两个人，太不要脸了吧，这光天化日之下，这么多人看着，还要不要脸了！”
　　只可惜，沙滩上两人听不见她在说什么，不知怎么了，银河突然摔了一跤，两人都跌到了沙子上，不过这也正好，苏丹墀趴在银河身上，这个姿势更方便接吻了，也更激|情了。
　　“啧啧啧......这个蠢女人一定变胖了。”别看余宙嘴上吐槽得欢，可看得那叫一个细致、入神，一幕都舍不得错过。
　　就在这时，手底下的小弟贴心地给她递来军用望远镜，她毫不客气地接过来，一边骂着两人不知羞耻，一边津津有味地用起了望远镜欣赏。
　　只可惜，苏丹墀吻技太差，不够持久，她已经喘不过气来，只能恋恋不舍地放过了银河的双唇。
　　苏丹墀坐在银河身上，一头乌黑如瀑布般垂散，落在了银河的脸上，两人四目相对，苏丹墀伸手抚上她的脸。
　　“我......”银河刚要开口，苏丹墀却将食指轻轻放在了她的唇上。
　　“抱我。”
　　银河伸出手，双手环住了她的腰身。
　　“不是，抱我进房间。”
　　“嗯？”银河一愣，一时没有反应过来。
　　“这里有人看着。”
　　银河这才反应过来，她扭头看向房子的方向，果不出其然，看见了走廊上正拿着望远镜的余宙。
　　“......”
　　银河随手在身边捡起一枚贝壳，注入气流的控制力，轻轻一甩，贝壳如子|弹般飞速打中了余宙的脑袋，鲜血顺着她的脸颊流了下来。
　　余宙挨了打，望远镜从手里掉了出来，她气得暴跳如雷：“卧槽，敢做还不敢给人看！还要不要脸了！还有没有理了！”
　　身旁的小弟看见老大流了一脸血，看着怪骇人的，吓了一大跳，急急忙忙掏出枪：“老大，这可不能忍，做了她？”
　　“做个屁！”余宙拿银河没办法，没处撒气，正好一脚踢在小弟屁股上，拿他当出气筒：“什么蠢东西！给老娘滚远点！”
　　小弟被踢得一脸懵逼，委屈巴巴，他完全不明白为什么，为什么老大对这个“以下犯上”的女人如此容忍，都伤成这样了也不动手，要是放在以前，老大随随便便的口头禅都是――“给我乱刀剁了他”啊！
　　余宙用手当扇子，拼命给脸上扇风。
　　这种程度的伤，在她和银河之间，那完全是小事，不值一提。
　　但让她窝心的是，自从银河丧尸化而已，她已经完全打不赢银河了，只有被按在地上摩擦的份。她现在有气不能出，有劲没处使，和银河打了十几年，还是第一次这么憋屈！
　　丧尸化是什么，能不能也让她丧尸化一下啊！
　　

　　☆、第 163 章

　　“......”苏丹墀看着余宙头上的鲜血, 不禁有些无语：“这样, 真的没事吗？”
　　“没事，肯定不会死。”银河倒是对余宙非常有自信，她对自己要求也不高, 别把人打死就行了。
　　“那......走吧。”
　　“好。”银河二话不说，将苏丹墀打横抱起, 两人朝着房子的方向走去，途中经过了后院回廊, 从余宙眼前飘过。
　　银河完全无视了她, 倒是苏丹墀，她在银河怀里, 尴尬地笑着给余宙打了个招呼：“嗨～”
　　余宙没有理会苏丹墀的问好，她摸着头上的伤，指着银河的鼻子：“你给我等着！”
　　银河抱着苏丹墀越过回廊，也越过了余宙，一步都不曾停留, 她幽幽抛下一句：“等什么，你能打过我？”
　　余宙气得跳脚, 咬牙切齿地操控脚下的望远镜，一个大力砸向银河的后背，银河看也不用看, 微微侧身，轻轻松松躲过了这一击。
　　苏丹墀倒抽了一口凉气，望远镜的速度她也看到了, 要是砸到她身上，非得头破血流不可。
　　银河看出了她的惊慌，轻声安慰道：“没事，那个坏女人伤不到我们的。”
　　这句话顺着海风，被吹到了“坏女人”余宙耳边，她浑身一僵，气得发狂，一众仆从小弟们只觉得整座回廊一震，仔细一看，竟然是金属护栏全给震塌了。
　　气死她了，还好没有选和她一样的小岛，要是到了同一座岛上，那还不被2010这个天杀的天天骑在头上作威作福！
　　银河抱着苏丹墀走进房子，房间已经为她们收拾好了，上等的花梨木地板，细腻的长绒地毯，落地的巨大玻璃窗，柔软温馨的大床，女仆们很默契地关上了门，只留下她们两人。
　　“你不好奇，余宙为什么会和我一起来吗？”
　　刚刚自从遇见余宙，苏丹墀一直没有说话，银河便问道。
　　一边说着，她一边要将苏丹墀放下来。
　　“抱我去床上。”苏丹墀说道。
　　“好。”
　　她将苏丹墀轻轻抱到了床上，坐到了她身边。
　　苏丹墀回答了她先前的问题：“不好奇，现在只有你和我，不谈别人，只谈你和我。”
　　银河眼角浮现淡淡的笑意：“好。”
　　她侧着身子，伸出手来，抚上苏丹墀的额头，那里的伤口还没有恢复，还留着一整片血痂。
　　“对不起。”她轻轻说道。
　　“都说了，不要说这样的话。”苏丹墀皱起了眉头。
　　“痛吗。”
　　“早就不痛了。”
　　“还好......都过去了，以后，不会让你受伤了。”银河语气的虽轻，但却带着几分信誓般的郑重和笃定，听得苏丹墀心头一片柔软。
　　银河垂下了眼眸，“这次多亏了华......皇帝，若不是他......”
　　“嘘......”苏丹墀轻轻打断她。
　　银河诧异地抬起眼，看向她。
　　“这些事情，等下再解释给我听。”
　　“现在，有更重要的事情要做.......”
　　她握住银河放在自己额头的手，拉着她的手缓缓向下，抚上她的眉心，再是鼻梁、鼻尖，一路往下，最后停在了她的唇上，按着她的手，让她的指尖按压在唇瓣上。
　　她伸出了舌尖，轻轻触上了银河的指尖，再是指腹、指节，温软的触感，从指尖开始蔓延，像是触电一般，在银河心头猛然一颤。
　　她有些无助地看着苏丹墀，面色变得潮红，绯红一直蔓延到了耳尖，眼前的人儿就像勾人心魄的妖精。她们过去做过很多次，可没有任何一次，眼前的人能如现在一般风情万种、魅惑人心，搅得她心猿意马。
　　她的呼吸急促起来。
　　很情|色，她......很喜欢这个样子......
　　苏丹墀放过了她的手指，她勾住银河的脖子，将银河带到了床上，然后迅速翻身，骑在了她身上。
　　她轻轻俯身，凑到了银河耳边，呢喃细语：“想我吗？”
　　温热的气息落在银河耳畔，更加搅得她心潮涌动，她讷讷道：“想。”
　　“想哪里？”
　　“嗯？”银河一愣，这是什么问题，什么叫“想哪里？”
　　苏丹墀对她的反应很不满意，咬住了她的耳朵，银河闷哼了一声。
　　银河已经被撩拨得忍不住了，她摸上苏丹墀的衣衫下摆，就要从下往上脱掉她的衣服。
　　可苏丹墀当然不会如她的意，她打掉银河的手，“我的话还没有问完，不要乱动。”
　　“还有什么？”银河的声音都变得低沉、沙哑了几分：“快点。”
　　“为什么不挽留我？”
　　银河又是一愣。
　　“为什么就那样直接走了呢，为什么就那样干净利落地分手了呢？”
　　“一路上为什么不愿意和我亲近呢，为什么要一次一次推开我呢？”
　　问到这里，苏丹墀的声音渐渐小了下去，头也低了下去，几乎是埋在银河的肩头：“为什么一直都不挽留我呢......”
　　“如果这次你真的死了......你知道我会多难过吗？”
　　银河轻轻抬起她的脸，发现她哭了，泪水顺着脸颊滑落，濡湿了自己的肩头。
　　“对不......”还没说完，她想起苏丹墀不喜欢听她道歉，她只好低头，温柔地吻上了她的眼角。
　　“我只是.......不希望你更讨厌我而已。”
　　她并非没有尝试过，当初曾因为柏桥的一通电话而追到夜店，只是那夜苏丹墀冷淡的态度，让她很气馁，她想，或许她是真的放弃自己了。
　　她只是......害怕她因为讨厌，而把自己推得更远而已。
　　就算不能做情人，那就做她收养的孩子，义妹也好，干女儿也好，只要能继续见到她，哪怕只是远远地望一眼，也比彻底被她厌弃要好。
　　苏丹墀一口咬住她的肩头，用了十成的力，银河一动也不动，由着她咬，等苏丹墀咬得下颌都发痛了，这才住口。
　　“我更讨厌什么都不做的你！”
　　咬完苏丹墀又怕银河受伤，急忙扯下她的衣领，去看她的肩头，却发现肩头一点痕迹都没有，甚至连牙印都找不到。
　　银河的心头软成一片，她轻轻顺了顺苏丹墀脸颊旁的发丝，“现在挽留，还来得及吗？”
　　苏丹墀哼了一声：“看你表现。”
　　银河抚过她的眼角，泪水已经停了。
　　银河一个翻身，将苏丹墀压在了身下，“好，那我好好表现。”
　　她凑到苏丹墀耳边，学着她方才的模样，轻轻呵气道：“喜欢什么姿势？”
　　苏丹墀的脸骤然一红，都快要冒蒸汽了：“你胡说......胡说些什么呢？“
　　“你也想我吧。”
　　“一点也不想。”
　　银河手指划过她的脸颊，最后停在了她嫣红的唇瓣上：“想我的......手指吧。”
　　苏丹墀扭过头去，羞得说不出话来。调戏人是一回事，被人调戏又是另外一回事了。
　　只是，等等，刚刚明明形势一片大好的，为什么突然又被压到底下了？
　　银河眉眼间带着笑意，轻轻扳过她的脸，轻声说道：“今天这么主动，一定很想......做的吧。”
　　苏丹墀红着脸，一言不发。
　　“已经这么久没做过了，想要什么姿势，今天都答应你。”
　　苏丹墀终于憋不住了，她羞愤地说道：“银河，你再这样......”
　　她的话被银河打断了，银河俯身到了她的耳边，整张脸都温柔地蹭在她的脖颈上，来回轻柔拱蹭，像只撒娇的小狗。
　　“我好想你。”
　　“从到杜坎的第一天起，我每天都很想你。每天起床时最想见的人是你，坐车时想起的是你，打丧尸时想起的是你，吃不到蛋糕时想起的也是你，每天睡觉前都会想起你的脸，梦里也会有你。”
　　这是银河第一次向苏丹墀表露出自己的心声，这段质朴甚至有些幼稚的告白，不仅是罕见的长语句，更是她第一次如此赤|裸地说出她对苏丹墀的眷恋。
　　苏丹墀的眉眼不自觉地绽露出笑意，温柔之色几乎都要溢了出来。
　　就算是这样幼稚的话，也会让人怦然心动呢。
　　“傻子。”她轻轻笑了起来。
　　银河埋首在她的颈间，丝毫没有注意到她眉眼间的笑意，继续喃喃道：“都已经好几个月没有做过了，如果你没有喜欢的，那就用我喜欢的吧。”
　　话音才刚刚落，苏丹墀就被银河抓着翻了个身，银河从后面压在了她的身上，撩起她的头发，吻上了她的后颈，伸出舌尖，轻轻舔舐起来。
　　苏丹墀浑身像触电那般，酥麻战栗的感觉从后颈蔓延，一直传递到四肢百骸，这是她最敏感的区域之一，银河最了解了。她很清楚要如何取悦自己，要如何让自己迅速瘫软下去，变得毫无抵抗力。
　　“？你......”
　　到嘴边的谴责和抗议，最终都化作了破碎的呻|吟，再也没有机会说出口。
　　苏丹墀是真的欲哭无泪，与其这样，还不如让她自己选，她才不喜欢从后面的姿势，她想要看见银河的脸啊！
　　但是在最后神志还保持清明的时候，她也想明白了，反正到最后，所有姿势都要来一遍的，只不过是谁先谁后的问题而已，不管她选什么，都没有区别啊！                        
作者有话要说：　　我有点喜欢talk dirty的银河怎么办

　　☆、第 164 章

　　窗外, 夕阳似火, 粼粼的海水一片耀眼灿烂，天上的云朵也被染得如彩练般绚烂，宁静又美好。
　　房间里传来了敲门声, 接着是门外女仆温柔的呼唤声：“两位小姐，晚餐时间到了。”
　　苏丹墀睁开了眼睛, 映入眼帘的，便是银河的脸。
　　听见门外有人在叫, 苏丹墀急忙答应道：“好, 等下就来！”
　　敲门声停止，脚步声渐渐远去。
　　苏丹墀问银河：“怎么不回答她？”
　　银河回答得理所当然：“怕吵醒你啊。”
　　苏丹墀回想起方才的画面来, 不想看她，扭过头去，低声嗔怪道：“怕我睡不够就节制点啊......”
　　事实证明，果然，她的预感是对的, 什么“喜欢的姿势”，都是假的, 只是先后顺序而已......
　　只是，她声音太小了，银河没有听清：“什么？”
　　“没什么。”
　　银河眼角浮现起笑意, 又蹭到她的颈窝，最近她很喜欢这样的亲密方式，当真像极了小狗。
　　苏丹墀的心又软成了一片, 转回过脸，把手轻轻放在了她的头上，抚摸着她的头发。
　　这时，苏丹墀突然发现了很重要的一点。
　　“你头发怎么变成金色的了？”
　　银河从她颈间抬起头，语气里有一丝无奈：“他们叫我染的啊，掩人耳目。”
　　“以前不是染了黑色吗？”
　　“被血洗掉了......质量不太好。”
　　苏丹墀挠了挠她的头发，好看是好看，像洋娃娃一样精致，但怎么看都觉得奇怪，还不如黑发呢：“赶紧染回来比较好。”
　　“怎么，不喜欢？”银河撑住脑袋，好整以暇地看着她。
　　苏丹墀老实地点头：“还是银色好，就是不容易找到和你以前颜色一样的染发剂。”
　　银河原本的暗银发色有着如金属般的光泽质感，是她独一无二的个人印记，确实很难找到接近的颜色。
　　“不用那么复杂。”
　　“嗯？”
　　“把我头发全剃了，很快就会重新长出来的。”怕苏丹墀不理解，银河解释一句：“愈合天赋。”
　　“哎，可以哎！”苏丹墀眼睛一亮，但随即又发出疑问：“那光头状态的话，要长多久？”
　　银河略一思索：“头发会慢很多，大概，两天吧。”
　　一听到“两天”这个答案，苏丹墀立马不干了，两个小时她都嫌长，她才不要看银河的光头。“那算了。”
　　“哎。”银河突然叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“原来，你只是喜欢我的脸而已......”
　　“才不是！”苏丹墀急忙反驳。
　　“那是什么？”银河突然靠近了她的脸：“图我学习好，图我温柔体贴？”
　　苏丹墀脸骤然一红，“就是......就是......”
　　“就是什么？”
　　就是什么，苏丹墀自己也不知道。
　　但话说回来，如果非说一个由头的话，银河的脸，她的颜值，好像完完全全就是苏丹墀的菜，自从银河来到首都，从她们见面的第一刻起，苏丹墀就已经心动了，不是吗。
　　她长得这么好看，喜欢她的颜，也没什么丢人的吧。
　　“就是喜欢你的脸，怎么了？”苏丹墀突然变得理直气壮起来：“还图你学习好，图你温柔体贴，要不要脸啊！”
　　银河一下子瘫在了床上，“哎，要是以后我老了，可该怎么办呢？”
　　银河最近是越来越爱开玩笑了，苏丹墀噗嗤一声笑了出来，倾身吻在她的额头：“傻子。”
　　还不待银河反应，她赶紧起身，披上衣服去洗澡。
　　不能等她反应过来，最近亲吻就是春|药，得赶紧抽身，不然又得遭殃。
　　银河看着被猛然关紧的浴室门，陷入了郁闷。
　　――
　　餐厅里，长长的餐桌前，一共只有三个人，苏丹墀，银河和余宙。
　　苏丹墀和银河坐在一侧，余宙坐在另一侧，隔着餐桌都能感受到余宙身上浓浓的□□味，苏丹墀不禁替银河担忧起来，这满桌的银盘银刀银叉子都是金属，得叫她小心一些。
　　可余宙没那么傻，她要是把银刀插进银河的身体里，换来的，会是银河把她头朝地整个儿埋进地里十米深的沙里，完了还灌上水泥封死。
　　她和银河一贯如此，怪物之间不讲谦让，谁打得赢，就把另一方往死里打。
　　她心里对自己几斤几两很清楚，她才不要和她硬碰硬。
　　这家伙，自从丧尸化以后，变得更加讨厌了！真的实在是太讨厌了！
　　苏丹墀突然问道：“余宙，你为什么也会出现在这里？”
　　“因为她也被流放了。”银河一边慢条斯理地吃着东西，一边答道。
　　“流放？”苏丹墀有些不明白：“流放去哪里？”
　　“岛上啊，还能去哪里？”余宙没好气地答道：“不过你们也要跟着被流放，我心里也就平衡了。”
　　“是你跟着我，不是我们跟着你。”银河冷静地纠正她。
　　“谁要和你去一个岛！那老头子都同意了！”
　　“是，”银河嘴角勾起一抹弧度：“那也是因为我，不是吗？”
　　余宙额头暴起青筋，就要拍案而起。
　　苏丹墀赶紧出来打圆场，她问道：“我们都要去岛上？”
　　余宙一哼：“要不然呢，她这种怪物，老头子能同意她活下来就谢天谢地了，还想留在大陆？”
　　银河淡淡说道：“你也是怪物，还是没有我强的那种怪物。”
　　“你！”
　　苏丹墀急忙打断她俩、转移话题，她问银河：“这是皇帝陛下救你的代价吗？流放到偏远的岛屿？”
　　银河沉吟了片刻，这才说道：“不算代价，而是一种......比较合理的处理方式而已。”
　　余宙没好气地插进来：“那老头子说自己是赎罪？”
　　“你说的是皇帝陛下？”
　　“要不然，还有哪个老头子？”
　　“什么赎罪，那是什么意思？”
　　银河抬起头，看向苏丹墀：“华......他应该说过，他认识你的父亲吧。”
　　“是的，你怎么知道？”
　　银河垂下眼眸，说道：“你的父亲是战神计划总工程师，但他不是计划的牵头人，更不是真正的主使人。”
　　“真正主导这个项目的人，是皇帝。”
　　苏丹墀心中一惊。
　　余宙补充道：“那老头子以前当皇帝时就是个杀胚，天天舞刀弄枪，只想在战场上挣出个什么千秋功名来，急躁得很。也不知在哪里看了什么研究报告，非要整个异能人军团出来，想着赶紧帮他收复疆域，能让他在死前看见帝国文明的胜利，真是个急功近利的家伙。”
　　“所以，”银河缓缓说道：“你父亲，不过是个科学家而已，真正幕后的主使人，是皇帝，是天启。所有的罪孽，都应该由他来承担。”
　　她说这话时，一副云淡风轻的口吻和模样，仿佛口中说的与她无关，她不过是个置身事外的看客而已。
　　余宙接话道：“还算他有良心，最后做了正确的选择，要赎罪，最后搞了个瞒天过海的计划，谎称2010死了，偷偷把她送出海。”
　　银河还没得及跟苏丹墀讲要被流放去小岛的事，她顿了顿，不敢去看苏丹墀，语气有些不确定：“这应该是......最好的结局了。”
　　哪知道，苏丹墀却笑了起来，她语气欢快：“海岛好啊，我就喜欢那种天高皇帝远的地方，每天就游泳晒太阳，高兴了就打打鱼，不高兴了就打打银河，多舒服的日子。”
　　洁白的桌布下，苏丹墀悄悄握住了银河的手，她的手温暖有力，十指紧扣，她坚定的信念透过指尖，传递给了银河。
　　不管去哪里，只要有你，我都愿意。
　　银河红了耳尖，心头一片柔软。
　　饭桌上的气氛突然暧昧了起来，敏锐的余宙怎么可能发现不出异样，她狐疑地盯着两人看，然后突然意识到了什么，她猛一弯腰，朝桌子底下一看。
　　“好啊你们两个不要脸的，我还在呢，我还和你们同一桌吃饭呢，这还有没有天理了！”
　　苏丹墀被说得脸红，急忙要松手，可银河的手紧紧握住了她的手，不让她逃脱。
　　只见银河将两人的手摆到了桌面上，堂而皇之地握在了一起，然后漫不经心地戳着鸡肉，一边反问道：“什么天理，不握女朋友的手，难道握你的不成？”
　　“你――”余宙再也顾不得那么多了，一把银叉笔直飞向了银河的眉心，可还没靠近银河十公分近，就被一股力推着，来了个一百八十度的转弯，迅速掉头，子|弹一样，插进了余宙自己的眉心，鲜血四溢。
　　“......\"余宙就知道，不会有什么好结果。
　　侍奉的男仆小哥们看见这一幕，纷纷惊呆了，急忙冲上去要给余宙包扎止血，可余宙大叫一声，把人全部赶走了，还威胁所有人，要是敢把她丢人的事情说出去，就把他们全部倒吊起来挂在椰子树上晒干！
　　余宙拿着餐巾擦着额头上的血，气得浑身发抖。
　　苏丹墀看不过去了，她责怪银河道：“你能不能对她好一点？别老是这样伤害人家。”
　　本来以为银河还要嘴硬一下下，可万万没想到，苏丹墀一开口，银河居然从善如流，二话没说就答应了。
　　“好。”
　　听见这话的余宙一点也开心不起来，还不是换着法子在虐她，有什么区别呢！
　　太讨厌了，这两人实在太讨厌了！

　　☆、第 165 章

　　余宙自身是异能人, 虽说愈合的本事没有银河那么强大, 但也是远超常人的，不到一会，眉心的伤口便不再流血, 渐渐愈合了。
　　回到方才的话题，苏丹墀好奇地问她道：“那你呢, 银河是因为丧尸化了，在岛上才安全。你呢, 你是因为是什么原因？”
　　“我？”余宙眼睛一眨：“自然是被她连累......”
　　银河毫不留情地拆穿了她：“因为她是暴恐份子, 严重威胁国家安全，她原本已经被逮捕了, 下个月执行死刑，是我劝了华阳......皇帝。”
　　“喂――”余宙不满道：“虽然我很感谢你，但也没必要到处跟人说吧！”
　　“她不是别人，她是内人。”
　　“你！”
　　余宙把手合成扇子，拼命往自己脸上扇风, 不断安慰自己，还好不和她们一个岛, 还好不和她们一个岛......
　　苏丹墀又进来打圆场：“那你们选好了小岛了吗？”
　　“选好了。”两人异口同声地回答。
　　苏丹墀看向银河：“你选的是哪个？”
　　“秘密。”银河言简意赅。
　　“说嘛。”
　　“到了你就知道了。”银河打死也不松口：“你会喜欢的。”
　　苏丹墀觉得没趣，又去问余宙：“你呢，你选的哪个？”
　　“当然是最大的了, 我小弟众多，肯定要找块最大的地盘的发展，有地有矿有资源, 好以后卷土重来，这还用问？”
　　“......”苏丹墀觉得很无语，这样的人，皇帝是怎么放心把她放出来的......
　　这顿饭吃得那叫一个剑拔弩张，当然，剑拔弩张是属于余宙和银河的，银河和苏丹墀之间自然是浓情蜜意，银河一直用右手牵着她的左手，自己用左手拿叉子，吃得磕磕巴巴，可就是不放手。
　　以前怎么没发现她这么黏人呢。
　　苏丹墀嘴角挂着掩饰不住的笑意，眉眼间都是温柔的神色。
　　真的要去海岛了，是吗。
　　充满了期待呢。
　　晚上，银河和苏丹墀很自然地睡在了一起，现在整座宅邸都知道她俩是一对，也没啥好遮掩的。
　　经历了这么多事情后，银河似乎也懂事了许多，至少――懂得了“细水长流”的道理，今夜的她很沉静，只是静静将苏丹墀揽在怀里，下巴轻轻抵在她的头上。
　　“今晚休息好吗？”
　　银河却轻轻在她耳边低语：“下午，明明是你先勾|引我的.....”
　　苏丹墀脸一红，那她也是情不自禁、太过思念她而已，才不是说她欲|火|焚|身呢。
　　苏丹墀转移了话题：“那个小岛，是个怎样的岛啊。”
　　“秘密。”
　　苏丹墀转过身子，正面抱住了她，撒娇道：“告诉我嘛，好不好。”
　　“那就没有惊喜了。”银河守口如瓶。
　　苏丹墀一口咬在她的肩头上。
　　银河解释道：“反正，你会喜欢的。”
　　“你不告诉我，万一我不喜欢怎么办。”
　　“那就把它打造成你喜欢的样子。”
　　看着银河认真的模样，苏丹墀忍不住笑了起来：“傻子。”
　　“银河。”她突然叫住了她。
　　“嗯？”黑夜里，银河的声音软软的。
　　“没什么。”
　　“怎么了。”
　　“就是想叫叫你的名字。”苏丹墀轻轻抚上她的脸颊：“像做梦一样。”
　　银河轻轻问她：“为什么像做梦。”
　　“你走得太快了，又回来得太快，我好怕这只是我的梦，梦一醒，你就会消失不见，只剩我一个人。”
　　“为什么会这样想。”
　　“可能只是因为我太想你了，”苏丹墀将头抵在她的颈间：“很多电影、小说里都是这样演的，不是吗，因为执念而产生幻觉，精神分裂了。”
　　“我不会走的，”银河撩起她的发丝，轻轻绕在指尖：“以后都不会走了。”
　　“在梦里，当然会这样讲啦......”苏丹墀低低嘟囔。
　　银河听见了她的嘟囔，她扳起苏丹墀的头，亲昵地吻在了她的唇角，嗓音低沉魅惑：“那我们......就做点有实感事吧......”
　　银河从她的唇角开始，一路向下，在雪白的脖颈间流连，再往下就是......
　　苏丹墀的呼吸变得急促起来，但是这一次，她没有推拒她，她轻喘着说道：“幻想里还做这种事，只能说明我更疯了......”
　　银河不满意了，她抬起头，在苏丹墀脖子上留下了一个不轻不重的牙印，苏丹墀倒抽了一口凉气。
　　“还觉得是幻想，那一定是我不够卖力。”银河咬住了她的耳朵，苏丹墀娇哼了一声，还不等她攀住银河的肩，便见到银河一路向下，直奔主题去了。
　　――
　　第二天早上换衣服的时候，苏丹墀很苦恼。
　　她站在洗手间里，看着自己脖子上、肩上的痕迹，那都是昨晚银河留给她的。
　　非说什么要证明给她看不是梦，这下好了，苏丹墀现在知道了这肯定不是梦，自己里的梦里，小哑巴肯定不会这么不乖的！
　　这可是夏日的海滨港口，总不能叫她穿长衣长袖吧。
　　犹豫再三，最后，苏丹墀决定破罐子破摔，在脖间系了一条深色的丝巾，算了，就这样吧。
　　都怪银河，她身上什么痕迹都没有，每次丢人现眼的都是自己！
　　她越想越气，怒气冲冲地冲出洗手间，银河见她终于出来了，很没眼里见地夸赞道：“丝巾好看。”
　　苏丹墀不想理她，在女仆的呼唤下，径直出了门下楼，银河虽然不明所以，但还是屁颠屁颠地跟着她下了楼。
　　餐桌上，苏丹墀如坐针毡，她总觉得，所有人都在看她，餐厅的男仆，门厅的女仆，举着银托盘的管家，还有余宙，所有人的眼睛都在有意无意地往她的颈间瞟，这让她浑身不自在。
　　她在心里又骂了一百遍银河这个混蛋，之前的约法三章，一定要再次立起来！
　　哎，但说到底，自己昨晚也很顺从，不是吗。
　　就算是苦恼，这苦恼也是甜蜜的。
　　但......还是很尴尬。
　　苏丹墀扯了扯颈间的丝巾，状作无意地开口道：“昨晚，嗯......蚊虫有点多。”
　　正在上圆面包的男仆毫不留情地揭穿了她：“小姐，我们没有活水，所有的角落都进行过细致的驱虫处理，是不会滋生蚊虫的。”
　　“......”苏丹墀脸一红：“那可能是对床品过敏吧......”
　　“您的卧室用的是产自海岛最优质的长绒棉制品，按理是不会引起过敏和不适的。但如果小姐您本身对棉花过敏的话，我们可以为您全部换成真丝的。”
　　“......”苏丹墀叉了一块圆面包：“我谢谢你，但是不用了......”
　　对面的余宙哈哈大笑了起来，笑到捶桌子：“又没人问你，在这不打自招些啥呢！你也太愚蠢了吧！果然还是那个蠢女人！生怕别人不知道昨晚发生了什么吗哈哈？”
　　当着这么多人的面，苏丹墀脸上挂不住了，有那么一瞬间，她也很想像银河那样一把叉子狠狠插到余宙头上去。
　　还不等苏丹墀反应，银河倒是先说话了，她低着头，看似漫不经心地对余宙说道：“闭嘴，老处女。”
　　“......”余宙脸色一变，笑容僵在了脸上。
　　“我有说错吗？”
　　余宙把叉子一扔，愤然离席，这饭，她是吃不下去了！
　　余宙走了，这两人丝毫没有受到影响，该吃吃，该喝喝，吃完了还心满意足地抹了抹嘴，非常满意。
　　已经很久，没有吃过这样像样的美食了。毫无疑问，这肯定是皇家的别业，不得不感叹啊，这样的乱世，皇室的生活依旧奢侈享受，仿佛丝毫没有受到丧尸的影响。
　　这时，前院传来了汽车的声音，听上去像是大卡车，还不止一辆。
　　“是谁来了吗？”苏丹墀抬头问管家。
　　“应该是物资到了。”管家回答道。
　　“物资？”
　　“去岛上的。”银河替管家回答了，她牵起苏丹墀的手：“走吧，一起去看看。”
　　两人才出前厅，便看见了前院停着的六七辆大卡车，每辆车上都装得满满当当，看得苏丹墀目瞪口呆。
　　还不等她细看，从车上跳下来两个高大帅气的男人，仔细一看，竟然是柏栋和柏桥。
　　还不等银河和苏丹墀惊讶，他俩看见银河倒是先惊呆了。
　　“你的头发怎么回事？”柏桥问她。
　　“染的。”银河言简意赅。
　　“染回来吧......不适合你。”柏桥也很直白。
　　一旁的柏栋笑了起来：“怎么说话呢，银河小姐怎么样都是好看的。”
　　“叫我银河就好。”银河第一百次纠正他。
　　柏栋连连点头：“好好好，银河银河。”
　　他笑着和苏丹墀握手：“你好丹墀，我叫柏栋，是柏桥的哥哥，也是银河的朋友。”
　　“......”银河双手抱在胸前：“你还是叫她苏小姐比较好。”
　　苏丹墀没有理银河，她和柏栋握了手：“你好。”但心里却在嘀咕，他是怎么知道我的真名的，难道是银河说的？
　　柏桥揽住银河肩，悄悄把她拉到一边：“那晚的助攻是不是很棒，是不是那晚合好的？”
　　银河知道他指的是夜店那一晚，甭提了，提起就来气。她一把打掉柏桥的手，没好气地说道：“是啊，多亏了你。”                        
作者有话要说：　　快要结束了啊

　　☆、第 166 章

　　“不用谢不用谢。”柏桥丝毫没有听出来弦外之意, 语气还颇有几分自豪：“自己人, 应该的。”
　　银河微微转过身，看向停在前院的七八辆大卡车：“这都是我的吗？”
　　“是啊，”柏桥点点头, 一一指给银河看：“那辆是太阳能发电机，功率很大, 维持日常生活运转没问题。那辆是你要的游艇和摩托艇，不过要烧柴油, 给你装了一车油, 先凑合着用。还有各种电器啊，空调冰箱净水器总要吧。还有那个是你要抽水器。东西多着呢, 毕竟是去荒废了一百多年的地方，什么都没有，多准备点总是好的。”
　　银河脸上有了笑意：“谢了。”
　　“说谢谢就太见外了。”柏桥看着她，语气突然落寞了下去：“这次.......其实没能帮到你，我真的很抱歉......”
　　银河嘴角动了动, 最终拍了拍他的肩，说道：“你们已经帮了我很多, 没有你们，我早该死在杜坎了。”
　　柏桥眼中闪过一抹惊讶：“你？”
　　银河轻轻笑了笑：“我都知道的，是你和柏栋救了我。”
　　柏桥叹了口气, 眼神里却多了几分释然：“那也......算不上什么。”
　　“我理解的。”
　　“嗯？”
　　“就算是要杀我的人，我也理解的，毕竟我是怪物, 不是吗？”
　　“不是的，只是......”柏桥语凝，一时不知道该如何反驳。
　　“开玩笑。”银河把手插进裤兜里：“都过去了，这是最好的结局了，没什么不知足的。”
　　她扭过头，看向正在和柏栋交谈的苏丹墀，花团锦簇的前院花园里，阳光明媚，海风习习，高大英俊的少年和明艳动人的少女相谈甚欢，画面看上去和谐又美好。
　　若是放在以前，银河必然不会喜欢这样的画面，只是如今，许多事情都变了。
　　苏丹墀注意到了银河的目光，她对着银河微微一笑，神色温柔至极，这一笑，让银河的眉眼都不自觉地舒展开来。
　　两人相视一笑。
　　银河收回了目光，她突然问柏桥道：“那两个人怎么样了？”
　　“哪两个人？”
　　“胡小琴和那个白头发的外国人。”
　　柏桥很快就知道她知道说的是什么了：“为什么不直接问陛下？”
　　“怕问了不好，毕竟，我和她们并没有任何串联，她们只是......同情我罢了。”
　　“被开除了吧，两个人都。”
　　“这样......”
　　柏桥笑了起来：“你是不是傻，你和另外那个异能人被放逐了，你们是帝国最后的异能人，你们走了，贤者之石的所有提炼和研究都结束了啊。就算不放水，胡小琴也肯定会被开除的啊哈哈！”
　　他收敛起开玩笑的神色，认真地看着银河，宽慰她道：“她们都是帝国最优秀的人才，惩罚只是暂时的，帝国需要她们，不用太担心的。”
　　“我知道了。”
　　“你也不太难过，再等十年，你也可以回来的。”
　　银河看向头顶三两成群的海鸥，滑过湛蓝的天际，轻轻道：“十年么.....”
　　“年轻就是好啊，再过十年你也才二十八，正是年轻力壮的狼虎之年，回来还可以干一番大事业，我看好你的。”
　　“狼虎之年。”
　　“嗯？”
　　“不是这样用的。”
　　柏桥挠了挠头：“你也知道我没读高校，读书时成绩也不太好，不要笑我了。”
　　银河看着他，眼睛里有几分促狭之意：“帝国需要你，帝国优秀的人才，要多读点书啊。”
　　柏桥顿了顿，笑道：“其实，金发还是有几分适合你的。”
　　“是吗。”
　　“多了很多人情味。”
　　“那也不是因为头发。”
　　“是因为她么......”柏桥看向苏丹墀。
　　银河嘴角勾起一抹弧度，不置可否。
　　另一边，苏丹墀总算交待完了自己所有的财产，一半分给唐鼎，一半分给胡小琴，虽说没多少，但总比荒废在那里要强。
　　耐心地听苏丹墀交待完一切，柏栋很绅士地没有拆穿她，其实，她的所有财产加起来还没有唐先生三个月零用钱多。
　　“对了，你一定要帮我转告他，我喜欢女生的，一定啊。”
　　柏栋笑了笑：“不用我告诉，他肯定知道了。”
　　“你就说我亲口让你转告的，而且直不回来了。”苏丹墀郑重交待：“直不回来了，这句很重要，一定要传达给他。”
　　“好的，一定传到。”
　　柏栋低头看了看腕表：“时间不多了，苏小姐，要不我们一边装货，一边谈？”
　　苏丹墀有些诧异：“今天就要走？”
　　“是啊，”柏栋的语气有些无奈：“这好歹也是流放，是有时间限制的。”
　　“那我得赶紧置办点东西，毕竟是荒岛的话......”
　　柏栋笑着打断了她：“这整整八车，全是苏小姐和银河的东西，不需要置办了，能想到，都已经准备好了。”
　　“这么多！”苏丹墀十分震惊，她原本以为大部分都是余宙占山为王、建立大本营的机械设备，没想到全是她和银河的：“是谁准备的？”
　　“东西是我和柏桥准备的，但是清单嘛，自然是银河列的。”
　　苏丹墀久久说不出话来，她原本已经做好了荒岛求生的准备，但现在看见了拖在车后面的游艇、摩托艇、吊床、秋千、发电机，她后知后觉地意识到，这不是荒岛求生，这是世外桃源。
　　柏栋说道：“银河说过，那里苏小姐肯定会喜欢的。”
　　“到底是哪个小岛？”
　　柏栋笑了笑：“苏小姐到了就知道了。”
　　又卖关子，苏丹墀撇了撇嘴。
　　余光瞥见，银河和柏桥走了过来，管家和男仆也上来报告，说是船已经靠岸，可以装载了。
　　她们就要出发了。
　　七辆大卡车轰轰隆隆地开进内院，男仆们早就用加固的钢板在沙滩上铺出一条高负重的行车道，直通船坞，海边停靠着一辆大型游艇，游艇侧翼喷着金菊花的纹饰，这是皇室的徽记。
　　“还挺豪华。”柏桥说道。
　　就在这时，前院又传来了大卡车的轰鸣声，苏丹墀忍不住好奇回头看了看，发现竟然又是一队十几辆大卡车的车队，车上装着锅炉、车床、大型机械设备，想都不用想，一看就是余宙的东西。
　　陛下他......真的太宽容了。
　　余宙也不知道从哪里冒了出来，柏桥和柏栋事先不知道余宙会出现在这里，看见她的时候吓了一跳，毕竟这可是帝国的传奇通缉犯，一个弱女子，以一己之力炸了伊月市政厅议长的家，不仅全身而退，还在山南与伊月军方对峙了好几年，乃是一个传奇人物。
　　“看什么看，没见过美女啊！”见到柏栋和柏桥用奇怪的眼神看着自己，余宙没好气地说道。
　　“久仰久仰。”柏栋笑着说道。
　　还不等余宙回话，前院传来她小弟们的呼喊：“老大，这个不是我们要的型号，怎么办？”
　　余宙一听，撒腿就跑，一边跑一边骂：“什么？型号不对？给老娘怎么做事的！”
　　银河突然叫住了她：“余宙――”
　　余宙顿住了脚步，不耐烦地回过头：“怎么了？”
　　“我要走了。”
　　“赶紧走吧，早就知道的事。”
　　“谢谢你。”
　　余宙身子一顿，语气却依旧透露着不耐：“谢我？还真是狗嘴里吐出了象牙。”
　　“好了，”银河看着她，淡淡说道：“你走吧。”
　　余宙转过身，潇洒地挥挥手：“想搞煽情那套？幼不幼稚？我带了军用雷达，造船的东西我也准备好了，我会找到你的。记好了，我会变强的，到时候，我会把你按在沙里狠狠殴打，打得连你爹都认不出来。”
　　银河嘴角绽露出一丝笑容，她轻轻说道：“好。”
　　余宙头也没回地走了。
　　转过身，却听见柏桥悄悄在跟柏栋商量：“她带了军用雷达还有造船的东西，要不要给她举报了？这种东西不能带上岛的吧。”
　　柏栋却是一脸云淡风轻的模样：“没事，她造不出来的。”
　　“为什么？”柏桥一脸诧异。
　　“不为什么，就是造不出来。”
　　“难道是你......”
　　柏栋笑了起来。
　　“不愧是哥哥啊。”柏桥松了口气。
　　苏丹墀看着工人和男仆们在装货，她很好奇银河准备了哪些东西，便凑到船上去看，船坞上只留下了柏栋柏桥和银河三人。
　　海风吹拂，发丝飞舞，银河将头发轻轻撩到耳后。
　　“话说，你们，是那个吧。”她突然说道。
　　“什么‘那个’？”柏桥一愣。
　　“就是‘那个’......”银河顿了顿：“就像我和她......”
　　柏栋笑着打断了她，毫不避讳地承认了：“是。”
　　“哎，哥哥！你――”柏桥猝不及防，脸刹那间变得绯红，结结巴巴不知道该说啥。
　　银河反而松了一口气：“看来是了，没猜错。”
　　“这么明显吗？”柏桥看着远处的游艇，眼神清明又柔和。
　　“我也经历过，能察觉到一点。”
　　“哥哥――就这样说出来好吗！？？”柏桥还在一旁抓狂。
　　不过，两人都没有理会他，银河回过头，看向柏栋的侧脸：“但是你们，比我更艰难，不是吗？”
　　柏栋没有回头，他轻轻地叹了口气，没有说话。
　　“话说，有没有想过，也找个小岛，和我们一样，过自己想要的生活？”
　　柏栋缓缓地摇了摇头。
　　银河见状，便没有再说话。
　　两人沉默了片刻，柏栋开口说道：“黑暗纪元很快就要结束了，这个国家，还需要我们，我们......还有更重要的事情要去做。”
　　前方的大海一片蔚蓝，碧波荡漾，浪花拍打在船坞上，激起细碎的小小水花，耳边皆是风声、水声和不远处游艇上工人们的呼喊声，一片祥和安宁。
　　银河是最后一只超级丧尸，如今，再也没有什么能阻挡人类前行的车辙，黑暗快要结束了，光明纪元即将重新降临。
　　还不等银河说话，柏栋突然转过身子，握住了银河的手，眼睛里冒着星星：“我突然想到了一个绝好的主意！”
　　银河不喜欢和人肢体接触，抽了好几次被握住的手，可柏栋力气极大，几次都未能得逞。
　　“等十年后你们回来了，我们可以形婚啊，你和柏桥那小子凑合凑合，苏小姐就和我结婚，岂不是一举两得！”
　　一听到“苏小姐就和我结婚”，银河脑子里便冒出苏丹墀穿着婚纱和别人举行婚礼的画面，她恼羞成怒，抽出自己的手，一脚揣在了柏栋肚子上：“想都别想！”
　　什么形婚不形婚的，反正不可以、不可能！
　　“银河――”这时，不远处传来苏丹墀惊喜的声音，她从船舱里冒出一个头来：“还有投影设备，你怎么想到的，太棒了吧！”
　　她看见了正被一脚揣在地上的柏栋，又惊道：“银河，怎么回事，怎么又乱打人？”
　　柏栋抬起头，神色温柔：“苏小姐，不是银河干的，我自己跌倒的。”
　　“小心别受伤了，沙滩上奇奇怪怪的东西多，回去要检查一下。”苏丹墀远远地交待道。
　　“好的，请不要担心，我没事的。”说完，柏栋又对她绽露出一个温柔的笑容，尽情散发着美男的魅力。
　　银河实在看不下去了，一脚踩在了柏栋的腰上，让刚刚爬起来的他，重新摔了个狗吃|屎。
　　“就是我干的，他活该。”
　　苏丹墀表情一愣，有些惊讶，但很快，她的嘴角向上一勾，轻轻笑了起来。
　　“好好好，他活该。”
　　她的声音温柔无比，满满都是宠溺和纵容。
　　她家的小哑巴，还是和以前一样，爱乱打人呢。
　　但这又有什么关系呢，到了她身边，再凶猛的野兽，也只是只可爱的小狗，会围着她打转，会拱着她撒娇，做她一个人的小可爱，对她百依百顺。
　　就算要离开生活了二十多年的大陆又怎么样呢，前路有她相伴，一切都是那么值得期待。
　　柏栋从沙子里抬起头，有些郁闷地说道：“还真不是一家人，不进一家门啊......”
　　银河嘴角勾起一抹自豪的弧度：“那可不是。”
　　船上又传来苏丹墀的呼唤：“银河你快来看看，你的糖全化了――”
　　银河一听，眉毛一拧，二话不说飞奔上了船。
　　柏栋爬了起来，无奈地笑道：“真羡慕她们。”
　　一旁地柏桥看着船上她俩的身影：“羡慕什么？”
　　“没什么。”
　　船上，银河蹲在地上，紧紧捏着纸箱，里面全部是被卡车的高温热化的硬糖，表情看上去难过极了。
　　苏丹墀温柔地替她撩起鬓角的碎发，柔声安慰道。
　　“没关系，会有糖的，以后会有的。”
　　――
　　全文完                        
作者有话要说：　　感谢小天使们的陪伴啊，留言都很温暖的，写文本来也只是因为好玩，因为有了你们才变得更加有趣！
故事还是有些稚嫩、有些地方有点扯，当初写大纲把自己坑太狠了，但伏笔都埋下了，没办法啊，只能硬着头皮给我写哈哈！
岛上生活会不定时更新番外的。
趁着隔离期还没有结束，求大家收藏我的新文《驯服那只龙人！》！这次写个简单点的，大纲只有几百字的、配角只有一两个的故事吧。
最后，不要脸地求评论灌溉打分哈哈！

　　☆、番外

　　运来的柴油早就用完了, 游艇和摩托艇搁置在船坞, 已经很久没有开动过了。
　　今日凉风习习，阳光没有平时那样毒辣，苏丹墀难得没有涂防晒霜, 懒洋洋地躺在阳台的躺椅上，手里一杯鲜榨的椰汁, 椰子是银河昨晚从树上敲下来的，她用手一挥就能劈开一个, 稳稳当当, 椰汁都不带漏的。
　　她扶了扶鼻梁上的墨镜，看向了院子另外一头的银河, 银河正操作着抽水泵，轰轰隆隆抽着泳池里的水。
　　只见银河穿着白色的背心，紧实又优美的手臂线条看着叫人赏心悦目，不同于坐在阳伞下的苏丹墀优雅惬意，银河顶着太阳操控着机器, 汗如雨下，汗水顺着她的脸颊滑落, 更有了种野性不羁的美感。
　　昨夜下了场暴雨，泳池里飘了好多奇怪的虫子、叶子，苏丹墀说今晚想游泳, 银河一大清早便起来给她抽水、换水。
　　“银河――”苏丹墀突然叫住了她。
　　银河关掉抽水泵，看向她这边。
　　“快过来。”她朝银河招招手。
　　银河放下抽水泵，把手在裤子上擦了擦, 又用胳膊擦了擦额头上的汗珠，听话地朝苏丹墀走了过来。
　　“休息一下，”苏丹墀把自己手里的椰汁递到银河嘴边；“你尝一下，很甜的。”
　　她故意将印有自己口红印的那一面转了过去，对着银河。
　　银河对她这招太了解了，如果不对着这个印子，肯定会被扣上“你是不是嫌弃我！”、“你已经厌烦我了！”的大帽子，她已经习惯了。
　　她面不改色地就这口红印喝了下去，确实很甜，新鲜椰汁的味道。
　　自从来到了岛上，两人的口味越来越接近――准确来说，是苏丹墀越来越吃甜的东西。她最近也总在感叹自己要长胖了，得多游游泳，多锻炼锻炼身体。
　　苏丹墀掏出手巾，银河很配合地低下头，让苏丹墀给她擦拭额头上的汗珠。
　　“今天天气不错呢。”苏丹墀说道。
　　“是，太阳不大。”
　　“如果说起来，我们已经很久......没出海过了呢。”
　　“没油了，等下次物资送来，再出海吧。”
　　苏丹墀狡黠一笑：“其实也不是没有办法？”
　　银河一垂眸，看见苏丹墀眼里狐狸一样的精光，突然有种不好的预感：“什么办法？”
　　“这不是有你吗？”苏丹墀突然抓住了银河的手臂，轻轻地摇晃，声音变得温软娇糯起来：“你要不要锻炼锻炼身体？”
　　“不用。”银河一口回绝：“晚上锻炼就够了。”
　　苏丹墀见撒娇不成，一把捏在她的手臂上，银河吃痛一声，无辜道：“你要干嘛？”
　　“我要坐摩托艇。”
　　“真没油了。”
　　“有你啊。”苏丹墀揽住了银河的腰：“有你在，比柴油发动机什么的强多了，又快又刺激，还安全。”
　　“......”
　　银河知道了，原来苏丹墀竟然想让她做人|肉发动机......
　　这已经不是一次两次了，什么徒手生火，御风运木材，人造海浪冲浪，手劈椰子之类的，银河全都做过了，她甚至因为苏丹墀想要滑沙，给她花了整整一晚上，在海滩上堆起了一座八米高的沙堆给她玩。
　　如此种种，谁也没想到，世界上最后一个超级异能人、双生天赋的战神，竟然每天在做这种事情。
　　苏丹墀见银河不说话，便站了起来，踮起脚尖亲了亲银河的嘴角，这招很管用，每次都很凑效。
　　果然，这次也不例外，银河宠溺又无奈地叹了口气，就在苏丹墀以为她即将答应的时候，没想到她话锋一转，突然说道：“可以是可以，但我有一个要求。”
　　苏丹墀一愣：“什么要求？”
　　“比基尼。”
　　“嗯。”
　　银河看向不远处的大海，装作一副漫不经心的模样：“你穿比基尼，我就答应你。”
　　“......”
　　苏丹墀万万没想到，银河看起来正儿八经一个人，除了晚上关了灯在床上风一点，平时见她都是一副禁欲节制的模样，可私下里竟然藏此贼心。
　　“不好就算咯。”银河依旧还是那副云淡风情的口吻。
　　“我没有带啊。”苏丹墀说道：“你总不能现场叫我剪一条吧。”
　　“我带了。”
　　“嗯？”苏丹墀一愣：“搬东西的时候我怎么没看见？”
　　“反正我带了一套。”
　　“什么？”苏丹墀又是一惊：“一套？只带了一套？”
　　“要不然？”银河懒洋洋地看了她一眼：“想什么呢？”
　　苏丹墀脸颊一红：“银河，要不要脸啊。”
　　银河回答得果断干脆：“不要。”
　　“不愿意就算了。”苏丹墀扭过头去，十分硬气。
　　银河看了她一会，嘴角轻轻勾起一抹弧度，说道：“突然手有点痛。”
　　苏丹墀狐疑地看着她，不知道她什么意思。
　　只见她又说道：“可能太操劳了吧。”
　　苏丹墀看着她，想看看她葫芦里究竟卖什么药。
　　“水我先不抽了，晚上烧烤也没力气了，明天想吃的红衫鱼也缓缓吧，最近好累，想要休息一段时间。”
　　苏丹墀一听，当即怒了，扶椅把手一拍：“银河，你这是在威胁我！”
　　可惜，在苏丹墀面前，银河就是只软柿子，那叫一个敌强我弱、敌进我退，见到苏丹墀如此，银河立马软下了语气，低下头，把脸凑到苏丹墀跟前认错：“我错了，我就是说说而已。”
　　苏丹墀哼了一声：“这还差不多。”
　　硬的不行就来软的，银河眼睛亮晶晶的，软声说道：“我就想看看，好不好嘛。”
　　现在的银河已经恢复了原本的银色，无懈可击的美貌加上苏丹墀最中意的发色，直直地戳中了苏丹墀的软肋――美貌，准确来说，银河的美貌。
　　最近银河越来越常用这招了，以前银河长大后两人在首都重逢的那会，苏丹墀对银河还是有些畏惧和疏离的，时常会觉得长大后的小哑巴气场太足，从不喜形于色，心思莫测，难以揣摩。
　　可到了现在，银河居然会频繁地使用美人计了！偏偏苏丹墀每次都很吃这套，明知是坑，还会往下跳，她真是太吃亏了，不管什么时候，都被银河吃得死死的！
　　果然，这一次也不例外。
　　苏丹墀脑子一热，就答应了下来：“就一会。”
　　“好。”
　　银河想也没想便答应了下来，反正只要穿上就行，什么时候脱，还不是她说了算。

　　☆、番外（二）

　　又到了运送物资的日子了。
　　一周前, 苏丹墀便列好了长长的清单, 通过卫星型号传给了索姆港，会有人替她们准备好，然后在约定的日子送到小岛上来。
　　除开日常的柴油、粮食、防晒霜这些, 苏丹墀这次突发奇想，让他们准备了钢琴和滑翔伞, 钢琴是因为她一直想学，至于滑翔伞, 这就要怪银河了――银河答应了带苏丹墀飞到天上去玩, 只是她对苏丹墀体型把握不准，每次上升、下落的气流都非常“凶猛”, 吓得她尖叫连连，只能紧紧地挂在银河身上，也不知银河究竟是不是故意的。
　　不过苏丹墀还有一个小秘密，除开这些，她还瞒着银河, 在清单的尾巴上添上了一套比基尼。
　　银河总会有小尾巴落在自己手上的，她想。
　　这一日, 两人早早地去了海滩边，等着远处的船只到来。
　　银河听说帝国最近扩大了玉米和甘蔗的种植面积，许多糖果厂都复工了, 市面上多了好多不同的糖果种类，清单上，硬糖、软糖、水果糖、姜糖、奶糖, 银河能想到的每种糖果都列上了。
　　今日的海域，一片风平浪静，海天一色，格外宁静美好。
　　“怎么还不来？”苏丹墀撑着下巴。
　　“还早。”
　　“好久没吃芝士蛋糕了，从昨晚开始就一直想吃了。”
　　“你涂防晒霜了吗？”
　　苏丹墀一摸自己的脸：“天啊，我太急了，忘了。”
　　银河看着她晒得泛红的脸，无奈地笑了笑，转身回去帮她拿防晒霜，回来的时候，手里还拿着一杯新鲜的芒果汁。
　　苏丹墀接过芒果汁，银河很自觉地坐在了她身边，拧开盖子，替她擦防晒霜，指尖沾着冰凉的膏状液体，轻轻落在苏丹墀的小腿、大腿、小臂、大臂、再是脖颈上，一路往上，银河的指尖抚上了苏丹墀的脸颊。
　　苏丹墀咬着吸管，却见银河轻轻抽开了她的吸管，手指放在了她嫣红的唇瓣上。
　　银河的呼吸声微微急促起来。
　　苏丹墀太了解银河了，她心里大叫一声不妙，赶紧把吸管塞进了银河嘴里：“这个好喝，新鲜！”
　　银河吸了一口，然后靠近苏丹墀的脸，声音轻轻的：“就亲一下。”
　　什么就亲一下，银河的状态苏丹墀还不明白吗，她现在这个样子，一旦开了头，就没完没了了，说什么也不能在海滩边、在即将有船到来时让她放肆啊！
　　“船要来了，”苏丹墀推开她的脸：“晚上，晚上。”
　　银河撇了撇嘴，最终只能亲了亲苏丹墀的手背，结果沾了一嘴巴防晒霜。
　　苏丹墀笑了起来：“每次都不抹匀，作茧自缚了吧！”
　　哪知，银河一把搂住了苏丹墀的腰，将她从躺椅上整个捞了出来，固定在了自己腿上，不顾她的挣扎反抗，轻轻咬住了她的耳朵：“这才叫作茧自缚。”
　　“不要.......等下会有人......”话音未落，银河伸出舌尖，抵在了她的耳廓，温软湿糯的触感，让苏丹墀浑身一激，嘴边的话变得支离破碎。
　　“不要......”
　　但她软软糯糯的“不要”，在银河这里，顶多算是欲拒还迎，算是闺房之乐，她越是嘴上说着不要，银河越是兴奋。
　　自从来了岛上，这可能也是苦劳力银河，唯一能压住苏丹墀的地方了吧......
　　可就在这时，苏丹墀突然一把推开了银河，声音变得惊慌起来：“来了来了！来人了！不要了！”
　　银河没想到她用了十成十的力，被她推得一个趔趄，顺着她视线的方向望去，竟然是物资船到了。
　　那就晚上吧......
　　苏丹墀整理好衣服，和银河并肩站在沙滩上等待，看着货船渐渐靠近。
　　看着苏丹墀亮晶晶的眼睛，这好像还是她第一次这样兴奋，银河忍不住问道：“有芝士蛋糕这么开心？”
　　苏丹墀才不想银河知道比基尼的事情，她打哈哈道：“是啊，最近梦里都在吃呢。”
　　银河幽幽说道：“梦里竟然是别人。”
　　“那可不是，”苏丹墀哼了一声：“蛋糕可不会吃我豆腐。”
　　银河撇了撇嘴，没有说话。
　　苏丹墀继续说道：“有了柴油，我可以自己开摩托艇，再也不用求某人咯。”
　　银河嘴角勾起一抹笑意：“掉水里的话，也不要求‘某人’哦。”
　　苏丹墀语结，一把拧住银河的手臂，狠狠一拧。
　　说不赢就动手，这是地主压榨苦劳力的一贯做法。
　　终于，货船靠岸了，苏丹墀和银河上前迎接，每次的船员都不一样，每次她们要面对的都是陌生的面孔。
　　可这次不一样，船才刚刚抛锚，从船上便跳下了两个熟悉的身影，苏丹墀定睛一看，竟然是柏桥和柏栋。
　　竟然是他们！
　　他们竟然来了！
　　两人站在甲板上，脸上带着灿烂的笑意。时隔三年，故人相见，分外亲切。
　　柏桥跳下甲板，和银河来了个大大的熊抱，虽说银河不喜欢和别人肢体接触，但面对柏桥，她算是给了特例。
　　“头发长回来了啊，还是银色头发好看，真的。”柏桥笑着对她说道。
　　“你们怎么来了？”
　　“来度假啊，你不是邀请过我吗，我可是守约的人。”
　　“待多久呢？”
　　“时间不多，明天就随船走了。”
　　柏栋见了苏丹墀，也笑着打招呼：“苏小姐，三年没见，越来越漂亮了啊。”
　　银河听见这句话，不动声色地往柏栋和苏丹墀之间挪了挪，插在他俩之间。
　　三年前的索姆港口，柏栋说的那句话她还一直记着呢，什么和苏小姐结婚之类的，她可不会忘！
　　想都别想，一点机会都别想有！
　　柏栋向苏丹墀伸出了手，隔着一个银河，两人很别扭地握了手。
　　“唐先生有话要我传给苏小姐呢。”柏栋对她说道：“叫我见到苏小姐的第一眼就说给苏小姐听。”
　　“他说了什么？”
　　一听到“唐鼎”二字，银河的神经又紧绷了起来。什么，前男友？又是前男友又是形婚追求者的，不行不行，不能这样。
　　银河又往两人中间挪了挪。
　　柏桥绕过银河，探出个脑袋，笑着说道：“他说，要是七年后苏小姐回去的时候，后悔的话，还可以找他的。”
　　“什么？”银河一听就来气，一把揪起柏栋的领子：“这种话你还敢跟他传，你就不怕我把你埋进沙子里拿水泥灌起来吗！”
　　柏栋急忙摆摆手：“开玩笑，开玩笑而已！”
　　他从口袋里掏出一张照片，递给苏丹墀：“他订婚了，叫你不要挂念了。”
　　银河一听又来火：“她哪里挂念他了！”
　　苏丹墀一把推开无理取闹的银河：“一边玩去。”
　　照片上的背景是教堂，唐鼎和一个女人并肩站在一起，唐鼎英俊帅气，女人温柔美丽，看上去十分般配。
　　“这是他的......未婚妻？”
　　“是。”
　　苏丹墀松了一口气，唐鼎终于放弃了这么多年来无望的追逐，这不仅对于他自己是一种解脱，对于苏丹墀来说，也是件值得欣慰的事情。
　　“很漂亮嘛，真的很般配！”
　　“是啊，”柏栋笑道：“照片就留给你啦。”
　　银河一把抢过照片，本来想撕掉，但想了想，最终还是塞回了柏栋的口袋里。“她要这个干嘛，你带回去。”
　　苏丹墀和柏栋都无奈地笑了笑，银河这小孩子性格，还是没变呢。
　　另一边，柏桥正指挥着水手们卸货，只见他手里一边拿着清单，一边对着货物清点，一边还在发表评论。
　　“银河，每样糖都要了一吨，你还是不是人啊！”
　　“天啊，这个芝士蛋糕是谁要的，全化成奶了啊！”
　　“滑翔伞，你们怎么还需要滑翔伞，是不是吵架了？”
　　他顺着清单的顺序，一条一条清点下来，苏丹墀的心都提到了嗓子眼，只希望柏桥千万不要看见最后那行。
　　过了五分钟，只听见柏桥声音一顿：“比基尼......为什么只要一套？”
　　银河一愣：“什么比基尼？”
　　苏丹墀急忙抽走柏桥的清单：“没什么，肯定是索姆那边搞错了。不用清点了，船都来了，清点也没用，走吧，咱们先进去！”
　　虽然银河很狐疑，但还是被苏丹墀推着走了。
　　算了，晚上再问吧。
　　几人走进苏丹墀和银河的度假珍珠泳池别墅，奢华的殖民风格，是过去黑暗纪元之前最炙手可热的豪华海岛度假村，如今成了银河和苏丹墀的私人专属领地。
　　“哇，这都是古董吧，真家伙。”柏桥一路走去，赞不绝口：“你们还真会挑，这比住在首都舒服多了。”
　　“你们也搬来吧，反正除了这一栋，南边还有其他的，地方宽敞，正好可以做邻居。”苏丹墀热情地发出邀约。
　　“不，”还不等柏桥柏栋反应，银河一口替他们回绝了：“他们另外选个岛就好，像这样的多着呢。”
　　要和她女朋友结婚什么的，她可是一直记着呢。
　　苏丹墀笑着打圆场：“这孩子不懂事，说话怪直接的，她只是开玩笑，你们不要介意啊。”
　　柏栋笑着摇摇头：“当然不会介意，不过以后苏小姐可要多操心了。”
　　“多操心”，什么意思？银河百思不得其解。
　　苏丹墀简单地带着他们转了一圈，介绍了介绍别墅的结构、设施，俨然一副温婉大气的女主人模样，柏栋和柏桥其乐融融地和苏丹墀交谈着，银河一个人吊儿郎当地跟在后面，现在当真像个小孩子，跟在大人屁股后面转悠。
　　怎么回事，柏栋和柏桥分明就是她的朋友，怎么反而都和苏丹墀其乐融融，把她当小孩子？
　　四人经过花园时，突然跑出一只毛茸茸的小动物，长得像狗，可又不像是狗，柏桥弯下身子，将这毛茸茸的小东西抱在手里。
　　“这是只小狼吧！”柏桥两眼放光：“是你们养的吗？”
　　“算是吧，之前它受了伤，银河救了它，它不愿意走，便让它在这里住下了，平时也没怎么管它的。”苏丹墀说道。
　　“看不出啊，银河，还挺有爱心。”
　　跟在后面的银河嘴巴一撇：“本来想炖了，才不是我要救......”
　　小狼圆滚滚的，看着十分可爱，柏桥忍不住问道：“它有名字吗？”
　　银河终于眼睛一亮：“有，余宙。”
　　“......”
　　柏栋一听，忍不住笑了出来。
　　苏丹墀也跟着笑了起来。
　　“你知道吗，”柏栋笑着说道：“你们不是有个实时监控系统吗，每天都要打卡的那个。”
　　银河和苏丹墀是知道的，帝国在她们的住处安装了一个摄像头和体测系统，要求银河每天都要打一次卡，汇报身体和精神状况，如果十年后依旧保持稳定，那么她就可以和苏丹墀重新回到大陆，过上正常人的生活。
　　柏桥继续说道：“余宙养了只野猪，每天都抱着那小野猪去打卡，你知道那小野猪叫什么名字吗？”
　　银河有种不详的预感。
　　“叫银河，哈哈哈哈！”
　　三人都大笑了起来，尤其是苏丹墀，笑得眼泪都出来了，捂着肚子，都十分快活的样子。
　　银河觉得自己被排挤了，真的。
　　下次不要欢迎他们来做客了，她认真的！