

=================
书名：帝龙修神（gl）
作者：绝歌

简介

一条小帝龙为重铸肉身错投人间修真界的乌龙故事。
――仙侠（gl）


帝龙修神@_@ 一条应天而生的帝龙一生出就遭到魔界强者的围攻，拼去肉躯、元神逃脱，在众多强者的追捕下它横渡星空逃入一颗被封印的星球。这颗星球成仙无望、成魔无门，修仙者为着成仙梦契而不舍地追寻，小帝龙的到来终于让大家看到成仙的希望。
　　“你看到那条到处咆哮的龙了吗？听说吃了它能成仙！”
　　“组团捕龙了，欲成仙的速来！”
　　小帝龙刨着四只短小的龙爪冲上来，且发出一声奶声奶气的咆哮：“吼――打劫！交出美女！交出天才地宝和储物袋！”


内容标签：幻想空间 随身空间

搜索关键字：主角：帝龙 ┃ 配角：姜怀忧、青蓝、楚汐颜 ┃ 其它：百合(gl），仙侠，言情

==================

☆、第一章 帝龙出世

　　浩瀚的宇宙星空深入有一片空寂了不知道多少年的虚空，这里没有星系、没有星河，没有任何生机而又浩瀚。在很长的岁月里，这里都被看作是生命禁区。别的星空死地即使是死地，至少还有几颗死去的星球或星球炸开后的陨石，而这里除了望不到头的虚空什么也没有，据说进入此间想找个落脚的都没有，别说星球，连块陨石都别想见到。这里被称为宇宙的大荒地，所有在宇宙中行走的存在都知道这里什么也没有，误入此地还会被不知名的力量吸走生命精气和多年修炼凝聚的灵气，不管是仙气还是魔气或者是灵气都逃难厄运，号称与天同寿的仙人进去都会老死在里面。
　　直到不久前，仙界和魔界因为争夺一颗古星的资源又打了起来。魔界大败，领兵攻抢仙界地盘的魔界天王被仙界的一位战神追杀得上天入路投地无门，最后不得已冲进了生命禁区。
　　天界战神封堵在生命禁区外，魔界天王只能冲进生命禁区深处另找出路。他在生命禁区飞行，生命精元与灵气都在流失，眼看过不了多久就要老死在生命禁区里。绝望中，他突然看到生命禁区里有一颗庞大的星球，这颗星球比魔界的主星还要浩大。他已经没有时间再退出生命禁区，即使出去，也不见得能摆脱仙界战神的追杀，魔界天王一咬牙冲向了那颗星球。
　　这颗星球的毫无生气，像被融炼过抽走了所有的能量。
　　魔界天王不想老死在这里，他必须寻找一切生的希望。每颗星球都有它的星核，即使干涸枯死的星球，它的星核里总还有一些残存的能量。星核是星球孕育出生命的命脉所在，他的能量是巨大的，哪怕是残骇也不容小觑。他唯一生还的机会就是在老死前进入到星核中，如果运气好，这颗死星的星核还有点残存能量，或许他还有机会从星核中得到补充再次走出生命禁区。
　　然而，魔界天王怎么也没有想到，当他遁入这颗星球的地底中，入地几千里深后，便感觉到了生机，那是生命的气息。
　　魔界天王心头大动，这颗星球的深处定然有生命能源存在。他迅速往下冲，强大的生命气息涌来，这投生命气息极其浓郁，仿佛整片生命禁区的生命和精气都汇聚到了这里。他进入这里，沐浴着这股生命气机，连身体的衰老停止了，消失的生命和灵气也逐渐得到了恢复。
　　魔界天王大喜，知道必有奇遇。这颗星球深处的东西吸纳了这片星空的所有生机，甚至连星球都吸纳了过来，定然不凡，说不定是一颗新生的新星的星核。这种星核的能量再是浩大，他若得到它的能量，必然还有大造化。
　　当他到达星球最深处的地核处时，他惊住了。这里没有星核，没有融岩，只有一个巨大的空间和一颗晶莹雪白散发着缭绕仙霞氲氤的蛋。这颗星球内部的生机就是从这颗蛋里散发出来的，它所散发出来的浓郁灵气和生机甚至孕育出了外界罕见的灵药珍宝和霞雾所化的生灵。长翅膀的芝马，霞光缭绕只有巴掌大的凤凰，展翅高飞的鹏鸟，翻腾的游鱼等。这些都不是真的生命，全是由灵气所组成的形态。那颗几近透明的龙蛋里，蜷着一条已经完全成形的龙，隔着透明的龙蛋可以清晰地看到它的每一片鳞甲。它头上的角还很小，像新出生的小鹿刚长出的角，龙爪上的利甲还没有长出。这条已经成形的龙虽然还没有破壳，他却感觉到了龙蛋里渗出来的屡屡帝威。
　　魔界天王了震撼，激动得浑身打颤。这是帝龙啊！这是一条天生天养得天生造化孕育而出的帝龙，这在龙里都是万中难见一条的存在，千万年都难出一条。魔界天王扑过去，疯狂地吞噬龙蛋周围的灵气补充自己，待又恢复到至强状态，他调头就朝星球外冲去，一路疾飞地冲出生命禁区。
　　守在外的仙界战神以为他已经死在生命禁区中离开了。
　　魔界天王火速赶回自己统治的领地，召集心腹，开启宝库，搬出许多珍藏多年的奇才奔赴生命禁区，在这颗星球外布下包括封天大阵在内的诸多大阵。
　　面对这条已经孕育成形随时可能出世的帝龙，魔界天王要做的只有一件事，在它一出生就炼化吞噬了它，夺它的造化。
　　这条龙所蕴含的灵气能量就不说了，特别是帝龙身上的帝气、帝运，他若得到这应天而生不知孕育多少万年才得来的帝运，将有很大的可能超越魔帝，成为魔界至高无上的存在。一人之下，万人之上将成为过去，他将凌驾众生在万万人之上！
　　魔界天王对魔帝上书，因和天界战神对决，身受重伤需要闭关调养。自己却带领亲信赶到这生命禁区，封印了帝龙所在的星球和这方天地，一守就是百年。
　　百年对于凡人来说是一辈子。对于他们来说，不过是弹指一挥间，有时候他们闭关打坐或打个盹的时间都比这长。
　　这百年里，那颗龙蛋时不时地轻颤，时而喷出滔天灵气，时而吞纳周边天际的灵气，蛋壳上出现细小的裂纹，随着时间的推移，蛋壳上的裂纹越来越长。
　　魔界天王紧张且激动地守候着。它随时会出世，随时！
　　这天，蛋壳再次喷出浓郁的灵气，雄浑的帝威自星球深处溢出，那气息犹如大帝降时。
　　即使隔着封天大阵，许多精锐魔兵都抵不住这股帝威双腿打颤地跪拜了下去。
　　魔界天王感觉到这股震动，激动地站了起来，他叫道：“要出世了，就快要出世了！”
　　突然，龙蛋里溢出的所有气息瞬间全部收了回去，把星球都吸成了真空。
　　一股磅礴的气势从星球深处冲出，强烈的冲击一直从星球深处荡入星空猛烈地撞击在封锁住星球的封天大阵上，撞得封天大阵都在颤动。魔界天王一口气打出数十道封阵，同时下令手下的大将领着魔兵开始封阵。
　　一声激昂的龙啸从星球深处传出，跟着便听到地动山摇的轰隆声自地心深处一路往地壳表面荡开。大地崩裂，山岭崩塌，整颗星球都在震颤。一条龙形白光自地底深处冲出，那条巨龙冲出星球就往星空上腾去，龙威帝气荡出，绞动一方天地。昂长的龙吟划破九宵，气贯长虹！那气势，震得宇宙虚空都要裂开了般，它直冲而上，仿佛要冲破虚空飞仙而去。
　　魔界天王大喝一声：“镇！”下令旗下将领催动阵法镇压下去。
　　冲天而起的帝龙感受到了天界的气息正甩着龙尾昂首挺冲地往天界领域冲去，它刚出生，还很弱，需要吸收更多更强大的灵力成长。刚出生的帝龙极需成长，天界是它最好的去路。
　　然而帝龙万万没料到前方的苍穹中突然爆射出一道闪着刺眼光芒的巨网，它收身不及，“咚”地一头撞在那巨网上，如雷击般的力量从头一直击到它的尾，龙爪子直发麻，撞得头晕脑疼，连眼睛都花了。帝龙被撞得倒飞出去老远才稳住身形，它腾地一下子翻过身，立在虚空中，用神识发出一声奶声奶气的怒吼：“谁偷袭我！”眯起眼一瞅，就看到周围到处都是穿着黑色铠甲的身影。一时间，它也分不清这么多魔军是谁偷袭了她。它气呼呼地再次发出一声喝问：“是谁偷袭我！”
　　回应它的是头顶上那道落下来的巨网！
　　帝龙发出声龙吟咆哮，抬起爪子就朝那张巨网抓去。它感觉到巨爪上的恐怖气息，却浑然不惧，凶悍地用爪子朝那巨网抓去。
　　巨网上的阵法力量打下，扎得它的爪子剧痛。它疼得一缩爪子，结果落下来的巨网又打在它的头上，若非它这次有了准备硬抗住了，只怕又得像刚才那样被撞飞出去。帝龙怒了，嗷叫着扑上去，停在那巨网上，用力地撕扯那巨网，对爪子上传来的痛意不管不顾。
　　那张巨网在它的奋力撕裂下暴射出更耀眼的光茫，整座大阵的力量被全部激活。
　　帝龙继续撕扯，一副不把这法阵巨网撕裂绝不罢休的架式。
　　远处，那些魔军看到帝龙这架式，脸色都变了！这可是封天大阵啊，几十万魔军冲进去都会被封住，魔帝进去都难以逃脱，竟让这帝龙硬生生地扯得大阵不稳随时会崩坏。
　　魔界天王本指望用这法阵困住帝龙，看这情况收拢法阵把帝龙收在中间是不可能了。帝龙的强悍也在他的预料之中，他并不意外帝龙能撕毁这法阵，毕竟是应天而生的帝龙，生而为龙，生而为帝，没点能耐简直对不起它被天生孕育这么多年和所吸纳的灵力。他当即指挥魔将发动别的法阵，在帝龙刚把那封天法阵撕裂时，数百道杀伤力极大的法阵扑天盖地地朝它打去。
　　帝龙刚出生，正处在最弱小的阶段，又哪里经历过这阵势，当即被法阵劈头盖脸地一阵猛打，痛得它嗷嗷地翻腾打滚。爆开的法阵打得它鳞甲飞分，血肉模糊，连龙角都被炸断了一根。“嗷呜――”帝龙发出一声咆哮，迎着打来的法阵就冲上去，扬起爪子就想把这些法阵撕破，可这些法阵触到它就发生爆炸，它一爪子挥下去，被十几座法阵击中，爪子都炸断了。
　　忽然，一巨龙大的锁链飞过来，一下子缠住它的脖子。
　　魔界天王冲过去，大声叫道：“纳命来吧！”
　　帝龙用仅剩的那只前爪用力地抓住锁链努力地稳住身形不让自己被拖过去，它吼问：“为什么？为什么我刚出生就要杀我？”
　　“你是帝龙，生吞了你，得你帝运，成就帝王霸业！”魔界天王用锁链锁住帝龙的脖子，旁边还有无数魔将魔兵朝帝龙发起攻击，锁链、法器、兵器、阵符，一股脑地砸向帝龙。帝龙拼命挣扎，可脖子被锁，挣不开，能摆动的空间也有限，那些魔将魔兵砸得它全身千疮百孔，龙血、龙肉、龙鳞纷飞如雨般落下，整个身子更是千疮百孔破烂不堪。
　　“嗷――”帝龙又气又怒更是悲愤，仰起头发出一声又一声的龙吟咆哮！它被锁链锁住了身躯、龙爪还有龙尾，仍不曲地挣扎，却是徒劳无功了。
　　魔界天王见帝龙被制，冲到帝龙头上，化作一只巨大的魔兽，张开巨口像要吞噬帝龙。
　　帝龙看到那张开的大嘴，看到那利齿还有深深的喉咙，吓得倒抽口冷气，整条龙都吓懵了！过了一下，它才反应过来，然后挣扎，拼命挣扎，结果还是没挣开，让那巨嘴一口咬住脑袋。锋利的刀齿咬透它的龙鳞，咬得它的骨头都发出碎裂声响。恐惧和死亡气息淹没了它，它的脑子里响起一个念头：死也不要被吃！




☆、第二章 逃命的帝龙

　　拼了！
　　帝龙被锁住的身子寸寸炸开，炸得捆在它身上的锁链绷断，炸得锁在它身上的符阵四分五裂，炸得那要吃它的魔界天王倒飞出去，帝龙的元神从额骨天眼处冲出去，然后“轰”地一声，头颅也炸开了！
　　剧烈的爆炸炸碎了一片宇宙，连下方的星球都被炸成齑粉，周边的魔兵魔将死伤无数，那魔界天王的身体都被炸裂，只有元神数十件法器的保护下逃了出来。
　　帝龙的元神没逃多远，也受到爆炸的波及，差点炸得魂飞魄散。好在它应天而生，身躯力量强大，元神也不弱，几乎被炸散的元神堪堪地稳住了形，它再运转仅剩下的那丁点元神力把元神稳住。帝龙惊吓地拍拍胸脯，心道：“身体炸没了，总算逃过一截把元神保住没让人生吞活吃了。”突然，它感觉到虚空中传来的能量波动，扭头一看，赫然看到那魔界天王没死，正祭起法宝气势腾腾地朝它攻过来。
　　帝龙惊怒交加，又知自己身受重创只剩下微弱的元神难以抵抗，它调头就跑。它虽然刚出生，元神不强，没什么战斗力，但天生天养，在这宇宙虚空中跑起来的速度却极快，魔界天王驾驭飞行法宝都没追上。
　　帝龙气啊，刚一出生，别说君临天下，连外面的世界是啥样都没见着就被人围杀连身躯都炸碎了，只剩下元神在跑路。
　　魔界天王一路狂追，哪容得帝龙逃掉！现在的帝龙身受重伤，元神一点抵抗力都没有，虽说身躯炸了一身修为和灵气都没有，但帝运还在元神身上，他这会儿追上帝龙，那就是一口吞吃就能得到帝龙的帝运的事。可这帝龙跑得也贼快了！魔界天王从生命禁区一直追到禁区外，甚至连追四五个星系都没追上。一路上也不知道惊动多少人。他的仇家看到他这会儿只剩下元神，追上来找他报仇。仙界的、修真界的也趁他虚弱过来拣便宜，还有人看到那帝龙身带龙气又一身灵秀，见他这么穷追不舍，自然知道那是好东西，也跟着狂追。魔界天王气得大呼：“小崽子，你给我站住，不要跑了！”
　　帝龙回头一看，魔界天王还在后面紧追不舍，在魔界天王的后面还有浩浩荡荡的一大堆人。它还听到那些飞奔狂追它的人在喊：
　　“是龙，抓住吃龙肉！”
　　“是帝龙，居然是只帝龙！”
　　“什么？传说中的帝龙？夺了它的龙气就能帝运加身有极大的可能成为帝王？”
　　“龙啊，龙肉啊，虽说没肉了，有元神也好啊！”
　　帝龙回了句：“不跑等着让你吃啊！”它撒丫子跑得更快了！身躯没了，元神还是完好的，身在虚空中飞，四只龙爪还在虚空中刨，恨不得把尾巴也用上以求加快速度。跑，不跑或没跑掉就是死！
　　帝龙身后追击它的人越来越多，包括那些要找魔界天王寻仇、打架的都追来了。
　　帝龙心想这样越跑引来的人越多，再这样跑下去迟早得完蛋！它开始寻找地方躲，沿途寻找可以让它躲藏的星球。它不指望躲进虚空或陨石碎块中，这些人都是有大法力的人，躲进虚空也不见得躲得掉，至于陨石碎块太小，一眼就能看完，藏不住它啊。它身上的龙气和帝气都掩不住。
　　沿途倒是有许多星球，有些有生命，有些没生命，甚至还有很多星球的气息被遮住了。帝龙看不出深浅，不敢去那些气息被遮住的星球，一眼能看透的星球它也不敢去，它都能一眼看透，这些人说不定也能看透。
　　终于，眼前出现了一颗巨大的古星，上面生机旺盛，外面还有星云笼罩干扰感知，更让帝龙心动的是有一个巨大的无形罩子遮在这星球的外面，这罩子充满古老的气息，上面还有阵法绕动。帝龙吃过阵法的大亏，知道这东西的厉害，这比那魔界天王用来攻击它的阵法还厉害，它见身后追它的人没甩在后面没跟太近，又瞅到那阵法的空隙，一扎头就冲向了那颗生命古星。
　　它一冲进去就感觉到这阵法的厉害，那危险的气息涌来让它的头皮直发炸，冲进封印阵法之后，又遇到护在星球外的罡风。
　　它一路行来，见到有生命的星球基本上都有这样的罡风保护层，见到陨石落入罡风层里被燃烧殆尽，也有些人想从星球上往外冲，结果被卷进罡风引来雷霆被劈得粉碎。
　　帝龙冲进去，罡风刮得它全身疼，跟刀刮火燎似的。罡风层没过又遇到雷云，劈得她全身发麻。帝龙好不容易她落到地面，赫然发现旁边有座小山高的凶兽。
　　那凶兽见到帝龙，眼睛一亮，嗷叫一声就朝它扑了过来。
　　帝龙怒了，宇宙中行走的那些强大生灵追我想吃我，你也来！它不甘示弱地发出声咆哮，意欲用龙吟大嗓门把对方吓回去，可它忘了自己自爆，强大的龙躯和法力都没了。龙吟吼出，十分没气势。
　　倒是帝威荡出，蹑得那凶兽一愣。
　　凶兽眯起眼打量帝龙，突然面露喜色，吼了句：“天大的造化啊，居然是条龙的元神！吃了大补啊！”“吼”地一声咆哮，就冲了过去。
　　帝龙见自己又要被吃，吓得甩丫子狂飞，各种不甘和气愤在心里狂奔。怒啊！憋屈啊！它是帝龙好不好！它生来就很强大的好不好！结果现在谁见到它都追得它飞逃！呜――太悲催了。
　　帝龙在飞奔，林子里的妖兽、凶兽被闻到它身上的气息，全部倾巢出动朝它追来。
　　帝龙想哭了，它真想抹着泪问一句：“龙肉好吃吗？帝龙的元神好吃吗？怎么个个都想吃它啊！”它一路飞奔，后面的妖兽穷追不舍，再然后，追它的妖兽发生冲突打起来了。这些修炼有成的野兽相当凶悍，打起架来把大山都给打平了，山岭都给掀走了！帝龙趁着它们打得天翻地覆的当头，赶紧隐匿起身上的龙气和帝威，然后施展自己与生俱来的变化术化成一条小蛇，甩着尾巴呈S型拼命地朝外狂奔。
　　别看它小，速度极快，宇宙中的那些修至仙级的存在都追不上它，这片洪荒森林里的野兽自然也追不上。只要不在前方出现堵截，它跑得飞溜地快，没多久就从洪荒森林里穿了出去，一头扎进洪荒森林外的一座城池中。
　　它刚冲进城池，就听到有人喊：“咦，野林子里的小蛇居然敢跑进城里来。”一脚就朝它踩来。
　　帝龙尾巴一甩蹿出去两丈多远，回一句：“你才是小蛇！”借着身子小，哧溜一下子蹿远了。
　　那人又“咦”了声，叫道：“居然是条灵蛇。”说话间就朝帝龙扑去。伸起两根手指就朝帝龙的脖子处夹去。
　　帝龙之前被魔界天王用锁链锁住脖子吃过大亏，这下见一个小小的人类也想伸手夹它脖子，顿时勃然大怒，“嗷”地一声发出龙啸，龙威荡出，震得大地都在颤抖，尺余长的小身板瞬间变回龙形。
　　虽然只剩下元神，可那也是超越凡间存在的帝龙元神，不说别的，就那身躯就有十几丈长，身躯一化成龙，立即把街道上空堵得连天空都看不到了。它挥起爪子，啪唧一巴掌把那个掴飞出去，那人重重地撞在墙上，撞得“噗”地一口吐出鲜血，然后“咚”地一声倒在地上，痛得直抽搐。
　　浩瀚的龙威压下，犹如踏下的青天盖在头上。龙气腾腾，犹如真龙临世。那些凡人禁不起它的龙威，不是跪就是趴，没一个再有力气站着。
　　帝龙冲那被它拍出去的人大吼一声：“看清楚，我是龙，不是什么小蛇！”
　　城中，无数的人冲天而起，跟着抽气的声音此起彼伏，更是有不少人大声叫嚷：“龙！”
　　“龙！居然真的是龙！”
　　“龙啊，不是说真龙如仙不临人间吗？怎么会有龙啊！”
　　“龙，真的是龙，绝对不是蛟龙！”
　　帝龙忍不住冲这些大呼小叫的人类翻个白眼，它吼道：“没见过龙啊！”吼完后，小心翼翼地半眯起眼，用一只眼睛的眼角余光瞄向四周，看有没有人想吃龙肉又朝它杀来，同时火速地探了下周围的人的强弱，看围住它的这些人它是不是也打不过。
　　“哎，快看啊，这只龙居然眯起一只眼睛用眼角偷瞄，那眼神好猥琐啊！”
　　猥琐……帝龙忍不住冲那人一声咆哮：“你才猥琐！”
　　前方，一个声音响起：“这不是真龙，这是一道元神！它没有身躯。”
　　帝龙当即打了个激灵朝前方看去，只见一个身背长剑的长头飘然立于空中正拈着胡子打量它。这老头挺强的，至少比周围围观的人要强上一大截，那气势不一样，即使长得和言悦色，但看他把元神都修炼得和真人肉身大小没区别就知道不是个普通角色。帝龙虽然觉得现在的它打不过这老头，却还是不服气地反问道：“没有龙躯的龙就不叫龙啊？”它把头昂得高高的，胸立得挺挺的，满眼睥睨地瞅着那老头。十分卖力地把自己天生天养的龙气展露出来。当然，因为帝运在身惨遭追杀的经历让它把自家的帝运乖乖地收敛起来不敢拿出来得瑟。
　　那老头看到这条龙虽然威武且龙气腾腾，却连头上的犄角都还没长成形，不由得仰起头“哈哈”大笑，说道：“一条连角都没长齐的龙，你是刚从龙蛋里蹦出来的吧！”
　　帝龙的脸一红，呐呐道：“你怎么知道我刚从龙蛋里蹦出来？”它随即一醒，觉得这角都没长齐不是好话，伸长脖子怒吼一声：“你才刚从龙蛋里蹦出来！”突然，它感到几股凛冽的气息从四面八方袭来，一胆寒气冒出。它扭头环顾四周，赫然看到数十道身影正从四面八方赶来，这些人都很强大，且全部盯住了它。这眼神帝龙是再熟悉不过的了，在宇宙中追杀想吞噬它的那些人全是这种眼神。
　　帝龙暴吼一声：“吼――”尾巴一甩，收敛起全身的龙气，火速缩小身子开始飞遁。
　　“哪里跑！”
　　“杀啊！”
　　帝龙一动，那些正赶来的人朝着它逃跑的方向就追了过去。帝龙气得连连暴吼，阵阵愤怒的龙吟在天地间回荡！这什么世道啊，堂堂帝龙，一出生就被要吃龙的人追得满世界跑！太悲催了！                    
作者有话要说：撒花，开新坑了，打滚求收藏！求留言求长短评！求打分！求霸王票！




☆、第三章 屠蛟

　　帝龙一路飞逃，好在它已经有了逃命经验，一头扎进大江里化成一条小泥鳅没着江底往下流疾蹿十里远，感觉到那些人追近了，它一头扎在泥里装成一条小泥鳅躲了起来。帝龙变成泥鳅躲起来很丢脸很憋屈，可是如果让它被人抓住吃掉，它会觉得更憋屈。
　　帝龙刚扎进泥泞里钻到一块大石头下，就感到有人落在它的头上。
　　这是一个四五十岁的中年男子，身材魁梧，目光如电，一身迫人的强者气势让人不寒而栗，特别是身上那浓厚的血气，也不知道杀了多少人才能形成这样显露于外的血气。
　　有这男子站在这，追过来的人都离得远远的，但帝龙仍感觉得到有许多视线扫过来。
　　过了一会儿，那男子走了，但很快又来了一拨人站在它头上的石头上，等后来的这拨人走了，又飞来两个人落在它的藏身的石头上。来的人太多了，一拨接一拨一茬接一茬，最先是城里追出来的人在寻它，再然后四面八方的人收到消息都赶了过来。不说别的，仅在帝龙藏身的这块大石头上落过脚的人没有一千也有八百了。
　　帝龙庆幸自己的变化术惟妙惟肖能够以假乱真在这些人的眼皮子底下躲着他们都没认出它来，又鄙视这些人没眼力，帝龙化成了泥鳅就不认得了。
　　忽然，一声巨吼划破长空，吼声悠长雄厚气吞山河！帝龙瞬间立起了耳朵，暗叫一声：“龙吟！”它再一细辩，不是龙吟，像龙吟，但不是龙吟。在那声啸起响起的同时，隐隐有股龙威荡出，同时还有股与龙不同的兽类气息。
　　“出现了，龙出现了！在洪荒森林方向！”
　　人们蜂拥赶向龙吟传来的方向，刹时间这方的人走得一干二净。
　　人们被龙吟声引走，帝龙大大地松了口气，它从大石头底下钻出来，小泥鳅的身子一蹿，落在江岸上，刚准备化成人形，赫然惊觉身后有异，一扭头，赫然看到一个青衣女子立在它藏身的大石头上盯着它。这女子很强大，强大得让它毛骨耸然。
　　帝龙吓得猛地激灵！这女子什么时候来的？它怎么没感觉？
　　那女子赤着皓足踩在大石头上，衣袂猎猎而动，绝美的容颜仿若羊脂凝玉雕朔般美得毫无瑕疵又不带丝毫感情。她面无表情地盯着帝龙，似在打量它。
　　帝龙没感觉到她身上的敌意，但她身上所流露出的强大气息让它很不安。卷动那女子衣袂的不是微微拂动的江风，而是她身上的护身罡气。
　　她就那般平静地盯着它，仿若君临天下的大帝。
　　帝龙与那女子对视，忐忑难安，它想走，又怕这女子出手阻拦。这女子正盯住它，它觉得自己要是想走估计很难走掉，毕竟隔得太近了，它完全处在她的攻击范围里，它要是想走，这女子不用追，直接一巴掌就能把它脆弱的元神拍碎。
　　“龙？”低低的声音清晰地传入帝龙的耳中。简短的一个字，似疑问却透出强大的气机，仿佛一道青天浮现在它的面前。
　　帝龙没应她。就算它的肉躯毁掉削掉了法力，它也是帝龙，与生俱来的傲骨让它不愿低头示弱。
　　那女子把视线从它身上移开抬起头望了眼头上的苍天，再一脚踏出，便消失在了帝龙的视线中。
　　帝龙惊悚了！这女子太强大了，来时无声无息，走时还无声无息，一步跨出就已经出了它的感知和视线！它在没被废前也能一步踏出去很远，横渡一片星域都行，可有个前提，那得撕开虚空利用宇宙的时间和空间法则横渡。这女子完全没动虚空，只是单纯地一步迈出，在迈步的地方留下一道浅浅的道痕就不见了。它以为它是强大的，没想到人类修炼起来即使没成仙也能这般强大！这女子还没像别人那样要抓它要吃它，只是问她一句就走了。
　　帝龙回过神来，它这会儿很危险，不适合继续在这里。它四下瞅瞅见附近没人，赶紧化形成人类模样。现在处在人类的地盘上，还是人形比较安全。
　　它化成了一个十七八岁的少女，隐于额间的那只可看透一切虚妄的天眼变成人形后显了出来。帝龙可没见过有睁着三只眼在人间行走的人，它用手一摸额间的竖眼觉得太过怪异，便把那只眼睛变成了一颗红色的朱砂痣印在额头。它见刚才那青衣女子没穿鞋，自己也不穿鞋，赤足立地，只简单地化了件白色长衣裹于身上，从颈部一直沿到背脊的鬃毛化成漆黑如墨的长发随意地披散在身后。
　　远处，仍有阵阵类似于龙的啸声和轰隆的巨响起传来，隐隐约约有股微弱的龙气。它是龙，对龙气最是敏感。
　　帝龙听这啸声，似乎这头类似于龙的生物被围攻了。它略作迟疑，腾空而起，迅速朝“龙啸”传来的方向赶去。它越过城池，便见一片茫茫无边的浩大森林。啸声是从洪荒森林里传出来的！帝龙飞在天上可以清楚地见到龙啸声传来的方向尘烟滚滚，成片的古林被毁，无数人人影挥着兵器在交战。
　　一条长有龙身、龙爪背脊上没有鬃毛、额头正中立着一只独角的庞然大物在空中翻腾。这头庞然大物身上没有龙的那种浩荡威然气息，反倒妖兽气息很重。帝龙一把抓住正从它身边飞过的一个道长问道：“那头像龙又不是龙的东西是什么？”
　　那道士怪怪地看一眼帝龙，说：“这是蛟，你不知道啊？野丫头你从哪里来的？怎么连蛟都不知道！”
　　帝龙气结，怒叫道：“你说谁是野丫头！”别看它年龄不大，气势倒不弱，凛然的气势很是慑人。
　　那道士被它吼得不由自主地向后挪挪身子，小声嘀咕句：“奇怪，年龄不大，修为不高，气势倒不弱，这靠近洪荒森林的地方果真是怪人多！”不再搭理帝龙，飞快地朝那头蛟所在的方向赶去。
　　帝龙眼看着那道士冲过去拔出武器就朝那头被围殴的蛟砸去。
　　那头蛟嘶吼咆哮着与冲上来的人撕杀，山丘被撞平，森林被战斗波动撞出大坑，所有围观的人都冲上去朝那头蛟发起攻击。
　　帝龙又抓过一个从它身边飞过的人，问：“为什么这么多人去打那头蛟？看样子好像是要杀它。”
　　那人又怪异地看了眼帝龙，说：“这是蛟龙，全身都是宝，它的内丹、血肉是大补之物，蛟角、筋、鳞、都可以炼成强大的法宝，还有它的血还可以拿来炼药，它的眼睛可以光成夜明珠，拿到凡间可以卖个好价钱。”
　　帝龙闻言愣住了。它被追杀，如今这头蛟也同样被围杀。为什么啊？难道看到他们身上的好东西就可以把他们杀掉抢过来吗？帝龙见被它拉住的那人要走，又一把拽回来，问：“凭什么因为它身上都是宝就要杀它啊？”
　　那人奇怪地看着帝龙，叫道：“小丫头你是从山里出来的吧？弱肉强食，自古如此！”说完，也不跟帝龙废话，一甩袖子挣开帝龙就朝前奔去。
　　“吼――”蛟在空中发出一声悲愤的怒吼，血洒长空，身躯被人用强大的法宝一剁为二。
　　帝龙听到这悲怒的吼声，想起当日的自己，只觉头皮发炸。它猛地一跺脚朝那头蛟龙所在的方向疾冲而去，意欲救它。它刚要靠近那头蛟龙，突然一个女子对它一拂衣袖卷起一股劲风把它掀飞出去，那女子回头看了它一眼，对它说了句：“小丫头别过来，危险！”
　　“呜――”蛟龙在悲啸声中“轰”地摔倒在地上，紧跟着无数的法宝兵器砸在它的身上、头上，斩得漫天都是血花飞溅肉屑横飞，再一道闪光划过，它的头颅滚落，蛟血喷涌而出，被一个拿葫芦的老头收进了葫芦里。
　　一大群人看到蛟龙被击毙，蜂拥而上开始抢夺。有人抢到蛟筋，有人抢到骨头，还有人为蛟的内丹大打出手，那些人为了抢夺又展开了剧烈的撕杀。
　　帝龙站在那，它的脸上被蛟龙脖子里喷出的血溅到，脚下还有一大块碎落的血肉。
　　一道人影扑过来，迅速拣起它脚下的血肉收了起来。
　　不过眨眼的功夫，蛟就被人瓜分得一干二净，连点碎肉渣子都没有留下。有些人没有抢到蛟身上的东西，就开始去抢别人手上的，还有一些得手的唯恐被人抢走所得之物，飞逃似的速离开。
　　帝龙立在那，看得整条龙都傻了。它想起当日，顿时不寒而栗。要是自己如果没有自爆炸成血雾，岂不是也会被这样瓜分掉啊！
　　刚才把她掀飞的那女子走到她身边，问：“小丫头吓傻了？”
　　帝龙一眼撇到她手上拿的蛟筋。她问：“你不把蛟筋收起来？不怕被人抢了？”
　　那女子“呵”地一笑，浑然不怕。她笑道：“你胆子倒不小，竟敢冲过来屠蛟。”
　　帝龙悻悻地噘嘴，心说：“我这是想救蛟好不好？”看着有蛟落得比它还惨的下场，它不开心。
　　那女子笑道：“好了，别不开心了，分你一点！”说罢，摸出一个小玉瓶递给帝龙。
　　帝龙接过玉瓶，问：“这是什么？”她打开瓶子一看，闻到一股血气，是蛟血。玉瓶看起来不大，里面的空间却不小，它估计装下一座湖的水没问题。
　　“蛟血。”
　　帝龙扬扬手上的瓶子，问：“我是说这个。”
　　“储物瓶啊！”那女子笑得更欢了，问：“你没见过？你师傅教你修行没跟你说过储物法宝吗？”
　　帝龙的嘴又噘起来了，噘得老高，她说：“我没师傅，没谁都过我东西。”把瓶子还给那女子。她要是肉身没自爆，她满身都是龙血，要这蛟血做什么？




☆、第四章 围观被围攻了

　　那女子接住帝龙还回来的玉瓶，惊讶地问：“你不要？”
　　“哈哈哈哈！”一个老头子的笑声传来，跟着一个穿着黑袍背着葫芦的老头子落在了两人跟前。
　　帝龙立即感觉到一股气机直往自己身体里蔓延，这老头把一缕神念投入她体内探她底细。帝龙突然感觉到一股恐怖的气息袭来，它几乎本能地往后一个跃身，瞬间冲出去十几丈远。
　　“砰！”地一声，一个巴掌落在帝龙刚才立足的地方，在地上炸开一个大坑。
　　原本站在帝龙旁边的女子此刻跃到天上，显是受到那一掌的波及，秀发零乱难掩几分狼狈。她怒斥道：“老贼头，你什么意思！”说话间，祭出一把宝剑就朝那老头子刺去。
　　老头子大手的挥，一掌逼退那女子，他目不转睛地盯住帝龙，对那女子说道：“雪月仙子，老夫无意与你为难，刚才实属误伤。”
　　萧雪月在跃身而起，一掌劈碎老头子击来的掌风，冷声问：“误伤？”她轻哼一声，问：“这么说你是想向我朋友下手了？”她的身形在空中一闪，晃到帝龙的跟前，把帝龙护在身后。
　　两人的动静惊动周围，所有人都朝这里看来。其中更有数十道身影冲过来，或护在萧雪月身边，或围住那老头子。
　　另一方，又有数道身影冲过来，落在那老头子的身边，来人齐齐行礼：“见过莫长老。”几名年轻弟子一字排开，与萧雪月这方的人对峙。
　　另有一个四十多岁的青衣男子落在莫长老身边，看向帝龙。
　　帝龙在萧雪月的身后探出头朝刚才向它出手的老头子看去，她感觉到这老头很厉害，体内的元神都修成了和真人模样没区别。而萧雪月的元神还是个很小的奶娃娃。她不懂人类的修行境界怎么区分，奶娃娃和成年人的区别还看不懂？
　　莫长老方只有六个人，但除老头外，那个四十多岁的中年男子也修成元神了，看这两人的服饰一样，应该都属长老级别。旁边的几个年轻人都还没修成元婴，和萧雪月这边的大部份人一样的修为等级。
　　萧雪月身边的一个青年男子冲莫长老喝道：“你们长生门的人想与我们源天圣地作对吗？”
　　莫长老的神情一缓，说：“小友此言差矣，那女娃不是源天圣地的弟子吧？”
　　萧雪月说道：“这是我朋友。”
　　莫长老“哈哈”一声大笑，问：“什么时候源天圣地的人居然与妖孽为伍了？”
　　帝龙像是听天天大的笑话般瞪大眼瞅着那莫长老问：“你说我是妖孽？”
　　莫长老继续追问：“雪月仙子可知你身后那女娃是何来历？”
　　萧雪月回头看一眼帝龙，又把视线落在莫长老身上，问：“莫长老觉得她是什么来路？”
　　帝龙立在萧雪月身后，看到围上来的人越来越多，许多人都朝它身上探来。她的修为被废，想拦这些人的视线都没法拦，只能寄希望于自己的变化术可以蒙蔽这些人的探知。
　　莫长老说道：“雪月仙子把她交给老夫，老夫定叫她现形于此。”
　　帝龙在萧雪月的身后叫道：“你说让交就交啊，那多没面子。”
　　萧雪月扭头无语地看一眼帝龙，又转身对莫长老说：“莫长老，没说请楚就想让我交人，这是强人所难。”
　　旁边踏出一个年约三十左右、头戴羽冠气宇轩昂犹如一方君主的男子，他说道：“此女确实非人，凡人在她这种修为别说飞天遁地，连催动飞行法宝都困难，她却如履平地般轻松。”那男子盯住帝龙，说：“你的幻化之术出神入化，甚至连自身气机都掩住了，能把自己藏得如此天依无缝又岂是凡人？”这是她最大的破绽。
　　帝龙心头狂跳，暗叫：“糟糕！让人起疑问了。”这会儿被人看出破绽，她不能自乱阵脚马上逃走。这人只看出它与众不同，没看出它是帝龙啊，它能蒙混过去也说不定。
　　莫长老朝那男子一拱手，道：“没想到紫天君也到了此处。”
　　萧雪月也行了一礼，道：“源天圣地弟子萧雪月见过紫天君。”
　　紫天君说道：“本君为寻龙而来。”他一步踏出，瞬间移到帝龙身边。
　　帝龙确定这紫天君已经猜到它的来历要出走了，它感觉到危险刚要逃遁就被一股强大的力量封锁住去路。它当即停步，睁着双无辜的眼睛望向立在身边的紫天君，清澈的眼眸水灵灵的仿佛一个不谙世事的孩童。
　　紫天君露出温和的笑容，问：“你能否告诉我你来自哪里？”
　　帝龙打定主意装糊涂到底，她噘起嘴，继续摆着一张无辜的表情眼巴巴地看着紫天君，努力地表现“我很无害”。她又悄悄地用眼神瞅向四周，看还有哪些厉害的存在。她这一看，顿时倒吸口气，四面八方到处都是人，人群里有好多都修到元神境界的人。天上云端里东面有一队骑着妖兽的骑兵，这些骑兵穿着精良的铠甲，所骑的妖兽散发出慑人的气势；东面的天空中，还有一乘由九头非常漂亮的大鸟拉乘的大车横在空中，大车里坐着一个姿色绝伦的美艳女子。这女子正牢牢地盯住它，似乎也想看透它的来历。帝龙在心里直打鼓，地面上的人还好说，面前这紫天君就很难缠，那队骑着妖兽的骑兵让她感到不安，而那坐在大车里的女子则让她觉得高深莫测。
　　紫天君见帝龙努力装无辜却又悄悄地扫向四周意欲逃跑，这种不打自招的行为让他不由得笑了。他微笑着说道：“姑娘莫怕，据实以答，没人会伤害你。”
　　帝龙的嘴噘得更高，它才不相信他的话。它想找机会逃跑，可是好像很难。它又扫了眼萧雪月，想让萧雪月绊住紫天君，却见萧雪月也一脸意外和好奇地看着它。帝龙顿知萧雪月对她也充满好奇不会放她走，便放弃在萧雪月身上找出路的想法，扭头对紫天君说道：“我不想说。”
　　紫天君“哈哈”一笑，又问：“敢问姑娘，世上可否有龙？”
　　帝龙惊得心头一紧，这分明是点出它的身份要出手了！它吓得不轻，要不是被紫天君锁住去路准会拔腿就跑。忽然，她感觉到身旁有异动，跟着便见一个女子出现在她的身边。
　　这女子的手上拿着一截泛着氤氲光泽的柳枝，她穿着一袭华丽的长袍，周身霞光缭绕，如谪仙临世，又如一方君主降临。
　　萧雪月大喜，叫了声：“师傅。”赶紧行礼。
　　源天圣地的诸弟子也纷纷行礼：“拜见圣主！”
　　紫天君笑道：“没想到源天圣主也来了！”
　　长生门的莫长老则沉下了脸色！来了这么多大势力的大人物，这真龙只怕没长生门的份了。
　　源天圣主朝紫天君略微点头，说：“闻有真龙现身，诸地圣尊都临此间，我又岂能不来？”
　　帝龙闻言心都凉了！这么多厉害人物冲它来，它这会儿被堵住，可怎么逃啊！帝龙的头皮直发炸，这时候装糊涂想蒙混过去已是不行！它的眼珠子转了转，忽然想起一个人来，它想用那人去震住这些人。它的双手一抬，施法在空中化出一个女子的身影。她说：“这是我师傅！”这女子一身青衣，赤足而立，她自巍然不动却给人一种如渊似瀚深不可测的感觉。
　　众人见到这女子的法相，纷纷倒抽口冷气。这个女娃若是那女子的师傅，谁敢动她？
　　源天圣主问道：“当真？”显是不信！
　　帝龙叫道：“我还骗你不成！”
　　紫天君微微一笑，说：“若她是你师傅，你的修为又怎可能这么弱！”说完，神情陡变，抬手就朝帝龙抓去。
　　帝龙被紫天君的气机罩住全身，想逃都没法逃，情急之中唯有全力相抗。它双手握拳聚集全身力量一拳轰出，龙吟咆哮声吼出，震得天地都为之一颤。
　　帝龙一出手，全身的气势陡然变换，源天圣主第一时间把本门弟子护住，大袖一卷便将他们送到十几里地之外。在帝龙朝紫天君出手的同时，她亦朝帝龙出手了。
　　天上，九凤大撵上的那名女子也从冲了过来，抬掌就朝帝龙抓去。
　　萧雪月落到十几里外，听到这声龙吟脸色都变了！她叫道：“真龙！这就是那头找寻了一个多月久不见踪影的真龙！长生门的人联合众人屠蛟想一石二鸟没想到真的成功了，居然真的把真龙引了出来！”
　　帝龙看到这么多强者向它出手，强大的气势压得它犹如陷入绝地，它怒叫道：“我从来没有招惹过你们，何必欺人太甚！”又一声龙吟啸出，逼不得已地化回龙形抬爪以龙气硬撼朝它发动攻击的几人。肉身被毁的帝龙哪有惜日威风，即使化为龙形，仍被人一把抓住！那三人一起出手，从天上冲下来的那女子一把抓住了它的龙角！紫天君一掌抓住了它的腰！源天圣主一掌抓住了它的背脊！它被这几人手掌化出的法相握住，在他们的逼压下，硬生生地缩成了一条约三四尺长的小龙。“嗷――”帝龙又气又急，不断地仰头长啸！一个念头浮上它的脑海：刚才那头蛟的下场即将落在它的身上！
　　帝龙惊恐交加，它暴吼一声：“不！”它不要死！强大的龙气自它身上溢出，耀眼的金光自它身上耀射而出瞬间袭卷大地。龙威腾腾，强悍的力量荡出，震得紫天君、源天圣主和九天上冲下来的那女子手掌一麻，握住帝龙的手为之一松。帝龙趁机从它们的掌控中挣脱出去，尾巴一扫，直冲九天，它仰起头猛地一吸，天地精气都朝它飞去被它纳入口中。
　　紫天君、源天圣主他们哪容帝龙逃脱，相反还有更多的人出手朝帝龙攻去。
　　“吼――”帝龙一声咆哮，刚吸纳进口里的天地精气对准扑来的那些人一口气喷出。
　　浓密的精气化作龙息攻向那些扑向帝龙的人，危险临近，许多人火速逃避。但也有些强大的存在自恃修为高深浑然不惧帝龙的龙息，他们已经看出这头帝龙只存元神早失了无上道法力量，空有威势而已。
　　“砰”地一声巨响，紫天君一拳轰开帝龙喷出的龙息首先冲向帝龙，抬手罩去，意欲将它纳入袖中。
　　源天圣主岂能让帝龙落入紫天君的掌中，她手上的柳枝朝紫天君一拂，万道绿色的霞光如利箭般朝紫天君射去，纤纤玉手伸出也跟着朝帝龙抓去。
　　紫天君的身体里突然冲出一把宝剑，宝剑一化千万激荡扫出，把源天圣主击来的绿光全部击碎后铺天盖地地朝源天圣主攻去。
　　源天圣主拂动柳枝，千万道霞光漾出，与紫天君的宝剑战成一团，另一只手丝毫不闲地朝帝龙抓去。
　　九天之上冲下来的那女子没向众人出手，只以极快的速度冲向帝龙意欲第一时间把它握于掌中。
　　数十只大手几乎同一时间落向帝龙，但在他们手掌落下的那一瞬间，帝龙突然化成千万条分头朝着四面八方逃蹿。每龙头都像是真的，每头龙身上都散发着浓郁的龙威。他们各自祭出法眼或看破虚幻的法眼，可入眼见到的还是千千万万条巨龙。他们分辩不出真假，纷纷出手杀向那些逃蹿的龙。帝龙幻身虽看起来像真龙，但太脆弱的，几乎挨不过一击之力就散了。帝龙幻身被斩杀后龙气弥漫开来化作灵气洒向大地，一条接一条的龙被斩杀，一道又一道的龙威漫开化成灵气洒向天地，天地都被浓郁的龙威和灵气遮掩。
　　幻身终不是真身，持续了一刻钟便消散了，浓郁的灵气和龙威瞬间消失殆尽，而那条龙的真身也不见了踪影。
　　紫天君、源天圣主等人并没有追出去，而是仔细地搜寻周围的每一寸天地。刚才那些龙逃遁的时候他们已经锁定住每一条龙，那些龙里没有龙的真身。这条龙在施展幻术的时候隐匿了真身，真身若要逃走定有灵气波动让他们觉察到，这条龙一定还在附近有逃远，甚至就在他们的眼皮子底下。                    
作者有话要说：最近晋江是不是有点抽啊，总看不到有评刷出来，求评求分啊




☆、第五章 抢劫与被抢

　　长生门的莫长老摸出它的吞天葫芦对准大地，强大的吸力自吞天葫芦里涌出，在上的花草树木鸟兽全朝葫芦里飞去。他想把大地连同藏匿起来的龙一起吸进去。
　　紫天君施展法术，把脚下的山川都翻了过来，方圆百里被夷为平地，仍没见到帝龙的踪影。
　　长生门的莫长老把吸进葫芦里的东西又一样一样地倒出来，最后只得一声长叹：“又让它逃走了！”
　　紫天君叹道：“这条龙的藏匿本事倒真是一绝。”
　　源天圣主说：“终是真龙，纵然只剩下元神，也不是能轻易让人染指的。”说完，向众人告辞，带着门下弟子离去。
　　所有人包括源天圣主本人都没有发现她手上柳枝法器上多出一片碧绿叶子。
　　帝龙的确没有逃远，就依附在源天圣主手上的柳枝上当自己是一片柳叶。它自认可以逃很快远远地把他们甩在后面，但逃不是办法，它逃别人会一直追，会想尽办法堵它，它想求生只能躲，让这些人找不到它。
　　帝龙趴在柳枝上看着源天圣地带着门下弟子进入洪荒森林边的洪荒城。洪荒城的上空悬着许多浮岛，这些浮岛都被阵法护住，每座浮岛上都有不同的标识注明它所属的势力。
　　源天圣主踏入源天圣土的驻地，手一扬，便把手上的柳枝法宝收回体内，却没想一片枝叶竟从柳枝上脱落下来突兀地悬在空中。源天圣主惊愣地看着那边柳叶：法宝怎么会掉叶子？
　　帝龙也愣了，它趴得好好的，怎么立足的柳枝就突然消失了呢？它猛地反应过来，“咻”地一声划过一道绿光冲向源天圣地的大门外！
　　源天圣主一愣之下立即明白怎么回事，抬掌就朝那片叶子抓去，可那条龙的速度太快了，竟让她一抓落空。她一抓落空，赶紧追了出去，却见那绿叶在空中一闪竟投入洪荒城的人海中消失了。
　　源天圣地驻地里镇守此间的长老感觉到动静追了出来，恭身行了一礼，问：“圣主，发生什么事了？”
　　源天圣主低叫一声：“好狡猾的龙！”她派出门下弟子到城中去搜寻帝龙的踪影，同时盯紧那条龙消失的地方，不仅紧住人，甚至连地上的一块地砖、房顶上的一片瓦也盯住了。这条龙的幻化术太惊人了，变什么像什么，变成一片柳叶附在她的法宝上竟骗过了她的感知。
　　帝龙化成一枝羽箭落在猎户的箭筒里让这猎户带出了城，待出城十几里到了古树参天的树林里，它才从猎户的箭筒里冲出，又落在大树上化成一片树叶潜伏许久，见没有异动，这才飘然落到地上，重新幻化成人形。有了上次失败的经验，它这次化形格外小心，从骨骼到头发看起来与凡人都一般二无，就连衣服也是从山下小村子里偷来的。
　　化形为人的帝龙站在一棵大树下，怎么看都只是个凡间少年，十三四岁的模样，脸蛋清秀双眸清澈，衣衫褴褛。它没再进城，而是出城后朝着背对洪荒森林的方向一直朝前走，去熟悉这颗星球的一切。
　　渐渐的，它了解到这颗星球有很多修仙门派，修仙门派不仅修仙，凡间的国家背后都有这些修仙门派的踪影，甚至有的国家就是修仙势力所建，例如大衍圣朝。例如洪荒森林外所处的这一片区域是源天圣地的势力范围，这些城池都属于源天圣地。源天圣地的领地过去就是大衍圣朝。大衍王朝、源天圣地都是这块大陆上首屈一指的大势力。上次它在洪荒森林被围攻时遇到的那批骑着妖兽的骑兵就是大衍圣朝的骑兵，与在天上向它出手的那女子是一起的，那女子是大名鼎鼎的大衍圣朝长公主祁弄影，在大衍第一美名之称。
　　帝龙还没踏进大衍就听到到处都在传大衍第一美女长公主祁弄影正在广招奇人异士捉拿真龙，且发出天价悬赏征集与帝龙有关的线索。帝龙特意打听过，要寻它的不止大衍圣朝，各大势力都发布了悬赏要抓它，几乎全天下的人都在寻找它的下落。
　　帝龙踏入大衍圣朝边关第一城探到城中聚集了许多捕龙的修仙者，其中不乏各大势力的强者。它这一阵子遇到这些组团的修仙者都是避着走：本帝不在你们跟前露面，叫你们慢慢找去。
　　大衍第一城外有道关道，与源天圣地的领地相通。帝龙就是跟着商队沿着那条路过来的，它这会儿调走离去没再走官道，而是从官道旁的马路走了下去。它听商队的人说起，这条了通往源天圣地，因为沿途有许多险路经常出事，还有强盗出没，普通商队不敢走这条路，所以在源天圣地和大衍圣朝往来经商的普通商人从不走这条路。
　　帝龙走在这条道上，倒觉得景致不错。古树参天，路边开着朵朵小花，古道幽静，山林间鸟啼声声，它骑着那匹用帮商队搬货赚钱买的老得毛都快掉光的老毛驴晃晃悠悠地走在古道上。
　　忽然，林中响起一声呼哨，十几个手持钢刀的汉子从树林子里冲出来，牢牢地把帝龙围住。
　　帝龙紧了跳，一把勒住毛驴，眨巴眨巴眼瞅着这群凶神恶煞的汉子，问：“你们是强盗吗？”
　　为首是一个脸有刀疤的汉子，那汉子把大钢刀扛在肩膀上，说：“知道就好！识相的把钱财交出来，留你一条小命。”
　　旁边一个黄牙汉子咧嘴一笑，说：“这娃长得眉清目秀细皮嫩肉的，该不会是个女的吧。”
　　另一个人说：“要不把他扒光来看看？”
　　帝龙眯了眯眼，打量起他们。这一群共有十七个人，没一个修仙的，除了为首的那个练有点养气的功夫，基本上都只是些会点拳脚的粗人。它堂堂帝龙，修为被废，打不过那些修仙的强者，还打不过这群强盗？
　　为首的用拇指重重地在鼻子上擦了把，叫道：“他妈的，活腻歪了，敢眯起眼小瞧人，兄弟们上，劈了他拖回去炖了吃肉！”
　　帝龙学着那领头的强盗的话回了句：“他妈的，敢吃本帝的肉小瞧人，本帝劈了你们抢光你们的钱！”说罢，一拳打飞拎着刀朝它砍来的一个强盗，又再一个耳掴“PIA”地一声重重地呼在一个山贼的脸上，再然后，挥拳如雨地朝这些强盗的脸上砸去，每一拳都砸在他们的鼻子上，砸得这些人鼻血横飞眼泪狂飙。
　　为首的强盗沉了脸色，叫道：“是个硬茬子！”他大吼声：“兄弟们退下！”拎起刀就朝帝龙呼了过去。他这把龙头钢刀挥起来虎虎生风，直接一刀砍向帝龙的脖子。
　　帝龙竖起两指稳稳地夹住钢刀，右拳果断出去，果断地打在这大当头的鼻子上把这大当家的拍翻出去。
　　那大当家痛呼一声，捂住鲜血狂涌的鼻子、眼泪横飞的鼻子，大声叫道：“兄弟们，茬子硬，扯风！”第一个跑起来往山林子里跑。
　　帝龙化作一道光影冲进树林一把揪住这大当家的脖子“呼”地一下子退回来，它一脚踢断这大当家的腿，又冲过去把要跑的那些强盗全部提回来，故作凶狠地叫道：“都站好，不准跑！我打劫，你们要是跑，我就打断你们的腿！”透着奶气的声音再加上那张比女孩子还要俊俏的脸，实在没啥震慑力。
　　这伙强盗被面前这个面目无害的少年那如鬼魅般的身手震住，没一个敢动，乖乖地站在那。
　　帝龙挨着从他们身上搜刮，从钢刀到铜板碎银，没一样放过。这些强盗穷啊，就连那大当家的怀里也只揣了十两银子，还有一块品相很差的玉。帝龙倒也不嫌弃，它当搬运工的时候，一个人干五个人的活，十天才挣到一两银子买了头老毛驴。它把这伙强盗身上搜刮得一干二净，最后把他们的衣服也扒光一把火烧了，将他们赤条条地扔在树林子里。帝龙跨上老毛驴从新上路，在心里还悻悻地哼道：“叫你们说要扒光本帝，看谁扒光谁！”唔，有十五两银子了，到下一座镇集的时候可以换一匹马。
　　帝龙翻过一座山头，又遇到一伙强盗。有过上次的经验，它这次轻车驾熟，二话不说，直接又把这伙强盗抢了！搜刮干净，扒下他们的衣服一把火烧了。十五两银子变成四十三两银子，抢劫来钱好快啊，比当搬运工快好多。帝龙来劲了，等到又有一伙强盗冲出来，它没等强盗开口自己就先跳下马驴冲上去喊：“抢劫，交出你们的银子脱光你们的衣服乖乖地蹲树林子里去！”
　　为首的是一个二十出头的少年，他冷冷地盯住帝龙，叫道：“哪里来的浑小子，竟然敢到浑天岭上来撒野！”
　　帝龙歪着头看向这少年，赫然发现他身上有修仙者的气息。不过这少年的修为好弱，像刚进门似的。它问道：“你是修仙的？”
　　为首的少年叫道：“知道就好，小爷我是神龙岭的修仙弟子！”
　　帝龙一听修仙的，顿时没好感，冲上去一个拳头就把他打趴在地上！那少年想要爬起来，帝龙又是一拳打去，这一拳更重，直接打断鼻梁骨涌出了鲜血。少年气得哇哇大叫，大吼一声又要爬起来，结果又被帝龙一拳打在脑门子上拍倒在地上。
　　“少当家！”少年身后的那群强盗见壮拎起刀就冲了上来，结果所有人的鼻子上都挨了一拳，被凑得满脸鼻血剧痛难忍。
　　帝龙出拳极快，这里挥拳打强盗喽罗那边仍不忘朝那想爬起来的“少当家”挥拳头，终于，那“少当家”在帝龙的拳头下晕了过去，再然后，他首先被帝龙扒光了，身上的东西被帝龙抢劫个精光，余下的那些强盗喽罗没一个幸免。
　　帝龙抢劫完继续上路，它骑着老毛驴清点战果。它这次打劫不仅收罗到一大堆银子，还有好几块晶莹剔透像是天地灵气凝结成的晶体。这些晶体放在一个类似于钱袋般的袋子里，这袋子看起来只有巴掌大，可里面却装了好多好多金银，还有玉石、兵器、丹药、草药，还有一些妖兽的肉。帝龙的埋头清点着这储物袋里的东西，眼睛都瞪圆了，它突然觉得抢劫那些小喽罗那没意思，抢一个“少当家”可以顶抢一千个一万个小喽罗的收入。
　　蓦地，它感觉到一道流光从头顶上划过，落在了它的前方。帝龙抬起头一看，一个手执方天画戟的中年男子横枪立在前方，一双炯炯有神的眼神牢牢地盯住它。帝龙朝他身上一扫，便知这是个修仙者。它把储物袋往自己的怀里一揣，问：“你也要抢劫吗？”




☆、第六章 初入仙门集市

　　那手执方天画戟的中年男子枪指帝龙，喝道：“留下你的名字，吾不杀无名之辈。”
　　帝龙一听有人问它名字，当即把头扬得高高的大声说道：“听好了，吾名帝君！”它学着那男子的口气，说：“吾不杀无名之辈，留下你的名字！”
　　那手执方天画戟的男子以为帝龙是在调侃他，怒声喝道：“找死！”手里的长戟一拍，身形腾空而起就朝帝龙杀去。
　　帝龙从老毛驴身上跃下，它一边闪躲一边叫道：“你若是源天圣主、紫天君、大衍长公主之流的人物，我立即拔腿飞遁，就你一个刚踏进修仙界门坎的小修士也来欺负我，太看扁本帝了！”帝龙以极快的速度穿避过那男子杀来的攻招，瞅准一个空隙，一巴掌挥过去重重地甩在那男子的脸颊上，打得那男子的脸都变了形，几颗大牙从嘴里飙出在空中划过一道长长的弧线落在了道旁树林里，连脸颊瞬间肿起老高。
　　那男子被一掌打懵，未等他立稳足，帝龙又甩起巴掌挥了过去，“啪”地一声重响，那男子左脸又挨了记，被巴掌拍得斜飞出去，再次喷出好几颗大牙。他重重地摔在地上，然后又腾地跳起来，冲着帝龙暴吼声：“你――你到底是谁？”
　　帝龙立在古道上看着那男子满脸睥睨，说：“我已经告诉过你我叫帝君，你却没告诉我你是谁，竟然又来问我是谁！”
　　那男子怒极，但也知道这少年厉害，虽然感觉不到他身上有恐怖气息，那身形速度却是着实惊人！他暴吼一声，身形冲天而起，手里的长戟飞舞卷起飓风，周边的天地灵气纷纷投入长戟中。他大吼一声：“杀！”长戟划出一道声势浩大的黑色能量冲向帝龙。
　　帝龙拔身而起，它起身前还没忘把自己的老毛驴一把抱在怀里提到空中。
　　长戟扫出，在古道上生生劈开一道丈余深两三尺宽的裂缝。那男子一击落空，他抬头一看，赫然看到帝龙怀抱老毛驴一脸无辜地看着他似是嘲笑，顿时更怒。他冲天而起，再次朝帝龙劈去。
　　帝龙也动了，以极快的速度朝那男子冲去。它一只胳膊夹住它的老毛驴，一只胳膊掀起袍子，露出两只白白净净的脚丫子。
　　那男子的长戟刚落下，帝龙已经晃到他的跟前，一只雪白的皓足踏在横于半空中的长戟上，另一只脚丫子则毫不客气地踩在那男子的脸上！那男子承受不住它的大力，轰地一声仰头倒在地上。帝龙从他人头上跨过去，扭头一看，这男子的鼻子都被它踏平了，脸上鲜血淋漓，人已经晕了过去。
　　帝龙惊愕地看着他，叫道：“不是吧？两脚就踩晕了？”它蹲□子摇摇那男子，叫道：“喂，醒醒，抢劫！”见这男子是真晕了，它卷起袖子开始收刮。这男子身上没钱袋，除了一身犀牛皮制成的甲衣就只有手上的一枚戒身和身旁的那把长戟。帝龙看这长戟的材料比精钢要强很多，毫不客气地收入储物袋里。它又摘下这男子手上的戒指，仔细一瞅，赫然发现这也是个储物法宝，里面的东西比之前那“少当家”要强上很多，不仅有十几箱银子，还有七八箱金子，另外还有一堆天生灵气凝成的晶石和药草及从妖兽身上得来的材料，什么皮甲啊、骨头啊、犄角啊、肉干啊、血液啊，零零总总好多好多，还有一块黑色的玉牌，上面刻着“神龙岭外门弟子雷霆。”
　　帝龙人这颗星球走动的这一个月了解了不少事，自然也知道这外门弟子是什么来头。所谓外门弟子差不多就等于记名弟子，比起正式收进山门的入门弟子要差很多，能学的只有一些粗浅的法术。确切地说，外门弟子算不上真正的修仙者，在凡间有个称谓叫“大神通者”，这类人比凡间的武林高手要强，能使简单的法宝，遇到凡间的武林高手以一敌千都不是神话，但比起真正的修仙者，一千个、一万个外门弟子都不是一个入门弟子的对手。
　　帝龙不由得再次对这神龙岭的外门弟子表示深深的鄙视，它鄙弃地哼道：“装什么大尾巴狼，外门弟子就是外门弟子，还说自己是什么修仙者，难怪这么不经打，一脚就踩翻了！”毫不客气地扒光他让他光着屁股睡在树林子里。
　　帝龙把雷霆扔进树林子后，拍拍手，踩着光脚丫从树林里出来翻身坐在老毛驴身上。它完全没觉得光脚丫有什么不妥，虽说一路行来看到所有的人都穿了鞋，可它见过的最厉害的那青衣女子就是光着脚丫子，它深深地以为光脚丫是盖世高手的风范，因此即使把衣服穿得极其工整，脚丫子依然光着。
　　帝龙坐在老毛驴身上晃晃悠悠地行出去好几里，它突然听到身后的树林子里传来“啊――”地一声惊天巨吼，那吼得震得群鸟惊飞，野兽都吓趴在地上。这声音好熟呀！帝龙一听，这不是那个啥神龙岭的外门弟子在吼吗？他醒了啊！它赶紧调转驴头打算再送上去让那外门弟子抢劫它一回，这样它又可以正大光明地反抢劫一场，虽说那外门弟子已经被它扒光了，但它可以不把他拍晕、让它想办法凑赎金啊！
　　帝龙赶着老毛驴朝回赶，可这老毛驴太慢了！它甚至能探到那外门弟子光着身子从林子里爬起来赤身裸体地在林子里狂奔，这是要跑啊！哎呀，可别跑了啊！帝龙迅速算了笔账：这外门弟子比老毛驴值钱！它果断地别舍弃老毛驴追赶那外门弟子而去。
　　雷霆施展轻功一路疾奔，一溜烟就跑到了山上的一座山寨里。他临进山寨前伸手摘了片叶子挡在两腿之间，再以极快的速度冲进一间房里。
　　帝龙趴在一棵茂密的大树上迅速扫视遍这山寨。
　　山寨里约有四五十个人，大概有十来个女人，五六个小孩，另外有三十多个成年男子，这些成年男子每个人的脸上都有血，鼻梁骨也塌了，全挤在一间屋子里让大夫治鼻子。帝龙认出，这些人都是来打劫它的那些。
　　雷霆穿好衣服出来，立即惊动山寨里的人。
　　众人纷纷捂住鼻子围上去喊：“大寨主！”
　　雷霆一挥手，说：“点子硬，我去师门请师兄出手，小兔崽子跑不了！”他说完，打了声呼哨，树林里当即响起一声虎啸，跟着就有一头吊睛白虎冲了过来，停在他的身前俯趴在地上。雷霆翻身骑在白虎的背上疾奔而去。
　　帝龙看到那头吊睛白虎心里有点不平衡，连个没踏足修仙界的外门弟子的坐骑都比它的威风！它也要一头威风的坐骑。它见识过强大的妖兽坐骑，对于这类驯化过的普通野兽自然是没兴趣。
　　它跟在雷霆身后深入山岭约有一百多里便见他进入了一片瘴气林。帝龙跟在他的身后踩着他的脚印进去，没多久就过了瘴气林，又穿过一片药田便见一块高大山门立在那，上面写着：神龙岭！
　　山门后就是一座镇集。
　　帝龙迅速扫视遍这座镇集，意外地发现这座约有七八百人的镇集居然没有一个孩子，最小的也有十三四岁，年龄大的头发胡子全白了。这些人都有些修为，但都还不足达到修仙者的程度。它心说：“难道这些全是外门弟子？是了！外门弟子不算是真正的弟子，不可能住处进山门里去，只能住在山脚。”
　　这还是帝龙第一次进入修仙门派驻地，不由得有几分好奇。只是外门弟子聚集的山脚比起凡间也有大不同，这里的灵气比外面充足，还有好多平时在外面见不到的东西――修为较弱的妖兽、长了很多年的古药、还有天灵地气凝结成的晶石、能载着人飞的飞行法宝等等。
　　帝龙化成雷霆的模样走进镇集四处晃悠，它发现这里的人买卖东西不用金银而是用由天地灵气凝结成的晶石交易，这种晶石还有个名字叫“灵石”。帝龙也有灵石，它从“少当家”和“大寨主”雷霆那抢来的。帝龙把储物袋和储物戒指里的灵石全部凑在一起捏在手里晃进了一家杂货铺。这铺子里的东西多啊，从丹药到书藉，从挖草药的铲子到简单的飞行法宝应有尽有，它打劫得来的储物袋和储物戒指这里也有卖。
　　帝龙第一次见到这些东西自然样样都好奇，这里摸摸那里看看。
　　杂货铺老板自然是火眼金睛从帝龙这行为就看出它是新来的，当即过来简绍，说：“小友，刚进门吧？”
　　帝龙“嗯”了声。
　　杂货铺老板说：“刚入门修仙，有两样东西很重要，一是要有个储物法宝，二是要懂得分辩灵物。”他说完就把帝龙引到放储物法宝的地方为帝龙介绍起各类储物法宝。
　　帝龙顿时发现它打劫来的这两样储物法宝是这里面最便宜的倒数第二便宜的，当即在心里对那“少当家”和“大寨主”一通鄙视，还少当家还寨主呢，用这么垃圾的东西！帝龙的手一伸，朝那储物玉腰带上一指，说：“我要这个！”
　　杂货铺老板的眼睛顿时都亮了，笑道：“小友你眼光真好！这玉腰带是本店储物法宝里最好的，空间最大，可容山纳湖，装进一座山岭都没问题，戴在腰上美观阔气，一看就身份非凡！五百灵石！”
　　帝龙把托在掌中的灵石递给杂货铺老板，说：“给你灵石，玉腰带我要了！”
　　杂货铺老板的笑容顿时僵在脸上，他僵笑着说：“小友，五百灵石！”
　　“嗯？”帝龙疑惑地看向那杂货铺老板，问：“不够？”
　　杂货铺老板瞪眼叫道：“这才十枚灵石，你说够不够？”
　　帝龙顿时气得鼻子都歪了，愤愤地低声怒骂句：“丫个穷鬼还装大爷，一共加起来才只有十枚灵石！还当什么‘少当家’、‘大寨主’，嫌不嫌丢人啊！”
　　杂货铺老板无语了！他心说：“你咋把我要骂你的话给先骂了呢！”                    
作者有话要说：求+2分的长短评、求收藏、求霸王^0^,晚上还有一更。――――――――――――――――――话说，海口有书博会，本来打算昨天去逛的，结果前天晚上突然身体很不舒服，一直睡到昨天下午三四点才起床，于是只好今天去，结果上午到了书博会发现全收摊了@_@说书博会办到22号，为啥22号上午就全收摊了呢，一本书都木有了！




☆、第七章 误入渊底深坑

　　杂货铺老板拿起储物袋说：“小友，这种储物袋是大多数初入仙门弟子的不二选择，只需要五枚灵石即可！”
　　帝龙余怒未消，气哼哼地说句：“本帝有储物袋！”它转身扫向身后的那排书，说：“你替我说说初入仙门必备的第二样吧，怎么分辩灵物。”
　　杂货铺老板把帝龙引到书架前向帝龙介绍各种书藉，有祭炼初级法宝的入门秘笈、有使用飞行法宝的运行功法和养气秘笈等等。
　　帝龙拿起一本介绍妖兽、草药矿石的书藉，说：“我要这个！还要这个祭炼法宝的秘笈！”它连横渡虚空都没问题飞行法宝对它没用，养气秘笈是凡人修行的于它也没用。
　　杂货铺老板麻溜地报出价格，妖兽草药矿石的书要十二枚灵石，祭炼法宝的秘笈要二十枚灵石。他说道：“小友，你身上只有十枚灵石吧？”言下之意就是你钱不够买不起。他拿起角落旮子的养气秘笈，说：“这个只需要五枚灵石。”
　　帝龙气呼呼地瞪杂货铺老板一眼，说：“别瞧不起本帝，本帝还有别的东西可以抵灵石！你算算这些东西值多少灵石！”它说完，哗啦一下子把储物袋和储物戒指里的东西一股脑全倒出，瞬间把杂货店都埋了，连它自己都埋在了一堆金银里。
　　杂货铺老板虽然年岁不小，动作却格外麻利，见势不对立即闪出杂货铺冲到大街上。待他回过头来时看到一屋子破烂从杂货铺里溢出来。他俯身从堆落在门口的那堆钢刀里拣起一把钢刀，问：“这是什么？钢刀？在修仙界，砍柴都不用它！”
　　帝龙拨开堆在头上的银箱子钻了出来，但金银已经堆到头，它只能艰难地窝在房梁边的一点缝隙里趴在金银堆上。帝龙说：“商队老板说虱子小也是肉。”它努力地把一只脚丫子先跨出去，又再从仅剩下的一只缝里挤向外面，费劲巴拉地从仅余的那点缝隙爬到天窗上，从天窗出了杂货铺，落到大街上。
　　杂货铺老板看到帝龙赤着双脚穷得连双鞋都没有，原本已经绿了的脸顿时黑了！他开杂货铺，卖东西也收东西，如今生意上门，他也不能拒在门外。套用这穷酸的话说，虱子少也是肉。杂货铺老板耐着性子埋头去划拉那堆破烂。还真是破铜烂铁啊，钢刀一大堆，兽皮、兽骨一大堆，杂货铺老板清理这些东西清得汗水都下来了！这简直就是在收破烂啊！好在最后还有一把长戟是紫铜精打铸大概能抵一百五十枚灵石，这才让他的脸色缓和点。他说道：“那堆钢刀不值钱，我看你也不容易就给你算一枚灵石好了，当是送给你！那堆兽骨兽皮兽血去趟野外就能猎一堆，只值一枚灵石！这堆金银是凡间的俗物，修仙界用不上，我看你也不容易，就给你五枚灵石收了。至于这把长戟，能值个十五枚灵石。”他叭啦叭啦一通算，给了帝龙二十二枚灵石。
　　帝龙把自己手上的十枚灵石加杂货铺老板给它的二十二枚灵石一起给了杂货铺老板，换了两本书。它把书扔进储物袋从杂货铺里出来，突然看到被它打劫过的外门弟子领着四五个男子从门外走过，而那外门弟子也一眼瞅见了它。
　　它这会儿正化成那外门弟子的模样，两个一模一样的人就这么在大街上大眼瞪小眼。
　　与雷霆一起的男子发现雷霆的异样，扭头一看，赫然看到还有个雷霆立在杂货铺前，顿时大惊一跳！
　　“怎么有两个雷霆！”
　　雷霆大喝一声：“抓住他，他是假的！”率先朝帝龙冲了过去。
　　帝龙见雷霆冲来，抬腿就是一个脚丫子踹在他的脸上，把雷霆一脚踹飞出去重重地摔在地上，痛得他“唔”地一声闷哼，捂住鼻子痛得满眼是泪。血顺着他的手指缝就溢了出来，可怜那刚被治好的鼻子又被踢塌了。
　　与雷霆一起的两人赶紧拔出武器，警惕地盯着帝龙，喝问：“你是何人？”
　　雷霆捂住酸楚剧痛的鼻子，惊呼一声：“是你！”他大声叫道：“师兄抓住他，这就是那小子！”
　　雷霆的两位师兄当即攻了上去！结果，几乎一个罩面就被帝龙两脚踹飞出去，捂住鼻子摔在地上痛哼！
　　帝龙的举动自然惊动周围的人，这里全是神龙岭的外门弟子。这三人被踹飞，立即有人大喝：“什么人敢到神龙岭捣乱！拿下！”同时有十几个人又冲了过来。
　　帝龙抬起脚丫子又是一阵猛踹，冲上来的人全部踹飞，再然后又一个人冲来，它又是一记脚丫子踹去，紧跟着就感觉踹到了重物上，那人没飞，倒是它的脚底板好痛！
　　“呜――”帝龙痛呼一声倒跃出去十几丈，再定睛一看见是一个手执狼牙棒的青年正拿着手里的狼牙棒挡住了脸护住了鼻子。它一脚踹在了狼牙棒上！这狼牙棒绝对是法宝，又坚又利，它的脚丫子踹上去直接被扎进了肉里。帝龙单足立地，痛得鼻子都皱了起来。
　　那青年挥动狼牙棒就朝帝龙攻了过来。
　　帝龙的右脚掌疼，她单足立地，身形一腾，跃到高空。
　　那青年大喝一声：“哪里逃！”祭出飞剑法宝跳上去，踩着飞剑就朝帝龙追去。
　　帝龙感到四面八方都有人朝它所立的地方赶来，它怕被围殴调头就跑。它迅速穿过镇集冲入镇子外的森林里，朝前极速奔行十几里突然看到一条又深又阔的深渊，深渊下是一条大河，水流湍急且深不可测，帝龙一头扎进深渊下的大河里直往水底下潜去。
　　渊底大河的水又冰又凉，帝龙潜了十几丈才到探到河底。水底礁石嶙峋、洞穴遍布，形成无数的乱流漩涡。
　　帝龙担心神龙岭的人也追进水里，它贴着河底顺着水流一路往下游去，沿途见到许多鱼虾蟹等水底生物，这些动物的块头比起别的地儿见到的都要大。
　　一条鲶鱼比一条渡船还要大地趴在河底，见到帝龙游过去，张嘴就想吞掉帝龙。帝龙瞬间化成一条巨龙，吓得那鲶鱼尾巴一甩，调头钻进身后的大洞里只留一截尾巴在发现瑟瑟发抖。其余的生物也飞速逃蹿，再没有生物敢露头。
　　帝龙又化成白衣少女的模样继续前行。它感觉到水越来越深，越来越凉，且有丝丝寒气袭来，连水生物都不见了，只有河底的砂石和岩石还在。
　　忽然，河底中央有一个笔直的深洞，寒气卷带着浓密的灵气混着馨香直朝上涌出。
　　帝龙趴在洞口处朝下望去，隐约见到洞底有氤氲雾光闪烁。它睁开额头上的天眼朝下望去，只见这洞深约十几里，整个洞笔直得像是被谁用大神通开凿出成的，洞底部还有一个更大的洞，像一个宝瓶，浓郁的灵气和寒气就是从底下那大洞里渗出来的。
　　帝龙顺着洞口就潜了下去，沿途见到洞壁上长满散发着灵气的植物，顿觉此地很不一般。
　　待它到了底下的洞口时便见朦朦白光自洞底发出，灵气更加浓郁。
　　帝龙一头扎进洞中，忽然感觉到身后有丝异动。它扭头一看，赫然发现洞口被一层门面状的东西封住了。
　　“呀！”帝龙惊叫声，赶紧转身去拍那层封住洞口的冰。冰几近透明，却是十分坚固，它连续几记重拳砸下，这冰仍旧纹丝不动。帝龙的额头上浮起一丝冷汗：有古怪啊！
　　突然，有锁链声响自底下的山洞深处传来。帝龙曾经吃过锁链的亏，它如果不是被魔界天王用锁链锁住何至于落到自毁肉躯的地步，现在听到这锁链声它就觉得头皮发炸。可这会儿山洞被封住，它已没了退路，只能硬着头皮继续往下。最底下的这个山洞并不深，大约三四丈深，却是十分宽阔，水波荡漾中有粼粼微光泛起，很是晃眼。
　　“咦？”忽然，一个女子的声音响起，声音又轻又弱但在这地方却惊得帝龙差点跳起来。它惊呼一声：“你是谁？”开启天眼朝声音响起的方向望去，只见正前方约有七八丈距离处有一个女子曲腿坐在石床上，那女子的腰和双手都被锁链锁住。“啊？”帝龙顿时惊得瞪大眼睛伸长了脖子，它惊奇地叫道：“怎么有个人锁在这呀？”
　　那女子显得也很意外，她问：“怎么有个人游了进来？”
　　帝龙叫道：“我先问你的。”
　　那女子耸耸肩，说：“我被人镇压在这里。”
　　帝龙眨眨眼，问：“什么叫镇压呀？”
　　那女子眼露异色地看向帝龙，问：“修仙界的人不是都管关押叫镇压么？你不是修仙界的人？那你怎么能游到这里？”
　　帝龙看不出这女子的来历，怕有危险，离她远远地曲膝坐在地上。她应道：“我被修仙界的人追进来的！啊不，确切地说他们不是修仙界的人，他们还没踏入修仙界，是一座修仙门派的外门弟子。”
　　那女子鄙视地扫它一眼，说：“居然被外门弟子追得逃命！”她又说：“你离那么远做什么？怕我吃了你？”
　　帝龙很老实地“嗯！”了一声。它确实怕被吃了，天上地下的人都想吃龙肉都想抓它。
　　那女子顿时无言。
　　帝龙突然想起刚才闻到这下面有很重的灵气还看到有灵光应该有灵物才是，它赶紧起来到处搜寻。
　　那女子又问：“你找什么？”
　　“灵物啊！我刚才在上面看到这下面有灵物光泽才下来的。”
　　那女子朝左边的一株植物一指，说：“你是说那个么？”
　　帝龙扭头一看，赫然看到一株龙形的植物长在水底正迎着水波摇展。那植物的叶子像龙爪，顶上的花苞像龙珠，茎干像龙躯。龙形植物随着水波晃动，莹莹灵气发着微光四散开来。帝龙一喜，说：“真有灵物！”它起身就朝那植物游去，它刚游到那植物的旁边，突然感到水波涌动且那女子瞬间扑到了她的身后！
　　“呀！”帝龙一声惊呼，赶紧闪躲。
　　这女子的攻势极猛且速度极快，扑腾抓扫从各个方位朝帝龙抓去。
　　帝龙左闪右躲险之又险地擦着女人手爪退开，它一跃退回洞口方向，叫道：“你做什么？”一眼望见那龙形植物不见了，光秃秃的岩壁上什么也没有，倒是此刻满地都是骨头，鱼虾蟹贝，但凡是水底能见到的动物这都有。这些骨头四分五裂地散落在地上，活像谁吃了这些动物后把他们的骨头乱扔。
　　那女子立在那，满脸无奈地看着帝龙，幽幽一叹，望向帝龙那眼神充满到嘴食物又飞走的眼馋和可惜。
　　帝龙被那女子的眼神看得心里直发毛，心里更是气愤，它气叫道：“你果然是要吃我！还幻化出龙形植物骗我过去！”它长有看破世间幻相的天眼居然还让人给骗了！气死了！
　　那女子满眼无辜地看着帝龙：“不吃你我会饿死。这地方有进无出，反正你也出不去了，迟早会死在这里，不如过来让我吃了怎么样？”
　　帝龙听那女子说这地方有进无出顿时皱起了眉头，即又不相信认为这女子在骗它。它重重地哼道：“你骗人！”想骗它过去送死，做梦！帝龙斜眼瞪向那女子，满脸恼怒。
　　那女子说：“你刚才不是试了么？入口处有禁制，只能进不能出。”
　　帝龙想了下，问：“你被关在这里多久了？”
　　那女子摇头，反问：“我在这里不见日月不见天，又怎知被关了多久？”
　　帝龙不再理会那女子，转身去找出路。
　　它发现只有它头顶上进来时的那一个出口，每当它靠近那洞口禁制立显化作一层坚固的冰封住出口。它施出全力轰击那冰封禁制，却连点裂纹都没砸出来。这冰封禁制呈一体遍布山洞，洞口的冰封现显的同时也能看到整座山洞的洞壁上都有一层冰浮现。帝龙多次试探，探到这禁制是以法阵组成，而法阵的阵眼和阵柱全在山洞外的山石中，由一种极寒的类似于玉制材料为主料布成。
　　阵柱和阵眼都在外面，山洞内部形成一个天衣无缝的牢笼，这还真是出不去了！
　　那女子又说道：“这里没有灵气，你所看到和感觉到的灵气全是我释放出去诱捕食物的。你出不去，会耗死在这里。”
　　帝龙斜扫那女子一眼，哼道：“你耗死了我都不会死。”好歹它是条应天而生的龙，寿比真仙，即便落难了也是瘦死的骆驼比马大。
　　那女子看着帝龙眼里直冒绿光！饿的！这附近能诱来吃的鱼虾全让她吃光了，她都不记得有多久没有动物进入这洞里了。好不容易来了一个，居然从她的手掌下逃开了，受到惊吓再也不过来。




☆、第八章 妖族至尊

　　帝龙离那女子远远的坐了下来，它从怀里摸出新买的两本书开始翻看。这个宇宙的一切对它都是陌生的，为了生存它必须努力地获取知识。它曲膝坐在地上，用心地记背书上每一项记载，唯恐记漏任何一项。
　　那女子虽然被锁链锁住没法靠近帝龙，但灵识还是能探过去。她见帝龙那副格外认真的模样还以为它在悟什么高深法门，她探出感知往帝龙手上捧着的那本书一瞅，顿时无语。这类书藉她也看过，那是在她两三岁刚开始修行时做为辅助书藉看的。这丫头一身修为连她都看不透，轰击法阵封印时分明还隐隐有龙气溢出，从这丫头身上透出的气机她断定这丫头来自妖族，走的是修龙的路子。妖族修炼有两大线路，一是先修成人、再由人修成仙；二是修龙，化龙成仙。蛇族、蛟龙族绝大多数都会选择修龙成仙。想要修出龙气，即使是有真龙血脉的蛟族，也得修至大成且被天劫洗炼过才行。离仙都只差一步的妖族大成者，还需要看这类初踏修仙界的入门书？那女子着实无语，只能叹这丫头被困在这里穷极无聊了吧。
　　忽然，那女子感到头顶上方有鱼游过来。她赶紧施展幻术诱那鱼进洞。
　　这条鱼不小，接近一丈长，体内隐隐有妖丹成形。那鱼钻进来后，首先看到坐在那的帝龙，张嘴就朝帝龙扑去想将它吞入腹。
　　帝龙眉头一皱，放出一缕龙威低喝声：“滚！”声音不大却吓得那鱼调头就朝山洞深处钻，像无头苍蝇似的一头撞在那女子的手上，全身精血以肉眼可见的速度化入那女子的掌中汇成一颗龙眼大小的珠子被那女子一口吸进嘴里咽了下去。
　　那鱼瞬间化成白骨，被女子信手一拂飞出去重重地摔在地上散成一堆不成形的碎骨。
　　一丈长的鱼全身的血肉被浓缩后居然只有龙眼大小，塞牙缝都不够，吞进去后更饿。那女子又盯上帝龙，这样一个修至大成的大妖吃下去，准能顶上一千年不饿肚子。
　　帝龙见那女子的眼光活像要吃龙，赶紧起身挪到山洞另一端背靠墙壁离与那女子保持最远距离，然后继续看书。它的天赋挺高，书看一遍就全部记下了，然后又翻出那祭炼法宝的书继续看。
　　它看完祭炼法宝的初级功法，就想动手实践。它一穷二白，身上只有一个空空的储物袋和储物戒指。这是现成的法宝，用不着它再练。它在这山洞里唯一能找到的材料就是山洞里乱七八糟散落满地的碎骨。
　　帝龙起身，偷偷摸摸地潜过去，小心翼翼地朝那女子方向靠近。
　　近了，再近了，凑近到能够得着鱼骨头的地方，帝龙猛地一把将地上的鱼骨头摄入到手里，然后飞快地撒丫子转身就跑，几乎一瞬间遁回原来的位置继续离那女子远远的。
　　那女子看到帝龙刚靠近又瞬间奔远，气得直想捶地板：你倒是再近点啊！有你这么馋人的吗？下一刻，她便看见帝龙在拿着那根骨头祭炼，看那手法好像是在祭炼法宝？不是吧？被她啃过的鱼骨头连点灵气渣子都没留下，随地拣块石头都比这骨头强，这位妖族大成者居然用来炼法宝？她瞪大眼睛看了一会儿，眼看着那鱼骨头在帝龙的手里化成一颗颗骨头碎渣，又再重组化成一条巴掌大的骷髅小鱼，那女子瞬间想哭又想吐血！她在心里狂喷：“在这暗无天日没点灵气渗进来的地方，你丫的居然把灵气耗来炼这种垃圾小玩意玩！把你炼法宝的那点灵气送过来，我送你几件妖族极品法宝！”
　　突然，帝龙气直败坏地站起来，怒吼：“有没有天理啊！练法宝居然还要融入精血为引子让法宝通灵才可操纵！”它急怒交加在原地直打着转，真想一脚把被它撂在地上的骷髅鱼踩碎。
　　那女子实在看不下去，说道：“你都耗费那么多灵气，又何必再吝啬几滴血。”
　　帝龙气得直抽抽，鼻子都气歪了。她肉躯被毁，现在只剩下元神，别说几滴血，半滴血渣子它都没有！帝龙啊，应天而生啊，气血如海啊，放出来能把整颗星球都能淹了啊，结果它现在一滴都拿不出来。
　　那女子叫道：“奇葩，你气什么啊？”
　　“奇葩？”帝龙扭头左顾右盼，问：“奇葩是谁啊？这里除你我外还有别人么？你在和谁说话？”
　　那女子瞅着帝龙半天没说出话来。
　　帝龙确定真没别的生灵在这，它看向那女子问：“你说我是奇葩？”它重重地点头说：“本帝应天而生、天上地下绝无仅有，确实算得上奇葩。”它又对那女子说：“不过我的名字不叫奇葩，我给自己起了个名字叫帝君。”
　　那女子沉默了，对上帝龙，她完全没了语言。这叫啥，说你胖你还喘，说你是疯子有毛病你还点头说自己就是有病。
　　帝龙问：“你叫什么名字？”
　　那女子轻轻地吐出两个字：“青蓝。”
　　“哦，幸会。”帝龙有模有样地抱拳行了个礼，乍一看颇有点知书达礼的富家小公子模样。
　　青蓝再次抬眼扫了眼帝龙，彻底无语，失落与伤感涌起：她被关在这里有多少年了？曾经震动寰宇的名字如今外界竟没有人提起了么？竟然连修出龙气的妖族大成者都没听说过她！
　　帝龙感觉到青蓝身上隐隐有气息波动，不像之前收敛在内体让人难察丝毫。它趁机用天眼朝青蓝望去，天眼直透青蓝本体。这是一只通体雪白如玉、神似凤凰长有凤尾、浑身散发蓝光的青鸟。它之前翻的那本书上就有记载：青鸟，灵禽，神形似凤凰，喜水、冰，浑身通白散发蓝光，形态优美，可幻化成人。帝龙又望向青蓝的元神，赫然发现它的元神就是人形，和她此刻显露的模样一般无二，难怪它之前用天眼看青蓝是个人。这是已经跳出鸟兽道、真正的元神成人，从元神上说，青蓝是名符其实的人而不是鸟禽了。它惊声叫道：“你居然把元神修炼成人了，要是没被关在这里，你应该已经成仙了吧？”
　　“仙？”青蓝像听到笑话般轻笑一声，问：“敢问世间有仙否？”
　　帝龙一呆发出“额”地一声惊叹！它心说：“你怎么不问这个星球上有没有人？”
　　青蓝又叹道：“修仙问道，可仙在哪？有谁见过？”
　　帝龙伸长脖子眨巴着眼无语地瞅着青蓝，在心里叫道：几个月前我还被一大堆仙呀、魔的追得死去活来的差点没让他们把我的元神也吞了！它不敢吭声，毕竟它现在元神脆弱，它怕青蓝和别人一样想吃它这条落难的龙。话又说回来，即使青蓝不知道它是帝龙，也会想吃它填肚子。
　　帝龙不想被吃，又开始找出路。这里被法阵封住，它想出去就只能从法阵上想办法。破阵是不可能的了，阵柱和阵眼都在外面，除非它的肉躯还在能使出巅峰时期的法力强行劈开这禁制，否则休想从里面破掉法阵禁制。好在它还有些与生俱来的本能能施展。帝龙“轰”地一拳砸在禁制上，整个山洞立即被冰层封住，帝龙瞅住这冰封的片刻功夫，施展化身术变成与这法阵一样的冰人，一脚踏去，融进了法阵的冰层中。它再一步迈出居然踏出了这深约两尺厚的法阵冰封撞在法阵外的岩石上、被夹在法阵和岩石层的中间差点没把它挤扁。帝龙赶紧又退回法阵里面回到山洞，准备从进来的洞口出去。
　　青蓝坐在那亲眼看到帝龙一脚踏出法阵又一脚退了回来。她惊叫道：“你能出去！”
　　帝龙回头看一眼青蓝，说：“能啊！”它想着要走了，应该向青蓝告个别，毕竟同关在一起这么久嘛。它抱拳说：“青山不改绿水长流，后会有期！”说完就朝顶上的洞口飞去。
　　“回来！”青蓝一声大叫：“把我带出去。”
　　帝龙立在洞口处，说：“你要吃我。”
　　青蓝站起身，说：“我能从这里脱困便能汲取天地灵气，用不着再靠吃你续命。”
　　帝龙一想也是，可它再一想外面那么多人能吸天地灵气不还照样要吃它这条龙么？它把头摇得跟甩拨浪鼓似的，说：“你会吃我的。除非你发誓永远不吃我，还得保护我不让别人把我吃掉！”
　　青蓝说道：“你助我脱困，从此天上地下你尽可去得，谁敢欺你，便如同欺我。”平淡的语气却隐隐透出气吞天下的傲然自负。
　　帝龙鄙视地扫一眼青蓝，说：“都被关在这里还说大话，要是没人敢欺负你，你怎么会被关在这？”
　　青蓝让帝龙一句话给噎得真想掐死它！她道：“救我出去，有你的好处。”
　　帝龙问：“什么好处？”它确实看中青蓝的一个好处了，够强大啊。元神都修成人了，离成仙就差一步的存在，去到外面不说打遍天下无敌手那也是难有对手了吧？至少比那什么源天圣地、紫天君那些什么大势力的主宰要强。它说道：“你发誓，我救你出去你就保护我不让我被人吃掉！”
　　青蓝真想一掌镇压了帝龙！她都已经护它了，居然还非得让她发誓。
　　帝龙小嘴一噘，说：“你要是不答应我就走了啊。”
　　青蓝气得脸都白了！她什么时候被人这么侮辱胁迫过？即使镇压她的那群修仙者的老杂毛也不敢以如此态度对她。她被镇压在这里这么多年，仅仅能从那些鱼虾身上得到点微弱的元气，灵元都快耗尽了，若再不能脱困，只怕真会耗死在这里。这些年里除了偶尔钻下来一点鱼虾贝壳，这小丫头是第一个到这里的人也许还是最后一个。这小丫头十分特别，她似乎天生与法道相融，竟能轻易融入且穿透法阵，也许除了她再没别人能这样走出法阵。青蓝略作沉吟，说道：“我应你！若你能救我出去，作为报答，我护你不被人欺辱。”




☆、第九章 青蓝与青衣女子

　　帝龙又说道：“我自己能出去，可我没办法带你穿透这法阵。”
　　青蓝说道：“你出去把法阵破掉，我自能挣断这锁链脱困。”
　　帝龙说：“以我现在的法力轰不破阵珠和阵眼。”
　　青蓝把帝龙看了又看，以为帝龙后悔不想助她出去，或者还想再加筹码。她说道：“以你渡劫中后期的修为破掉法柱并不是难事。莫非你还有要求？”
　　帝龙扁嘴，说：“我没被雷劈过！”
　　青蓝面带讶然地问：“那你是怎么修出龙气的？纵然是天生的蛟龙不经过雷劫洗炼也不可能养出龙气。”
　　帝龙的嘴巴噘得更高，闷闷地应道：“天生的。”
　　青蓝哼道：“天生的？不可能！除非你天生是条龙。”
　　帝龙郁闷地看着青蓝，心说：“你还真说对了！”
　　青蓝问：“你现在在什么修为？”难道是这小丫头身上有妖族大成者练制的法宝？妖族大成者的法宝掩去了小丫头的真实修为且在她施展攻击的时候催动法宝渗出法宝气机显了龙气？若是法宝，不该瞒过她的探知。
　　帝龙仰头望天，说：“曾经修为挺高的，后来肉躯自爆碎成血雾连点血渣子都没剩下，现在就一缕元神还从来没有修炼过，你说我什么修为？”
　　青蓝瞪眼，气结道：“元神练到等同肉身还能随意变化的地步，你敢说你轰不开那法阵？”
　　帝龙委屈了。它扁嘴说：“我要是法力还在，哪至于被追得到处躲。”
　　青蓝实在没语言了，也不想再听这小丫头瞎扯，她从储物戒指里摸出一把通体缭绕着赤色霞光的大弓和羽箭，一扬手把弓箭都扔向了帝龙。这是与她融为一体的本命法宝，也是她仅剩的法宝。她被镇在这里的这么多年里，为了活命把储物手镯里的灵宝、法器连储物手镯一起全抽走灵气吸成了废渣。她的身上被与法镇相连的锁链锁住，施展不出任何法力，连向这丫头下禁制防她作乱都不成，若这丫头带着她的本命法宝跑了，她也只能认命，这是她唯一出去的机会，她只能赌。
　　帝龙接住弓和箭，弓与箭一入手竟重达数十万斤重，上面遍刻道纹且有雷光泛动。这是一把被天劫祭炼过的法宝。她拿着弓和箭穿过法阵出了山洞，先找阵柱，再破阵眼。八根阵柱和一柱阵眼的位置它在山洞里时就已探明，找起来丝毫不费事。
　　这弓箭的威力巨大，箭搭在弓弦上，拉弦挽弓，天灵地气蜂涌聚向弓箭一股毁天灭地的强大气息自箭上荡射而出，仿佛天地都被踩在了脚下。它瞄准阵柱，一箭射出！箭离弦，瞬间绷裂天地，山塌地陷暗河断流！
　　箭射在阵柱上爆开荡出强大的能量，吓得帝龙调头就跑！
　　它以最快的速度冲出十几里地，只听到身后发出“轰”地一声巨响，紧跟着就是山岭崩塌的声音传来。
　　它扭头一看，山渊崩塌成一块方圆数十平方里的凹地，奔腾的河水汹涌地流向那大坑，犹如泛滥的洪水。
　　帝龙朝地底探去，埋在地下深处的法阵直接崩了一角。为了保险起见怕被自己被埋在山里，它这次飞到天上再开弓。箭搭在弦上，用力地拉起弓弦。天地间的灵气迅速涌来，连太阳都暗淡了，整片天地一片昏暗，只有它手上的弓箭在发着耀眼的光芒。
　　帝龙瞄准阵眼，拉箭的手一松，“咻”地一道白光射入地底直冲阵眼，紧跟着一片刺眼的光芒漫开――帝龙赶紧闭上眼睛退得远远的，震耳欲聋的一声爆炸声响，天在颤地在抖、日月星辰都在哆嗦，大地化为齑粉一片接一片地下沉，方圆百里内的山岭全部不见了，只留一片深坑搁在那。
　　洪水涌进深坑，形成波澜壮阔一眼望不到头的大湖。
　　一箭出，射碎山河，改地换天。
　　蓦地，一道身影从那巨大的深坑里冲出直冲九霄，帝龙手里的弓和箭冲手而出飞向那道身影。
　　青蓝一手握弓，一手搭箭，对着那深坑又是一箭。
　　天地崩！山脉塌！一道道裂痕扩散向四周，在地上形成一座又一座深渊，方圆数几里的山脉寸寸尽碎化成沙砾。
　　她立于空中，双臂展开，仰首闭眸，无地灵气化作点点灵光迅速朝它涌去，就连天上太阳、星辰的星辉都被她吸纳了去，整片天地黑得看不到一丝光亮。四方俱寂！天地间仿佛都只剩下那立于苍穹中的身影。
　　像是过一个世纪般漫长，又像是只有一瞬间，太阳的光芒重新投射到大地上，天地间那道耀眼的身影消失了，只在她刚才立身的地方留下一道形似凤凰般的淡淡虚影。
　　帝龙早跑到千里之外，躲在一座小山村外的一棵老树下缩着脖子望着遥远的天空。青蓝脱困后的气息太吓人了，惟我独尊、君临天下，整片天地都被她踩在脚下。在这颗没人成仙的星球，谁能与她争锋？帝龙想到了青衣女子，不知道这两人谁强谁弱。它又想到了神龙岭，天可见怜的，神龙岭的山门就在那封印法阵上面，这几箭下去，只怕整个门派连点渣子都没剩下。
　　帝龙果断地躲了！青蓝离成仙就差一步，这一出来准能猜到她就是大伙儿要捕的真龙。真龙要是想逮它，它连逃都没法逃，唯有不露面藏起来，让青蓝找不到它。它有点点后悔，那么耿直干嘛呀，拿着青蓝的弓箭跑了把青蓝撂那里面继续镇压着不是挺好么？它有那威力强大的攻击法宝在手，看谁还敢欺负它！可它有它的骄傲，身为帝龙，岂能言而无信？
　　忽然，帝龙感到身后有异，她扭头一看，赫然看到青蓝站在它的身后吓得它一蹦三丈远，惊叫道：“你怎么找到我的！”
　　青蓝哼道：“看到你往这里来了！”她问道：“你跑什么呀？”
　　帝龙用眼角余光左右瞟瞟准备找个合适的方向开溜，它说道：“我怕你言而无信跑来吃我！”
　　青蓝的眸光一沉，帝王般的威压慑来仿佛瞬间就能把它压成齑粉，慑得帝龙心头阵阵发寒。她愠道：“本尊一言九鼎！”
　　帝龙立即叫道：“说好的啊，你要是吃我你就是龟孙王八糕子。”
　　青蓝不悦地重重哼一声。她抬手一扬把帝龙摄到了手里拎着帝龙的衣领偏头打量着帝龙，反唇相讥道：“成天怕人打你主意吃了你，你当你是真龙下凡全身龙宝不是？”她把帝龙捏在手里释入出一缕气机探入帝龙的体内，结果还是没有看出帝龙的修为到底怎样，甚至连它的化身都没看透，就好像她手里抓的就是一个没有任何修为的凡人小丫头。可凡人能轻易穿透法阵？能随手拉开她的本命法器且不废吹灰之力？她这弓箭是修仙大乘者的大成法器，就算是大乘初期高手来用只怕也只能发挥一半的威力。
　　帝龙头皮阵阵发麻，呆呆地看着青蓝，整条龙都快吓傻了。青蓝拎着它把它里里外外看了个透还那样说它，是不是知道它是真龙下凡就真要吃了它啊？青蓝要是不守信诺真要吃它，那不也白吃了嘛。它硬着头皮说：“我应天而生，吃了我会遭天谴的。”
　　“哦？”青蓝饶有兴趣地盯着帝龙，说：“那说说你的真身是什么？应天生而的东西多了，龙马？石灵？火灵？你是哪一种？”
　　帝龙把嘴巴闭得紧紧的，她想了想，又不甘心地说句：“反正你一定要相信吃了我会遭天谴。”她的话音刚落突然感觉身后又有异动像被谁盯着她看，让她背部一阵毛发。它赫然看见赫然看到一个面色冷漠、青衣猎猎、赤着一双雪白皓足的女子立在身后。帝龙简直快要炸毛了，它在心里一阵哀号：“怎么又来一个！还给不给一条活路走了！”
　　青蓝拎着帝龙，看到那青衣女子出现，却是“呵”地一笑，语带讥讽地说道：“你还没成仙啊！”
　　青衣女子的视线从帝龙身上移开落在青蓝身上，说：“放开它。”
　　青蓝拎紧帝龙不放，说：“你说放我就放？”她又朝帝龙看了眼，突然发现这两人一样的发型、一样的服饰、一样赤着双脚，连长相都有几分相似，唯一的区别就是一个衣服是白色一个衣服是青色。青蓝“咝”一声，叫道：“难道这是你女儿？以你的修为生出这么个女儿倒是有几分说得通了。”只差半步就成仙，一生修道的道果全给了腹中的孩子，生出来的孩子从出生就是近仙的存在，想不寻常都不行。不过，她若生子，一身修为都给了孩子，不堕为凡人就不错了，又岂能再有如今的修为？
　　青衣女子又说道：“放开它。”
　　青蓝歪头看向帝龙，问：“小丫头，你爹是谁？”
　　帝龙没好气地喷青蓝一句：“你才有爹！”重重地怒哼一声！它讨厌比它强大的存在！讨厌手无反手之力任人鱼肉的无力感。
　　青蓝说道：“我要是不放呢？”
　　青衣女子说：“你在逼我出手！”
　　青蓝一听青衣女子要和她打架顿时来劲，把帝龙往边上一扔，将弓箭取了出来，对青衣女子叫道：“来啊！看是你的混沌天功厉害还是我的先天元灵神功强！”冲天而起，准备和青衣女子飞到天上去打大一架。
　　岂料，那青衣女子袖子一卷裹了帝龙，一步踏出，瞬间消失在万里之外！




☆、第十章 女帝姜怀忧

　　青衣女子的衣服料子看起来十分单薄，袖口也并不大，却只在抬袖一甩间将飞速逃遁的帝龙一把收进了袖子。
　　可怜堂堂帝龙竟连丝毫反抗力都没有，眼睁睁地看着自己被一股强大的吸力收进了袖子里，它落入袖中速转身就要朝袖口方向飞去想冲出去，赫然发现自己身处蓝天白云之中。它的头上悬着一轮火红的烈日，大小不及外界天空太阳的十分之一却同样炙热充满灵气。天空的另一端，一颗比太小略小的月亮挂于空中，相互映照。它朝脚下望去，只见山川延绵，遍地灵兽奇花异草，浓郁的灵气充满这片不算宽阔的天地。而在这星空之外，竟还有星云凝聚，似有星球正在形成。
　　帝龙呆住了，脑子里浮现起四个字：袖里乾坤。它没想到这青衣女子的袖子不仅像储物法宝般能收容万物，容纳生灵，竟自成天地且朝宇宙衍生。
　　它脚下的大地满是灵珍，外界难寻的灵药奇珍这里比比皆是！帝龙不淡定了，平时遍寻不着的东西这里居然满山遍野到处都是。这会儿没有人来争来抢，它飞速冲向大地然后疯狂地收刮起这些灵珍奇宝，边摘边往嘴里送，腮帮子鼓得满满的吃不过来又往储物戒指里扔，看到一口灵泉，灵泉边满种灵药奇果，太多了，那棵两丈多高的果树上挂满了鲜红欲滴的果子，帝龙闻到都想流口水。它怕果子摘进储物戒指里放不长久、坏掉，又舍不得丢下这些果子不摘，就想把树一起搬进自己的储物戒指里。树挪进去没土没水也会死呀，又想搬灵泉，灵泉太大啊，边上还涨满灵药奇花，只搬树和灵泉肯定会伤到花花草草的，于是它索性把整块地都移进了自己的储物戒指里。
　　这会儿帝龙想念起萧雪月的储物法宝来了，比这大了不知道多少倍啊，收十块这样的地没问题，哪像这储物戒指，只装了这块地就塞满了。储物戒指塞满又开始塞储物袋，直到储物戒和储物戒指都填满了，仍不肯罢休。杯子里装满石子还可以再灌些水，储物戒指和储物袋多少能装点灵气吧？它又开始收集天地灵气往，最后实在装不下了，帝龙才遗憾地罢手，继续敞开肚皮狂吃。它头一次觉得自己的食量惊人，再多的灵物进入它的肚子，它都没见肚子有涨。
　　忽然，头顶的天空出现一道灵气波动。帝龙抬头望去，便见那青衣女子的一缕元神跃进了这片天地。
　　青衣女子立足天空俯视脚下，眼睛的瞳孔都不由得收缩了一下：她这是放了只老鼠进仓库吗？纵横数万里土地上的药材被采个精光，果树上的灵果一枚不剩，所有奇花异草被连根拔起，滋养这片天地的灵泉、连同灵泉边那株一千年一开花一千年一结果一千年一成熟的果树和果树下无数能起死回生的灵药全不见了，就连灵泉下的龙脉都被挖走了，留下一个满目苍痍、像被巨狗刨过的深坑。
　　帝龙挂在一棵果树上把最后一个果子塞进嘴里一口咽下，睁着双无辜的眼睛眼巴巴地瞅着那女子，脸上浮现几分生怯，犹似被关在笼子里的小白兔盯着笼子外的大灰狼。
　　青衣女子抬手一摄把帝龙抓到了身边，手一扬，帝龙的两件储物法宝全落进她的手里，紧跟着，一片近似山岳的大地从储物戒指里飞出落在那座深坑里严丝合缝地把深坑填了回去。
　　帝龙看到自己辛苦收刮到的最值钱的东西飞了出去，心疼得下意识地就想伸出手去就想抓回来，但被它抓在手里的只有青衣女子扔回来的两件储物法宝。紧跟着帝龙就被青衣女子拉出这片天地出现在一座巨大的山门前。
　　这座山门立在高空中的一座浮岛上，被一片巨大的法阵罩着。法阵里飘浮着数十座浮岛，每座浮岛上都建有宫殿屋宇。浮岛下群山起伏，耸立着上百座高低不等的山峰，山峰上灵禽飞翔飞兽踏云奔腾，不时可以见到有修仙弟子骑着灵禽、飞兽在空中飞速行驶。山峰下则是一片波澜壮阔纵横延绵数千里地的水泽。水泽中，一条蛟龙从水里冒出颗头在吞纳天地灵气。另一旁一条巨大的滕蛇盘踞在山峰上，头部枕于山顶，身躯盘山蜿蜒而下，尾巴一直拖进了湖中。
　　青衣女子抬手一拂打开法阵入口，宏伟巨大犹胜天宫的山门开启。
　　一声喝叱紧跟着响起：“什么人？”一队身着甲衣的守门弟子冲了过来，他们见到青衣女子顿时大惊地跪拜了下去：“见过陛下！”
　　青衣女子荡出一股真气袭卷住青龙，玉足朝前迈出一步瞬间到达主峰顶部的一座宫殿前。雪白的玉足踏在宫殿外的灵玉台阶拾级而上进入殿中。
　　数十道身影从四面八方飞奔而来在宫殿外落下，众人朝站在宫殿门瞪圆双眼一脸呆相的帝龙看了眼，急冲冲地踏入殿中，见到那青衣女子立在殿中九龙宝座前，个个激动无比，跪拜在地连声高呼：“拜见陛下！”
　　青衣女子抬手卷出一股柔和的力量把跪在殿上的人都托了起来。
　　为首那个年龄最大、须发全白满脸皱纹的老头子悄悄地拭去眼角的泪，说：“老臣寿元将至，原以为再也不能见到陛下――”
　　青衣女子自然已看出他寿元已尽时日无多，不成仙谁都逃不过老死的那天，走到这一步，纵然有逆天的灵药也不成了。她看着那老者，喊声：“徐老！”微微一叹。
　　一名头戴羽冠年近四旬颇有武将风范的男子问：“陛下可是为‘妖神’青蓝重现人间而回？方才臣等正在商讨防止妖族卷土重来之事。”
　　青衣女子的视线落在正偷偷摸摸地朝山门前挪去意欲逃走的帝龙身上，说：“我为它而回。”话音一落，步子一迈踏了出去，再青光一闪，她又回到殿中，身侧多出个十三四岁打着赤脚、不修边幅的小丫头――帝龙。
　　帝龙还欲反抗，却被青衣女子压得死死的，连动都不能动一下。
　　徐老问：“这位是……真龙元神？”真龙曾以这副面目在世人面前显现过，全天下都是她的画像，。
　　此言一出，满堂皆惊。刚才在殿门口匆匆一瞥觉得像，没想到竟然真是她！
　　头戴羽冠的男子说道：“陛下，臣听闻真龙元神身上有成仙的秘密，还曾听闻吃了它便可直接成仙。”
　　青衣女子轻轻摇头，说：“或许它身上真有成仙的秘密，但吃了它却不见得能成仙。”
　　帝龙忙不迭地点头附和：“就是，我的肉躯尽毁，全身灵气法力都散尽了，一缕元神吃进肚子不顶用。”
　　青衣女子闻言不由得又看了眼帝龙：一缕元神的胃口倒是不小，把她几千年的珍藏全吃个精光。
　　那头戴羽冠的男子抱拳问：“敢问真龙上仙，世间是否真的有仙？”
　　帝龙点头应道：“有。”
　　徐老问：“为何不见有仙人降临或是有人成仙？”
　　帝龙老实答道：“这是颗被封印住的星球，这颗星球上没有谁能成仙。”
　　“被封印了？”
　　“星球？”
　　众人惊怔地看向帝龙，又看到立于上方的青衣女子。
　　“被谁封印？”
　　“为何被封印？”
　　“怎样才能解开封印成仙？”
　　攸关成仙的答案就在眼前，即使女帝在上，他们也无法淡定，七嘴八舌地询问，殿内一片嘈杂。
　　帝龙的眼眼一瞪，说：“我怎么知道？我是路过看到这里被封印、与外界的气息断绝我才到这来的，我看到这颗星球的时候，它已经不知道被封印了多少万年了。”
　　“能否破除这封印？”
　　“您从天外界进来，你能进来定然能出去！可否引我们去到天外界能成仙的地方？”
　　帝龙听到众人这么一说就知道自己的麻烦来了，它果断地闭嘴。
　　“真龙上仙，可否为我等详解关于成仙一事？”众人紧追不舍，连连追问。
　　帝龙一声不吭地看向青衣女子，俏脸绷得紧紧的。
　　青衣女子开口了，对帝龙说：“我等助你重修肉躯回到巅峰状态，你助我等打破封印成仙，可好？”
　　帝龙问：“你不吃我？”
　　青衣女子眸光淡然地扫它一眼，又把视线移至殿下，在众人身上一扫，说：“终有一天我会亲手打开仙路，我希望你们能好好修炼与我一起成仙。”
　　“臣等谨遵圣谕。”陛下开口了，他们不敢再追问。
　　青衣女子说：“退下吧。”她又对帝龙说：“你留下，以后就住在我这承天殿里，有我在此，天下无人能动你分毫。”
　　众臣闻言赶紧收起好奇和非分之想，有陛下亲自守护帝龙，谁敢再来打扰？
　　帝龙等众人走后，不放心地继续问：“你真的不吃我？你真的认为吃了我也不能成仙？”
　　青衣女子眸光淡然地说道：“封印不破，吃了你也成不了仙。我无心帝位，不会夺你造化，你大可放心。”
　　帝龙闻言顿时惊得瞪圆了眼，叫道：“你看出来了？”看出它身带帝运？
　　青衣女子轻轻点头，说：“那未必是福，天地何其广袤，身带帝运者又何其多？身带帝运气无不是历尽艰难、九死一生，无数身怀帝运者惨死帝路，纵然其中之一能成就帝业，脚下早已积尸如山血流成海，一人成帝万古殇。”
　　帝龙见青衣女子似是有所感，好奇地问：“难道你曾经成帝？还是在帝路上失败了？”
　　青衣女子惨然一笑，说：“成了帝，亡了国，无论是成帝还是亡国皆是血染山河，至亲相戮、骨肉相残。我的名字叫姜怀忧。”帝龙应该听说过她，五千年前齐国的亡国之君。
　　帝龙惊得眼睛瞪得溜圆，叫道：“女帝姜怀忧？”它听说过她！她的名字在凡间和修仙界流传了五千多年，神话般的存在。一千多年没现过世，都以为她成仙了，却没想居然让它给遇到了。姜怀忧要是不说自己是姜怀忧，又有那么多修仙者称她陛下，打死帝龙也不会相信这是女帝姜怀忧，哪有穿得这么简陋还打赤脚的帝王啊。帝龙疑惑地问：“不是世外高人盖代高手才打赤脚的吗？怎么帝王还打赤脚？赤足女帝吗？”
　　青衣女子扫一眼自己的双足，又看了眼帝龙那双沾着泥、翘起大脚拇指的双足，哑然。




☆、第十一章 假装我是头蛟

　　帝龙的眼珠子一转，又瞅着姜怀忧，说：“你说你要助我重返巅峰境界？”
　　姜怀忧点头。
　　帝龙说：“那你教我修炼吧。”
　　姜怀忧讶然，真龙为仙应该有比修仙界更为强大的修炼功法，怎么还让她一个不成仙的修仙者教它修炼？她问：“你以前是怎么修炼的？”
　　帝龙说：“我没修炼过。”
　　姜怀忧惊讶地问：“生而为仙？从一出生就是大圆满境界？不需要任何修炼？”
　　帝龙扁嘴了，它发现姜怀忧比它的问题还多。它没办法一一解释，只好把自有记忆开始到遭遇追杀逃到这一界的经过用幻术在面前的虚空中显化重现。它知道的所有一切都在这了，别再问它了。
　　姜怀忧看完帝龙显现的影像却是震惊和沉默了：问道求仙，成仙只是一个梦想，如今亲眼见到外界更为广袤的世界才知道自己所立足的世界是多少渺小，在这个世界修至极巅，也不过是井底之蛙。纵然帝龙生而为仙，瞧它出生时的幼龙形态，就算肉躯不曾毁灭，它也需要修炼、成长。通常修炼都是以肉躯为基础，修炼元神只是修炼中的一部分，极少人会只修元神。修仙界有许多强者肉身被毁元神逃脱，元神离体极难长活，需要依靠外界法宝灵物滋养才能勉强维持从而不灭，通常情况下是“夺舍”去抢夺被人的身躯占为己有重新修炼。“夺舍”的风险极大，那是以元神进入别人的身体里与别人的元神、意识进行搏杀强夺身体的控制权，若控制不住那身躯的原主人，轻则元神爱损从此神志不明，重则元神毁灭从此烟消云散。“夺舍”这条路明显不适合帝龙走，一来是帝龙的元神过于强大没有那么强悍的肉躯为它所用，二来，“夺舍”非正道所为，且帝龙只怕也干不出灭人魂魄抢人肉躯的事。
　　姜怀忧反复思量，最终说道：“照你眼下的情况来看，唯有修炼元神以元神得道。只是这路无比艰难，能成者万中无一，失去肉身保护的元神太过脆弱。不过你也不必过于忧心，若将来能寻到适合的仙材炼治出法宝与你元神合一炼就无上法身也是可以的。”她说到这里又皱紧了眉头，别人以元神修炼得道极难，帝龙只怕更难。想想她那小世界里有多少奇珍全让帝龙吃了，若是旁人修为早跃进不知多少，但看这帝龙竟一点反应也没有，看起来吃了和没吃没两样。她问帝龙：“你吃了那么多灵药灵果，可有长进？”
　　帝龙歪头想了下，好像没长进。它听到姜怀忧问，还是变回龙身仔细查探自身情况。
　　帝龙化成巨龙腾在空中，脖子弯向身后，爪子往龙角上一摸，顿时喜道：“有长进，龙角长了一点点。”小小的龙爪曲起两根指头一比，说：“大概长了这么长。”
　　十几丈长的龙，将近一米长的龙角只长了不足一寸高？真是白瞎了那么多的灵物！
　　姜怀忧意识到自己养不起这条龙，想让帝龙修炼起来耗废太大，放眼修仙界没谁可以承担得起。她略作思忖，便打定了主意：放这吃货自己出去觅食！她对帝龙说道：“你身而为仙，修仙界没有适合你修炼的功法，但你能靠汲取天地灵气粹炼元神强大己身。飘散在天地间的零气过于稀薄，对你的提升很难起到作用，你去寻找由天地灵气精华凝结而成的灵石或许对你有益补。”
　　帝龙问：“怎么寻找灵石？”
　　“在地下有灵石矿脉，修仙界的灵石都是采自灵石矿脉。各门各派都有灵石储备，灵石乃修仙门派的根基所在，门下弟子修行需要灵石，山门法阵运转需要灵石，炼制法宝丹药也不少了用灵石作辅助补充修仙者元气。”姜怀忧细细地向帝龙讲解目前已知的灵矿分布以及修仙界的许多常识问题，说完之后，她还送了一件储物法宝和一块玉牌给帝龙。
　　帝龙收下储物玉瓶挂在腰间，掌托玉牌问道：“这玉牌是做什么用的？”
　　“在你受到致命伤害这玉牌或许能救你一命，它只可以用一次。”
　　经常被追杀、追捕的帝龙喜滋滋地收下玉牌，又问：“可不可以多给几块？”
　　你当这是白菜啊！姜怀忧说道：“如果一块救不了你，就算有一百块也无用。”
　　*******************************************************
　　姜怀忧打开山门放帝龙离去。
　　帝龙踏出山门后就摸出玉瓶把储物戒指与储物袋里的东西全部移到玉瓶里、把储物戒指和储物袋给扔了 ，直奔离此地最近的天元圣地。天元圣地是一个盛产灵石的大势力，姜怀忧说天下灵石有一半出自天元圣地势力范围内的矿脉中。
　　被全天下追捕的帝龙自然不敢招摇，它化身成一个十五六岁面容清秀的少女慢慢的、以普通修仙者的飞形速度朝天元圣地的主城飞去。
　　一路上，它看到无数的动植物化成人形在天上飞奔与它朝相同的方向赶去。
　　忽然，一个穿着黑袍的道人追上了帝龙，问道：“小友可是去天元城拜见妖神？”
　　帝龙惊愕地眨了眨眼望着面前这条黑色蛟龙所化的老道士，着实地惊了跳：妖神在天元城？它很快反应过来，顺道黑蛟老道士的话应道：“是啊，尊驾也知道妖神在天元城了啊！”
　　黑袍道人“哈哈”笑道：“妖神重现人间召集我等在天元城见驾，又到我妖族扬眉吐气的时候了！小友，走，我们一起去。”
　　帝龙眨眨眼，它看这老黑蛟的态度显然是把它当成妖了？帝龙问：“我自认化身术过人，尊驾怎么看出我不是人的？”
　　黑袍道人再次发出一声大笑，说：“老夫乃蛟龙得道，身上流有龙血，又修炼三千多年共渡大小劫七十多次，已初聚龙气，对龙气最是敏感，小友，你身上的龙气能瞒过别人可是瞒不过老夫我！”他笑呵呵地问：“若老夫没猜错，你也是蛟龙一脉吧？”
　　帝龙汗颜，点头称是。
　　黑袍道人又问：“不知小友在何处修行？我辈修炼出龙气的大成者不多，像小友这样有浓郁龙气者应该早就威震我族才是。”
　　帝龙硬着头皮说道：“我一直隐世修行，这两天才出山，寒舍孤陋，不足挂齿。”
　　黑袍道人突又想起一事，叹道：“人族实在欺人太甚，前不久一位隐居于洪荒森林修炼的同族惨遭人族修仙者毒手。”
　　帝龙也是一叹，说：“可惜我听得动静赶去时已经晚了一步，且后来几大圣地主人现身，我就离去了。听说后来真龙元神现身了？”
　　“天下万族都在寻它，神龙见首不见尾，难觅其踪啊。”
　　一龙一蛟龙边聊边飞，速度越来越快，没多久便抵达天元城门口。
　　天元城是人族天元圣地的要城，如今天下妖族共聚于此，天元圣地开启护城法阵禁止任何人从天上直接入城，进出都要落地从门口步行走进入。
　　黑袍道人与帝龙一起进入城中，立即有大妖上前来与黑袍道人见礼，把黑袍道人请进天元城内的一座大酒楼。
　　这座酒楼堪比宫苑，酒楼中间是一座小湖，湖中建有雕镂画廊、停有画舫，丝竹歌舞、高谈阔论之声正从四面八方传来，人声鼎沸好不热闹。湖岸，一栋栋独立的小楼绕湖而建，金碧辉煌的小楼被一座座法阵护着，显得十分非凡。
　　帝龙好奇地左右打量，问：“这是什么地方？”
　　黑袍道人应道：“醉仙楼！碧霄宫经营的风月场所，这次妖族聚会就选在这里，妖神也在此楼中。”
　　帝龙想了下，问：“碧霄宫？是紫天君的碧霄宫吗？”
　　“正是！”
　　接迎黑袍道人的大蛇妖回头打量一眼帝龙，叫道：“小友竟然不知道醉仙楼！”
　　黑袍道人说道：“这是我族小辈，之前一直隐世不出，当然不通这俗尘风月。追求仙道，风月之地不沾也罢。”
　　“是是，黑袍道长说得极是。这边请。”那大蛇妖引着黑袍道人来到一座小楼前，说：“蛟龙一族的大能都在此楼小聚。”
　　黑袍道人领着帝龙进入小楼里直接上了二楼。
　　帝龙进到二楼门口当场就呆住了，暗叫一声：“好多蛟啊，好多颜色啊！”黑蛟、红蛟、白蛟、青蛟、紫蛟、还有脖子青色身子红色尾巴黄色爪子的花蛟！它抬指往围聚大条桌边的蛟一数：“一，二，三，四，五，六，七，八，九，十，十一……”又再往黑袍道人身上一指，瞪圆眼拖长声音叫道：“十二头蛟！好多蛟啊！”
　　大条桌上的众蛟一见帝龙抬点指数它们，纷纷面露怒容，再见它这副乡巴佬没见过世面的呆样、又是和黑袍道人一起进来，虽没立即让它难看，却也沉下了脸。
　　一人站起来，刚想怒叱，便被黑龙道人的笑声打断：“小友，错了，是十三头，你把自个儿数漏了。”
　　帝龙抬起爪子一拍额头，很不好意思地“额”了声。
　　站起来的那头红蛟问道：“老大，这是从哪里来的土包子？连我蛟龙族堂堂十二大妖都不认识！”
　　“四弟莫怪，这位小友之前一直在洪荒森林里隐世修行，从未出世。前不久洪荒森林里的同族遭人族毒手惊动了它，它这才到人间走动。”黑袍道人从刚才帝龙的言谈中推测帝龙是来自洪荒森林，这会儿张嘴就说它是从洪荒森林来的。
　　“原来如此！”红蛟坐了回去，说：“既然是同族，又与大哥同来，我便不与她一般见识。”
　　坐了最末席的花蛟扫一眼帝龙，说：“我族向来阳盛阴衰，难得见到一头雌蛟，小蛟友可算得上的难见的异数了。来，化个本体让哥哥看看你是什么蛟？”
　　帝龙眨巴眨巴眼睛，望向黑蛟，见黑蛟冲它轻轻点头，它又看向在座的众蛟，结果全都朝它望来，一副等着它化出原形的眼神。它把嘴巴一噘，手臂一抬，直接化成一条全身金光灿灿犹如真龙临世却头顶金色独角的大蛟，“呜――”地吼出一声类似龙吟的嗷叫――让这小楼给挤出的惨叫！小楼太小，龙躯太大，化形的龙躯撞破法阵连屋顶都撑得在插在头上的蛟角顶着。
　　屋子里的十二头蛟直接被它压到一楼去了，被二楼的地板砸个满面花。
　　这屋子好挤！帝龙赶紧又化成人形，站在二楼唯一没塌下去的一角低头看向跌坐在一楼目瞪口呆的众人问：“看清楚了吗？要不要我再变一次？这屋子好挤，我去外面再给你们变一次。”它对自己的化身术很自信，伪装成蛟绝对不会被认出来。
　　“咳！不用了不用了！”黑袍老者狼狈地从满是狼藉的地上爬起来，拍拍屁股上的灰尘，说：“你这是快化龙了吗？”
　　帝龙扁嘴，委屈地说：“化不了，头上的角怎么也化不成龙的犄角。”
　　黑袍道人说道：“真到犄角也化成的那步就该成龙飞仙了，但在这世间想踏出这步太难。”
　　花蛟从地上爬起来，一抹额头上的冷汗，说：“妈的，小丫头看起来年龄不大，修为这么高！”话一出口，立即想起对方的境界远比它高，应当礼敬，当即行礼抱拳，说：“方才多有得罪，还望海涵。”
　　帝龙呆呆地望着花蛟一脸茫然地问：“你刚才哪得罪我了？”
　　十二头蛟一起默然，脑子里都只有一个念头：这从来没出来见过世面的蛟好傻啊，被调戏了都不知道！
　　花蛟突然打了个激灵，暗叫一声：“哎呀，这雌蛟这么傻要是出去被别的妖族调戏叫他们蛟龙族的脸以后往哪搁啊？要是寻常的小蛟也就罢了，修炼到这种境界的蛟龙还被调戏，那他们这些蛟龙族大妖就不用出去见人了。”他当即把他的顾虑传音给众兄弟，众人互看一眼，都读懂彼此眼里的意思：千万不能放它出去让别的妖族调戏了。
　　白蛟说道：“小友修炼到这等境界，理当踏入蛟龙族大妖行列，不知小友可否愿与我等结拜以兄妹相称？”
　　白蛟的话一出，在场的蛟又变了脸色，又开始用元神密语传音。
　　红蛟：“我们妖族以实力论尊卑，按实力，我们该叫她老大。可你看她那傻样，叫她老大不妥吧？”
　　花蛟：“反正她傻，让她当老幺，蛟十三的位置给它坐了。”
　　众蛟纷纷点头，同意。
　　好歹帝龙是真龙出身，这群蛟当着它的面用元神念力传音，那声音化成一条条细线从它的面前飘过，它想不听到都难。听到这群蛟这么小瞧它，当即怒了，俏脸一沉，大声说道：“我才不傻！你们休想联合起来坑我，论实力我该当老大，你们就得叫我老大！”
　　黑袍道人的脸色顿时一黑，说：“还是照老规矩，比试一场以输赢排大小。”这小蛟不谙世故，显然也不常和人动手打架，战力估计强不到哪里去，他还是有自信赢它坐稳老大的位置。




☆、第十二章 凶悍的青蓝

　　帝龙大叫一声：“好！”就算它是冒牌货没那实力也不能让这群蛟小瞧了，不把这面子争回来，这群蛟真当它傻了。堂堂帝龙让人看成傻子，它还要不要活了！它拔地而起，一飞冲天腾在半空中，施展化身术化成一头蛟角龙躯的长达数百丈的巨兽如一道山岳横在天际，腾腾龙威释放出来，威势惊人！
　　天元城下，无数人仰起头望向空中忍不住惊叹：这到底是龙还是蛟啊！
　　这头蛟离化龙成仙恐怕只差一步该与妖族妖神、人族女帝属同等级的存在吧？
　　黑袍道人见帝龙意欲和他大打出手，不怒反喜，大叫一声“好！我蛟龙族也有此等大成者，实乃幸哉！”冲天而起，化身成一头二百余丈长的巨型黑蛟，它浑身漆黑如墨散发出紫金光泽，头角峥嵘全身爆发出强悍的力量。化出本体的黑袍道人不再收敛自身气机，强大的妖气伴随着隐隐龙威慑出，虽不成龙却已有君临天下的龙威。黑袍道人的蛟龙巨嘴一张，以人语说道：“走，到高空里打，以免波及凡间无辜。”
　　坐镇天元城的天元门大长老赶紧打开护城法阵将这两头“蛟龙”放出去，避免被这二蛟毁了地池。
　　一黑一金两头“蛟龙”咆哮着冲天而起，帝龙更是施展出虚空横渡术，龙爪一扬一爪破开虚空瞬间移至高空出现在距离头顶天罡飓风防护层不远的地方。它没敢再往上，之前进入这颗星球时就差点让这罡风吹得它痛苦不堪。待黑蛟近了，帝龙发出一声龙吟咆哮瞬间遁入虚空潜冲到黑蛟身边，抬起龙爪就朝黑蛟的脖子上重重地抓去。
　　黑蛟被帝龙的龙吟咆哮慑得心头一颤，只觉无尽龙威摄来压得它如被山岳镇压，他暗叫一声：“竟把龙啸吼修至极境如同真龙咆哮。”它一声爆吼，全身黑光大耀，把这激荡在声上的龙吟声波震碎，忽见“金蛟”从前方的天空消失又瞬间出现在它的面前，未等它作出反应，那“金蛟”已是一爪直挥它脖子要害。黑蛟感到有利爪划过颈项的声音，它放出念力一探却见那爪子在脖子上连点印子都没落下，反倒是那头强大的金蛟被它一爪子拍飞出去在空中连打十八个弯摔进了一团云雾中。黑蛟一怔，暗忖：怎么一巴掌就被拍飞了？
　　帝龙被黑蛟一巴掌拍中脑袋打得那是头晕眼花差点元神不稳，它暗叫一声：“这黑蛟太强大了，没法打啊！”它晃晃脑袋定了定神，却见黑蛟已是奔腾而至，蛟角上雷芒闪动化作一道闪电劈在它的身上，劈得它全身发麻像被火燎一般，元神的灵气“轰”地一声往外冲出一道巨大的龙形虚影出现在它的元神上空形成一道光罩护住自己。这条由虚影显示的巨龙的额头隐有竖眼浮现，眸子流转出晶莹璀璨像能照穿宇宙的神光。虽然只是虚影却充满无上法威，荡出睥睨宇宙苍生、君临天下惟我独尊之势，压得黑蛟道人几乎曲膝拜倒，那是从灵魂深处传来的颤栗恐惧。黑蛟道人惊惧交加地望着那道虚影，不管怎么看那都是一条货真价实的真龙！
　　浓郁的龙威帝气蔓延开来，大地生灵都在颤栗，无数的目光朝天际这条巨龙身上探来。
　　帝龙立在那顿觉如芒在背全身阵阵发麻像有千万只眼睛在盯着它看，甚至还有法力高深者用念力探入它的体内，它却难挡分毫。它在心头叫苦连连：怎么才一交手就被黑蛟把帝运龙气都给打了出来。它赶紧收敛体内气机，把罩在身上的帝运龙气收回体内。
　　一道青影从天元城里冲天而起，如一道疾光般瞬间冲到化身为金蛟的帝龙跟前，立于蛟头上方的空中。她低头俯视帝龙，嘴角噙着一丝浅笑，说：“如果我没有说错，你现在显现的蛟龙身不是你的真身吧？嗯，帝君。”
　　帝龙满脸苦涩地望着青蓝，只觉自己的喉咙比吞了颗黄连还苦。
　　青蓝上下打量帝龙，说：“真龙嗬！生而为仙，天生与天道相融嗬！”她脸上的笑意更深，像看到什么仙果灵宝般不停地往帝龙身上瞟，说：“还真是真龙下凡全身龙宝，难怪这么怕我吃了你！”
　　帝龙连退数步，惊怯地问：“你……你你……！”它猛地一跺脚，叫道：“说好了的，你吃了我就是龟孙王八糕子！你发过誓不吃我的！你还发誓要保护我不被别人欺负！”
　　青蓝认真地想了下，说：“唔，我是发过誓，可我只是对着一个修仙界的小丫头发誓，而不是对着一条真龙发誓，再说，我发誓保护你不被别人欺负，不代表我不能欺负你啊。”
　　帝龙暴怒，跺脚叫道：“青蓝，你言而无信是小人！”
　　“错，我是妖，妖族大神，妖神！”青蓝说罢抬手就朝帝龙抓去。她说道：“正要去找你呢，没想到你又自己送上门来了。唉，你怎么不早说你是真龙呢？你要是早说，十个姜怀忧跑来找我打架我都不会撒手把你扔了！刚才我还在懊悔呢，曾经有一头真龙被我抓在手里被我像扔抹布一样随手给扔了，唉，没想到你又出现了！”纤纤玉手凌空一摄，化身成数百丈长的帝龙瞬间缩成一条不足余尺长的小蛟被青蓝捏在了手里。
　　帝龙吓得快哭了，嗷嗷大叫：“姜怀忧，救命啊！”
　　青蓝笑盈盈地说道：“她不会出来救你的。”
　　帝龙叫道：“她说过要保护我的。”
　　青蓝笑道：“我还说过要保护你呢！”
　　帝龙不死心，大叫：“我有成仙的秘密！”与姜怀忧相处让它深刻认识到成仙的秘密不全是坏事，还能带来好处。
　　青蓝的笑意更深，说：“洗耳恭听。”
　　帝龙叫道：“我不告诉你。”
　　青蓝浑不为意地说：“没关系，吃了真龙有赚，你不告诉我成仙的秘密我也不亏。”
　　帝龙气得直抽抽，它突然觉得姜怀忧是好人，天大的好人！它蛊惑青蓝：“你可以拿灵石来和我换成仙的秘密，成了仙可以去仙界抓更多的龙吃，我只是一道元神吃了没什么好处，不如吃真龙来得划算。”
　　青蓝抬头看一眼天空，说：“成仙太遥远了，我比较倾向于珍惜眼前。”说罢施放出一缕妖威就要炼化帝龙。
　　帝龙吓得心胆俱裂，撕声大喝：“吃了我会遭天遣的！”
　　青蓝“呵呵”一笑，说：“你活着时都没见上苍怎么庇护你，死了老天还会管你？”
　　帝龙全身哆嗦却是一本正经地说：“会的，一定会的，你看我的下场就知道了。身为真龙落到凡世不说，还即将要被一只鸟吃掉，还还还，你……你吃了我，你就会继承我身上的霉运。”
　　姜怀忧清冷的声音从远处飘来：“它说的是事实。青蓝，吃了它你会走上一条你做梦都想不到的路。”
　　青蓝冷笑道：“你想吓唬我？我什么路不敢闯？倒是你龟缩着不敢出来与我一战，还敢来指点我？”
　　姜怀忧说道：“它是承天地造化而生的帝龙，身怀帝运，注定要与仙帝争雄，你若吃了它便是夺它帝运。身怀帝运，若不能踏上那至高帝位唯有死路，与帝争雄，注定九死一生。若我没推断错误，当世有一位帝运正昌者在压制它的帝运，否则它也不会落到这般凄惨的境地。”
　　青蓝冷声道：“你姜怀忧向来惜字如金，今天怎么这么多话？”
　　姜怀忧道：“它生而为仙当在仙界争雄，它的帝运与人间没有牵连，但我需要它助我破除封印住这片天地的梏桎成仙。”
　　“仙？”青蓝问：“真的有仙？”
　　姜怀忧反问：“若无仙，它从哪里来？”清冷淡漠的声音继续从远处飘来：“这片天地被仙级存在封住，无法与外界产生感应故而仙道不显难以成仙。放眼这片天地，唯有它能看破封印出入自如，你杀它便是断绝这片天地的成仙路。”
　　青蓝冷笑道：“既然如此，何不让它带我们现在就去破了那法阵？”
　　“你我的实力远不如仙，难以撼动仙级存在布下的封印，帝龙肉身被毁法力尽失发挥不出任何力量，现在带它去破封印只能陡劳无功。”
　　青蓝明白姜怀忧的意思。修炼到她们这样的境界已是这片天地的极致，想再提升突破唯有成仙。不成仙便无法真正跳出生死轮回，纵然他们位列这片天地的绝巅，将来仍会有老死的一天。老死，一世修行到最后是场空，这是修仙者最大的悲哀。纵然她不怕死，她也怕老，怕容颜不在，更何况明知还有更广阔的天地可以闯荡，且路就在眼前，为何要自断出路困守在这片封印之地？青蓝朗声道：“既然如此，就助帝龙提升修为，让它去破除这禁制。”
　　姜怀忧略透几分无奈的声音传来：“它提升修为所需耗费极大，我已经让它吃穷。”
　　青蓝不凡得朝帝龙望去，问：“你吃了她多少东西？”姜怀忧居然哭穷，千古奇闻啊。
　　帝龙自然不能由着姜怀忧说它是吃货，当即辩驳道：“我没把她吃穷，我只是吃光了她袖里乾坤世界里的花花果果和草药，本来我打包了一口灵泉还有灵泉边的果树，结果让她抢回去了。”帝龙气愤地想：那还留着一口神泉呢！
　　青蓝瞠目结舌地盯着帝龙：这边叫没吃穷！姜怀忧五千年的珍藏都让你吃光了！
　　沉默许久的姜怀忧无力的轻轻地飘出句：“那口灵泉是袖里乾坤世界的支撑。”
　　青蓝下意识地抹了把冷汗，幸好她没一时大方地把帝龙带回妖族提升修为，不然下一个哭穷的就是她了。她一咬牙，一跺脚说：“走，为了成仙，我豁出去了，姐姐带你提升修为去！”
　　帝龙的眼睛一亮，问：“你要带我去你的乾坤世界吃灵果灵草吗？”
　　“放屁！”青蓝怒瞪一眼被她捏在手里的帝龙，嫌弃地一把甩开，义正辞严地说：“破解封印受益的又不是我一个，凭什么我出了劳力还要出财力？助你提升修为破开封印，修仙界的每一份子都该出力，想不出力就平白得好处的本尊灭他满门全族夷平他的山门！”气势汹汹的吼声震响这片天地的每一个角落、杀气腾腾――打劫，带着帝龙刮地皮来了，敢不交保护费，通通灭满门！人族仙修界强者联手封她在那不见天日的地方四千多年的账还没算呢，她这会儿已经召集起妖族人马怎么可能不报此仇！之前本来打算以姜怀忧从她手里抢走真龙为借口向人族发难，现在嘛，现成的理由就在跟前。
　　一个威严的声音传来：“青蓝，你又想与人族大动干戈吗？”
　　又一个沉稳的声音响起：“妖神，你若向人族施毒手，老夫也只好出山灭妖了！”
　　“嘿嘿，有胆你就踏过来试试看！”
　　顿时，四面八方的人族强者发出警告。
　　青蓝浑然不惧，放出收敛的气势，顿时妖威大炽，秀发飞扬，群裾飘飘，她立于九霄上大声喝道：“来啊，谁怕谁！”




☆、第十三章 魔幡冤魂

　　就在青蓝与人族强者对峙的时候，帝龙已感到有无数强者用神念朝自己扫来并试图在它身上种下烙印仍想找机会对它下手。她有一种预感――姜怀忧保不了它，青蓝也护不了它。她们愿意为它出手是因为想成仙，它有利用价值，只有它活着才能为她们打开封印、打开她们的成仙路，所以她们保它活着，也只是保它活着。它帝龙是否被人欺辱，与她们无关。
　　若说在它出身时无辜受难是怀璧其罪惹的祸，洪荒森林里被屠的蛟龙、人族女帝姜怀忧、妖神青蓝以及黑袍道人对它的态度让它明白想要被尊重、想不被欺辱只能让自己有自保和反抗的能力。它在那条有强盗的路上行走，强盗来抢它，它比强盗强，它没被强盗杀死没被抢走东西反而抢劫了强盗。它被青蓝抓在手里，它是被吃掉还是青蓝说要助它提升修为全在青蓝的一念之间，它的性命、生死作主的不是它而是捏住它的青蓝，何其可悲？它从来没有想过要欺负谁或害谁却落得今天的地步――任人鱼肉。这怪不得谁，只能怪她自己太软弱保护不了自己。想活下去就得有生存的能力，想不被欺负就得有自保的能力，想被人尊重就得有让人敬畏的实力，否则就算是应天而生的帝龙和猪圈里的大肥猪没多少区别。
　　它的帝龙，它不要再像只见不得天的老鼠般成天躲藏更不要任人鱼肉，它的命它作主！
　　帝龙压下心中的愤怒，冷冽的眸子顺着那些朝它身上投来的念力扫去，它用自己的念力锁定这一个又一个的人。就算修为被废失去法力，比元神念力，它自然这些不成仙的人族到它这里还不够看！它一个接一个地在他们的元神上烙下一丝印迹烙痕，等着将来和他们一一算账。而眼下，它们既然朝它下手，它自然也不会让他们好看！不是想吃它增长修为么？它便吃了他们增长修为！弱肉强食，谁弱谁就是被吃的肉！
　　它可以利用成仙设计这些强者前来，再利用封住这一片区域的大阵把他们全部毁在里面，然后它吞食他们的血步！这些修仙大成者的血肉比世间什么灵物都强，吞吃了它们，它的力量能得到极强的增强。封住这颗星球的大阵因为年代久远有了裂痕，它就是从那裂痕下来的，它利用那裂痕，只需要一句话就能把他们全引上去。
　　只是，真要吃他们么？真要把他们全吃了吗？它不想害人，害人的想法让它心里极不舒服，像针扎般难受。帝龙又犹豫，它想起姜怀忧送给了它许多灵药珍宝、还教给她许多修仙界的知识。姜怀忧纵然想利用她成仙，却从来没有害过她，甚至帮助过它。它不能把姜怀忧这样没有害过它的人也算在内。
　　它又想：谁害我，我便害谁吧！
　　“哈哈哈哈哈！”一个张狂的笑声震慑九天十地，他大笑道：“小龙崽子，你以为躲在妖神背后有妖神给你撑腰就安全了吗？她护得住你吗？”
　　一道黑气自远方极速冲来，浓郁的黑气像一片翻腾的黑云，煞气腾腾。
　　帝龙当即沉下了脸色！这是修行邪法炼得来的黑气。修仙界修到极至渡劫成仙，修炼这种邪法的则是渡劫成魔。它与魔有大仇，杀身之仇。
　　那道黑影转瞬即至，且直接杀向帝龙！
　　青蓝勃然大怒，厉声叱道：“魔尊小儿，找死！”她的脚在空中一踏施展出法相――一只巨大犹如鲲鹏的青鸟自她的身上飞出去直冲魔尊。青鸟发出一声清啸，双翅扑腾掀起一道道罡风扫得魔尊身上的黑气四散，青鸟则化一支利箭般直射入黑云中朝魔尊扑去。
　　魔尊大喝一声，黑雾中突然矗立起一个黑色巨人。他头顶天、脚踏地，一掌朝青鸟抓去。那青鸟全身腾着霞光，飞速飞行，绕开那只抓下来的手，迎天而上，直击魔尊法影的面门。那魔尊手势一变，抬手像拍苍蝇似的朝青蓝化出的青鸟法影抓去，青鸟再次避开又发动攻击。两道法影在空中发生大战，魔尊的本体已冲到帝龙面前，又被青蓝拦下。
　　魔尊是一个蓝发蓝眼古铜色肌肤的壮年男子，他全身肌肉若虬龙精壮有力，披散的头发丝丝根根犹如钢刺，手掌如钩宛如龙爪，他的身后还有一对巨大的像蝙蝠肉翼般的翅膀。
　　帝龙开启天眼朝这魔尊看去，发现他的原形果然不是人，而是一头翼龙，一头被黑色魔气缭绕的翼龙。姜怀忧曾向它说起过修魔者，修魔者有两类――一种是修炼邪法坠入魔道者，另一种就是天生存活于地底黑暗魔气充裕的地方靠汲取魔气修炼与生存。大地上物种丰富资源富饶，地底，黑暗深处还有一个个埋在黑暗中同样比大地上还要富饶的世界。魔尊是那个地底黑暗世界排得上号的强者。
　　就在帝龙失神的这片刻，突然身边的空气一阵急剧扭曲似有许多看不见的人正朝它发起攻击。帝龙本能地朝着空间波动相对平稳的地方飞速冲去，瞬间到达十几里外，有巨大物体在风里疾速飞行的煽动翅膀的“呼呼”声紧跟在它身后追来。帝龙大喝一声：“想成仙是么？我成全你们！”它的身形陡然提高，冲天而起，直朝罡风层里冲去。
　　青蓝正与魔尊杀得难分难解，看到帝龙跑远不由得大急地叫道：“小龙儿，回来！”
　　又有数十道身影冲天而起，直接朝冲向罡风层的帝龙扑去。
　　天空中，姜怀忧略带冷漠的声音响起：“魔？果然！”
　　青影一闪，姜怀忧竟从远方突然踏至帝龙身边，左手按住已冲到罡风层边缘处的帝龙的肩膀拽住帝龙，右掌则轻轻地抬起在空中一拍，掌风化作巨大的手掌一掌拍向不远处的空气便听“噗”地一声响，一团浓郁的黑气伴随着一团血雾自空中爆开。
　　姜怀忧纤纤右掌出掌看似缓慢，但每次下去都似有千均之力，被盖在掌下的魔物像被定住般逃无可逃一一被拍成血雾。
　　与青蓝交战的魔尊见此情形，咬牙切齿地嘶吼道：“姜怀忧！”
　　姜怀忧淡漠清冷的眸光朝向着帝龙飞袭而来的修仙者扫去，低缓的声音自她的双唇间溢出：“杀帝龙便等若杀我！”手掌一拂，冲在最前面的一位修仙门派的宿老竟被她一掌拍成血雾，其余见到姜怀忧出现已是大惊，见她动手纷纷调头急逃。
　　远出，爆来一声愤怒的暴吼：“姜怀忧，你竟然杀我北塬圣门的太上长老！”
　　姜怀忧抬掌对着声音传来的那座山峰一掌拍去，掌风在空中拍开“呼”地刮过数万里地瞬间轰至山峰，便听“轰”地一声巨响，连山峰都被她一掌拍平留下一个巨大的手掌印盖在被拍去半截、拍得扁平的山顶上。
　　“啊――”一个长发飞扬的男子立在那山峰上方的天空，咆哮道：“姜怀忧，你欺人太甚！”
　　朝魔尊杀去的姜怀忧听到那男子的咆哮吼声连眼皮都没抬一下，直接大袖一挥，一道青光自她的袖底飞出划破天际射向那男子。
　　那男子见到青光袭来赶紧躲闪，却没想这青光的速度极快且像是长有眼睛般竟追着他不放。他瞬间冲出七八地里竟没躲开这青光，眼看这青光杀到跟前便要取他性命，他慌忙祭出全身法宝一股脑地朝那青光砸去！“轰轰轰轰轰轰――”接连十几声爆炸声响，一件件法宝像放鞭炮像炸碎，法宝的爆炸惹得一方天地都在震动，最后还是千里之外射出一支羽箭轰中青光才化解了那男子的险境。
　　那男子大叫一声：“父亲！”
　　北塬圣地的主峰上发出一声喝叱：“还不滚回来！”
　　姜怀忧对北源圣地方向连看都没看一眼，甚至没多留意一分，她牢牢地盯住魔尊，双掌翻飞，杀招一招接一招地朝魔尊攻去！
　　姜怀忧出手看似轻描淡写甚至在打出时不带任何强大的攻势，当她的杀招攻杀到的时候却能牢牢地裹锁住敌人瞬间爆发出极至恐怖的毁灭威力。范围不大，甚至在几尺外便感觉不到她的攻势，但在那几尺范攻范围里连虚空都能被她劈碎。
　　魔尊对上青蓝打了个不分胜负的平手，如今再加一个五千年差点把他打废的人族女帝姜怀忧，他顿时陷入险境。姜怀忧与他有灭国大恨，如今对上他自然是杀杀式式全是绝杀，若非他修为高深且是翼龙得道，皮糙肉厚扛打能挨，只怕早喋血饮恨了。
　　正在这险象环生的当头，突然一声大喝：“魔尊，我等来也！”四道魔影冲天而起分别朝青蓝与姜怀忧扑杀过去。
　　帝龙被姜怀忧化成一根尺余长的小龙绕在左腕上，它的爪子牢牢地抓住姜怀忧的手，就怕姜怀忧打架打得起劲一下子把它甩出去害它不慎成为炮灰。它听到吼声，赶紧探头朝声音传来的方向一看，好家伙，魔气腾腾，又是四个修为不比青蓝差多少的大魔。
　　这四人敢冲上来和姜怀忧与青蓝打，也不是泛泛之辈，帝龙一看他们的长相武器和本相立即与姜怀忧所说的魔界四天王对上号。
　　头上长黑毒瘤的巨蛇、黑蛇天王和红蜥蜴修成魔的红螯天王拼上青蓝，姜怀忧则一个人对上魔尊、蜈蚣天王及地鬼天王。
　　那地鬼天王瘦得就跟白骨架似的，手上拿着一面巨大漆黑魔气缭绕的天魔幡，幡旗一展，滔天魔气涌出，无数冤魂哀鸣嘶叫着杀姜怀忧扑杀过去，一副副人展惨境的幻相在魔幡上显现――那是魔临世间、地魂天王用人类的血液灵魂祭炼魔幡时的惨况再现。
　　一幕幕景像，一声声凄惨的哀鸣嘶嚎让素来神情淡漠毫无表情的姜怀忧瞬间红了眼，凌厉的杀招一招接一招扑天盖地的朝地鬼天王杀去！
　　青丝飞扬、青衣猎猎，掌风翻涌、无声无息弥漫天际的无形杀气映上眼前魔幡显现的景像，帝龙被震动了！
　　皇室相戮、兄弟持戈，番镇割据的齐国！姜怀忧是太子膝下的长公主，刚生出不到三个月，太子被陷害谋反，她被侍卫护着杀出一条血路，隐藏在民间。七岁时，太子被平反，他的兄弟在自相残杀中全死了。老皇帝挂念、愧对太子，寻回他的遗孤养在身边。宫廷政变，大将军谋杀老皇帝立七岁的姜怀忧为傀儡。顾念太子旧情对太子忠心耿耿的“徐老”假意投靠大将军，在暗中不遗余力地保护姜怀忧，教导辅佐她。姜怀忧八年隐忍，联络她父亲的东宫旧部，暗中收服培养势力，终于荡清了身边的政敌亲政。又七年，平定天下，还百姓太平，眼看着齐国复兴昌盛，百姓回归安居乐业，却没想魔界大举入侵，整个齐国的土地都化成魔土！姜怀忧倾举国之力抵抗魔界侵袭，却只能眼睁睁地看着大军、百姓、山河、土地被魔军吞袭。魔幡里发出的是整个齐国旧土的哀鸣！
　　无数冤魂在魔幡的摧动下杀向姜怀忧努力地想把她撕进魔幡中，它们发出临死时的哀嚎绝望和不甘的咆哮！有将士的冤魂在魔幡中挣扎，显露的是他死时的那一幕，喊出的嘶吼是他死时的吼声：“陛下快逃！骑上臣的炎麟驹西去河月谷！”
　　姜怀忧的心中大恸，一滴泪自姜怀忧的眼里滚落，她的嘴唇轻轻嚅动，喊了声：“义兄！”随即神情一凛，攻势更猛，便要夺那魔幡。魔幡中祭炼的是她的子民、她的士兵、她的部将！
　　魔幡被地鬼魔王牢牢地掌控下手中，放出千千万冤魂扑天盖地的朝姜怀忧涌去把姜怀忧层层困住。
　　冤魂被姜怀忧震碎，化回黑气回归魔幡中重组后又扑出来，杀之不绝斩之不尽！而这一张张旧颜、临死时的表情和悲嚎一幕幕一次次地在姜怀忧的面前展，她义兄的冤魂被她掌风劈散犹在喊“陛下快逃……”一次又一次……
　　缠在姜怀忧手臂上的帝龙看到这一幕幕，实在不忍心再看，它闭上眼叹道：“太惨了！”
　　姜怀忧被帝龙的声音惊醒，她这才意识到随着自己一心想夺走魔幡不断抢攻竟被地鬼魔王以魔幡里的冤魂为诱饵把自己诱困在幡阵里。她对帝龙传音：“我被困住了！”
　　“啊！”帝龙一惊，赶紧睁眼。
　　“要突围，不然我们都会被炼化在这幡阵里成为冤魂中的一个。”
　　帝龙顿时差点没跳脚：你这么强大都被困住，我能有什么办法！                    
作者有话要说：没评没分没霸王票没动力，555555555555，求动力！




☆、第十四章 妖族结盟

　　地鬼天王见魔幡放出的冤魂已把姜怀忧牢牢包裹住，他施法催动魔幡意图将姜怀忧收入魔幡中炼化。
　　魔幡如一张巨网在天空中铺展开像铺鱼似的一网罩下。
　　姜怀忧抬起双臂祭出一道巨型光幕强撑起一片光明的世界与魔幡相抗衡。
　　魔幡罩下冤魂扑来，不断地蚕食姜怀忧祭起的光幕。
　　帝龙见此情形就知道要遭，姜怀忧现在被困在魔幡下，纵然她有滔天法力也无法对魔幡和地鬼天王造成伤害、不可能破围而出。它遭遇这么多回追杀，搏斗水平没点增长，但逃命的功夫却是练得相当有水平。帝龙趁着姜怀忧施展法力祭出保护罩在周围开辟出一个相对安全的防护地带，它自姜怀忧的手腕上“噌”地飞出去化身为一条丈许长的龙，再身躯一抖，原本金光闪耀的龙躯瞬间变成乌黑如墨全身魔气腾腾――把自己伪装成冤魂中的一员！帝龙大喝一声：“走！”
　　姜怀忧会意翻身一跃跳到帝龙的背脊上！
　　帝龙摆动龙躯四肢齐动以最快的速度朝魔幡大阵外冲去。它的气息与冤魂一模一样自然不会有冤魂攻击阻挡，冲入冤魂中如入无人之地飞速疾行。
　　地鬼天王岂能让帝龙在带着姜怀忧逃脱，他大喝一声全力催动魔幡朝姜怀忧和帝龙压去。
　　帝龙往前冲，魔幡往前延伸，从地上望去只见天空出现一张大的遮天幕布正在延伸扩展似要把整片天地都罩在其中；在那遮天幕布下则是一片炼狱的景相，冤魂厉鬼在魔幡下翻腾咆哮嘶嚎地抓向世间所有的一切，天上的云、路过的飞鸟、空中的灵气甚至连风都被魔幡和冤魂撕扯成碎片吞纳入魔幡中。
　　此等景相令所有人都悚然、背脊生凉。
　　帝龙却丝毫无损地在魔幡下翻腾奔跃，真正是一条飞腾的游龙；
　　端然立身于帝龙背上的姜怀忧则如天女降临，她是这片黑暗世界里唯一的光亮，耀眼夺目璀璨若星辰。即使面临强大的魔幡镇压，她仍淡定自若，抬臂拂掌间便将扑来的妖魔震为魔雾。
　　魔幡释放出强大的力量想要把帝龙与姜怀忧拉扯入魔幡中，皆被姜怀忧一一化解。
　　帝龙的速度极快，纵然魔幡这样吸尽万里河山所有生灵祭炼出的法宝延伸扩张的速度也困不住它，它与魔幡赛跑的同时还不忘回头讥讽地鬼天王：“骷髅架子，想做白日梦就回你的地底蒙头睡大觉去吧，堪比仙级存在的真正魔界天王发动魔界十万魔兵魔将也没能留下本帝，就凭你一个连魔劫都没渡过的区区骷髅怪也敢痴心妄想？恬不知耻，知道‘羞’字怎么写的吗？要不要我教你？”它嘴上卖弄，脚下哗啦哗啦跑得更快了，化作一道疾光冲出魔幡的笼罩终于又见到光明！
　　“吼！”身后一只巨大的魔神从魔幡中冲出挥动爪子就朝帝龙扑去却是已经慢了一拍，帝龙在眨眼的那一瞬间便已冲到数百里外！
　　帝龙的身子一个翻腾，调头，对着地鬼天王“哈哈”大笑，说：“你魔幡里还有大魔神啊？怎么现在才召出来？动作也特慢了！”
　　地鬼天王气得鼻子冒烟，他大喝一声，飞在空中祭起魔幡就要朝帝龙扑去。
　　魔尊在姜怀忧与帝龙自魔幡下冲出来就已经出手，抬掌间就与姜怀忧对上数拳，却一点好都没讨到，反倒被姜怀忧隔空一拳打在胸口喷出一口老血。原本以为凭魔幡能诱姜怀忧深入将她困入魔幡炼化，没想到千算万算唯独没算到废得几乎没点战斗力的帝龙会坏了他的好事。另一方的黑蛇天王和红螯天王的境界终是比妖神差了一截，纵然两人联手仍被妖神青蓝打得身受重伤险象环生。魔尊见大势已去，大喝一声：“走！”荡出滔天魔气，一把卷了四大天王飞速逃离。
　　姜怀忧岂容魔尊就这样逃开，她立足九霄双掌翻飞接连劈出数十道掌印追击魔尊却还是让魔尊冲入魔化的齐国旧土遁回魔界领地。她的视线落在满目疮痍的齐国旧土上，一声幽叹，步子一迈瞬息万里，飘然而去。
　　帝龙望向姜怀忧消失的方向一叹：“姜怀忧真可怜。”
　　青蓝伸伸懒腰脸上噙着“打架真过瘾”的笑容，她听到帝龙的感慨像听到天大的笑话般哧笑一声，说：“姜怀忧可怜？五千年前以一人之力平息魔界动乱的人族女帝姜怀忧可怜？小龙崽子，你说笑吧！”
　　帝龙噘起嘴扫一眼青蓝，她指向那满目满目疮痍的魔化山河大地问青蓝：“那是齐国旧土吧？”
　　“是呀！被魔气魔化只有魔族才能在那片土地上生存。哎，说起来姜怀忧还算是那片土地的旧主，不知道她看到这片土地会作何感想？回头问问她！”青蓝拂拂腰带的流苏，笑盈盈地对帝龙说：“看不出来你还是有点能耐的嘛，居然能带着姜怀忧从地鬼魔王的魔幡大阵里冲出来。”
　　帝龙气鼓鼓地哼一声，说：“我若是没废，一根手指就能碾死他！”
　　青蓝没很形象地咧咧嘴，说：“可你现在被废了！”她又对帝龙说：“随我走吧，先回天元城。”
　　帝龙随青蓝回到天元城的醉仙楼，它刚一落地，蛟龙族的十二头蛟全都围了过来。一行大妖先向青蓝行过大礼，跟着就把帝龙围住了。
　　黑袍道人“哈哈”笑道：“真龙小仙，你的幻化术可真是出神入化，把我等全都蒙住了，好生佩服啊！”
　　帝龙腼腆一笑，说：“我有名字，叫帝君。”
　　青蓝“噗”地一笑，问：“帝君？这算是什么名字？”她大咧咧地说道：“还是叫你小龙儿吧！”说罢，率先踏入醉仙楼中，高声说道：“不知妖族各部族的族长到齐了没有？”
　　帝龙与黑袍道人一行人跟在青蓝的身后踏入醉仙酒，进入一座独立的院落中。
　　院子里聚满各种各样的大妖，这些妖怪的修为都不弱，即使醉仙楼里有大阵仍遮不住这里的滔天妖气。
　　青蓝踏入院子，往正位上一坐，先接受各族的朝拜，再和各族一一“叙旧”，顺道了解如今妖族形势。
　　妖族这几千年里一直在在人族与魔界的夹缝里生存，无数妖族惨遭毒手，被人族与魔族斩杀拿去祭炼法宝或灵药，无数幼崽被抓去当坐骑或养成宠物，许多妖族甚至已经灭族。
　　魔界乃王朝统治，整个魔界自成一国，兵精将广，若非魔尊忌惮人族女帝姜怀忧，只怕早已马踏人间血洗妖族并吞天下了。五千年魔尊就已经发动过一场战争，血洗人间二十年，最后姜怀忧出手直接把魔尊打残，重伤的魔尊逃回魔界深处才拣回条命，余下魔军被姜怀忧斩杀无数，在人族与妖族的合围下杀得溃不成军逃回魔地。如今经过几千年的休养生息，元气恢复，大有卷土重来之势，只是姜怀忧愈发地深不可测让魔界不敢轻举妄动。今天魔尊借帝龙的事出手与姜怀忧一战，又是大败而归。不管是妖族还是人族都相信魔尊绝不会善罢甘休，魔界就像一把悬在人族与妖族头上的剑，令他们寝食难安。
　　魔界强大，人族也强盛，修仙门派遍布天下，十大圣地皆有接近半仙的存在坐镇山门，势力稍弱的修仙门派依附十大圣地，遇有危险自然会请圣地的强者出手。
　　妖族，由草木动物精怪修炼而成，在先天上就比人族修仙者和魔界略逊一筹。从族修行百年基本上都算是小有所成，而妖族许多修行百年连灵智都没开，想要修炼有成，没几百上千年是不可能的。妖族又是由无数种族组成的一个族群，许多族类之间本就是天生的天敌对立之势矛盾重重。例如大鹏一族天生是蛇族、蛟龙族的天敌，蛇族又天生是鼠族的天敌，这些种族间满负血海深仇，想要同气连枝那是断不可能，各族各自为阵，互相攻伐形同散砂。在遭遇人族或魔族的入侵中经常是一族孤立地独对强敌，最终力众我寡落得惨败甚至灭族的下场。
　　青蓝的天资极高，修道时间不是妖族里最久的，却是实力最高名气最大且最出风头的一个，号称“妖神”。从五千年前魔界入侵，她敢以一人之力独战魔尊就可见一斑。在姜怀忧窝在河月谷里修炼、没出的二十年岁月中，青蓝一直是魔界的头号强敌之一。她带着妖族各部族大妖、精锐纵横天下，杀得魔军血流成河尸积成山，用血战捍卫了妖族。只因她行事张扬狂傲且一直对视妖族如猎物的人族没好感，即使在与魔界大战与人族结盟的时期与人族的冲突仍旧不断，以至魔界溃败退兵之后，她被人族各大圣地的强者联手伏击被封在法阵中镇压四五千年。
　　妖族失去“妖神”青蓝就像蛇失了头，又因外患止，内斗再起，最终又四分五裂。各族各自为阵、坐看对头族群被人族、魔族吞灭。四五千年过去，妖族领地被片片分割，各族生存的领地急剧萎缩，族群连遭屠戮残杀，如今只能艰难地躲在人迹罕至之地在夹缝中生存。
　　所有妖族都想念“妖神”在时的辉煌，无不想让昔日辉煌再现。如今青蓝回归直接入住人族十大修仙圣地之一的天元圣地主城召集妖族各部族，又一战重创魔界黑蛇、红螯两位天王，这般强势，重新点燃妖族的希望。
　　妖族各部族的族长纷纷请求青蓝重新执掌妖族，愿以青蓝马首是瞻。
　　青蓝听完妖族各部族的族长请愿，朝坐在角落里不停地从储物玉瓶里摸出奇珍异果吸食灵气的帝龙一指，说：“诸位请看一看它。”
　　帝龙的嘴里含着果子，见青蓝抬指指向她，一群妖怪齐齐扭头看向它，惊得它瞪圆双眼，它“哧溜”一声把含在嘴里的灵果的灵气吸得干干净净将果皮塞进嘴里嚼碎一口咽下，叫道：“看我做什么？”它又从储物玉瓶里摸出一个果子，陡然看到无数的妖怪咽口水和流口水还有露出眼馋的神情，赶紧一口把果子吞下，起身朝门外走，说：“我去外面吃果子！”
　　青蓝站起身，说道：“帝龙，应天而生的真龙，生而为仙，它的出现让我们知道这个世界还有更为广阔的天地，封印之外有仙亦有强大堪比真仙的魔，我想问，在封印之外是否还有能与仙魔齐驾并驱的大妖？诸位难道仅仅只满足于在这封印之地从人族与魔族手上夺一块立足之地么？人族得道成仙，修魔者得道晋升为真魔，我妖族得道的路在哪里？”她的声音一顿，又朗声道：“身为妖族难道只能在人族与魔界的夹缝里争一块立足地求生存？难道不该该踏出属于妖族自己的路、属于妖族自己的世界？”
　　一名大妖问道：“妖神的意思是……”
　　青蓝大声说道：“凝聚妖族，破除封印，开拓属于我们妖族自己的天地！”
　　猫妖部族的族长问道：“眼下妖族遭遇的危胁该如何处理？人族、魔界对我妖族的屠戮、捕杀就不闻不问继续任其为之么？”它更关心眼下的形势，它猫妖部族已经处在灭族的边缘。
　　青蓝沉声道：“妖族之所以沦落到如今的地步不是因为缺了我，而是互相缺少支援。各族修建传送阵，一方有难八方火速支援，整个妖族凝为一体，也不至于被各个击破、被人族与魔界蚕食。护卫妖族靠的不是我青蓝一个，而是靠在座的每一位、每一族齐心协力。有仇有怨关上门来打，但若有外敌入侵最好还是暂放前嫌先联手逐了外敌，否则只有被外敌灭杀一途。”
　　又有大妖发表意见：“妖神说的有道理，只是让各族放下前隙谈何容易？”
　　青蓝问道：“生存重要还是仇恨重要？倘若都自相残杀到最后都灭了族便是各位所想所愿？放下妖族内部的仇恨和斗争各族联合起来。若真有化不开的仇怨，那便从族中挑出人马约个地方公平决斗，生死输赢各凭本事。谁若再坐视外敌灭我妖族其它部族不闻不问便是妖族的叛徒，当为妖族共弃！”
　　各族族长略作沉吟，纷纷起身表态愿遵从妖神号令各族联手共抗外敌，若哪支部族坐视其它部族遭遇外敌置之不理，妖族各部族共伐之！
　　青蓝闻点点头，说：“趁我妖族各部族的族长都在此，我建议今日妖族歃血为盟，凝聚一心、共抗外敌、光大妖族！”
　　妖族各部族的族长纷纷起身附和青蓝。
　　青蓝见各族族长都表态，便开始主持歃血为盟仪式，妖族各部族正式结盟。
　　结盟之后，妖族各部族又立即商议结盟后的相关事宜。例如遇险时如何求援，各族法阵如何相联、如何保证不被敌人利用别族传送法阵进入本族、以及各部族有纷争时该如何解决等等。
　　待一切商议妥当，青蓝便让各族挑选出一些精锐由她调度，她的手下需要一支战斗力强悍的劲旅，妖族也需要这样一支在各族群战力之外的战力用来在妖族各部族有难的时候支援及干预、平息妖族内斗，以及攻伐外敌！                    
作者有话要说：话说，我也在纠结，到底谁当女主好呢？大家一起讨论讨论决定一下谁当女主好吧




☆、第十五章 人族与妖族之战

　　天元城的醉仙楼里妖气冲天。
　　醉仙楼是修仙门派十大圣地之一的碧霄宫的产业，出入醉仙楼的皆是修仙界的人，凡人根本承担不起醉仙楼的消费。醉仙楼的每栋小楼、每座小院都建有独立的法阵用来屏闭小楼、院落里的动静、气息，以防他人用元神念力或神通偷窥。
　　如今的醉元楼里汇聚天下大妖，即使有法阵也掩不住这滔天妖气。滚滚妖气直冲天际，在天元城的上空凝结成一层浓郁的妖云。
　　天元城是十大修仙圣地――天元圣地的主城，原本往来基本上都是人族，此刻大街小巷遍步妖族足迹，大妖、小妖毫不遮掩地在大街上走动。人族的猜疑，妖族为青蓝回归觉得有所倚仗不再低调避让、隐忍人族更有甚者故意在人族修仙者的眼皮子底下晃悠给人找不痛快。人族修仙者与妖族不时发生冲突，不时有打斗惊动天元城的守城卫队出动。
　　妖族的凝集引起人族极大的不安，特别是妖威极盛的青蓝在此，更让众人感到一股山雨欲来之势。
　　化身为十五六岁少女的帝龙坐在妖族聚会小院里的梧桐树上啃着女帝姜怀忧送给它的灵果。它在汲食灵果时不忘关注周边的动静，以提防谁突然向它发动袭击。毕竟它这身份就已引来天下人的追捕再加上女帝姜怀忧给她的这些奇珍，太容易招抢劫。帝龙深深地觉得这些奇珍放在自己身上不安全，与其将来被抢走，倒不如现在吃了消化在肚子里自己先拿了好处强。
　　帝龙生而为仙，即使失去肉躯法力尽失，元神的强大也不是修仙者可比拟的，它天生与道相融与法相通，修仙界的法阵和遮蔽旁人窥探的手段对它来说形同虚设，它开启额间的帝龙天眼扫视四周，方圆千里的动静一丝不落地映入它的眼中。它看到修仙门派的强者悄悄赶往天元圣地门派驻地内的主峰，十大修仙圣地都有长老级人物出现，更有无数大小修仙门派的人参与其中。修仙派通过传送阵将大量人马传进天元圣地内。已经抵达天元圣的修仙者就有上万之众，还有更多的修仙者正通过传送阵赶过来。
　　帝龙翻身跳下树奔到青蓝的身边，施法将它刚才见到的景象在空中显现出来。
　　青蓝见状顿时沉下了脸，嘴角噙起冷笑。
　　在座的妖族众部族族长也纷纷变了脸色。
　　青袍道人沉声道：“人族是想趁这机会将妖族一网打尽。”
　　鳄族的长老说道：“我等在天元城里聚会，正是给了人族这么一个大好机会。”他说话间望向青蓝，说：“我想妖神早料到人族会有此举，定然事先有安排。”
　　青蓝淡淡地扫了眼鳄族族长，笑道：“我还没动手，他们倒是先动了。人族这是要与我妖族开战呐！”她扫了眼在座诸位族长，说：“人族人多势众，现下不适合与他们混战。各族族长即刻回去集结妖族、修建传送阵备战。”她又点了在场一些修为深厚战力强悍的大妖留下让他们与她共战人族修仙者。
　　妖族各族的族长来到这里也不是全没准备，如今青蓝让他们先回去，纷纷各展神通从天元城里离开。会遁地的遁地走，会潜行的潜行走，会布传送阵纹、有传送阵台的通过随身携带的传送阵离开。
　　妖族各部族的族长离开不到一刻钟，天元圣地的山门突然大打开，数万修仙界或驾驭飞行法宝或骑着兽骑、或驭风而行朝天元城杀来，瞬间将天元城包围得严严实实。
　　一名头戴紫金冠丰神俊朗的男子骑坐在一头麒麟兽立于云端，朗声道：“请妖神出来一见。”
　　强大的妖威“腾”地冲天而起，一道冰蓝色的耀眼光芒自醉仙楼的小院中冲天而起直飞九霄。
　　青蓝迎风而立，神情傲然地盯着那头戴紫金冠的男子，冷声道：“有话就说，有屁就放，要战就打，少废话！”她身披冰蓝色的长袍全身散发着幽蓝色冷光，滚滚妖气从她的身上溢出连天地都被它压得黯淡无光让立足化为一片漆黑的深渊，唯有那道形色凤凰的冰蓝色光芒在闪烁。数万修仙者迸发出的威势到她跟前皆消弥无形，任尔千军万马我自巍然独立。
　　头戴紫金冠的男子沉声道：“敢问妖神，召集妖族侵我天元族圣城是何道理？”
　　青蓝傲然而笑，问：“天元圣君，带着数万兵马杀过来的是谁？”她的神情一沉，厉声道：“满口仁义道德使尽肮脏手段的不正是你们人族么？要战就战，不战就滚，废话特多！”
　　一名手执镏金镗骑着龙头狮身巨兽的男子怒声道：“妖孽，你纠结妖众意欲毁我人族安宁，伏诛吧！”他大喝一声抡起一双镏金镗就要便朝青蓝冲杀而去。
　　青蓝冷哼一声，道：“就凭你？”她曲指一弹，一道冰蓝色的光芒自她的指尖射出直袭那男子而去。
　　那男子抡起双镗用力地朝青蓝射来的蓝光一砸，便听“嗡”地一声闷响，蓝光被碎化成千万缕轻烟散开。他的身子不由自主地往后一扬，双镗差点脱力飞出。他的双臂发麻，虎口开裂，镏金镗更是出现十几道裂缝，仿佛随时要炸裂碎散。青蓝看都没看他一眼，睥睨地一扫围住她的数万修仙者，说：“我一个就可以斩杀你们全部！”说罢，摊开右掌祭出本命法宝握于掌中，漫妙的声音自她的唇间飘出：“这四千多年里人族斩杀我妖族后裔无数，捕我妖族幼崽驯为座骑，屠我妖族取其血肉皮骨祭炼法宝、炼制丹药，如今竟妄想将我妖族一网打尽、灭我妖族。”说话间，眸中杀机毕现，全身杀气腾腾。她祭出羽箭搭于弦上，箭指长空，无数灵气纷纷朝羽箭汇聚而来。
　　“杀！”天元圣君一声大喝，他坐在麒麟兽背上，双掌抱诀头顶上幻化出一座金光灿灿的金塔朝青蓝砸去。
　　金塔一出，四方天地变色，罡风席卷似要撕裂这方天地。金塔急速旋转着朝青蓝冲飞而去。
　　青蓝全身散发出幽蓝色光芒，一道巨大的形似凤凰的法相与她的身姿重合。她迎风而立，傲然的身姿如凤凰临世睥睨一切。
　　飞旋的金塔镇下，撞在法相上，掀起一股股巨大的金色旋涡却再不能下沉一分一毫。
　　“杀――”无数法宝、飞剑、飞芒朝青蓝打去，却一一被青蓝的法相阻挡。
　　有成千上万的修仙者扑向天元城中杀向妖族，在无数喝斥声中，有数十道巨妖的身影冲天而起。这些大妖或是以人形施展法力迎战人族，或是化出原形以本体迎战。留在天元城里的大妖无不是修炼数千年的强者，化成本体后皆是体型巨大，如山丘般横碾四方。
　　无数修为弱的修仙界一遇上这些大妖即被碾成血雾。
　　蛟龙族十二大妖皆属好战份子，全部留下。此刻见人族杀入城中，纷纷化作巨型蛟龙扑向人群。庞大的身躯比一条条街道还要宽阔，蛟龙巨爪凌空一挥掌风扫出无数修仙者顿时化成血雾，巨爪拍下，大地开裂，房屋倒塌。蛟龙族天生拥有部份真龙血脉，又经过数千年修行皆修成各自的玄通。十二头蛟龙汇聚一起施展法力开始兴风作浪。刹时间，天元城里雷电密布风雨狂卷。
　　修水的蛟龙平日修炼时汲聚无尽的水泽凝结成水晶纳入体内，此刻张嘴一喷，顿时化作滔天洪水滚卷而去，偌大的天元城瞬间化为一片汪洋，冲碎房屋无数，无数人被卷入洪流中。汪洋上方则是被修火的蛟龙喷出的火烧成了火海，火海上方风雨交加雷电大作劈向那些修仙界。水蛟如水，掀起滔天巨浪扑腾着巨大的身躯杀向那些迎到跟前的修仙者。火蛟腾空，在火海中翻腾与修仙界杀作一团。云龙施法卷出滚滚浓云遮天闭日阻人视线感知；黑袍巨龙为雷龙，在云海里翻腾放出成片成片的雷闪把一个个修仙界炸成碎片或电成焦碳……
　　天元城瞬间化为人间炼狱。修为弱小的修仙者迎上这些大妖基本上只有被秒杀的份。
　　天元城里的凡人在这突如其来的变故中连挣扎都来不及便被夺去了性命。
　　天空中，青蓝射出充满威力的一箭，迎上十大圣地长老组成的战力，箭芒与法宝组成了大阵撞上连天空都被撕裂了！那惨境如末日降临。青蓝在空中飞舞，左手握弓右手拉弦，一支又一支的羽箭射出，射出的羽箭射中目标后又化作光雨回归它的体内再被她收回体内又再次射出。修仙界的长老们施展出无数强大的法宝、法术朝青蓝轰去，打得天昏地暗日月无光。
　　帝龙站在倒塌的城墙下的角落中，洪水从它的身上奔涌而过，火海在它的头顶上方燃烧，无数无辜枉死者的尸体顺着滚滚洪流从城墙的缺口处冲向城外。天上死伤的修仙者、大妖炸成一大片一大片血雨洒落而下，到处都是碎尸裂骨。
　　一对已经死去的母子被洪水冲了过来，即使已经死了，母亲仍紧紧地抱住怀里那不满三岁的幼儿。
　　不远处，倒塌的房屋下，一人半截身子被墙压住，她伸出的右手被一个男子紧紧地握住，那男子已经失去生命，他的手却仍紧握住那女子的手，连洪水都没能把他们紧握的手分开。
　　一幕幕惨象浮落入帝龙的眼中，许多人在前一刻还安稳地过着自己的小日子，后一刻便被夺去生命……
　　它抬头望向那些打得不可开交的强者，又再低头看看坠入水中被洪水冲走的逝者，怔怔的出神。修仙者和妖族打仗，与凡人有什么关系？为什么要连累这么多凡人死去？战争来得这么突然，连个逃命的机会都不给他们。
　　有修仙者发现帝龙的踪影，飞快地朝帝龙冲来。强大的法宝直接朝帝龙砸下！
　　“敢尔！”水里的白蛟看到有修仙者冲到帝龙，怒吼一声挥起爪子就冲了过来。
　　帝龙一闪，瞬间跃到十余里外，法宝攻击落空。白蛟冲到它刚才站立的地方与天上冲下的修仙者打成一团，倒塌的城墙彻底被轰碎。帝龙又抬头望天，青蓝正和修仙界的强者杀得难分难解，箭羽中，不断有人陨落。它化作一道灵光贴地极速飞行，以最快的速度远离。
　　帝龙一路飞奔，身后，天元城上空无数耀眼的光芒闪烁，法术、法宝的碰撞迸射出成片成片绚丽的火花。
　　妖族要强大，要与人族争雄。
　　人族要把妖族掐死在萌芽阶段，他们要趁青蓝还没重新将妖族壮大起来把青蓝及妖族的一干大妖歼灭或镇压，以免将来成患。
　　现在的人族容不下妖族，现在的妖族也容不下人妖。这只是人族与妖族争雄中的一场战争而已。帝龙不愿卷入这场战争，看到太多无辜惨死的凡人和死去的修仙者，血淋淋的事实让它深深的知道弱小将是多么可悲和可怕。在强者的争斗面前，弱小别说反抗连挣扎的力量都没有。
　　帝龙奔出两千余地，突然看到前方立着一道青衣猎猎的身影正抬头眺望天元城方向。帝龙落在那道身影身边化作人形，叫了声：“姜怀忧。”
　　姜怀忧回头望向帝龙，眸光淡然冷漠。
　　帝龙问：“你在这里观战？你不过去？那里死了很多人，有修仙者，有凡人，还有大妖。”




☆、第十六章 妖神大败而逃

　　姜怀忧轻声问：“你想说什么？”
　　帝龙说：“你不是人族女帝吗？你不去管管？你眼睁睁地看着他们打仗把无辜的凡人害死？”它没经历过战争，人族与妖族开战前它不知道战争会带来什么后果，待见到死去那么多生灵，它才明白战争是多么的惨烈，不愿再看到战争的发生。
　　姜怀忧又望向天元城那片战场，眸光幽深难测。她淡声说道：“妖族若不战，它们将会继续被屠戮捕杀、幼崽将继续被抓去驯为座骑栖息的领时将继续被人族蚕食侵占。人族若是不战，妖族会入侵他们的领地抢对他们的所有。以战争比拼实力，有多少实力得多少东西、拥有多大生存空间。”说罢她的视线又落在帝龙身上，问：“你呢？难道想一直这样逃亡？还是你认为你可以一直逃下去永远不会被抓住或斩杀？你同情无辜凡人，又有谁来同情你？天元城的百姓选择依靠天元圣地生存过活，如今天元圣地不顾他们死活，这怨谁？怨天元圣地为把妖族一网打尽、防止走漏风声不通知他们撤离不保护他们？还是怨自己错寻靠山？亦或是如你一般怨我不出手相救？我为何要救？他们依靠天元圣地得不到庇护有什么理由让与他们从来没有牵扯的我出手相护？”
　　帝龙瞪眼，问：“你不是人族女帝么？”
　　“我叫姜怀忧，五千年前的亡国之君，五千年后的一介修仙散人。‘人族女帝’只是旁人因为我五千年前出手灭魔给我的称谓而已，然我灭魔是因为魔界占了我的国土、毁了我的江山、杀了我的百姓；我灭魔是因为我是人、他们是魔，他们在掠夺人族的生存空间。我从不曾统治过整个人族，也未曾统治、号令过修仙界。‘人族女帝’四字至多不过是我的战力在人族处于绝巅地位的一个尊称罢了。”姜怀忧目光平静地望向帝龙，说：“想要活下去就要有活去的实力，想要立足天地就要有无惧苍生、敢于天下所有强者为战的气魄、胆量。至于妖族与人族的这场战争，打到他们分出胜负、知道自己能占据多少好处、会付出多少代价时自会结束。”姜怀忧说完转身便欲离去。
　　“姜怀忧！”帝龙叫住姜怀忧，她问：“既然你选择坐视人族与妖族的斗争不理，又为什么会出现在这里？又为什么会关注天元城？”
　　姜怀忧头也不回地说句：“我是为你、为我自己而来。你若一直逃不敢去战、去争连活下去的希望都没有又怎能助我打破封印？希望你不要让我耗在你身上的奇珍灵果白白浪费掉。”说话间人已远去。
　　姜怀忧的话字字句句皆敲在帝龙的心头，它面对姜怀忧消失的方向昂首而立，轻声说道：“我知道你的担忧，但我有我的骄傲。逃，是因为我不想枉死；我不是不想变强，只是不想用其它生灵的生命鲜血来铸我的路。你说成帝者的身后都是尸骨、你说起成帝、亡国、血染山河、骨肉相残时的惨然笑容，我都记得。我不想走你那样的路。”它说完，转身而去。天元城大战，许许多多的修仙者和妖族强者陨落，他们多年修炼血肉皆充满灵气。那些陨落者的血肉是帝龙最好的养份，它若吸食那些血肉得来的好处不比吃姜怀忧给的灵果差，但它不想，不想拣那便宜，不想沾染那些血腥杀气。
　　天元圣地盛产灵矿，势力所辖的势力范围内有大量的灵矿脉。
　　帝龙本想遁入地底寻找灵矿，可它在地底钻了三天、惊动无数蛰伏地底的蛇鼠虫蚁、在地底横穿竖挖纵横上万里地连块碎灵石都没见着，更别提灵石矿了。无奈之下它只好钻出地底化成修仙界的一个少年跑到城里去打听怎么寻找灵石，才知道即使天元圣地盛产灵矿也不可能钻进地底就能寻到灵矿，要先寻矿脉。
　　至于寻找矿脉则是一门相当大的学问，和修仙界一样自成一派，这些人和修仙门派有千丝万缕的关系，寻找到的灵矿几乎全部把持在修仙门派手里。即使寻矿师想找到灵矿也不是件轻松的事，那得看山势定风水寻龙脉，且即使寻到龙脉也不见得就能寻到灵矿，整条龙脉只在蕴含精华的某些段位才有可能孕育出灵矿，寻出龙脉还要会点矿。
　　当然，灵矿不止出现在龙脉里也有可能出现在发生过重大变故的地方，例如许灵气浓郁的福天宝地的地底就蕴含有大矿脉才能养出这样的宝地，还有些远古战场陨落无数修仙强者散成灵气汇在地底，这种灵矿地往往也是大凶之地，会滋生出无数阴灵魔物。
　　帝龙想自己寻矿或找个寻矿师帮它寻矿几乎是不可能的，于是它索性不寻矿了，悄悄地跑到天元圣地的矿厂去“寻”现成的。
　　天元势力下有许多灵矿厂，且十分好找。天元圣地经常派出门下弟子在外招募矿工，它悄悄地跟着这些矿工就能寻到天元圣地的矿厂。
　　修仙者不会去灵矿自己挖矿，一般下到灵矿挖矿的都是些为赚钱愿意吃苦冒险的凡人以及一些没什么修行前途连修仙门坎都没摸着的修仙者。据说在矿厂干一年能抵上人间十年的报酬，但极危险，因为矿下什么事情都有可能发生。
　　帝龙化身成一个身材魁梧的汉子跑去天元圣地招募矿工的地儿应招当矿工。
　　负责招工的是天元圣地的两个弟子，一老一少，老的大概五十多岁，修为平平，用帝龙在心里吐糟的话说就是：“即使我现在修为被废用一根手指也能把你打趴下！”另一个年轻点的不过二十多岁，看起来聪明伶俐，修为比那老的还不如，但话特别多。
　　那五十多岁的天元圣地弟子抬头打量眼帝龙问：“力气大吗？”
　　帝龙点头，说：“大！”
　　那老头朝旁边一块大石头一努下巴，说：“过去试试，看能不能搬动那块石头。”
　　帝龙跑过去，把那块重达三百斤的石头跟抱棉花似的抱起来，往那老头面前的桌子上一搁。
　　那老头的脸一黑，说：“搬走搬走！”
　　帝龙又给搬回去。
　　那老头问帝龙：“家住哪里？家里有什么人？”
　　帝龙瞪圆双眼，说：“我没家，也没家人。”
　　“孤家寡人一个啊，好！”那老头说着又打量几眼帝龙，见它不像是学过修仙法门或练过功的，于是递给他一块代表矿工身份的木牌子，说：“拿着，下午和我们一起出发。”
　　旁边那青年看着帝龙咧嘴一笑，等帝龙走远后对那老头低声说：“这汉子力气倒不小，看起来憨憨的，连个家人都没有，死了也不用通知他家人。大叔，做个好事呗。”
　　“大叔”挥笔在帝龙的家人栏替它填下家人的地址和家中亲人的名字。矿厂里经常出事，这大汉一看就不是个精明货，十有□活不了太长，代它领份抚恤金将来给他烧两张纸也好。
　　帝龙在天元圣地的矿工召集点等到下午，见到来了两个踩着法宝飞来的天元门弟子。这俩的人修为也弱，在帝龙的眼里顶多也就算是个刚入修仙界不久的修为，连元婴的影子都没有看到。这两人到来，刚才那两位像见到祖宗似的迎上去狂卖笑脸，躬腰哈皮地把帝龙他们一行两百多名矿工交给那两名天元门弟子。
　　那话多的青年看到天元圣地来人了，又忍不住话唠问：“师兄，圣主联合修仙界诸门派屠妖，有何收获？”
　　年约十七八岁的那名天元门少年弟子“哼”了声，说：“自然是大获全胜。说什么妖族第一绝巅强者、半步成仙的妖神，也不过如此！在我修仙界十大圣地十八位太上长老的围攻下大败而逃。”
　　帝龙蹲在边上听到那少年这话不由得乍舌，十八个太上长老打青蓝一个，还这么理直气壮。
　　那少年又叹道：“要不是太上长老们都身负重伤，定不会叫那妖孽逃走！”
　　帝龙的眼睛都瞪圆了，在心里叫道：“你们的太上长老全都负伤了，还叫青蓝大败而逃啊！”它蹲在边上插嘴，说：“那被十八位太上长老围攻的妖孽也身受重伤了吗？”
　　“哼！”那少年重重一哼，扭头看向帝龙，轻蔑地扫它一眼，说：“你个穷酸汉子懂什么？修仙界的事是你一介凡人能插嘴的么？”
　　那少年身旁的那名天元圣地弟子喝叱一句：“师弟！”
　　帝龙眨巴眨巴眼睛问：“那妖孽到底受伤没有啊？”一点也没注意到自己长着络腮胡子、五大三粗的模样与那清澈透明满是无辜的眼神极不相衬。好在它这化形的模样实在让人不愿多去打量，这双眼睛又遮在乱糟糟的头发下才没被人看出异样。
　　少年用力一瞪帝龙一眼，一拂衣服，别过脸去不再理它，大声喝道：“走了！”
　　帝龙闭紧嘴巴不问了。它明白了，你们十大圣地的十八位太上长老联合起来打青蓝一个，十八人身受重伤、青蓝一点伤都没受，打完的结果叫“妖神大败而逃”。据姜怀忧说，各派的掌门啊、圣主、门主退位之后被称为太上长老，实力虽不说是最高的，但也至少是门派是最拔尖的那些人了。要是实力平平，怎么当一派之主啊？一派之主退下来不理门派事务专心修炼，这境界和实力就该更高才对不是？
　　那天元圣地的青年弟子用法宝一卷，把这两百多个矿工全部卷进法宝里带到了矿厂，帝龙也在其中。
　　帝龙窝巨大的飞行法宝里听到那天元圣地的青年弟子对少年弟子一叹，说：“女帝不出，谁能与妖神争锋？天元城被夷为平地，修仙界众门派弟子死伤无数。”
　　那少年应道：“师兄莫长妖族志气灭了自己威风，这一役他们妖族不是死了好几位大妖么？暗龙族十二大妖里排行老八的白蛟不是被我们掌门用法宝镇压炼化了么？”
　　帝龙一呆，脑子“嗡”地一声，龙懵了：白蛟死了？
　　白蛟是水蛟，天元城一役它水淹天元城，帝龙被修仙界的人攻击的时候白蛟还冲过来救过它。以白蛟的实力不管是修仙界还是妖族都是排得上号的强者，居然死了？帝龙虽见过无数次死亡，这却是第一次遇到认识的“熟人”死去，且这“熟人”不是弱小之辈。
　　帝龙的脑子有点懵，也有点发傻，还有点受惊吓。连白蛟都会被镇压炼化，那么现在的它呢？
　　它不由得打了个寒噤，凭它现在的实力，如果不是姜怀忧几次相助，只怕它也早死了吧！现在的它实在太弱小了，它的实力在现在这些修仙者的眼里和蚂蚁差不多吧？它要变强，它要变得比白蛟更强，至少要到能比青蓝、姜怀忧比肩的地步才能在这一界立足。
　　身为帝龙的那点骄傲在生死面前突然变得不值一文，管你是龙是蛟，在死亡面前和蝼蚁没区别，说死就死了，说没就没了。




☆、第十七章 矿工帝龙

　　帝龙从巨型飞行法宝里出来发现自己身处群山深处一片被挖得到处是□的岩石的地方。在略高处有两块平地，一块空地搭有一排有独立院楼的建筑，还养了些花花草草灵药之类的东西，不时见到有天元圣地弟子进出。帝龙放出元神念力一看，赫然发现有元神大成者坐镇。
　　元神修炼到和真人一般模样又渡过三次大劫到大乘后期的被帝龙称为元神大成者，算是这颗星球上拔尖的存在了。纵然是修仙圣地，一个门派也出不了十几个。照修仙界的常理来说，如果这一颗星球没有法阵封印可以成仙，这类元神大成者渡过仙劫就能成仙。
　　当然，元神大成者之间也是有差距的。就拿姜怀忧与这元神大成者来说，虽然都算是元神大成者，他只能算是把自身修炼到人体的一个极至状态，身上没有姜怀忧身上那种近仙的气质。从帝龙眼里看到的来评说，姜怀忧身上确实有一些属于仙才能掌握的本领和气息，而这人连关于“仙”的门都没有摸着。但放眼这颗星球，能有几个姜怀忧？只有一个！纵然是青蓝，也不过是初窥门径懂得引天地之力为她所用增加她的战力而已。姜怀忧却好似已经融入这片星球天地，到这颗星球的任何地方都只需一步踏去即可，她攻伐时不需借助任何法宝，随意的一拳一掌都能勾动天地施展出强大的法力。
　　这位元神大成者的实力远不如姜怀忧却让帝龙感到深深的忌惮，不敢流露出丝毫关于自己本元的气息唯恐被他察觉。姜怀忧不会伤害它，甚至会保护它，她的东西任她拿取，但这位元神大成者――帝龙估计要是自己敢露出它一丁点龙气让他察觉，十有□小命难保。面对这类强者，它连一战的力量都没有。
　　帝龙不敢打那位天元圣地元神大成者旁边那座灵石仓库的主意，老老实实地听从这些天元圣地修仙弟子的安排与那二百多个矿工一起进入地下的矿中。
　　他们进入矿工时正好遇到另一拨矿工出来。这些人出来时一个个排好队被天元圣地的弟子搜身，它亲眼看到一个矿工私自在拉便便的屁股洞眼里塞了一颗拇指大的灵石被一名天元圣地的弟子搜出来。那名天元圣地的弟子大喝一声：“不知道规矩吗？敢私藏灵石！你找死啊！”抡起巴掌就抽了过去，重重地一巴掌掴在那矿工身上，把矿工拍飞出去一头撞在岩石上，脑袋当场开花，连哼都没来得哼一声就死了。
　　帝龙看得倒吸口冷气，跟着就听到那名打死人的天元圣地弟子眸光冷冽地扫一眼他们这些刚来的矿工，说：“看见没有，敢私藏夹带灵石，这就是下场！”
　　帝龙抿紧嘴，大气都不敢喘。它在心里小小声说：“我不会私藏的，我会在矿里吸光灵石的灵气才上来。”
　　“看什么看？不服气啊！”那名天元圣地的弟子一声大喝，一脚踹倒一位对他怒目而视的矿工，连踢几脚。
　　打得那人蜷在地上一动也不敢动。
　　帝龙刚想张嘴，就被一名天元圣地的弟子瞪上，喝斥道：“你也不服是不是？”
　　帝龙心说：“本帝一指就能碾扁你。”又想到坐镇矿区的那名天元圣地的元神大成者，那位也能一指碾扁它，它瞬间没了脾气，应声：“不敢。”它在人间混了这么久算是明白了，在实力不够强以前，是龙得盘着是虎得趴着，不然就死吧！生存，就是这么的残酷。弱小者的命如蝼蚁比草贱。
　　那人重重地“哼”了声，说道：“知道就好！”
　　帝龙一行百百余名矿工就被赶鸭子似的赶进了矿里。
　　他们往矿里走，进去后就被矿头领走了。这是个大矿，分成五十多个矿区，每个矿区有一个矿头、几十或几百人不等的矿工，每二十个矿工分成一组，由一个监工看着。帝龙那组的监工是一个四十多岁的壮汉，腰上斜插着一根皮鞭，手上拧着一坛酒，满身酒气，走路歪歪扭扭的。
　　帝龙他们这一组的矿工都是体格最彪悍的，一下到矿里就往最深处送。
　　沿途，帝龙看到许多被采出来的灵石往矿洞外送。这些灵石小的只有指甲盖大，大的有西瓜大，甚至还有一块比磨盘还大的灵石。这是它第一次见到灵石从矿里采出来，之前它以为一条矿就像一只庞大大物一样卧在那需要人慢慢地去凿开，现在去看到了才发现根本不是那么会事。全是分成一小块一小块地埋在石头里，这些矿工得用采矿的矿锄、矿铲、铁锤等工具把一块块岩石敲下来再一一剥开才能发现里面有没有灵石。一般灵石外还裹着层石皮，和别的岩石不一样，有点像树的老皮，在剥开石皮以前，一点灵石的气息都探不到。
　　帝龙忍不住在心里长叹一声：“难怪之前在地底钻了三天连一块灵石的影子都没找着，原来是这样的啊！”
　　它跟在监工身后往矿区深处走，沿途不断好奇地左顾右盼，压根儿没觉察到有个人正在远处静静地关注它――此人正是姜怀忧。
　　姜怀忧曾给了一块玉给帝龙防身，里面有她的一缕元神，不管帝龙到哪里，她都能凭借那缕元神掌握帝龙的一举一动。
　　姜怀忧看到帝龙深入地底最当苦力矿工，无语凝噎地沉默了。天元城大战，帝龙消失，如今全天下的修仙者、妖族都在找它，青蓝更是只差没掀地三尺了，甚至连魔族都蠢蠢欲动出来十几拨全让她一手灭了。谁能想到帝龙会在天元圣地最大的灵矿里当矿工？她有那么多的灵果奇珍在帝龙身上，帝龙居然跑去挖矿。
　　姜怀忧并不打算出手干预帝龙的行为，修行的路是自己走出来的，只有自己一点点领悟、一步步地磨砺、步步稳打稳扎才能在这条路上走稳，它唯一能帮帝龙的只是在帝龙成长前不被人杀死。
　　姜怀忧又轻轻地合上眼闭眸打坐，她的思绪飘散开融与天地万物中去探寻、领悟。姜怀忧静静地坐在那里，恬静自然，仿佛融于山川大地河泽中，仿佛就是这天地的一部分，又仿佛她本就是这片天地所化与这片天地共生共存。
　　但她自己明白她不是这片天生，她还演化不了这片天地的道，她还没有改换天地、衍化天地的能力，她还无法把魔化的齐国旧土归复成原本的天地，她还不能救赎被镇在魔幡里的百姓兵将和生灵。那是她的执念也是她心头的殇，若解救不了齐国的山河百姓生灵，纵然法阵封印解除她也成不了仙。
　　帝龙跟在那监工身后继续往矿区深入走去，一路上不时看到有矿工挖出灵石上交给领头的监工，又看到有监工殴打挖矿不卖力的矿工。有些矿工已经累得不行，却还在被监工驱打着开矿，稍有反抗者轻者招来一顿打罚，甚至它看到一个被打死的矿工被就地埋在矿坑里。
　　领着帝龙他们一行往前走的监工醉醺醺地大声喝道：“快点走，就快到了，别掉队！”
　　忽然，前方传来凄厉的惨叫声，此起彼伏，许许多多的矿工连滚带爬地往外逃，甚至连监工也跟着往外冲，且大声叫道：“快去请矿头，快！”
　　那领头的监工打个激灵，顿时酒醒了，他转身就朝外飞跑，跑得比兔子还快，几乎一转间就冲到七八丈外再一转弯就不见了。
　　“快，快跑啊！”大批外逃的矿工挤得帝龙这一群刚进入矿洞的矿工靠边，一群人茫然地你看我、我看你，不明所以。有机灵的看到这情况，也跟着往外冲。
　　帝龙傻呼呼地瞪大眼朝矿洞深处望去，赫然看到一只身有青黑色鳞甲长有锋利四爪和覆满黑色鳞片的长尾、尾巴上有类似于蝎子倒勾的大怪物。这怪物疯狂地扑杀矿洞里的矿工，爪子一挥生生地把人切成两段，长尾一扬一刺便能将人刺个对穿。眨眼的功夫，就有五六人死在它的利爪、长尾之下。
　　“逃啊！”和帝龙一起的矿工也看到这怪物啊，这怪物已经冲到了跟前。
　　帝龙眨眼，心说：“这怪物的修为不高啊，还不能化形吧？灵智开了没？”就在它发呆的这刹那间，怪物已经冲到它的跟前，抡起爪子就朝它的头上挥来。
　　帝龙暗暗惊呼一声：“呀！”刚要迈开，突然感到身后有破空声响，它下意识地往地下一趴，赫然感到有什么“刷”地一下子从它的头上飞过，直没入那怪物的体内，紧跟着就听到“轰”地一声巨响，那怪物仰头倒地，不动了。
　　帝龙抬起头一看，见到这区的矿头站在离它约有三四丈远的地方，他把手指一挥一勾，喝声：“收！”直插入那怪物心脏的宝剑瞬间收回他的手里被他插回背在身后的剑鞘中。
　　那矿头沉声喝道：“跑什么？乱什么？不就是一只没成气候的小妖吗？这种东西你们还见得少了？”
　　和帝龙一起下到矿里那些新来的矿工有很多和帝龙一样不明情况没跑，此刻吓得脸色全都煞白腿肚子都在打颤。
　　等那矿头走了，一名跑得慢的老矿工才嗫嗫地说：“每次出这样的东西都死好多人，也不知道我还能躲过几回！”
　　刚才跑走的监工又快速地回来了，来了好几个，抡起大斧子、大砍刀噼里啪啦地一顿剥皮削肉刮骨头，把那妖怪给分了。
　　一名监工还“嘿嘿”地笑道：“这皮这么硬，可以做护甲，能换不少酒钱。”
　　帝龙早被过来分那妖怪尸体的监工挤到边上去了，等这些监工分完妖怪的尸体，才想起死了不少人，他们收走这些人悬在腰上的身份牌子，就地找了个坑埋上土就把人埋了。
　　那些矿工又被监工赶回来继续挖矿，帝龙一行人又被他们的酒鬼监工领着继续往矿区最深处走。
　　这一次有同来的矿工不愿意往里走了，他们算是看出来了，里面经常有这么凶险的东西出现。
　　那监工冷冷地瞥一眼不愿再往前走的矿工，问：“想现在就死在这里还是想继续下去挖矿，自己选，老子成全你！”
　　前车之鉴就在眼前，被监工和天元圣地的弟子打死的矿工也不是一个两个了，没有人敢跟监工顶撞，战战兢兢地跟着监工往里走。
　　途中遇到挖矿的得知他们是新来的被送往矿区最深处挖矿，一个个用同情的眼光跟看即将送死的人似的看向他们。
　　帝龙默默地跟在那监工的身后，踏进这里走到现在所见所闻让它明白，每一个修仙者、每一块灵石的背后都是这些受高利诱惑来的矿工的尸骨。修仙界、修仙者，用尸体铺就出来的路，踩着别人的尸骨走上前亦或是被别人踩着尸体走上前。血淋淋的路上只有活下来才是资本。                    
作者有话要说：亲们不要默默地注视我啊，挥动你们的爪子为我打分留言吧




☆、第十八章 背黑锅的青蓝

　　终于到了矿区里深处，这里再没有路，只有岩石阻挡在前面。
　　监工往岩壁上一靠，摸出酒往嘴里灌了一大口，说：“都好好地采矿，谁敢偷懒，老子抽死你不偿命！”
　　帝龙抡起矿撬就开始挖矿，它挖得最卖力。这是矿脉，没几撬下去就见到有封住灵石的石皮。帝龙悄悄地把石皮弄出个针眼大的小孔，“哧溜”一下子就从那针眼小孔把里面灵石的灵气全吸光然后当着那矿工的面把那块灵石连同裹在灵石外的岩石和里面的石皮一起砸开。石皮裂开，露出一点被吸得一点灵气也不剩的碎石渣子。
　　那监工虽然歪着身子在那喝酒，一双眼睛却贼溜地盯着场中的每一个人，帝龙把灵石砸开的时候他自然看在眼里，见状当即“啐”了口，骂道：“他妈的，这地儿肯定出过不少妖，把这么大块灵石都吸干了。再挖！”
　　帝龙抿抿嘴，埋头继续挖矿。它在心里说道：“若说在这里偷吸灵气的妖，我算是最大的一只吧？”
　　很快就有别的矿工挖出灵石，拳头大块的居多，更大的没有，只有帝龙挖到过有西瓜大小的灵石。帝龙的运气最好，基本上一撬下去怎么也有点灵石，最坏的时候也有鸽子蛋大小的灵石，它看不上眼，拳头大小以下的全部上缴，比拳头大的都是偷偷的汲光了再砸开给监工看。它的运气实在太好了，西瓜大的灵石都出了三四块，拳头大的更是有七八块了，全让它偷摸的吸得一干二净只留下点废渣子。
　　那监工看到帝龙连续挖出十几块空灵石，再也躺不住了，他站起来，浑身发毛地左瞅右看，一副随时准备要跑路的样子。
　　旁边有矿工看到他这样，个个面带惊吓，不时留意四周。
　　挖出空壳灵石，再联想到刚才有妖怪出现，谁都知道这不是好兆头。
　　一个壮起胆子问：“工头，怎么了？”
　　那监工大声喝道：“少问！都卖力地挖，都小心点，一见到不对马上跑！他妈的，这地方邪门！”
　　一句“这地方邪门”吓得无数人直打激灵，更加确信可能有妖怪。
　　有人甚至连锄头都拿不稳，转身噗通一通跪在监工的面前，磕着头哭道：“工头，我求你了，放我回去吧，我家里还有老小，我……我家人还等着我回去，我求求你了！”他拼命地磕头，头都磕破了！
　　那监工喝道：“回去？忘了签的生死契了？我能让你回去你也走不出这矿洞，到外面不被矿头打死也会被仙门弟子打死！挖！挖满一年你要是还活着就能赚足大把的银子回去搂老婆孩子过好日子了！”喝罢，一脚把那人踹开，又一鞭子挥过去，大吼：“赶紧挖！”他又朝帝龙一指，说：“你们瞧瞧那大个儿，啊，看他挖得多卖力，出矿属他出得最多，看他有害怕吗？没有！看他有偷懒吗？没有！”
　　帝龙闻言头都没抬地在心里喝一声：“滚，老子是龙，还怕这点妖！”它又在心里哼了句：“他们是给别的挖矿，我这是给自己挖矿，当然得卖力。”它挖得更卖力了，“咣当”一助头下去，一大块石头倒了下去，要不是帝龙退得快准被砸到脚。
　　大石头倒下露出一个不算大的裂缝，借着矿底的火光，帝龙看到裂缝中蹲着一只妖兽，这妖兽正抱着一块灵石在啃，被惊动后扭头看向帝龙，大眼睛圆滚滚、绿油油地闪着光。
　　帝龙眼巴巴地瞅着那妖怪，心说：“呀，怎么我不光挖灵矿，还挖妖怪啊！”
　　那监工看到挖出洞顿时打个激灵跳起来，再看到里面一双绿眼睛闪啊闪的，吓得他把手里的酒坛子一甩，大吼一声：“跑啊――”第一时间第一个撒丫子就朝洞外跑去。他一跑，所有矿工都跟着跑了，什么矿撬、矿铲、灵石全扔了满地。
　　那妖怪反应过来，抛下灵石就要扑出来。
　　帝龙大喝一声：“站住！”右臂往前一伸张开五指，大喝：“不准出来！”
　　那妖怪哪管它，张大嘴就朝帝龙扑来向脖子咬去。
　　帝龙释放出一缕龙威压去，在那妖怪扑到跟前的时候那张开的手掌突然合拢成拳，一拳打在妖怪的下巴上把它拍飞出去，重重地摔在地上。
　　那妖怪“吼”地一声跃起来，却不敢再冲上前，它瞪圆眼瞅着帝龙看了两眼，估计也明白自己不是外面那大汉的对手调头就往里冲，哧溜一下子钻进岩石缝里就跑了。
　　“哎――”帝龙还想叫住它，可它已经跑得没影了。
　　帝龙想了想，把身上代表它矿工身份的腰牌一扔，假装自己被妖怪给吃了，也顺着那妖怪逃走的岩石缝钻了进去。它钻进岩石缝里才发现这岩石很松有许多细小的缝隙，对于只剩下元神的帝龙来说，这点缝隙足够它在里面横着跑了。帝龙穿行在满是灵矿的岩石缝隙里，赫然发现它能从细小的岩石缝中看到夹藏在岩石中的石皮。
　　至于石皮里裹的当然是灵石！
　　帝龙的眼睛都亮了，也瞬间明白：难怪监工看到被它吃空的石皮一点也不意外反倒是提防起妖怪，原来妖怪也是藏在岩石缝里挑破一点灵石皮把灵石的灵气全吸光了。
　　帝龙反应过来，迅速钻进离矿工略远的灵矿中寻找灵矿，但凡见到有裹灵矿的石皮不管大小直接伸出爪子戳个小眼把灵气吸个精光光。
　　这是天元圣地最大产灵石最多的矿，帝龙在这灵矿脉中穿行基本上一回头就是一块灵石，小小地挪下步子就能发现灵石，美得它直冒泡、眼睛都笑眯了，乐不可吱地趴在岩石缝里狂汲灵气。
　　偶尔会有几只妖怪冒出来，帝龙怕泄漏行踪也不放出龙气，遇到小妖怪就冲上去把妖怪打跑，遇到实力比自己强的大妖怪朝自己这方向赶来，它在大妖怪赶到前赶紧化形成青蓝的模样，它也不动手，学着青蓝的神情用睥睨地眼神冷冷地扫向那些大妖怪。
　　大妖怪见到是妖神青蓝，吓得一魂出窃二魂升天，当即跪下毕恭毕敬地叩连叩几个响头，然后撒丫子飞逃。
　　再然后这附近的妖怪都知道“妖神”青蓝来天元圣地的矿厂找天元圣地的麻烦来了。
　　妖神青蓝是何等的存在，它们这些小妖小怪哪能到妖神跟前去找死，远远地躲了。
　　妖怪都跑光了，帝龙横着在灵矿里打滚都没有谁来理会，可着劲地狂汲灵气，偌大的灵矿脉，纵横地底数千里地的灵矿，不到一个月时间就让它吸光了。
　　天元圣地的矿工再没遇到过妖怪，太太平平地过了将近一个月，跟着就出天大的事了――挖不出灵石来了，挖出来的灵石敲开灵石皮全是空的。最先只有一片矿区是这样，再然后接着所有的矿区都这样，一枚灵石都没有全是吸空灵气后的碎渣子，连指甲盖大小的灵石都没剩下。
　　此事自然惊动天元圣地的主事者，主事者亲自下来从岩石里掘出一块灵石，砸开一看，果然是空的！
　　他吩咐人把附近挖出的没剥石皮的灵石挪过来，拿起没剖开灵石皮的灵石矿用神念仔仔细细地搜寻灵石矿的每一分表皮，赫然发现每颗灵石皮上都有针眼大的小孔进通灵石皮内部。他把各矿区的矿头找来询问：“最近发现什么异常没有？”
　　一名矿头出来说道：“我们各区的矿头都研究过，若说异常，就是以往基本上短则三五天、多则七八十来天总能在矿脉里挖出妖灵鬼怪，可这都一个月了，一只妖怪都没有出现。”
　　那主事者气得鼻子都歪了，气叫道：“这哪是没有妖怪，这分明是有吃灵石的妖怪窝在灵矿里把灵石都吃空了。”说完，赶紧去请寻矿师商议对策，同时把这事向坐镇此地的大长老禀报，想把这把灵矿吃空的妖怪给寻出来。
　　众人一致商议的结果就是这灵矿脉里有不出世的大妖，吸光一长大龙脉的灵矿，等于是把这条大龙脉的精髓全吸光了啊，这种妖孽若出世指不定又是第二个青蓝！
　　南疆为什么现在大妖极少？为什么修仙界除了偶尔有弟子过去捕杀妖兽炼药、炼法宝或抓坐骑外从来不把势力扩张到那边去？还不就是因为几千年前出了个青蓝专寻龙脉灵矿，生生地把南疆的地下的龙脉都吸干了！青蓝只给那些妖族留下极少数的福天洞地没祸害才勉强维持妖族的繁衍，龙脉干涸使得南疆天地气的灵气也日渐稀薄，所以妖族修行远弱于人族，人族更不愿意去南疆修行！
　　那些妖怪不懂寻找灵矿不知其中关系，他们人族拥有寻矿师，对其中的原由、利害自是一清二楚。但因为敌对已久，自然不会把这些透露给妖族，否则给妖族知道还不举族前来攻打人族抢龙脉占灵矿？
　　别的妖族不知道孕藏龙脉灵气的灵矿被吸空的事，青蓝这个最魁祸首对这却是一清二楚的，人族忌惮她、怕她像几千年前一样想移人族的龙脉到南疆去填补南疆的灵气，所以才不惜毁去天元城也要对付青蓝，却没想那妖孽被镇压那么久，依然强悍！
　　一个青蓝已经让人族修仙界头疼无比，再来一个青蓝那还得了？
　　“找！”
　　坐镇灵石矿厂的元神大成者上天入地、挖地千里地找，结果把矿区翻了个遍也没找到那不出世的大妖的影子，只抓到几只小妖怪，不用逼供，小妖怪已经趾高气扬地供出了主犯：“凶什么？我族妖神在灵矿中，你若遇上我族妖神，她一个巴掌就能把你灭了！”气得那元神大成者当场一巴掌把那小妖拍成血雾，火速赶回天元圣地向圣主禀报青蓝毁了天元圣地最大的灵矿的事。
　　毁人灵矿，这简直就是断天元门的根基，偏偏妖神青蓝十分凶悍赫赫凶名在外啊。天元城一战，十几个太上长老围攻她都没占到一点便宜，反倒让她毁去天元城后全身而退，天元圣主派不出能与青蓝一战的战力，只得怒声暴吼向妖族传话：“妖神，你若敢再毁我天元圣地灵矿，我必举全派伐你妖族，与你不死不休！”
　　天元圣主的喊话瞬间传遍修仙界和妖族的第一个角落旮子，自然也传到妖神青蓝的耳里。
　　修仙界哗然：这妖神果然朝修仙界下手了，最先遭殃的果然是天元圣地！当即各派夹紧了尾巴加紧戒备，就怕下一个轮到自己。
　　青蓝远在南疆组建妖族大军，听到这传言飘来，她本想回：“本尊远在数万里之外忙得屁股冒烟，谁去毁你圣地了？”但想想太没气势，且像是向那天元圣主解释、服软，于是怒气冲冲地回了句：“天元圣君你病得不轻吧，本尊若想毁你天元圣地灵矿就绝不是一座。”
　　结果，没两天，天元圣地别的矿区又传来消息：又有灵矿被吸得连一丝灵气都没留下。                    
作者有话要说：看在三更的份上，不要霸王我啊，要记得打分留言鼓巴巴掌啊




☆、第十九章 姜怀忧抢劫

　　有妖族指认青蓝毁灵矿，再加上青蓝有前科，且除青蓝以外基本上找不到几个可以吞纳那么大一条龙脉灵矿的存在，妖族青蓝的嫌疑最大，最初天元圣主乃至所有修仙者都认为是青蓝所为。
　　可青蓝的回应一出，修仙界都暂时沉默了。因为他们都想到吸光天元圣地灵矿灵气的不会是青蓝，若是青蓝出手，她会想尽办法把龙脉灵矿移到南疆而不是悄悄吸光灵气。修行到青蓝这种境界，吸取天地灵气对她的修行助力不大，她需要的是领悟天地奥议，需要悟――悟道。
　　如果不是青蓝，会不会是另一个不出世的大妖？连生而为仙不临人间的真龙都下凡了，难道还不能有第二个青蓝的存在出世？有人又想到了帝龙，但很快就被否决。因为那是条出了名的笨龙啊！最初笨龙出现在洪荒城，化成一条蛇，让一个小修士一脚就给踩出了真身；洪荒城外，修仙界屠蛟设计引它出来，结果这笨龙就傻呼呼地出现在众人跟前，明明所有人都猜到它是真龙，偏还一副我不承认你们就不知道的模样；再后来它又出现在天元城化成一个少女伪装成蛟族大妖，结果被蛟龙族的几头蛟激了两下就跑去与蛟龙族的最强者大战，被黑袍道人一招雷击劈出了原形；
　　指望这笨龙吸光这么大的龙脉不露出马脚，所有人都觉得不可能！
　　没过两天，天元圣地又有矿脉传出矿脉被吸空的消息。
　　而天原圣主派往南疆的探子也传回消息：青蓝一直在南疆。
　　天原圣地盛产灵矿，可也经不起这样损耗啊，一共才十座矿脉，一下子去了其中最大的三座，这简直就是把天原圣地未来的家底瞬间挖空一半。
　　天原圣主坐不住了，接连遣出数位长老甚至出动好几名太上长老前往出事在矿脉查探以及往还没出事的矿脉寻查，意图把那祸端给翻出来。
　　没过三天，又发现一座矿空了！且是在几位太上长老的眼皮子底下空的。他们去的时候，矿脉里还能产出几乎没有杂质的上等品质的灵矿，不到三天时间，可开采两三百年的灵矿居然就空了！
　　天原圣主抓狂暴走，亲自带领派中绝顶高手赶赴矿脉要抓凶手，结果五天后碧霄宫的一座矿脉出事了，和天原圣地的矿脉一样突然被不知名的东西给吃空了，再然后就是源天圣地、玄玑圣地、瀚海圣地、大衍圣朝甚至连一些中小型修仙门派的矿脉都遭了殃。中小型门派最惨，本就矿脉稀少至多不过一两座且小得可怜，不到半天功夫就全空了。
　　这货还特狡猾，它掏灵脉全无任何痕迹、路线可循，这两天可能在西边，过两天东边就出事了，再过两天南边又传在消息――靠近妖族领地的一个叫长生门的门派一夜之间灵气全空了。
　　诸圣地的人得到消息火速赶过去查探，最后深入地底数千里发现一座空了巨大洞府。发现地底那颗由灵气汇聚成的福天宝地古树枯了！枯了！整棵花全枯了，灵气被吸得精光，连宝树周围灵气滋养衍生出的灵草、灵药都没留下一根！
　　整个修仙界都震惊、震怒、惊恐了！
　　这不仅仅是朝灵脉下手，更是直接在挖门派的根基。门派驻地的地底被掏空灵气，这个门派的弟子再也无法在门派里修行，这个门派如果不能找到别的宝地就只有消失灭门一途。可天下的灵气充裕的宝地早让修仙门派占据，想再找一个能扎根立派立足的地方又谈何容易！
　　修仙界整个沸腾了，要向青蓝讨个说法，不然将举修仙界所有的力量讨伐妖族。
　　青蓝集结起数万妖族大军囤积在南疆妖族领地边缘地带，向修仙界的人怒吼道：“吠什么吠，有种来战！”她还一肚子火呢！修仙界把她以前吞了妖族领地地下数条大龙脉灵矿的事捅了出来，妖族各部族族长虽然没明着指责她，可成天有大妖到她跟前哭妖族灵气稀薄难出大妖求妖神想想办法，结果，啊，结果她还没摆平妖族那些大妖，她妖族地盘上仅剩不多的小灵脉也被人吞去了一条。她隐隐觉得灵脉有异，果断出手一试，结果一巴掌下去震出一道人影，那货不是别人，正是天元圣主！丫跑得贼快，一晃就不见了身影不知道躲哪角落旮子里去了，回头第二天天元圣主就召集修仙界众门派向她要说法！这不是贼喊捉贼想挑起人族与妖族的大战报天元城灭城之仇又是什么？耍什么鬼伎俩，有本事就真刀明剑地开打！
　　妖族气势汹汹，人族自然不能怯懦。
　　不过人族深深忌惮青蓝的妖威，这是杀出来的凶名啊，天元城一役十几名太上长老都没有伤到青蓝一丝一毫反倒个个伤得闭关出不了门，还有谁能与青蓝一战？
　　妖族那边妖气冲天杀声震震，随时要打过来。
　　人族这边急忙应对，一边召集修仙界各门派弟子组成修仙界大军，一边各门派齐齐跪求女帝姜怀忧出手主持人间正义。
　　闭眸打座神游太虚领悟天地奥秘的姜怀忧被惊动，她睁开眼神念扫过大地，凭着她留在帝龙身边那块玉上的元神气息一眼找到正趴在大山深处一条龙脉里的帝龙，惊得瞳孔瞬间收缩了一下。她一眼望去赫然看到一个长相、气息与自己一模一样的人潜入龙脉深入的灵脉中抽取龙脉灵气。那人五指一掌，整条龙脉的灵气汇聚成一缕朝她涌去，一条横跨数千里地的小龙脉里孕育的灵石瞬间全部被抽空灵气。姜怀忧再朝那人身上探去，仍是看不透它的本源，但从它的那双清澈明亮的眼眸看出几分与往日的不同来。透亮的眼眸仿佛能看穿天地，湛明得不沾任何纤尘，卷睫下的那张眼若睁开仿佛她身边的世界都被照样，闭上时一切又都归于寂静。
　　姜怀忧怔忡地望着帝龙，一双美眸目不转睛地盯着帝龙的眸子。
　　帝龙感觉到有人的念力朝她扫来，心头一震，它扭头顺着这缕念力扫来的方向望去，一眼看到盘膝坐在青山间瀑布旁的姜怀忧。水雾如纱似幔烟霞腾腾，青衣如莲身似雪玉，一双淡漠深邃的眼眸仿佛望穿红尘尽头静静地朝它望来。它见是姜怀忧顿时松了口气，冲姜怀忧咧嘴一笑。
　　姜怀忧将探到帝龙身上的神念收回，也没去探询帝龙为何要化成她的模样。她又将视线扫过人间大地，赫然见到修仙界各门派驻地内的主峰上皆摆出祭台由掌门、圣主等亲自主持祭礼，竟是在召唤她。她的视线又落到南疆，只见妖族各部族的旌旗飘扬、妖族来回行兵布阵，整个南疆边界杀气腾腾。
　　姜怀忧再把视线朝各修仙门派所属的龙脉灵矿扫去，顿时讶然。
　　良久，一个淡漠的声音飘过天地：“不是青蓝。”声音不大，轻轻的柔柔的透着些许淡漠却如磐石般敲进修仙界众人及每一个妖族的心中。
　　人族女帝姜怀忧现声了！
　　虽不见其人，但那声音却慑得修仙界所有人及妖族大小妖族心颤。
　　青蓝自然也听到姜怀忧的声音，她以法力传音，声音同样传至天地每一个角落，她叫道：“姜怀忧，当然不是我！以我看，是你在捣乱吧？”
　　女帝姜怀忧静默许久，朱唇微启又轻轻地传出两个字：“帝龙。”
　　刚钻进一条龙脉灵矿中准备吸取龙脉灵矿灵气的帝龙闻言“霍”地一下子抬起头，暗叫声：“姜怀忧，你咋把我给捅出来了呢！”
　　“帝龙”两个字自姜怀忧的嘴里一出，修仙界全部哗然！
　　青蓝一句：“这个小王八糕子”的愤骂更是轰进每一个人的耳里。她厉声暴吼：“小龙儿，你给我出来！竟然坑到我头上来了！把吃进肚子里的那条南疆龙脉吐出来！”
　　修仙界众人：妖神青蓝居然也被帝龙给坑了。
　　但很快所有人都意识到一件事：不能让帝龙再吃下去，这货是真龙下凡、真仙临世，胃口绝对比青蓝还大，女帝姜怀忧都能让它吃穷，天下的龙脉也不够它吃啊！
　　天元圣地遭灾最严重，天元圣主当即高声喊话：“求女帝主持公道，若让帝龙再这样鲸食天下龙脉，天下苍生危矣。”
　　姜怀忧也老无奈了。她亲眼看到帝龙去挖矿，断没想到游神太虚的这点功夫里，这“矿工”都快把天下修仙派挖穷了。她能让帝龙不再吃抽取龙脉精华灵气么？帝龙不成长起来，法阵封印难破。让帝龙继续吃下去，这片天地的灵气迟早枯竭，到时连修仙都不可能更别提成仙。姜怀忧传音帝龙：“你适可而止。”
　　帝龙回道：“我没吃饱。我从出生时就该吸纳宇宙精华直接化为成龙，现在想成长需要足够的天地精华灵气。”
　　姜怀忧怔怔地看着帝龙这吃货。它孕育时可是吸光了几片星域的所有灵气，想吃成一条成龙，一颗星球的灵气连塞牙缝都不够，即使只是元神吃不了那么多，估计这颗星球也不够它吃。她传音帝龙：“你再吃下去这颗星球就该枯萎了。”
　　帝龙的眉头皱成一个结，连脸都挤成一团地朝姜怀忧望去。
　　姜怀忧看到帝龙顶着一张与自己一模一样的脸却作出那副怪模样，不由得头疼地揉揉额头，又传音帝龙：“你能否不用我的模样？我替你向修仙界要一千万斤灵石，你不再抽取龙脉灵气及修仙界诸派根基灵气，可行否？”
　　帝龙在心里盘算一下问：“一千万斤灵石有多少？”
　　“大概有几条小龙脉的量吧。”
　　帝龙问：“那我要是不同意呢？”
　　姜怀忧略微沉默，然后轻轻地飘出句：“镇压你。”
　　帝龙赶紧叫道：“一千万斤灵石，一粒子儿都不能少。”
　　姜怀忧点头，传音修仙界，让他们给帝龙一千万斤灵石，此事到此为止。
　　修仙界众仙门的人闻言差点没吐出一口老血！这让帝龙坑了那么多灵石连老底都掏去大半，以为请出姜怀忧能有救，结果这还来一个打劫以前挖出来的库存的！
　　青蓝听到姜怀忧所说，忍不住呲吡牙，叫了句：“好狠！”想想她青蓝以前干的叫什么呀，这才叫真正的巨寇。




☆、第二十章 何以心安

　　一千万斤灵石！这是个天文数字。对于小型修仙门派来说能拿出几百斤灵石就算家底不薄了，一般的中型门派囤积的灵石不过几万到十几万斤，就算是天元圣地、源天圣地、大衍圣朝这些握有龙脉灵石矿的修仙界最大的势力门派要拿出一千万斤灵石出来也非得把家底全掏空。他们手上的灵矿已经让帝龙祸害一大半，未来的产量锐减，还要再出一千万斤，这等于是在修仙界的心头上放血。
　　若是换个人张口要一千万斤灵石修仙界各势力绝对拍桌子暴走、卷起袖子就揍过去。但这人是姜怀忧，人族至尊女帝，这片天地的至强者，其战力是任何势力都无法抗衡的。他们惹不起更得罪不起，姜怀忧对人族来说是身后最大的倚仗，因为有姜怀忧在，他们才无惧魔界、无惧妖族。若无姜怀忧庇护，撇开实力雄厚虎视眈眈的魔尊，妖神青蓝就足够他们焦头烂额。
　　天元圣主略作沉吟，对女帝喊话：“一千万斤灵石的数量实在太大，还望宽限一些时日容我等筹集。我天元圣地愿出二百万斤灵石，对于之前被帝龙掏出的灵矿既往不咎。”追究不起，帝龙的靠山就是女帝，女帝那句“杀帝龙如杀我”威胁太大，倒不出卖姜怀忧这个人情拉点关系。
　　坐在大衍圣朝皇宫里的大衍圣朝皇帝听到天元圣主说出二百万斤灵石，略作沉吟，也传出话来：“我大衍圣朝愿出三百万斤灵石助帝龙提升修为。”大衍圣朝的国土比天元圣地的势力范围大得多，实力相当强悍，家底也极为雄厚，三百万斤灵石虽是笔大数目，却也是出得起的。大衍圣朝的皇族起家靠的就是一条纵横山河数十万地里的一条巨大的祖龙脉，那是他们的根底所在。帝龙寻龙脉的手腕着实让他们心惊，女帝对帝龙的庇护及帝龙的出身来历让他们不得不顾虑，再加上之前长公主祁弄影曾广召天下英杰追捕帝龙结下嫌隙，而前不久帝龙潜入与它结过仇的长生门驻地吸光福天宝的灵气、毁去长生门立地根业之事让他们不得不警醒。出三百万斤灵石化解这个仇怨不亏。
　　有天元圣地和大衍圣朝开口，其他圣地虽不是这么“大方”，却也纷纷表示愿出灵石，出手虽不若天元圣地、大衍圣朝阔绰多多少少还是有些表示，修仙界各门派、势力报出的数目一凑，不多不少刚好一千万斤。
　　碧霄宫的宫主紫天君问道：“敢问女帝，如何将灵石交予帝龙。”
　　姜怀忧的轻淡略带冷漠的声音响起：“三日后，河月谷。”
　　简短的六个字如天音传来，令修仙界诸圣地的圣主、掌门大喜过望。河月谷是女帝姜怀忧的修行之地，姜怀忧选在这地方显然是要亲自接见他们。能得女帝接见，这是何等的荣光、何等的荣耀，之前又有几人能得这荣幸？
　　姜怀忧将视线投往帝龙，轻轻抬指一点，一道灵光从指间飞出落到帝龙的跟前化作一片地形图，她传音帝龙：“你到河月谷来。”
　　帝龙记下地形图，河月谷处在天元圣地与齐国旧土的中间，它西面与魔化的齐国旧地接壤，东面便是天元圣地的地盘。帝龙从那条刚被它吸光灵矿的龙脉里钻出来，化成一个十六七岁穿着一袭单薄的白衣、打着赤脚、随意披散一头漆黑长发的少女飞向河月谷方向。
　　它的速度极快，从玄玑圣地的盘横跨瀚海圣朝从高空越过脚下魔化的齐国旧土直奔河月谷。
　　帝龙落在地图所指的河月谷上空朝下俯视望去，只见一片横纵数千里地的崇山峻岭笼罩在浓雾中，除了青山白云什么也看不见，像是被什么遮掩住了。它睁开额间的帝龙天眼望去，赫然看到一座巨大的法阵浮现在脚下，法阵下数十座建有宫殿亭楼的浮岛飘于空中，浮岛下水泽成片、无数山峰立于水泽中。它认出此地，姜怀忧带它来过这里，它还在这里跟着姜怀忧学了不少东西，这是齐国旧部居住的地方。
　　帝龙心道：“原来齐国旧部定居的地儿就是河月谷啊。”它扫视一遍此地的全貌，只见两侧是两条延绵起伏的山脉，河月谷的法阵所笼罩的范围正在这两条山脉的中间，这山谷的形状两头窄中间宽形似一轮弯月。帝龙心说：“水泽延绵形似月弯，叫河月谷还真是名符其实。”它用天眼扫视一圈河月谷看到姜怀忧盘膝坐在瀑布旁打坐。
　　它穿透法阵落到姜怀忧身边，喊了声：“姜怀忧。”
　　姜怀忧睁开眼目露讶然地看着帝龙。她刚才感觉到帝龙到来正欲开始法阵引帝龙进来，没想到帝龙居然视法阵与于物直接就穿行进来落到她的跟前。她问道：“你是怎么穿过法阵的？”
　　帝龙眨巴眨巴眼一脸天真地望着姜怀忧，理所当然地说：“飞进来的呀。”
　　姜怀忧默。这法阵到帝龙这里形同虚设。她问：“你可以直接穿过封住这片星球的法阵？”
　　“那法阵太古老了，早出现许多裂纹，从裂纹里钻进来就行了呀。你不是看过我怎么来到这颗星球的么？”
　　姜怀忧顿时明白帝龙生而为仙，故凡间的法阵拦不住它，但仙界的法阵对它还是有用的。她没再和帝龙在法阵上多言，想看看帝龙吞下天下一半龙脉灵矿的成效。她说道：“你化成原形让我看看。”
　　帝龙很干脆地应一声：“好！”当即冲天而起，化作一条身姿矫健的金龙巨龙横腾于空中，腾腾龙威滔天洒下，真龙临世君临天下，浩荡的龙威慑得四方巨兽的灵魂都在颤栗，万兽被它的气息压得伏地而拜连头都不抬不起来，就连在此地修行的齐国旧部也扛不住这种威压，无数人腿脚发软不由自主地跪倒在地。
　　姜怀忧巍然不动地盘膝坐在那里，她微抬臻首望向在空中伸展开身姿的帝龙：金色的巨龙在空中翻腾，缕缕帝气从庞大的龙躯里溢出、浩瀚龙威从体内荡出化作金色的霞光将帝龙周身罩住，气势磅礴、不怒自威。这是帝相，虽还单薄，却已初具成形。她朱唇微启，轻轻地吐出两字：“很好。”
　　帝龙化作人形落回姜怀忧的身边，敛去龙威帝气，笑盈盈地看向姜怀忧，说：“有长进吧？”
　　姜怀忧反问：“你觉得呢？”
　　帝龙歪头想了下，说：“感觉胳膊腿儿有力了点。”她握紧拳头轻轻地挥了挥，说：“身体里好像有了点力气。”
　　姜怀忧又问：“你再服下一千万斤灵石能长到何处境界？”
　　“大概会更有力一点吧。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”
　　姜怀忧目露惊讶地问：“没别的长进？”
　　帝龙反问：“还有别的什么长进吗？”
　　姜怀忧沉默，无语地看着帝龙，良久，她轻轻地合上眼，继续打坐。
　　帝龙等它的那一千万斤灵石，它哪也不去，乖乖地坐在姜怀忧身边摸出玉瓶里的灵果像吃水果般一口一个地啃吃。
　　天渐渐的黑了，晦暗难明的天空浮现出一颗颗闪亮的星星，繁星点点，数以亿万计。
　　帝龙抬头仰望星空，望着那浩瀚无际的宇宙星空，想起血洒星空、仓惶逃命的过往，想起来到这颗星球后的际遇，想起今夕，突地心生感慨。它扭头望向如玉雕般静坐在侧的姜怀忧凝视着那张恬静淡漠的容颜。它出生到现在，遭遇无数次追杀、追捕，时时刻刻命悬一线，不管是仙、魔还是妖、修仙者、修魔者都想害它，唯有姜怀忧对它出手相护。它时时刻刻都在提防追捕者，唯今时今日此时此刻因有姜怀忧坐在身侧才能放下一切提防安然坐在此地。姜怀忧和别的修仙者不一样，他们是为成仙、为长生而修仙，而姜怀忧――它想起那日魔幡里见到的景相、想到姜怀忧不管不顾地抢夺魔幡以至差点身陷魔幡难以脱身，想到姜怀忧在魔幡下落下的泪，想到姜怀忧脱困后望向齐国旧土的眼神。它唤了声：“姜怀忧”，问：“你修道成仙是为了齐国吗？”
　　姜怀忧睁开了眼，平静的眸子静静地望着帝龙。
　　帝龙问道：“是因为齐国吗？”
　　姜怀忧红唇微启，轻声说道：“我是齐国的君主，齐国的苍生是我的责任。”
　　帝龙问：“五千年了，你还放不下吗？你也说齐国五千年前就亡了，你现在只是一介修仙散人。以你的修为完全可以独自从封住这颗星球的封天大阵里出去，离开这里你就能成仙，为什么还要留在这里、还要帮我？”这是盘绕在它心头很久的疑惑。
　　姜怀忧道：“山河不复、黎明苍生万千生灵还在魔幡中哀泣悲鸣，我何以心安？何以成仙？”
　　帝龙继续追问道：“你帮我只是为了齐国的百姓生灵？如果帮我也救不了他们呢？”
　　姜怀忧说：“我会一直守在这里，直到他们都从魔幡中解脱出来。”
　　帝龙又问：“那么我呢，我要是救不了齐国的百姓，你还会帮我吗？”它想知道姜怀忧为什么会帮她，为什么对她这么好，契而不舍地追问。姜怀忧和别人不一样，不屑靠它提升己身的修为能力；姜怀忧不屑得到它帝龙的力量，却又在乎它可以突破封印的能力。这不奇怪么？
　　姜怀忧应道：“帮你，也是在帮我自己，能多一条路走。”她轻声说道：“我能助你的不多，未来的路得你自己闯。这片天地太小，留不住你。”它是仙，这是凡人的世界，这片天地太小不够它成长，养不起它。
　　帝龙定定地看着姜怀忧，说：“没什么留不留得住，就算将来我离开了这里，我还会回来。”
　　姜怀忧问：“为何？”
　　帝龙只说了一个字：“你！”
　　姜怀忧愕然，但没再作声。没一会儿，又静静地合上眼，继续打坐。                    
作者有话要说：汗，这章写了好久好久好久，码了六七个小时，逯沼诼胪炅耍挥泪




☆、第二十一章 姜怀忧不服来战

　　没有谁敢到姜怀忧这来打扰帝龙，包括就住在河月谷与帝龙相距咫尺的齐国旧部。
　　帝龙哪也不想去，一来很快就有一千万斤灵石送过来，一千万斤灵石的诱惑是巨大的，它舍不得；再则就是难得享受这份不用担惊受怕、不用时时刻刻提防的放松。帝龙难得清闲又觉得有点无聊，又把视线落在姜怀忧的身上，喊道：“姜怀忧。”
　　姜怀忧睁开眼望向帝龙。
　　帝龙说：“我不喜欢欠人情。”
　　姜怀忧说：“你助我破开封住这片星球的封印就不欠我什么。”
　　帝龙莞尔而笑，说：“你这算盘打得倒是如意。即是仙界布下的封印，定然在这颗星球里封着什么。在不知道封印着什么的情况下，你也敢破封印？”
　　姜怀忧抬头看看天空，轻轻说句：“彻底封住这片天地、断绝所有生灵的升仙路，未免有些过了。”
　　帝龙看了眼姜怀忧，继续说道：“封住这星球的大阵共有六十四根阵柱，每根阵柱都藏在虚空中的一片小世界里，封印法阵的阵核在这颗星球的星核里，本来我之前打算潜进这颗星球的最中星吸取星核的能量，结果进不去。”
　　姜怀忧闻言略感意外，问道：“连你也进不去？”帝龙能穿透封住这片星球的法阵却进不去星核处的法阵？难道那是无损的？
　　帝龙用力地点了下头，说：“那里的气息很恐怖，隔老远我就能感到里面有极纯厚的仙气。等我靠近后再用帝龙天眼看去却见到阵核的最中心竟是极浓郁的魔气，魔气很浓，甚是慑人。我敢断定里面封的一定是个来头极大的大魔。”
　　姜怀忧问：“何以见得？”
　　“孤阳不生、独阴不存，自古仙魔并存。这里不是仙界不可能有仙气存在，那么只能是由魔气极重的极阴之气衍生出的仙气。那法阵内分为两层，一层是浓郁的仙气，往里的星核内部则是浓郁的魔气。这说明星核里封住的是位大魔，外面的仙气是伴随魔气而生的。”帝龙又说：“不过，这个大魔不见得还活着，封印太久了。如果这个大魔还活着，他现在应该也十分虚弱、不可能会渗出这浓到能衍生出仙气的魔气，因为这么重的魔气渗出对他的消耗是极大的，一旦耗尽只有死亡一途，纵然是神也得死在那。”
　　姜怀忧说：“若是他靠吸取星核能量不仅没死反而更强大了呢？”
　　“那这封印早该破了，而这颗星球的星核估计也早被他吸空，如果连星核都枯，这颗星球又岂会如此繁盛？只怕早枯死了！”
　　姜怀忧问：“你的推断是那位大魔死了，那些魔气是在他死后由他身体所化？”
　　帝龙点头，说：“应该是。那位大魔死在那，他的尸体化成浓郁的魔气，而在那浓郁的魔气里极易衍生出别的魔物。如果破开封印把那些魔物放出来，不知道会给这颗星球带来怎样的变故。”
　　姜怀忧说：“不宜妄动。那么这片天地的生灵仍是成仙无望？”
　　帝龙说：“封印法阵不是有缝隙了么？你从缝隙冲出去成仙不就得了？等成了仙再回来破开封印解决掉那些魔物，岂不是易如反掌？求人不如求己，这在我看来是最简单的法子。”
　　姜怀忧沉默。她见帝龙不死心地看着她，只好道明自己不独自离开这片天地去渡飞仙劫的原由：“若我成仙失败死在飞仙浩劫中，谁又来守护这片天地，又有谁来制衡魔尊解救齐国受难的生灵？”
　　帝龙眨巴眨巴眼瞅着姜怀忧，问：“对你来说他们比成仙还重要？”
　　姜怀忧说：“我踏上修行不是为了成仙，而是为了齐国。我走到这一步，修为已算是到这一界的极致，仍不能将魔化的齐国旧土复原，我别无它法，唯有成仙才立足更强大的境界、拥有更强的能力或许才能找到希望。”
　　帝龙懂了。姜怀忧是怕渡飞仙劫失败后无人能替她护住这天下苍生。渡飞仙劫十分凶险，九死一生，渡过了成仙，若没渡过――下场最好的就是和它一样剩个虚弱的元神，但往往是魂飞魄散死得连点渣都没得剩。唯有再出现一个能护天下苍生的人，姜怀忧才可以安心地去渡飞仙劫，否则姜怀忧宁肯不踏出那一步、不成仙，也要镇守此地绝不让魔界再次荼毒人间。
　　帝龙说道：“你对我有恩、是唯一一个肯护我的人，姜怀忧，只要我还活着，终有天我会助你解脱。”
　　姜怀忧静静地看着帝龙，说：“你的路比我的路更难走，现在，言之过早。”
　　帝龙默然。它明白姜怀忧的弦外之音：想报恩，你还是先活下来、强大起来再说吧。
　　它同情姜怀忧，它现在比姜怀忧还不如、还要靠姜怀忧庇护呢。帝龙默，在心里暗嚎一声：一不小心，又跑去同情人，结果又发现自己比被它同情的人更可怜。
　　****************************************
　　姜怀忧被修仙界尊为人族女帝，却从不以帝者自居，也从不在人前现身，她行踪飘乎来去无踪，修仙界众修仙者从来只闻她的声音或见她出手灭魔，却没有任何一个人能有幸与她见面。
　　对修仙界来说，姜怀忧是他们守护者，她是这一界修行最高的存在、立在这一界修仙的绝巅地位，为修仙界所敬仰。去见她，不为询求修行法门、不为寻求女帝传法只为觐见叩拜、表达对女帝的尊敬、仰慕。这是修仙界的盛事。
　　两天后。
　　修仙界诸门派齐动身赶向河月谷去觐见人族女帝姜怀忧。不管是不是去献灵石的，听说人族女帝要现身，纷纷赶往。数十万修仙者齐动身，声势浩大无比。绝对没有人想到会有人在这种大盛事下动手，更没有人想到有人会胆大包天地抢人族女帝要的灵石。
　　剑仙门虽处中州，但与南疆接壤，离妖族的地盘和隔壁邻居一样近。
　　剑仙门门主携八十万斤灵石带着仙剑门的十几位长上赶往河月谷，突然看到妖神青蓝这个强盗邻居出现在空中。
　　青蓝二话没说就冲了过去，她没有动用本命法宝妖神弓，也没理会与剑仙门掌门同行的十几位长老，而是连出十几掌打得剑仙门掌门吐血倒飞出去，青蓝瞬间冲到剑仙门掌门跟前一把拘住剑仙门掌门、瞬间飞出万里之地落到一个山旮子里用法术屏闭住周围的气机不让姜怀忧探到她的踪迹。她把剑仙门掌门往地上一撂，说：“交出灵石，饶你不死。动作麻溜点，我赶时间。”
　　剑仙门掌门被青蓝打成重伤、又被青蓝用法术封锁住，一点法力也施不上。他跌倒在地上，满嘴鲜血，连尺余长的白胡须上都是血，气得全身发颤，怒喝道：“妖神，你就不怕女帝杀到南疆灭你妖族？”
　　“姜怀忧吗？切，我还怕她不成？有种你就去请她杀上门来好了，姑奶奶等着找她打架。石老头，废话少说，赶紧交出灵石，姑奶奶没时间和你耗，耽搁我时间别怪我对你不客气。”
　　剑仙门掌门石松子怒道：“想让我交出灵石？休想！”
　　青蓝斜扫一眼石松子，说：“真不给？不给我可就掳人了？到时间再让剑仙门拿二百万斤灵石来赎人。”
　　“你――”石松子惊怒交加，“噗”地一声又吐出鲜血，差点没背过气去。让妖族掳去当了俘虏，还要让仙剑门用灵石去赎他，他以后也不用在修仙界立足、更不用当这剑仙门掌门了，脸都丢光了。他深知道青蓝说得出做得到，而仙剑门和他都丢不起这个人。他一咬牙，把一百万斤灵石一股脑地倒出来，大喝声：“拿去！”你个瘟神！出门遇到青蓝，这是倒了八辈子血霉了。
　　青蓝盈盈一笑，袖子一郑，直接用储物法宝收了那一百万斤灵石，笑眯眯地看着石松子，说：“老头，别这么生气，你看你人老皮松的年龄一大把，掳你回妖族太没意思了，要掳也要掳漂亮年轻好看点的不是？”说罢，发出一串清脆、张扬的笑声，化作一道青风扬长而去。
　　不过一柱香时间，青蓝出现在天元圣地大门口堵住刚踏出“家门”的天元圣主。同样是一句废话也没有，直接动手。她“轰”地一声祭出青鸟法相直接罩住天元圣地外的一片天空，冰蓝色的青鸟形状的光幕把天元圣主一行人全部锁住，令天元圣主一行人如陷沼泽难以移步。青蓝紧跟着就是拳脚齐动，朝天元圣地的一干人攻去。
　　天元圣地的人毫无防备下突然遇袭，赶紧祭出法宝抵挡，突然见到袭击他们的是青蓝，更是把本命法宝都祭了出来要准备拼命。
　　青蓝看到他们祭法宝，二话不说，手掌一翻将自己的妖神弓托在掌中，说：“要拼法宝吗？我奉陪！我也不跟你们废话，这次来不是找你们打架也不是为了攻伐天元圣地，交出你们要送给姜怀忧的二百万斤灵石。”她的凤眉一挑，说：“想不交灵石也成，我不介意再在你们家门口大打出手，看你们的护山法阵能不能抵得住我妖神弓的轰击。”嘴角噙着丝轻蔑的冷笑，他们被她袭击困在她的法相里，处处受她压制，再给他们十倍现在的战力他们也打不过她，还敢亮法宝动手。要不是怕在灵石到手前就惊动姜怀忧惹姜怀忧出手让灵石落空，她绝对先把这帮老杂毛打得全身一毛不剩再言其它――身为鸟族，她深深地觉得全身的毛都没了才是最大的悲哀、悲剧。
　　天元圣主脸色铁青地看着青蓝，厉声大喝：“妖神，你别欺人太甚！”
　　青蓝冷笑一声，道：“我欺人太甚？天元城一战你们杀了我族多少大妖？你想让我今天和你算账吗？”她看到天元圣主朝她的法相外的天空中望去，说：“想等姜怀忧出手？就算她出手，我照样能灭了你！”她也有点着急，怕姜怀忧突然出手让她抢劫落空。别看姜怀忧平时不知道窝在哪个角落旮子蹲着，可眼睛跟那啥似的成天盯着这片天地，就算深山老林子的岩石缝里钻出一只小魔兽丫都能看到然后一巴掌捏死，更何况她闹这么大的动静？姜怀忧若出手，她就甭想再抢到啥了，八成会直接动手打起来。在抢到灵石以前，她不想动手。
　　天元圣主气得全身发抖，他冷喝道：“好，好你个妖神！欺我天元圣地没人是吗？”他暴喝一声，祭出法宝就要朝青蓝杀去，却被身旁的一位太上长老一把拉住。
　　太上长老说道：“协儿，我们实力不济护不住灵石自会向女帝请罪，犯不着在此拿山门基业冒险。”妖神弓的威力实在太大，如果护山法阵扛不住妖神弓的攻击，那天元圣地可就得毁了。他们冒不起这个险。
　　天元圣主赵协又岂能不明白与妖神在这里动手天元圣地要承担怎样的风险！可让妖神在自家门口把要献给女帝的灵石抢了去，这让脸面往哪搁啊！以后天元圣地又有什么面目在修仙界立足？不过太上长老的一句话说得对，实力悬殊，遇到妖神劫道，保不住灵石也在情理之中。他是想拖延时间等女帝出手，青蓝又岂是善茬？她出手从来不空手而回，若是抢劫灵石不成，只怕真会向天元圣地施杀手。青蓝摆明是冲姜怀忧去的，他又何必强站出来当这个靶子。他用力地咬咬牙，大袖一甩，二百万斤灵石如一座晶莹剔透的宝山径直朝妖神青蓝压去。天元圣主心存真怒，径直动用法术把这座灵石山当成武器朝青蓝砸去。
　　二百万斤灵石蕴含的是何等的能量，不说灵石蕴含的能量，光这重量就能压死人，就算是三个天元圣主也接不住这一座含了杀气攻势的灵石山。
　　青蓝却是衣袖一拂，直接把天元圣主释放在灵石山里用力点爆灵石的气劲荡碎，轻轻松松地把这二百万斤灵石收进储物法宝里。
　　她这灵石刚到手，天空中突然落下一只巨大的手掌“轰”地一声拍在她的法相上，震得青鸟法相显现在的冰蓝色光幕摇摇欲坠，又再一掌拍下，冰蓝色的青鸟法相化作一丝丝烟尘消散开回归青蓝的体内。
　　天元圣主一行人顿时如同从沼泽中抽身出来般全身一松。此刻他们见到人族女帝姜怀忧出手，顿时底气十足，二话不说全部祭出法器朝青蓝攻去。
　　青蓝却是在法相碎开的那一瞬间已是一退数千里，空中传来她的声音：“姜怀忧，这三百万斤灵石乃是帝龙抽取我南疆龙脉的赔偿，你若不服，来战！”从来都是她青蓝抢别人的东西，什么时候她青蓝的东西被人抢过？帝龙偷偷地吞食她地盘上的龙脉，这份损失她当然要找回来。
　　姜怀忧的声音在空中飘来：“此间事了，我自会到南疆与你一会。”                    
作者有话要说：青蓝：姜怀忧，不服来战！姜怀忧：你当我是死人呐！青蓝怕怕地叫道：唉妈，真要打啊！姜怀忧：乖，灵石还回来，不打你。青蓝：要钱没有，要命一条，有本事来战。姜怀忧：蓝蓝，别怪我以强凌弱哦――――――――――――――――――――――――=。=以上纯属恶搞，求评求分求霸王票，人家要上霸上榜，打滚求上各种榜




☆、第二十二章 被轻薄了

　　坐在姜怀忧身旁的帝龙把一切都看在眼里，它不气也不恼十分平静，仿佛被抢走的不是它的东西。
　　第三日，数十万修仙者齐聚河月谷外的界碑处，等着女帝姜怀忧召见。
　　天元圣主赵协与门中长老坐在九头麒麟兽拉乘的轿辇中没有露面，数千名天元圣地弟子整齐地在身后列成一个方阵，其威势极其浩大，纵然遭受青蓝在家门口洗劫这种奇耻大辱也没有人敢小觑、轻视实力排名修仙界第二的天元圣地。
　　相对于天元圣地的大排场，剑仙门来了不到一百人，御剑立于空中，剑未出鞘，但剑意森森，萧杀之气笼罩在上空，慑得剑仙门立足之地十里内没有一个别派的修仙者。剑仙门以剑修行、以剑入道，杀伐之气最重，门派实力在修仙界排名第七，门下每一名弟子的剑都是染血的杀器。 
　　天元圣地和剑仙门出师不利，刚出门就遭到青蓝劫道，自是憋了一肚子火气没处发，没有谁敢去触霉头，都避得远远的。
　　数十万人齐聚河月谷外，没有一人高声喧哗，所有人都静静地立在那等着女帝召见，河月谷外静得连根针落地都能听见。
　　坐在瀑布旁的姜怀忧轻轻地睁开眼，她站起身，对帝龙说道：“在此等我。”一步迈出，踏入悬在空中的一座浮岛上。
　　这是河月谷内最大的一座浮岛，上面建有一座巨大的宫殿，宫殿外是一片巨大的广场。
　　偌大的浮岛、偌大的宫殿空无一人，甚至连只鸟兽都没有。只有一株株奇花异卉点缀在亭台楼宇之间。
　　姜怀忧略施法术便把这宫殿移出法阵，浮现在河月谷上方的空中。她立在大殿上朝远处望去，只见修仙界众人先是全身大震，再是躬身而拜：“见过人族女帝！”声势浩大犹如雷霆划过。
　　姜怀忧雪白的皓足立在殿外的台阶上，眸光淡然地扫过下方数十万之众的修仙者。姜怀忧淡然的身影犹如一缕清风，她巍然不动地立于这片天地的绝巅，没有施放出强大的能量波动和气机，数十万修仙者的气势仍抵不过姜怀忧如清风而立的清简身影，她只是静静地矗立在那便已是天下归一、万众臣服。
　　姜怀忧收下诸门派势力送来的灵石，足足一千三百多万斤。天元圣地和剑仙门被劫后又调头回去取了灵石，并没有因被青蓝劫走而少给一粒灵石，有些原本没出灵石的修仙门派得知要见女帝时也纷纷慷慨献出灵石。
　　姜怀忧静静地看了眼天元圣主和剑仙掌门，说道：“你们有心了。”她轻轻抬起手掌，掌中出现一座玉掌微扬，宝塔般飞落到天元圣主的跟前。她对天元圣主说道：“此塔名为七宝塔，可收天地镇妖邪，你收下罢。”说话间，她的掌中又出现在把闪烁着雷电光芒的长约五尺宽约四指的阔刃大剑，她玉掌一拂将剑送到剑仙门掌门身前，说：“此剑名为‘诛邪’，采天雷精火淬炼而成，能克一切阴邪之物。”
　　天元圣主和剑仙门掌门接下姜怀忧所赠的法宝，赶紧躬身道谢。能让姜怀忧送出手的东西不会是凡物，见到这宝物听姜怀忧所说，不用试也知道这绝不比青蓝的本命法宝妖神弓弱多少。拿着这些法宝，不说打得过青蓝，至少能有一战之力了。
　　姜怀忧又扫了眼在场诸位势力的掌门，每人送出一件威力巨大的法宝，令在场诸雄即激动又兴奋，都知道来见姜怀忧不会没好处，却没想竟是这天大的好处。作为半仙存在的姜怀忧亲自采集天地灵宝祭炼出的法宝能差吗？每一件都堪称能为镇山传承的传世法宝。
　　灵石有价，而这些法宝是无价的。就如‘诛邪’剑，不说炼铸此剑的材料昂贵难寻，端是那天雷精火就不是一般的元神大成者能采集得到的，唯有姜怀忧这样的半仙存在才敢冲进九霄之上的云雷中在雷霆霹雳中采集天雷精火淬练此剑。这等神兵法宝不说能压妖神弓，但也绝对差不了太远，用再多的灵石也换不来。能得一件镇压在派中，即可保门派繁荣昌盛。
　　不是说修仙界没有法宝，他们也有强大的法宝，也都是历代强者得天大机缘以大法力大神通炼成，也都可作为传世之宝。但祭炼的神兵法宝往往与祭炼者的神通有很大的关系，就像元婴境界练不出元神境者使用的法器一样，大成元神境界的修仙者就算有天才地宝也炼不出这种半成级的法器。以往也有半仙级别的存在，可那是多少万年前的事了，他们祭炼的法宝在漫长的岁月里早不知遗落何方，即使有，那也只有一件半件作为一派镇山法宝镇在门派中不敢轻易拿出来使用，否则镇派法宝拿出去了，别人趁门派没大法宝护持攻打过来，那岂不是如同自断手臂么？如今姜怀忧给每个大势力都送了一样，就相当于让他们又多了一样镇山法宝，一件留在门派里守护山里，一件拿出去攻伐，就算是妖神青蓝打上门来，众修仙界联手也能打得她灰头土脸。
　　姜怀忧说道：“这十件法宝可合为一套法器结成法阵使用，若诸势力联合使用可镇妖神杀魔尊，这是给你们守护天下苍生而用。催动这法器得用本命精元为引，尔等当慎重使用。它的作用是震慑而不是镇压攻伐，天地自有界，万物当共存。”一句话，那就是给你们保命用的，别人欺上门来你们走投无路的时候，用这法宝直接把他们镇杀了就是。但如果你们想拿这些兵器去打别人，不好意思，把别人打败了或砍翻了，你自己因为使用这法器寿元也会受损，像遇到妖神青蓝这种境界的存在，指不定到你把她打败的时候你自己差不多也被法器吸法寿命精元老死了。
　　姜怀忧收了灵石、送了神兵法器当作回赠，又在浮于河月谷上方的宫殿外讲法三日传授她的修炼心得和领会的天地奥义。
　　修仙者修行，最初是靠汲取天地灵气淬炼己身，到后面则是靠悟，很多人都因“悟”不透也卡瓶颈上难以进步。
　　姜怀忧传法相当于送出一把钥匙。人族女帝半仙修行，她的修行、她的境界不是这些修行者能够完全领悟的，但她所传授的心得、她的讲解却像是给众人开了一扇窗，这让许多人或是豁然开朗、或者似有所悟，从姜怀忧传法里能得到什么、能得到多少，完看各人悟性，正所谓各花入各眼，各眼各不同。
　　姜怀忧传法三日闭，她便把浮岛沉回河月谷内，又回到瀑布边落在帝龙身旁。
　　帝龙这三日哪也没去，坐在瀑布边听姜怀忧讲法。它生而为仙，所见所悟皆是空茫的宇宙、是浩瀚的星空星辰，而姜怀忧的法与道天地中孕育的万千生灵，她的法与道是一株树、一朵花，一花一树皆成界，每一界皆生机盎然、轮回循环，生生死死，死死生生，用轮回演绎生命实现永生。这是人生间万事万物永存的法则，它们不成仙，但它们同样亘古永存，一花灭又一花生，一叶落又一叶生，往复循环，看似弱小短暂却能生生不息。
　　帝龙望着回到身畔的姜怀忧，叹道：“你虽不成仙，却比仙还仙！”
　　姜怀忧把存有一千三百多万斤灵石的储物法宝递给帝龙，略带困惑地问：“何出此言？”
　　帝龙接过姜怀忧送到手里的储物法宝，却是轻轻一笑，并未作答。它把存放灵石的储物法宝接在手里用念力朝内一探，展颜而笑。这哪里几条小龙脉的灵石储量啊，挖几条大龙脉都不够这么多，堪比它之前吸收的总和。
　　帝龙毫不客气，当即张开嘴对着储物法宝开始鲸吸狂吞。
　　储物法宝里的灵石化作浓郁的灵气急剧朝帝龙的嘴里涌去。原本灵石的灵气本是透明的，因过于浓郁竟凝聚成纯白色的灵雾。
　　别看帝龙化成人形嘴巴不大，那鲸吞的速度却让人瞠目，不到一刻钟时辰，一千三百多万斤灵石全部涌入了帝龙的体内，只在储物法宝里留下不到十万金的灵石碎渣。
　　纵然是姜怀忧见到这一幕也不禁倒抽口冷气，目瞪口呆地看着帝龙。一千三百多万斤灵石，帝龙一丝都没浪费全部吸吞进了肚子，竟，连个饱嗝都没打。它那肚子就跟储物法宝似的，吞进这么多灵气从外面竟看不出丝毫变化，简直吃了就跟没吃没两样。
　　姜怀忧的额头甚至渗出冷汗，她问：“吞下这么多灵石够吗？”
　　帝龙问：“你还能再弄来灵石吗？”
　　渗出来的冷汗顺着姜怀忧的鬓角滑落，她彻底的沉默无言了。帝龙现在何止把她吃穷，是把整个修仙界也吃穷了。
　　帝龙抬指拂去滑至姜怀忧下巴处的汗滴，倏地笑咧了嘴，叫道：“本帝居然把人族女帝吓出了大汗。”
　　淡漠如姜怀忧也不淡定了，绷紧脸说道：“你别把这颗星球吃穷就好。”
　　帝龙的笑容更深，大声说：“吃不穷的。”
　　姜怀忧一脸警惕地盯着帝龙问：“你想做什么？”一千三百万斤灵石不用一刻钟就让它吸个精光，这帝龙分明掌握有凝聚天地灵气的本事，她怀疑帝龙甚至能够把笼罩在这片天地中的灵气也能拘来吸掉。她警告道：“望你以天下苍生为念勿使苍生蒙难。”
　　帝龙哪敢啊！看姜怀忧护这片天地就像护崽子似的，它要是敢做有损这片天地生灵的事，只怕姜怀忧抬掌就会朝它劈来把它给镇压了。它倒是很喜欢姜怀忧此刻的神情，不再淡漠不再清冷，不再飘然若仙，倒是多了几分活灵活现。它存心吓唬姜怀忧，皱紧眉头说：“可是我饿。”眼巴巴地瞅着姜怀忧，问：“怎么办？我还需要好多好多的天地灵气。”
　　姜怀忧颦蹙，盯着帝龙看了许久。若不是从帝龙的记忆中亲眼见到帝龙孕育出生的经过，她真不相信帝龙能吞下这么多的灵气。帝龙的海胃让她心惊胆战！最后，她无奈地说道：“这片天地已经养不起你。”她不可能损这片天地灵气来养帝龙这无底洞。“想要获取更多的灵气，你唯有离开这片天地进入星空去寻找下一处能为你提供灵气的地方。”
　　帝龙说：“我不想走！”
　　姜怀忧眯起眼瞅向帝龙：你还赖上了？她忽然觉得养帝龙这货是个错误的决定，真该在帝龙出现的时候一巴掌镇压了才是。她警告道：“随你，但若你违反约定再提食天下龙脉灵气或在这片天地摄取灵气损及生灵，我必镇压你。”轻柔的声音却隐含雷霆万钧之势，轻轻地话语犹如山岳压来。
　　帝龙无惧姜怀忧的震慑，歪头望着姜怀忧只是笑，甜甜的笑容清澈单纯，犹如一朵迎着朝阳绽开的山花，怎么看也不是为祸苍生的货。
　　姜怀忧暗暗一叹：这帝龙若愿为祸苍生壮大己身又何至于落到如今地步，只怕早成长到极其强大的地步。她这是多虑了。她默然转身，在瀑布边的大青石上坐下闭上眼继续打坐。
　　帝龙蹲在姜怀忧的跟前，问：“姜怀忧，你成天在这里打坐，也不怕身上长青苔啊？”这地儿又湿又潮，灵气还足，瞧瞧姜怀忧坐的这块地儿，除了她坐的地方光洁溜溜外，其余的地儿青苔能有一寸厚。帝龙见姜怀忧不理她，又问：“你不是说要去找青蓝吗？我觉得我们该把被青蓝抢走的三百万斤灵石拿回来。”
　　姜怀忧还是不理帝龙，连眼皮子都没动一下。
　　帝龙就趴在姜怀忧的跟前，距离姜怀忧仅一尺之遥，它的眼珠子一转，突然使坏地往把自己嘴唇往姜怀忧的唇上轻轻地一碰，它的唇刚触入姜怀忧的唇，突然一股毁天灭地的能量从姜怀忧的体内涌出如灭顶之灾罩向帝龙，帝龙警钟大响刚要退开便已被姜怀忧荡出的能量击中瞬间倒飞出去数十丈重重地落在地上，未等它爬起来，姜怀忧已是一掌拍出。那看似随意拂来的一掌还没落下就已经牢牢地锁住它，连天地似乎都被封锁住，“轰”地一掌落下，大地深陷入地底约有七八丈，那只巴掌下的树木、泥土、岩石全被那巴掌拍成齑粉，帝龙灰头土脸地趴在坑底的齑粉中只觉得元神都像要碎散开。它真实清楚地感受到姜怀忧抬掌间勾动天地能量的气息，随意的一掌竟能封住一方天地，连它都逃不出去。
　　姜怀忧双眸含怒的瞪向帝龙，不再是之前般淡然冷漠，凌厉萧杀之气沸腾卷啸而来，毁天灭地的气息慑得她身边的天地都在颤抖摇晃。方圆数里地的生灵如遭受灭顶之灾般全部跪伏在地连逃的力气都没有仿佛身体灵魂都要被被姜怀忧的气势绞碎成齑粉。
　　帝龙趴在坑底丝毫不能动弹，背上像压了座山岳般压得它喘不过气，无尽的黑暗气息罩牢牢的锁缚住它，犹似坠入无底深渊或被打进漆黑荒芜的宇宙。
　　终于姜怀忧收敛了气势，那被她慑压在地的生灵才如逢大赦般对着姜怀忧所在的方向连叩几头响头调头飞蹿，再不敢出现在这百里之内。
　　帝龙从坑底飞出来，尘灰从它的身上散落，它又是那副不沾纤尘的模样。它呆呆地望着姜怀忧，暗叹：“她真的还没成仙么？”
　　姜怀忧咬咬被帝龙的嘴唇擦过的唇，双眸犹含怒色地瞪着帝龙。活了五千多岁，一生位列绝巅地位，从不曾有人敢对她不敬，没想到今天居然被一条小龙崽子给轻薄了。她的双唇微启，清冷的声音飘出：“为何如此？”
　　                    
作者有话要说：嘛，姜怀忧，别那么生气嘛，大不了你轻薄回来好了。嘎――――――――――――――――――――――――话说前两天有点偷懒，被编辑敲了一顿，让俺努力码字准备入V咳，只好乖乖地奔回来继续码字恭迎入V ~~~~>_<~~~~




☆、第二十三章 女帝出战

　　帝龙那水汪汪的大眼满是无辜的望着姜怀忧，答道：“你的嘴巴好看，我看着你的嘴唇就想用我的嘴巴碰你的嘴巴，然后就碰上了，姜怀忧，这就是人间所说的亲吻么？难道这就是书上说的喜欢？爱情？”
　　姜怀忧没回答帝龙的问题而是直接下了逐客令，她说道：“你该离开了。”
　　帝龙轻轻地垂下眼帘，微有点不舍。它也知道自己该离开了，它还有自己修行的路要闯。它朝姜怀忧抱拳行了一礼，说：“多谢你的相助。我有两门与生俱来的功法赠予你，算是谢礼吧。这两门功法一门为元神不灭术，我能在龙躯自暴中存活下来全靠此术；另一样则是帝龙天眼术，修炼此术能练出帝龙天眼，此术大成后则破一切虚妄、看透天地一切，甚至能看到过去将来。”它将那两门功法凝成灵识烙印投入姜怀忧的灵海。她又施展化身术变成一个粉雕玉琢般的少女，原本恣意披散的长发束了起来，一袭清简的白袍变成了一袭漂亮的雪色长裙，□的双足穿上一双金绣云龙靴，明眸皓齿神采飞扬衬上那身卓然不凡的贵气，犹似天家皇族养出来的天皇贵胄。帝龙对姜怀忧说道：“那我走了，告辞。”
　　帝龙投来的那一缕灵识烙印没入姜怀忧的灵海即融为她记忆的一部分。姜怀忧道了声：“多谢。”她对帝龙说道：“往后你好自为之。”
　　帝龙奇怪地看一眼姜怀忧，这话听起来就好像是姜怀忧不再见它似的。它问：“以后我们不再见面了吗？”
　　姜怀忧轻声说：“若有缘自然还会相见。”说完便轻轻地合上了眼。
　　帝龙轻轻地点点头，望着姜怀忧绝美、淡漠的容颜凝视许久。它有种很微妙的感觉，像与姜怀忧要有好长一阵子的分别似的。它隐隐有点不舍，又觉得分别似是应该。它有它的路要走，姜怀忧也有姜怀忧的路走，分别是在情理之中，不是么？
　　帝龙冲天而起飞出河月谷。它立在河月谷的上空俯视河月谷的山峰湖泽，对姜怀忧抱拳道：“姜怀忧，珍重，告辞。”说罢，转身朝中州方向飞去。
　　它飞出没多久，突然听到河月谷方向传来巨大的“轰隆”声响，声震数千里地，仿佛震个河月谷都在大震动。
　　河月谷有异变！帝龙大惊，赶紧调头朝河月谷冲去。
　　它冲回河月谷，一头扎进河月谷的法阵下赫然见到一座山岭一闪而没消失在虚空之中。
　　空间波动平息，天地又恢复了寂静，只有一片烟尘在河月谷下方弥漫。
　　帝龙低头一看，整座河月谷被人以大神通连根拔起，山川河泽水源连同地底的龙脉都被收走，只在地上留下一片深达数十丈纵横万千里的巨大深坑。帝龙倒吸一口气，暗叫：姜怀忧居然把河月谷移进虚空中挪走了！它这是要做什么？
　　紧跟着，它又看到一缕青光从虚空中冲了出来，正是姜怀忧。
　　帝龙正想喊：“姜怀忧”，便见姜怀忧化作一道青影飞向了南疆。帝龙想起姜怀忧曾在青蓝抢劫天元圣地时说了句：“待此间事了，自会到南疆与你一会。”它低喃一声：“她是去南疆找青蓝么？”赶紧朝南疆赶去。
　　它飞到南疆上空开启天眼搜寻姜怀忧的踪影，却只见到南疆有许多妖族在搬家。成群结队的妖族扛着自己的洞府像蚂蚁搬家似的朝着南疆最南端赶去。会飞天的妖怪在天上飞，不会飞的在地上跑，有的拖儿带女，有的扛起把全身家当都扛在肩头，还有一群条奇怪的鱼居然把孩子全部含在嘴里用鱼鳍在地上狂奔。妖族大搬家，居然还有穿着不少妖怪在巡视维持秩序。
　　一只巡视的大鹰发现帝龙冲了过来，对帝龙喝道：“呔，此乃妖族地盘，人族修仙者速速离去。”
　　帝龙问道：“你们这是在搬家吗？要去哪？”
　　那只大鹰的鹰眼一瞪，怒道：“这岂是你能打听的，速速离去，否则休怪我不客气。”说话间根根羽毛竖起、全身妖气腾腾，一副随时会冲过来对帝龙发起攻击的阵势。
　　帝龙噘起嘴，说：“别这么急躁嘛，好好说话，知道吗？”
　　那只大鹰发出一声鹰啸，挥动翅膀就朝帝龙冲来，巨大的鹰爪直抓帝龙。帝龙不闪也不躲，迎着大鹰就攻了过去。别看这大鹰的修为不高，却是十分难缠，临战应变能力极强，好几次帝龙都要击中它，偏又让它躲了开去。
　　这只大鹰很狡猾，它看出帝龙的修为比它高，并不横冲直撞而是迂回作战、或出其不意地袭击，甚至会设计故意漏出破绽诱帝龙攻向它的破绽再突然变招反制帝龙。帝龙的作战经验并不丰富，除了出生时的那场生死战外，它几乎没有和谁真正动过手，如今遇到这只空中猛禽天生的猎者也想锻炼下自己的战力，十分沉着地和大鹰周旋打斗，学习这只大鹰的战斗技巧。
　　帝龙与大鹰打得正酣，忽然感到天空中有一股滔天妖气滚滚卷来。它疾退数里地与大鹰拉开距离，抬头一望便见到青蓝立在云端。她英姿飒爽战气腾腾，那妖气正是从她身上释放出来。在距离青蓝不远的空中，一袭青色的身影迎风而立。她如一朵绽放的青莲静静地立在那，青衣猎猎，巍然如山。
　　“姜怀忧！”帝龙惊呼一声。她果然是来找青蓝了，这是要打架吗？
　　那只大鹰也感觉到异动，它抬头看了眼上空，又发出一声鹰啸，挥动翅膀朝帝龙扑来。帝龙不愿和那只大鹰再纠缠，它发出一声龙吟咆哮震得那只大鹰全身一僵、以极快的速度瞬间冲到大鹰的面前，右手成拳，一击击在大鹰在的眼睛上。大鹰被帝龙一拳打得猛地下坠，在空中连续几个翻转才又重新振翅挥了上来。大鹰没有再攻击，而是警惕地盯着帝龙，叫道：“你不是人族？你是真龙？”那真龙气咆哮荡出的龙气震得它心头发颤，仿佛随到天敌般令它恐惧。
　　帝龙抿嘴一笑，说：“知道就好！”
　　大鹰看出帝龙的战力并不高，它的吼声虽然慑人，但是攻击并不具备多大威势，当即又发出一声刺耳的鹰啸，叫道：“再战！”
　　帝龙瞪眼，叫道：“还战？”
　　大鹰叫道：“即使你是真龙，我也不惧你！再战！”叫罢，化身成一个身材魁梧的大汉如神魔般朝帝龙攻来。
　　帝龙的眸光一沉，它又发出声龙吟咆哮，张嘴一口龙息朝那只大鹰喷去。它喷出的龙息化作一阵飓风卷着一团浓郁的雾气直卷大鹰而去。雾气中电闪雷鸣无数闪电形的蛟龙翻腾奔涌，强大的雷霆气息伴随着混沌气弥漫，仿佛在撕裂万物再将与融为灰烬。
　　恐怖的气息令大鹰心头发寒，面对迎头喷来的龙息它瞬间化为原形猛挥双翅调头飞逃。帝龙化作一条巨龙，抬掌就朝那只飞逃的大鹰抓去。
　　强悍的气势罩下，大鹰心胆俱裂，它感觉到帝龙的龙爪扑至，大翅一展在空中一个三百六十度翻腾，险之又险地从帝龙的爪缝里挣脱出来。它刚挣出，忽见天空中一道刺眼的光芒罩下，顿时射得它双目剧痛犹如针扎。大鹰发出一声鹰啸，知道帝龙就在上方，它不再往上冲，飞速朝下俯冲意欲躲来帝龙的攻击。它的双目失明，什么也看不到，唯有靠听觉及感官躲避。帝龙又发出一声龙吟咆哮，这声咆哮不再若之前那般只像是普通的轻吼，龙吟吼声震得天空都在颤抖龙威滚滚袭卷而来瞬间撞在大鹰身上。强大的冲击力撞得大鹰惨叫一声，顿时全身开裂连骨头都断了，血洒长空直朝地上坠去。
　　帝龙俯冲而下，一手抓住坠落的大鹰。它把大座放在一座山岭上，又腾空而起，化成一个玉瓷般的少女冲向高空朝青蓝与姜怀忧所在的方向冲去，立在两人的战斗圈子外密切地注意两人的打斗。
　　姜怀忧与青蓝在空中打得难分难解，青蓝的法相尽出，甚至祭出了妖神弓。到后来一分为二，修成人形的元神出窍手执妖神弓与姜怀忧大战，本体则化作一只巨大的青鸟以大法术攻向姜怀忧。
　　姜怀忧在空中翻腾飞扬，她的身子只有普通人的大小那威势却如擎天巨神般头顶天脚立地压得天地都在颤抖。
　　青蓝手段尽出，最后仍是不敌姜怀忧，被姜怀忧一掌压下拍入山岭上压塌一条山脉张嘴“噗”地一声喷出鲜血。她的原形又化为人形，人形元神归位，抬手一拭嘴角的血，对姜怀忧说道：“你赢了。”
　　姜怀忧立在空中，静静地看了眼青蓝，朗声说道：“望人族与妖族和平共处、永无征战！”说罢，她化作一道青影冲天而起，瞬间没入罡风层中。她迎着罡风层疾冲而上，来到封住这颗星球的法阵封印跟前。她立在法阵静静地看了眼法阵，突然双手抱诀以法力化出一座巨大的山岭重重地砸向法阵的那道细小裂缝。
　　大山炸裂，一道巨大的光幕顿时显现出来，光幕中电闪雷鸣，有金甲天神手执神兵法宝现身在封天大阵的光幕中怒视姜怀忧。
　　帝龙见状大惊失色，急声吼道：“姜怀忧，不可！”它的话音未落，姜怀忧又对准那法阵缝隙轰出了第二击。
　　帝龙吓得心胆俱寒，几近嘶吼地叫道：“姜怀忧！不可！危险！”它气急败坏地跺脚叫道：“你这是在做什么啊！”




☆、第二十四章 逆天而伐

　　姜怀忧立在天穹上空，衣衫猎猎发丝飞扬，她不停地朝法阵缝隙处发起轰击。
　　封天法阵犹如一道透明的巨大罩子罩住整颗星球，此刻在姜怀忧的攻击下整座法阵都在发光、显现出那羞羞怯怯藏了数十万年的身影。巨大的光幕中浮现出无数闪烁着雷芒燃烧着业火的道纹，一丝丝一缕缕纵横交错犹如一张密不透风的巨网交织在空中。这张巨网上显现出一条细长的纹路，此处的法阵光芒最弱、晦暗不明像极将燃烬的烛火般微弱。虽弱却仍与法阵相连融为一片，且有法阵的气息在这处脆弱处流转。这就是帝龙所说的法阵缝隙。
　　这法阵上的雷芒及业火远胜天劫威力，极其危险，里面的雷劫业火哪怕是一丝一缕都能给修仙者造成无法弥补的损伤。
　　姜怀忧知道这封印法阵是仙人的手笔，就算她在这颗星球上修行到极至也远不如仙，可能连仙的一成战力也没有，但她仍想一试。她不是帝龙没有那欺天瞒地的化身术，她想通过这法阵唯有以大法力把这处脆弱处轰出一条路来。轰不开这条路就不能穿过法阵、不能与天地间被阻绝的仙道气息相连，引不来渡仙雷劫无法渡劫成仙；轰不开这法阵，她成不了仙，这一界所有的修仙者都成不了仙。不成仙，她永远恢复不了齐国的山河，这条路必须有人来破！
　　她没有别的路走，她不能去破这封天大阵、不能放出封印中的大魔、不能让魔界得到封印中大魔的力量危害苍生。最简单的办法就是轰来这条缝隙，给这片被封印的天地一个联接外界的通道。这样魔界得不到封印里的强大力量仍被压制在魔界不能入侵人间，而修仙界仍能通过这道缝隙引来仙道感应渡飞仙劫成仙。
　　姜怀忧轰击着法阵，在她强大的轰击下，法阵裂缝处渐渐被她撕开口子，那里的法阵光芒寸寸炸裂，浓郁的仙气伴随着毁灭气息扑涌而出，封天法阵的雷芒更加耀眼烈火更炽。
　　帝龙的吼声自天空下方传来：“姜怀忧，你住手！”
　　姜怀忧再次施展法术化作一道大山砸向那封天大阵，又是“轰”地一声，又一角法阵被炸裂，更为强大的气息涌卷而出，巨大的威压压得姜怀忧像被卷进了碎狂的狂风中。她咬紧牙关，双眸中射出一道精光，将全身的法力凝聚双手施展出法相，一个身影自她身体里踏了出来，那身影犹如九天神佛般顶天立地。她张开双臂，双手伸入那被她轰开的缺口处用力地撕向这封天法阵。
　　“轰”地一声一股滔天杀气自法阵中涌出。无数雷芒、业火交织成片急速朝姜怀忧涌去，法阵里显现的那些身披金甲手执法器的身影踏着雷芒业火挥动神兵就朝姜怀忧砸了过去。
　　“杀――”姜怀忧一声大喝，双掌交挥，无数的掌风、山岳朝那些攻来的雷芒、业火、天兵身影轰去。混沌之气从她的身体里狂涌而出沸腾滚啸着扑向法阵，滚滚腾腾的混沌气息裹住她，她就像那浴火的凤凰，而那些混沌气息就是她身上的火焰。那些混沌气息不如火焰耀眼夺目却暗着宇宙最本源的能量带着亘古久远的气息滚滚涌来。那般的苍茫、古老、悠远、厚重而又萧凉。
　　“轰――”一声巨响，法阵涌出的恐怖气息与姜怀忧身上的混沌气息撞击在一起，炸得混沌气息和法阵力量绞成一片，即而又发生更大的爆炸。姜怀忧全身的衣服被吹得像立在狂风中的旌旗，她却如那钢铁所铸的旗杆任狂风大作她自巍然而立。
　　姜怀忧大喝一声：“破！”法阵里再次寸寸爆裂，一角接一角的法阵炸裂开。姜怀忧一步踏出，挤进法阵，且再次朝法阵撕去。
　　“轰――轰――轰――”法阵的气息如潮水般一波接一波地涌来，无数天兵的身影朝姜怀忧攻杀而至。刀、枪、斧、戟、钟、塔、鼎，无数的神兵法宝铺天盖地的砸向身处法阵中的姜怀忧进而掀起巨大的爆炸。
　　法阵的那一角在剧烈沸腾，炸得天崩地裂，爆炸的光芒令天空中刺目的太阳都显得黯淡无光。寸寸炸裂声像数千柄威力巨大的鞭炮同时炸起，裹在姜怀忧身上的混沌气息被寸寸炸散，就连那撕裂法阵的巨大身影也被炸开卷进雷芒中被炸裂成碎片，被业火燃烧。
　　无数狂暴的气息袭卷而下、汇聚成团，“轰”地一声撞在了姜怀忧的身上。血雾喷洒，姜怀忧的身上出现无数裂痕，全身都是雷芒蹿动更有业火燃烧了她的全身。姜怀忧脸上浮现出痛苦的神色，血汗渗出的瞬间即被焚烧殆尽。她闷哼一声，牙关紧咬，再次施展出法相撕向那法阵，更强大的气息涌来，再次将法相砸开，无数的法阵力量撞在她的身上，炸得鲜血飞溅、血肉横飞，青色衣衫片片碎裂在法阵中被烧成灰烬。
　　姜怀忧的肌肉、骨骼寸寸炸裂开来。她全身都是雷芒业火，炸开的血雾、骨胳、肌肉每一块、每一滴都在燃烧。姜怀忧想要以大法力聚合自己炸开的身体，可那些炸开的身体碎片在炸开后就被焚烧成灰烬。她的身躯寸寸炸裂，甚至连元神都被业火点燃。
　　这一刻，她知道自己会死在这里，身体、元神都像葬在雷芒和业火中，尸骨无存、魂飞魄散。
　　业火一燃，非凡力能灭。她纵然这时候退出去，也必死无疑。
　　既然必死无疑，那就再让这条路更通畅一点。
　　帝龙看到姜怀忧的身体寸寸炸开，眼看元神都要碎裂。它眦目欲裂，几近咆哮地吼道：“姜怀忧，元神不灭术！”吼出一声龙吟咆哮化作一条巨龙冲天而起直冲苍穹中的封印大阵。
　　“轰”地一声剧响，姜怀忧的身体彻底炸开，撞在那封印法阵上，又撞碎了一角。
　　帝龙穿过罡风层满眼是泪地冲入法阵中，它暴喝一声：“走啊！”挥动龙爪发疯地收捡那些炸开的碎肢残体和鲜血，也不管是不是有业火在燃烧有雷芒在闪烁，一股脑地吞入口中用自己的元神本源力量把它们从姜怀忧的血骨骨骼上分离、用它汲取灵石得到的灵气裹住那点点血珠、那块块碎肉那丝丝碎骨。
　　雷芒劈到帝龙身上，业火烧到帝龙身上，帝龙疼得面目扭曲眦牙咧嘴地痛喊道：“姜怀忧，跟我走！”
　　微弱的声音在帝龙的耳畔响起：“走！”一丝异样从帝龙的身上传来，它调头就冲向大地。
　　封印法阵的力量朝帝龙打来，一道雷霆霹雳夹杂着业火轰在了帝龙身上，直接把帝龙齐腰劈断。帝龙扭头对着那封天法阵又是一声龙啸暴吼，一股巨大的龙气喷出砸在法阵上，周身的气息再一变与法阵气息一模一样。它仍是龙身，急速下坠追上那往下坠去，追上那有散开迹像的下半截身子一口吞进口中咽入腹口，从腰部断裂的地方又马上长出了被炸断的身体部分。
　　法阵没再受到攻击，追击的目标又失去踪迹，立即又恢复了平静隐匿在苍穹中。
　　帝龙化为人形落在地，然后脚下一软摔倒在地。纵然是人形，它的身上仍覆盖着片片龙鳞，丝丝缕缕的龙气自龙鳞中渗出，许多龙鳞都有裂痕。它的全身都痛，从里到外整个元神都在痛。元神不灭术只是能让元神在碎散后能够凭着这种法术的气机瞬间重新组合，可那些伤不是一下就能好的，碎裂的元神间的缝隙仍在，得靠运转功法慢慢修复。
　　它这辈子还没受过这么重的伤，天雷和业火是能焚尽世间一切的力量，它扛不住。最让帝龙痛苦的就是它的肚子里还有一团天雷雷芒和业火。它把所有烧到自己身上和烧到姜怀忧身上的雷芒和业火都吞进了自己的肚子里，虽然用部分元神力量化成法阵的气息把天雷雷芒和业火裹住令它们不攻击，可那不是一般的雷和火啊，又电又烤的让那裹住雷芒、业火那一块的元神都在痛，整个肚子被又电又烤地痛。它小心翼翼地把那团雷芒与业火移出体外，强行把裹住雷芒、业火的元神从自己的元神里割舍分出，这才让自己免受雷芒和业火的痛楚。它又运转了一圈元神不灭术把元神裂痕全部融合，总算身体不疼了。
　　帝龙整个萎靡不少，元神受让它有种大病后的感觉。
　　它曲腿坐在地上，有气无力地喊句：“姜怀忧，你还在吗？”它感觉到当时姜怀忧的元神忧附在它身上藏入它背上的一片龙鳞中它才冲回来看，别姜怀忧在半路上让罡风给吹跑了。
　　一道淡得透明的身影从它的身后浮现，那身影飘乎脆弱得像一缕初死的亡魂更像微弱烛光中的一丝投影。清淡的身影朦朦胧胧摇摇晃晃，仿佛一阵风就能把这缕轻烟般的身影吹散。
　　帝龙看到姜怀忧这模样，却是笑了，略带些惨笑地说道：“你比我还惨。”连元神都伤成这样。
　　姜怀忧抬头望天望向那道封印缝隙所在的方向，怅然一叹：“终是仙的手笔，拼得身死魂消也未能把它轰开。”
　　帝龙叫道：“你知足吧，你这是逆天而伐，能逃回一缕残魂再让我给你拣回点破烂就已是天之大幸了。我要再晚去一步，你就等着烟消云散从这世间除名吧。”它的手一扬，把藏在身体内用灵石封裹住的血滴、碎肉片儿、碎骨渣子托了出来，说：“你的身躯我只给你抢回来这些。”几片白森森的碎骨，数十滴鲜血，还有几块碎肉，这就是姜怀忧的身体残碎。                    
作者有话要说：预告一下，明天入V




☆、第二十五章 恭请女帝

　　姜怀忧看着被帝龙用它体内蕴藏的灵气凝聚成的灵石小心翼翼封裹住的身体残碎不由得惨然一笑，又有些感动，她轻轻道声：“谢谢！”以为必死无疑，没想到帝龙会冲进那么危险的封印法阵里救她，甚至替她抢出这些身体残碎还如此小心翼翼地保存起来。
　　帝龙大声道：“不谢！”它无奈地笑了笑：“我自己的身躯碎得连点渣都不剩，不想你也和我一样，所以好歹给你抢了点回来。”它把这点血肉残骨收回体内用自己的元神力滋养着，又说道：“有这点血肉残骨足够你重修肉身。”
　　青蓝来了，她最先赶到帝龙和姜怀忧落脚的地方。她看到姜怀忧的那缕仿佛随时会消散的残影，又看看坐在地上明显元气大伤的帝龙，一时间竟是百般滋味绕在心头。姜怀忧毁了，她在这片天地从此无敌，她该高兴才是，可她一点也开心不起来。那惨烈的一幕惊心动魄、震撼却又让她觉得无比的哀凉。连姜怀忧都毁在封天法阵里，还有谁能破那该死的阵？姜怀忧破阵又让青蓝隐隐松了口气，外界的修仙者绝对比这一界的强大，而妖族衰弱需要至少上百年时间才能稍有起色，自古人妖对立，封天法阵现在破开对妖族来说并不是好事。
　　帝龙叫道：“青蓝，你来做什么？”赶紧把姜怀忧仅剩的那点血骨收回肚子里藏起来。
　　青蓝似笑非笑地说道：“自然是来看姜怀忧死透了没有，看需不需要补刀。”她步步逼向姜怀忧的一缕残魂，说：“求我啊，求我就放过你。”
　　姜怀忧淡淡地扫了眼青蓝，说：“此地非久留之地。”
　　帝龙感到有无数波动传来，它放出元神念力探去，只见无数修仙者和妖族都朝这边赶来。各派的太上长老、掌门齐动，甚至连姜怀忧前不久送给他们的法宝神兵都提了出来。它扭头望向姜怀忧，说：“有修仙者赶来了！好像有点不对劲。”
　　青蓝抬眼一看，一脸不悦地瞅向姜怀忧，说：“他们提着你送的神兵法宝过来？看样子是想和我一战了！”脸上战意腾腾，看样子又想和人族打上一架。
　　姜怀忧说道：“别忘了你我的约定。”
　　青蓝冷哼一声：“本尊一言九鼎。但若是你人族修仙者先开战，别怪我不客气。”
　　姜怀忧说：“有魔尊在，他们不会先开战。”
　　提到魔尊，青蓝的神情便是一沉，素来张扬的她难得露出凝重的神情。青蓝看了眼姜怀忧，准备调头就走。姜怀忧已毁，她不愿与人族这群修仙者起冲突省得说她趁人之危。
　　忽然，一声大喝自空中传来：“青蓝，放开我族女帝！”
　　青蓝闻言冷晒一声，收住脚步，抬起头望向空中的那群骑着妖兽正飞奔而来的众人。
　　为首的是一个头戴紫金冠身骑麒麟兽的男子，正是天元圣地的圣主赵协。在他的身后跟着两个两个太上长老，分别是上任门上赵成、上上任门主于更生。姜怀忧赐给天元圣地的“七宝塔”正被他托在掌中。
　　天元圣主赵协带着天元圣地的人飞落在姜怀忧的跟前，一行人从妖兽背上跃下，对着姜怀忧齐齐行了一礼：“见过女帝。”
　　天元圣主赵协踏步上前，躬身行了一礼，说道：“天元圣主赵协率天元圣地弟子来此护卫女帝法驾。”他说话间从储物法宝里祭出一个莲花玉盘，说：“此乃九转莲花，专为滋养失去肉躯的元神而用，可供女帝的元神栖身。”
　　帝龙满眼惊疑地望着天元圣主赵协，暗叫：“来得也太快了吧！”它带着姜怀忧从封天法阵里冲出来不过一刻钟的时间，赵协居然已经领着门下弟子带着能够寄存元神的法宝前来。以赵协他们的脚程，从天元圣地飞过来都要一刻钟，显然是在它和姜怀忧冲出法阵时他们就准备好了。
　　姜怀忧虚淡的身影卓然而立，她的视线从天元圣地一干人的身上掠过，对天元圣主淡声说道：“你有心了，此物我用不着。”
　　青蓝抿抿嘴，阴阳怪气地叫道：“难道还真是落毛凤凰不如鸡？前一个时辰还高高在上受万众膜拜，此刻便要靠法宝寄生？”
　　天元圣主怒眼瞪向青蓝，喝道：“妖神，你住嘴！女帝永远是我人族女帝，众然法身被毁元神受损，那也当受我人族鼎礼膜拜。我等自会迎女帝回天元圣地好生供奉，岂容你这妖女在此咋喝！”有宝器在手，他无惧青蓝。
　　青蓝听到天元圣主的喝声当即沉下了脸，手掌一翻，便要发作。
　　突然空中传来一个声音：“女帝乃人族共尊，天元圣主你能代表整个人族把女帝迎回天元圣地么？你当其他诸圣地、皇朝都是死物啊！”说话间，一个身穿雪色长袍的男子领着派中七八位太上长老落到了姜怀忧的身后，双目咄咄地迎向天元圣主赵协。
　　青蓝乐了，也不打算再动手。她笑道：“哟，这是来抢姜怀忧的尸体来了啊！”她使坏地朝帝龙戳了下，说：“喂，你那不还藏着姜怀忧身上的一点肉身残碎么？要拿出来让他们用盘子装回去摆供台上供着么？”
　　好损的嘴！
　　帝龙愤恼地瞪一眼青蓝，又气恼地扫一眼不断落下的修仙者。这个脚程也不慢，竟是碧霄宫的紫天君。它看了眼急匆匆赶来的紫天君，又朝碧霄宫方向望去，只见三四个太上长老级别的人物正踏着飞行法宝火烧屁股似的赶来。它不由得奇怪，他们赶这么急做什么？连它都看得出青蓝对姜怀忧除了嘴巴缺德点并无恶意，有青蓝在这里，他们还怕谁会向姜怀忧下手不成？
　　“女帝！”一个脚踏飞剑的老头子赶了过来，跪地而拜，大呼：“女帝！老朽来迟，还望女帝恕罪！”他的双手托玉呈与顶上，手捧一樽灵气十足的雕塑，这雕塑竟和姜怀忧一模一样。他叫道：“此乃龙脉中孕育出的玉精所雕，可滋养血气凝聚元神……”仙剑门掌门石松子还没说完，青蓝便“哈”地一声，大叫：“哈，又来一个！好热闹！”
　　仙剑门掌门石松子对青蓝说道：“妖神，此乃人族修仙界之事，望你速速离去。”
　　姜怀忧淡声说道：“我立足天地无需借助任何外物存活，你们都回吧。”说完，转身就走。
　　“女帝！”碧霄宫宫主紫天君踏步上前拦住姜怀忧的去路躬身而拜，道：“我等不敢勉强女帝，可性命为重，望女帝三思。”
　　姜怀忧道：“我若惜命便不会去独破仙路，死便死尔，又有何惧？”她又问道：“你这是要阻我去路？”
　　紫天君忙应道：“不敢！”嘴里说着不敢，身子仍挡在那没让开道，他继续说道：“女帝您为人族不惜以身涉险，我等岂能看女帝以一缕残魂流落人间。碧霄宫愿迎女帝前往碧霄宫倾全宫之助女帝重修元神。”
　　天元圣主凑得更近，托起可容元神寄生的九转莲花法宝凑近姜怀忧，说：“天元圣地愿迎女帝法驾回天元圣地倾全派之力助女帝重登绝巅修为。还望女帝移驾法器。”他嘴里说得客气，暗中却已开始摧动法器意欲强行收走姜怀忧的元神。
　　姜怀忧感觉到一股强大的吸力涌来，当即皱紧了眉头，她沉声喝道：“赵协，你这是何为？”元神虚弱，竟难以抵挡这法器的吸力，身影飘忽，摇摇欲坠。
　　天元圣主赵协大声道：“恭请女帝移驾天元圣地。”
　　碧霄宫宫主紫天君见天元圣主已经动手，也赶紧摧动掌中的一个玉棺模样的法器，叫道：“恭请女帝移驾碧霄宫。”他这一动，原本被吸向九转莲花的姜怀忧的身影顿时遭受两个力量的撕扯，竟有分裂之势。姜怀忧赶紧运转元神不死术稳住元神竭力与九转莲花和玉棺相抗。
　　青蓝沉了脸色，叫道：“好一个恭请！你们这是强掳吧？”
　　天元圣地头也不抬地回道：“这是修仙界的事，与你妖族无关，妖神，你留在此处难道是要对我人族女帝不利？”
　　青蓝的脸色更加阴沉，冷笑道：“到底是谁在对姜怀忧不利？”她抬掌卷出一道灵气想要打入姜怀忧的元神中脱她摆助法器吸力，却没想手掌刚动，就被天元圣地和碧霄宫的太上长老围住。
　　一名碧霄宫的太上长老大声怒喝：“妖神敢尔！”抬掌就朝青蓝杀去。
　　一名天元圣地的太上长老怒不可遏地大喝：“妖神竟敢趁我女帝之危想袭杀手，拿下她！”
　　“保护女帝！”
　　数声大喝，那几位太上长老一起朝青蓝发起攻势。其中一人更是趁乱朝姜怀忧打去一掌，意欲震动散姜怀忧的元神让她失去与法器相抵抗的能力。
　　帝龙神情大变，厉声怒喝：“你们给我住手！”卷出一股灵力袭向姜怀忧想把姜怀忧的元神护下，但它刚出手就又被一位天元圣地的太上长老拦下。那名太上长老抬爪就朝帝龙抓来，叫道：“望小友交出女帝遗骨让我等为女帝重铸肉身。”嘴上说得客气，手上却毫不容情地对着帝龙以困缚法术罩下。




☆、第二十六章 夺元神

　　青蓝怒了，抬掌就朝杀向她的几位太上长老杀去。她咬牙切齿地叫道：“小人！”蓬勃的妖气瞬间荡出，以凌厉的杀招杀向那几个太上长老。
　　一名太上长老大声喝道：“护驾，保护女帝！妖神，你好大的胆子，竟敢在此袭杀女帝！”
　　剑仙门掌门见状一声厉喝：“住手！”他见姜怀忧元神不稳随时会裂开，立即攻上前去想逼天元圣主赵协和碧霄宫宫主撤手。那两人一手摧动法器，齐齐朝剑仙门掌门石松子攻去。
　　天元圣主赵协提醒道：“石掌门，当心，你的剑杀伐之气太重，莫伤了女帝元神。”
　　剑仙门掌门石松子确实有所顾虑，剑仙门以剑入道杀伐之气确实重，姜怀忧元神虚弱，他若出手相助只怕会误伤姜怀忧元神。
　　姜怀忧面色沉凝，一遍遍地运转元神不灭术与两件法宝相抗。赵协与紫天君分明是要夺她的元神，她若同他们走，下场只怕和当初被扶为傀儡皇帝一般可悲。
　　青蓝被几名太上长老缠住，她本有大法力可以施展，却怕伤及姜怀忧的元神不敢使用，甚至连释放出的妖气都要小心避开姜怀忧所在的方向，她与那几名太上长老动起手来难免缚手束脚，一时间别说拿下这几人，甚至连脱身去救姜怀忧都困难。
　　更多人修仙者赶来，见到青蓝与众太上长老战成一团，又听到那些喊话以为青蓝是要对姜怀忧痛下杀手。青蓝身为妖族至尊，一直受姜怀忧压制，想趁机斩绝姜怀忧全在情理之中。他们丝毫不疑有假，顿时个个愤怒不已，无不拼命杀向青蓝意图保下姜怀忧。
　　那名攻向帝龙的天元圣的地太上长老怒喝：“帝龙，交出女帝残躯，否则休怪我不客气！”他大声逼问：“你扣住女帝残躯不放阻我人族女帝复生，这是意欲为何？”拳掌翻飞打得帝龙毫无反手之力，若非它元神强悍只怕早让他轰碎了。它有两千万斤灵石的力量纳于体内却不敢施展出来，它怕误伤就在近前的姜怀忧。帝龙又气又急，却是被打得连话都说不出来。
　　剑仙门掌门石松子大喝：“赵协、紫天君，你们怎敢如此！”
　　天元圣主大声叫道：“道友莫怪，先护女帝于法宝内，莫让妖神伤了女帝元神。”
　　剑仙门掌门气得双眼通红，眼睁睁地看着姜怀忧被天元圣主和碧霄宫紫天君的法器罩在其中撕扯不敢妄动。他看出女帝此刻已是极为艰难凭借大法术勉强支持，如果他出手强行轰开法器相救女帝，只怕非但救不了女帝，反而会伤女神伤了这缕残魂真正置女帝于死地。
　　碧霄宫宫主紫天君低声道：“望女帝移法驾与法器莫再抗衡，我等也是为女帝着想，绝不愿伤女帝半分。”
　　天元圣主看到大衍圣朝的皇帝领着护卫赶了过来，当即大声叫道：“中皇，快助我等拦下妖神，莫让她靠近伤了女帝。”
　　青蓝闻言怒不可遏地大声骂道：“鄙视！”
　　大衍圣朝的皇帝立在空中，看到妖神青蓝被天元圣地和碧霄宫的太上长老联手困住顿觉惊讶：以妖神的战力再来十个太上长老也困不住她。他再一细看，发现妖神并没有施展全力，不由得感到更奇怪。这妖神向来性子急躁，要杀谁还能这样跟你慢慢磨？只怕早祭出妖神弓一箭轰来，这么近的距离里要杀女帝，谁能拦得住？他再看天元圣主和碧霄宫主，顿时皱起了眉头――他分明看到女帝在和天元圣主及碧霄宫主抗衡。他落到地上，叫道：“二位道兄这是在做什么？”
　　天元圣主抬起头叫道：“妖神在女帝身上施了禁术想夺走女帝残魂，我等不敢让女帝落入妖神手中，只能用法器强收女帝元神。”
　　碧霄宫主也一脸急切地叫道：“中皇，此处有我等，断不会让妖神掳走女帝，还望你快施援手对付妖神，我怕她掳不走女帝元神狗急跳墙直接祭出妖神弓轰杀女帝。”
　　大衍圣朝的皇帝恍然，低喃一声：“原来如此。”并非女帝在与他二人相抗，能是妖神在与他二人相抗。他冲两人一抱拳，转身就朝妖神杀去。
　　青蓝叫苦不跌，大骂：“你们这群王八糕子，没看到是赵协和紫天君要掳姜怀忧元神吗？眼珠子都让狗吃了吗？”
　　碧霄宫宫主紫天君大叫：“妖神休诳！你受我族女帝压制已久，如今她身陨，你当你便是天下无敌了吗？待我族女帝东山再起，定再镇压你五千年！”
　　青蓝气得差点吐血：这帮小人，巅倒黑白从来是他们的擅长本事。
　　帝龙被天元圣地的太上长老一拳轰飞出去，它重重地落在地上，差点元神不稳。它动转元神不灭住护住元神，又跃身而起，此刻却是眼神阴沉，眸中浮现的是从未有过的暴怒。它沉声喝道：“真当我是条病蛇么？”抬眼望向元神已被法器扯得不成人形的姜怀忧，它暴喝一声：“姜怀忧，元神归位！”祭出一块藏在肚子里的姜怀忧的碎骨，化身成龙不顾一切地朝姜怀忧冲了过去。
　　它的龙躯巨大，浩荡的龙威荡出，顿时把近身的一些修为稍弱的修仙者震飞。那太上长老攻来，帝龙张嘴一口龙息就朝他喷了过去。龙息里蕴含毁雷劫毁灭之势更有无数蛟龙身影在翻腾仿佛谁被龙息卷住倾刻间便会被碎为灰烬，那太上长老不敢硬碰龙息，赶紧绕开，从侧面杀向帝龙，一掌打在帝龙的龙脊上。
　　帝龙生生地硬挨下他这一掌，且以最快的速度冲到姜怀忧的身后，
　　就在它那攻过去的那一瞬间，天元圣主和碧霄宫的紫天君同时祭掌杀它轰来。
　　帝龙不管不顾地一把将手中的那不到两寸长的碎骨按向姜元忧的元神！人的身体本就是元神的载体，含有生机的碎骨对姜怀忧的元神有着本能的吸引力，这种与生俱来的血脉元神相融力是任何法宝都无法比拟的。姜怀忧的元神一感受到自己的本体气息，几乎心念一动就钻了进去。
　　就在姜怀忧钻回自己碎骨的同时，帝龙的胸口同时被紫天君和天元圣主轰中。这两人联手同时出击，顿时把大如山岳的帝龙打得倒飞到空中，“轰”地一下子散成无数金光，漫天都是帝龙元神散开的碎影，一片碎骨从那漫天金色碎影中跌落。
　　紫天君和天元圣主发现姜怀忧的元神已不在跟前，当即朝空中扑去抢夺碎骨。
　　帝龙大喝一声：“元神不灭！”运转元神不灭术瞬间收拢元神。姜怀忧的那片碎骨裹着它体内的灵气附有它的元神，也随着它的元神不灭术朝它的体内聚去。
　　帝龙刚聚成龙形，紫天君和天元圣主赵协已扑到跟前。
　　两人看到帝龙把姜怀忧的碎骨纳回体内，顿时以大法力直接轰向帝龙。
　　帝龙刚重组的元神十分脆弱，甚至还有许多缝隙没有填好，在这两人的袭击下再一次散开。帝龙死死地用自己的元神力量裹住姜怀忧的元神血肉，且再一次重组元神，它大声喝道：“青蓝，动用妖神弓！”它的元神再一次凝聚回龙形，却又遭到紫天君和天元圣主的轰击瞬间又裂开。帝龙愤怒了，不比愤怒，比出生时被魔界天王领数万兵将轰杀还要愤怒。它嘶吼着再次重组元神，朝天上蹿去。
　　紫天君和天元圣主赵协再次轰去，帝龙又一次碎开。
　　青蓝看到紫天君和天元圣主拼命袭杀帝龙就知道姜怀忧落到了帝龙手里，她再没顾虑，一声清啸长喝，幻出了自己的法相，左手握弓右手执箭，直接对着缠向自己的天元圣地的太上长老轰出一箭。一箭轰出，那距她不到四五丈的太上长老连逃都没法逃、躲也没法躲，就连祭出法宝也没挡住青蓝这一箭，被生生轰成烟尘。
　　青蓝冲天而起，犹如一个魔神执箭射杀这些太上长老。
　　一名太上长老大喝：“散开！”他们赶紧分列四方，祭起法宝，一边闪避或以法宝撞向青蓝的妖神弓射出的妖神箭，一面绕着青蓝以法术发起攻击。
　　剑仙门的掌门冲天而起，杀向紫天君和天元圣主。他以剑修入道，剑气杀伐最是凌厉。一冲飞天，剑化万千，数万柄紫色长剑带着滔天杀气杀向紫天君和天元圣主。
　　紫天君和天元圣主赶紧祭出法宝抵挡住剑仙门掌门的攻势，两人异口同声地大喝：
　　“道友这是何为？”
　　天元圣主大叫：“石松子！”
　　石松子脚踏飞剑迎上前去，执剑而立，挡住紫天君和天元圣主，战意凛凛地叫道：“人族女帝天下共尊，她不愿随二位走，二位若想勉强于她，那便踏着老夫的尸体过去。”他传音给再次在天空再次聚成龙形的帝龙：“小友速速护了女帝离去。”
　　帝龙回了句：“多谢”发出一声龙吟咆哮直冲九霄，瞬间没入云层中失去了踪迹。                    
作者有话要说：印记一下，今天的第二更。我在想该从今天的哪章开始入V呢




☆、第二十七章 雨夜遇妖

　　青蓝见到帝龙带着姜怀忧脱困,她“哈哈”仰天大笑道：“姜怀忧，这就是你护卫的人族，这就是你在破封天大阵前不惜耗神与我一战也要护卫的人族！”
　　正与紫天君和天元圣主对峙的剑仙门掌门石松子头也不回地高声回道：“妖神,天分阴阳人分善恶，你敢说你妖族就没有一个居心叵测之徒？你敢说有天你落难就没有妖族对你下手？”他这话像打耳光似的煽在紫天君和天元圣主身上。
　　紫天君喝道：“石松子,你把话说清楚,谁对女帝居心叵测？谁对女帝下手？”
　　剑仙门掌门石松子道：“紫天君，你心知肚明。”
　　天元圣主说道：“石掌门怕是有所误会。我等出手阻拦真龙强掳女帝而去是为了女帝着想,纵然真龙曾经为仙，现在谪入尘凡实力不济，我等怕它护不住女帝。石掌门,你放任帝龙带走女帝,若女帝再有闪失，你对得起修仙界、对得起人族吗？你对得起女帝赐你的诛邪剑吗？”
　　石松子被倒打一靶的天元圣主气得全身发颤，他怒喝道：“老夫只看到女帝不愿随你们走！”
　　天元圣主说道：“那是妖神施法缚住女帝所致。”
　　青蓝手执妖神弓立在空中怒声暴喝：“赵协，你他妈的放狗屁！谁刚才对姜怀忧下手谁就是龟孙王八蛋！”她冷笑一声道：“你当姜怀忧真的毁了么？她以凡人之躯二十多岁才开始修道却只花了二十年就位列修仙界绝巅地位，这等资质再加上她这五千年对天地的领悟，只怕用不了多久便会再次重登绝巅，到那时――哼！我擦亮双眼坐看她灭你们碧霄宫和天元圣地！”她“啊”地一声，似又想起什么，叫道：“哦，别忘了，还有一个帝龙，它可是真仙，能全身而退地从封天法阵里把姜怀忧救出来，你们当它是凡物？”她说完，扬长而去。
　　大衍圣朝的皇帝高声叫道：“妖神何出此言？”
　　青蓝的声音远远地传来：“中皇，你个让猪油蒙眼的瞎子，回你的大衍圣朝吧！”
　　大衍圣朝的皇帝面色一沉，他看一眼刚才与紫天君、天元圣主剑拔弩张的剑仙门掌门，又看一眼紫天君和天元圣主，再一想起这些人说的话，顿时心中有数，大袖一拂，落回自己的銮轿中，道声：“摆驾，回宫！”又低喊声：“叶宗。”
　　一名亲卫躬身上前，抱拳道：“臣在！”
　　大衍圣朝传音令道：“你带人盯紧天元圣地与碧霄宫的人，一有动静，即刻回禀。”
　　紫天君对天元圣主悄声传音：“赵兄，绝对不能放过帝龙，妖神此话绝非危言耸听。”
　　天元圣主悄悄传音紫天君：“你我各自回去执大法器追杀帝龙，勿必夺回女帝元神。否则女帝东山再起之日便是你我陨命之时。”
　　剑仙门掌门石松子落回地面，火速召集门下弟子，传令道：“剑仙门弟子听令！往后在外游历的弟子若得见帝龙勿必保它周全，若遇意图不轨意欲擒拿帝龙拿害女帝者，格杀勿论！”说完，深深地看一眼天元圣主与碧霄宫众人一眼，当着他们的面派出数十路弟子分散向四面八方巡视，然后拂袖而去。
　　***************************************
　　帝龙冲入云层中立即化身为云躲在了里面与周围的云融为一体，它躺在云雾中任由风吹动云雾裹着它飘行。帝龙的元神几番碎散重组，匆忙间重组在一起的元神满是碎痕，它躲在云雾中用元神不灭术疗伤弥补元神裂痕，直到深夜才令元神完全重愈。
　　它治好元神的伤后，朝自己的体内探去，发现原本被一团团灵石裹住的姜怀忧的血滴、碎肉、碎骨此刻融裹在一起化成。姜怀忧的骨血所融之物只有拳头大，里面是融炼凝结在一起的骨骼，外面是一层碎肉包裹，丝丝血气血骨间流转不断汲食它体内的灵气。一道淡淡的灵光缭绕在姜怀忧的血光上，一道浅浅的淡淡的身影融在那血肉中。它以元神传音低低地唤了声：｜姜怀忧”，运转体内的能量朝姜怀忧渡去。
　　“嗯”姜怀忧低弱的声音响起，那声音极低，若非她在帝龙体内，只怕以帝龙的元神强大也听不到她的声音。
　　帝龙担忧地问：“你还好吧？”
　　姜怀忧低低地回她句：“还活着。”
　　帝龙说道：“我体内的灵气有一大部分是你替我收刮来的，别客气啊。”
　　姜怀忧又“嗯”了声，便再无动静，只有那团小血肉在吸纳帝龙体内的灵气。她的元神如今极为虚弱，脱离肉躯难以存活。她用仅剩的元神力量把那点血肉骨骼重新淬练后融入元神中，再不断地汲取帝龙体内的灵气重炼肉身。一滴血可以分化、成长为两滴三滴乃至无数滴，用鲜血重铸肌肉、骨骼，给她时间和足够的灵气，她将来还能修回肉身。
　　若非帝龙替她抢回这点血骨，纵然她得到帝龙的“元神不灭术”只怕也保不住元神早已消散。
　　人的元神互相排斥，如果换作别的修仙者的元神也根本容不得她这样寄生，不是把她挤出去就是把她吞噬。帝龙生而为仙，仙的元神与人的不一样，有本质上的区别。
　　她以前一直好奇为何帝龙能容纳那么多的灵石一点不良反应也没有，若是修仙者――就算是修行到她那境界的人以身躯吸纳那么多的灵石只怕也会爆体而亡，更别提用元神吸纳那么多的灵气了。
　　此刻立足帝龙的体内，她才知道就算再来十倍的灵石帝龙也绝对纳得下，这里宽阔得就像一片宇宙星空。浓郁的灵气汇聚在此，无数细小的蕴含有灵气的微粒如极细小的星球紧紧地挤在它的体内不停地转动似在运转，这些细小的微粒自成一体却又有流淌着相同的气息，每一颗元神微粒都散发出微光，像是有巨大的吸力般将彼此牢牢地粘聚在一起。这种淡淡的微光便是元神之力。
　　她在帝龙的体内挤在这些元神微粒中，它们并没有排斥她，相反不断地吐出灵气渗出她的体内滋养她的血肉、元神。
　　姜怀忧盘坐在帝龙的体内，毫不客气地汲取着这些灵气。帝龙体内所蕴含的灵气太多，就算她全力汲取，对帝龙来说损失的灵气也不过是九牛一毛，完全不用担心会把帝龙汲干或对帝龙造成损害。她唯一担心的就是反噬，帝龙体内的元神微粒像对灵气有极大的需求，时刻不停地吸纳周围的灵气。有元神微粒朝她渡来灵气，时不时又会有元神微粒从她身上抢夺灵气，力量却极其微弱，这让姜怀忧不得不防。她可别在帝龙的体内吸取灵气不成反让帝龙把她的灵气吸干、令她元神消散死在这里，那这乐子就闹大了。
　　****************************************************
　　帝龙深知现在自己的处境很危险，它必须尽快强大起来。
　　它随着云层飘到一团雨云处又化作雨水顺着从天而降的薄薄细雨落往人间。它落在一处小山村外，用元神念力探去见四下没有修仙者也没有谁注意到它，它这才把自己从一滩水又化成人形。
　　此刻已是深夜，村子里的人大部份都睡下了，只有村头距帝龙不远的一间小屋里还有一对夫妻不辞辛苦地进行造人运动。帝龙的元神念力穿透小屋看到那男的伏在女人身上累得气喘吁吁满身是汗不由得暗叹声：“真辛苦！”它又见那女人媚眼如丝偏又咬牙切齿，还不时地低喊：“死人，要死了，快，快，我要死了。”伏在她身上的男人更加卖力地动，气喘得仿佛随时都快要憋死似的。
　　帝龙无语，暗叫一声：“到底是谁要死了啊！”它看是那男的要累死了才对！
　　那男的伏在女人身上突然用力地狠狠挺了几下腰臀，“啊啊啊啊”地惨叫几声，全身猛地一阵痉挛，“噗”地一声趴在女人的身上，大喘粗气，显是累瘫了。帝龙不由得深表同情：好可怜，累瘫了吧！
　　耳后，细碎的脚步声传来伴随着细雨飘落在雨伞上的声音慢慢靠近。
　　帝龙转身望去，只见细雨中一个模样俏美的女子撑伞夜行。她穿着一袭红色的长裙款款而行，泥泞的地面打湿了她的裙摆，朵朵泥花糊在裙摆上。她缓步走到帝龙的身边，柔声说道：“小妹妹，这么晚上怎么还不回家？”
　　帝龙回道：“你不也没回家么？”它见这女人虽是人形却是满身妖气，就知道这绝对是妖怪化的，定睛一瞅，顿时看清这是一只全身火红色的狐狸。它的身后拖着七条长长的尾巴，两条后腿人立而起，毛绒绒的左爪握伞，像个端庄淑女似的立在那。可这是一只狐狸啊，人样地以一副端庄淑女的模样立在那实在让人好笑。帝龙实在忍不住用手捂住嘴轻轻地笑了两声，问：“这么晚了，你还在村子里游走，是要做什么呀？”
　　那狐妖娇滴滴地答道：“小女子家住村外小屋，探亲回来晚了。”她媚眼如丝地瞅着帝龙，说：“小姑娘不是本地人吧？我怎么从来没有见过你？”
　　“唔，我不是本地人，赶路错过投宿，途经此地。”
　　忽然，“啊啊”两声带着似是被人卡住喉咙的嘶吼声响起，惊得帝龙扭头又朝那小屋望去，却见床上那女人捧着男人的脸口对口地吸取男人的精气，几乎眨眼间就把那颇为精壮的男人吸成了皮包骨的骷髅。帝龙惊得眼睛都瞪圆了，暗叫：“难道这女的不是人？”它急忙以帝龙天眼望去，见那女子仍是人形只有一层极淡的妖气浮在身上。
　　那狐妖见到帝龙的额间泛光，顿知这丫头不是凡人，她向后连退几步，叫道：“你是修仙者？”                    
作者有话要说：忙着更文没抓虫虫，求帮忙抓虫虫
MARK一把，这是第三更。




☆、第二十八章 帝龙斩妖

　　小屋里的女人抬手把那被吸光精气的男人化成灰烬,迅速穿上衣服从窗户钻出来落到帝龙的跟前，她那双闪着妖异绿光的眸子紧紧地盯着帝龙打量，冷哼道：“胆子不小,竟敢孤身前来。”
　　帝龙皱起眉头问：“难道还要结伴吗？”它对妖族知道不多，但也知道有不少妖类和邪派修仙者一样不走正路专靠吸取人类精元提升修为。这女妖身上的妖气很淡,且已修出人身显是脱胎换骨好几次了。
　　那女妖歪头打量着帝龙,似笑非笑地说：“我看你也不是人吧？”
　　帝龙应道：“算你有眼光。”它悄悄地传音姜怀忧：“姜怀忧，我遇到一只吸食人精气的妖怪,要不要灭了它？”
　　姜怀忧听到帝龙的声音，从打坐修行中惊醒。她看清眼前的情形，用元神念力传音帝龙：“你当心,这是已修炼大成的媚妖,修为与人族修仙者元神大成者相当。”
　　帝龙闻言惊得眉头一耸！这分明就是大妖级别的存在。
　　那女妖绕着帝龙转了好几圈、把帝龙上上下下打量个遍也没看出这是什么妖物所化。他们这些靠汲□气修炼的妖类对各种族的气味最是敏感，面前这丫头虽是人形却连一丝人味儿也没有，甚至没有呼吸，反倒有点像由灵气精华孕育出的灵类。她问道：“你是灵类中的哪一种？”没有木灵的生气、没有火灵的火气、没有土灵的土味儿、没有水灵的水润精华、也没有金属的坚钢之气，不属五行内的任何一种，像是由天灵地气孕育能生的异类生灵。这类灵族一般只能在灵气极其浓郁的宝地，集天地灵气滋养数百万年才能成形出生，一出生即有元神大成者的修为，有些强大者甚至能够直接渡劫飞仙。当然，这是传说，因为太罕见了。数百万年也不见得能出一个。她忽然想到一个存在，那位就是灵类，但不是出自这一片天地。她惊疑地问道：“你是真龙？”
　　帝龙的眼睛倏地睁大，问：“真龙是什么？可以吃吗？”
　　那女妖哼笑一声，她也不相信面前这个小丫头是真龙。即使问不清楚，直接拿下、再逼出她的原形不就知道了。女妖打定主意，当即发难，抬手朝帝龙抓去，犀利的掌风直抓帝龙。
　　媚妖一动，旁边的狐妖也动了，它的七条尾巴突然就朝帝龙卷去。
　　帝龙早有防备，它见媚妖和狐妖一起动，立即冲天而起避开这两妖的攻击，同时转身轰出一颗雷球朝那媚妖砸去，又再张嘴将龙息凝聚成雷球砸向狐妖。
　　狐妖识得厉害，赶紧躲开，然后扑腾着朝帝龙抓去。
　　媚妖则一声大喝，开始施展幻术。媚妖擅长媚术和蛊惑及幻术，这些都是她与生俱来的本事，施展无需任何滞留，心念一动便将幻术展开，整座村落顿时陷入一片朦胧的妖气中，无数幻影浮现，村庄立即变了模样。
　　她施展幻术幻化出一把利剑朝朝帝龙正面攻去，而自己的本尊则绕到帝龙身后偷袭。
　　她只当帝龙是寻常的灵气，完全没想到自己走大运真撞见传说中的真龙，且对自己的幻术极为自信，以为面前这小丫头有天眼也看不破自己的幻相。
　　结果显而易见，帝龙对她幻出的飞剑视而不见，转身就是一脚踹在她的肚子上把她踢飞出去，又回身祭出一颗雷球对着七尾火狐砸去，当场炸得七尾火狐现出原形，全身狐毛烧得精光、皮肉皆冒着焦熟味，差点没把七尾火狐砸死。
　　全身烤焦的秃毛狐狸吓得心胆俱裂，哪敢再战，顾不得身上的伤，踉跄地爬起来，没命地朝村外的深山老林子里跑去，几个纵身就蹿进了深山里不见了踪影。
　　媚妖的眼神一厉，叫道：“你无惧幻术？”难道这真是真龙？不可能！真龙怎么可能跑到这偏远的山旮子里来还让她遇上！
　　帝龙没理狐妖，又祭出一颗雷球朝媚妖砸去。
　　媚妖不惧帝龙的雷球，她挥掌劈出一卷风刀把帝龙砸来的雷球击碎化出千万个身影一齐朝帝龙杀去。
　　帝龙见状当即笑了，说：“哎，一形化万千，这招我也会。”身形原地一晃，体内突然分出数千道元神之力瞬间化出数千个她密密麻麻地排列在空中。这些化身都有本体的气息和能量，每一个都是她，只不过没有真正的本体那般强大就是了。
　　帝龙的数千道元神□没有一个理会媚妖，前扑后继地扑杀向媚妖。
　　媚妖见状大惊失色，连退数十丈跃到高空中，叫道：“臭丫头，你到底是谁？报上名来！”见到数千道与本体一模一样的身影袭来，她大喝一声，卷起一股巨大的黑色旋风朝帝龙的□卷去。
　　帝龙的□并没有多少战斗力，被龙卷风里的强大力量一卷即被绞散化为点点元神之力回到帝龙的体内。
　　这让媚妖大松了口气。她看出这丫头虽然花招不少，但似是花架子，没多少真实本事。
　　姜怀忧传音帝龙：“莫当儿戏。这类妖类对人类和妖族的危害都极大，遇到了便不能放过。今夜若不除她，这一村的人都会死绝。”
　　帝龙小声地应句：“我明白。”它冲天而起，再次祭出雷球朝媚妖砸去。帝龙不想曝露身份，除了拳脚就只会用雷球砸妖。
　　媚妖已经怀疑帝龙的身份，对它自然不敢大意，她一掌击碎帝龙劈来的雷球，尖啸一声，直接朝帝龙扑杀过去。她的速度极快，双爪长出锋利的指甲铺天盖地的朝帝龙抓去。每一记爪挥动都有凌厉的劲风卷出，犹如一柄柄无坚不催的刀气砍杀过去。天空中到处都是它的爪影，无数的房屋在它的爪风扫荡下被一劈成数块，屋里休息的众人连哼都没来得及哼就已她的爪风撕碎。
　　数百人的小山村，倾刻间全部毁在它的爪风下，男女老幼竟没一个逃脱。
　　帝龙凭借极快的身法从媚妖的爪风下冲了出来，它闻到空气中飘来的浓重血腥味，低头一看赫然见到满村狼藉，血雾喷洒地满村都是，无数碎尸残骸散落在倒塌的房屋中。帝龙顿时气结，大叫道：“你――”它的话音未落，媚妖又挥动爪子攻了过去。它的爪影实在太快，又密又集且无比锋利，随便一记爪风扫下就能把大风斩出深达数丈的深沟。帝龙岂能和她硬碰，凭借自身的速度在爪风下奔蹿，不时抽空祭出一记雷球朝媚妖砸去。可它这雷球威力实在不咋滴，遇到七尾狐妖那级别的妖怪能对付，遇到媚妖这级别的，撞上媚妖挥出的爪风就直接撕裂了。
　　姜怀忧看出了端倪，帝龙空有一身修为，根本不会打架。她分出一缕记忆烙印打向帝龙的灵海，叫道：“运劲于掌，掌为刀，掌风为刃，风刀！”
　　帝龙听到姜怀忧的叫声，忽然感到脑海中有一缕微弱的元神波动，随即看到姜怀忧的身影浮现在她的脑海中，她运转法门然后以手掌凌空劈出一记凌厉的刀气。帝龙的心头大动，大喝一声：“风刀！”照着姜怀忧所传的法门运气于掌，以掌代刀，隔空对着媚妖一掌劈出。一股磅礴的劲风卷出，摧枯拉朽般砸向媚妖，把媚妖撞来的爪风击碎后浩浩荡荡地砸向媚妖。
　　媚妖见势不对，立即飞身跃开。
　　但听“轰”地一声巨响，她立足的那片天地的下方被掌风砸出一道巨大的深坑，损毁的小山村顿时被轰得再也看不见了。
　　帝龙顿觉汗颜，这风刀怎么像拳头砸出似的。
　　妻怀忧指点道：“力道散了，以掌为刃，力聚一线。”
　　帝龙“嗯”了声，大叫：“再来！”它闭上眼，细细地看了遍姜怀忧所传她的法门，再次运劲于掌冲杀过来的媚妖再次劈出一记风刀。
　　掌风劈出，无声无息，一息时间后，但听“轰”地一声巨响，对面的山岭像是突然被谁一刀削断，山顶坠落，山腰处留下一个整齐的切口昭昭然地摆在那。
　　姜怀忧的声音响起：“别闭着眼睛乱劈，劈偏了，你用元神念力锁定媚妖的踪影再劈出风刀。”
　　媚妖扭头望向身后那被一掌削成两截的山岭，神色一沉，叫道：“我倒是小瞧你了。”这丫头越战越古怪，为防生变，她不愿久战，以瞬移术瞬间冲到帝龙的跟前，抬爪就朝帝龙的胸口掏去。
　　帝龙感到不妙，想躲避已是迟了，紧跟着就感到一股强大的力量突然探进自己的体内。帝龙吓得“啊！”地一声发出声惊叫，以掌为刀直接对着正在掏心的媚妖砸出去。
　　一记风刀劈下，从左脸一直劈到右腰，前后贯通，生生地把媚妖一分为二，连头颅都成了上下两半。
　　一道灵光自媚妖的额头处蹿了出来。那是媚妖的元神，它从栖身的灵海中蹿出来后即刻化成一个同媚妖真人大小一般二无的模样。她惊骇失色大叫声：“你……居然没有心脏！”一爪探进去居然什么也没有抓着，若是寻常修仙者或生灵只怕早被她一把揪住心脏倾刻毙命，哪像面前这人居然一点事也没有反而一掌把她的身躯劈成两半夺走了她的性命。
　　帝龙运转元神不灭术，胸口被媚妖抓来的大洞瞬间愈合。
　　媚妖见状更是满眼惊恐，调头就逃。
　　帝龙用元神念力锁住媚妖。
　　媚妖感觉到自己被帝龙的元神念力锁住，顿时心胆俱裂，她绝望地大叫声：“不――”一记风掌劈来，如清风削过，媚妖的元神被帝龙斩出的风刀劈成碎片，被山风一吹，倾刻间便化为乌有。
　　帝龙见到大妖级的媚妖被它斩于掌下，“呵”地一笑，道：“姜怀忧，你看，我把媚妖斩杀了。”
　　姜怀忧淡淡地应了声：“看到了。”她闭上眼眸继续打坐，实在不好意思再开口说点什么。应天而生的龙生而为仙，两千万斤灵石吞在肚子拥有一身强大至极的力量，斩杀一只媚妖有什么好喜的？更何况以这只媚妖的实力若非判断错误冲到帝龙面前掏心、漏出大破绽，以帝龙这蹩脚的打斗技能，杀媚妖等于做梦。
　　帝龙又说道：“我现在有斩杀大妖级别修仙者的能力了。”
　　姜怀忧忍无可忍地再次睁开眼，反问：“以雷球或是一记风刀么？” 她暗叹一声，说：“妖族中，以媚妖、魅族的攻击力最弱，他们向来以蛊惑、幻术毙敌，许多修仙者和大妖皆是在不知不觉间便被她害了性命。你的帝龙天眼天生克她，她又被你这笨拙的攻击伎俩麻痹，大意之下跑来掏你的心才吃了暴亏。若论元神大成者或大妖级别的战力而言，方才那一战媚妖连半成战力都没发挥出来。”简言之就是纯属瞎猫撞上死耗子。                    
作者有话要说：姜怀忧，有没有想吐血呀
PS：留印，今天的第四更。




☆、第二十九章 路见不平

　　帝龙闻言“呃”地一声,傻眼了。
　　姜怀忧轻声道：“你现在缺的不是修为，缺少历练和战斗经验。战斗经验丰富者能经低等级诛杀高等级存在。观你现在，遇到同等级或者比你低几个等级的,你都无法一战。我这有一套斗战诀，或许对你有用。”
　　帝龙认真地记下姜怀忧所传的每一句法诀,整套法诀姜怀忧只传了一遍它便记下了,再按照姜怀忧的指点在这村落的废墟中一遍遍地演练。斗战诀并无固定的招式，它讲究的是战意,斗战意境的领悟。意境到了，任何招式皆可信手拈来，任何攻击在它的面前皆无所遁形,任你纵有万千变化我自一招破敌。若非要说有攻击招式,那就只有三式：一式，风刀，以掌为刀劈出凌厉刀气斩杀敌人；二式，掌压，任尔法力滔天，我自一掌将你镇压――帝龙之前轻薄姜怀忧就被姜怀忧一掌镇压，拍在坑里半天爬不起来；第三式，抱山诀，以强悍的法力化成巨大的山岳朝对方掷去――这招式相当粗犷奔放，攻击范围极广，声势壮观浩大，且不局限于化成山岳，如果你有诸天神魔的本领，你甚至可以用大法力化成一颗星球去砸碎另一颗星球，当然，前提是你得有足够的力量支撑这法力。如果法力不够强，不好意思，兴许你就只能掷出一个西瓜。
　　帝龙在这小山村里的废墟里演练斗战诀，一记记风刀劈出，惊得方圆数百里的野兽连夜奔逃。周边镇子里的人从睡梦中被这惊天动地的震动惊醒，无数人仓皇从屋里逃出，瑟瑟地躲在院子里――地震了。不仅仅是地震，那声声惊天动地的轰塌声自远处的深山野岭里传出，无数的野兽逃出深山冲到镇子村落。
　　人们以为是山神发怒，纷纷跪地叩拜祈求山神饶命。
　　山里的大小妖往山岭更深处迁徙，这掌掌风刀、一记记手印以及一座座由法术凝成的山岳让它们想到一个人――人族女帝姜怀忧。
　　实在是对姜怀忧惧怕到骨子里，众妖明知姜怀忧强至轰击封天法阵被法阵轰成废人毁了，也不敢去碰这个与姜怀忧施展同样招式的存在，谁知道会不会是第二个姜怀忧啊，谁知道姜怀忧在这五千年里有没有收徒弟啊！
　　方圆数百里的妖怪能跑的都跑了，不能跑的全躲了。
　　帝龙从深夜练到日上三杆，周围的山岭全让它轰成深坑，方圆数百里内除了没有灵开灵智的花草树木能跑的全跑光了。
　　这么大的动静自然惊动修仙者，帝龙感觉到有附近的修仙者赶过来，一溜烟跑了。它横穿山岭，奔行了千余里，忽然听到远处有轰隆的巨响传来一道道法术轰击光芒在山岭深处耀开，似是有修仙者在打斗。
　　帝龙落在临近的一座山头上放出元神念力探去，只见前方那片宽阔的平原上有数十道身影，首先映入眼帘的是一个立在华丽战车上的一个男子，那男子身穿银色铠甲，年约二十左右，战车上竖着一杆旗，旗上绣着云龙图，图案中间写着一个大大的“王”字。战车旁紧紧跟着着二十多名身骑青鳞妖豹、被盔甲武装全身的武士，这些武士手持长戟与那男子一同追杀前方不远处的一群人。这些人护着一辆冒着丝丝寒气像是由玄冰打造的马车急速奔逃，马车外有几个身着仆人装扮的老妪和几名丫环模样的女子。拉着寒玉马车的那区背生双翼头顶独角的白刀倒在地上，一柄战戟贯穿它的全身，已经断绝了生机。
　　那几名老妪和丫环立在马车外牢牢地护住马车。其中一名老妪扭头对马车里的人叫道：“少主，我等拖住他们，你快逃。”
　　那战车上的男子手执一把由紫金战戟，锐紧的眸光冷冷地盯住一行人，嘴角噙着一丝阴冷的笑容，他叫道：“今天你们谁都走不了。”
　　马车上飘出一个低缓的声音：“你们都不是他的对手，退后。”声如天籁，转转流转，一字字敲在帝龙心头，不由得令它心神一动。它把头一歪竖起耳朵去聆听马车里的动静，暗叫一声：“好好听的声音。”它开启帝龙天眼朝马车里望去，只见一个白衣似雪的女子怀抱一把七弦古琴坐在马车里。她面覆轻纱，只露出光洁的额头和皓月雪白的颈项。
　　她的手指拂上琴弦，轻轻拨动，一串如流水似的弦音响起。
　　立在战车上的男子手里的长戟一扬，他腾空而起，挥动手里的长戟凌空斩出一道罡气风直劈马车上的少女。
　　雪衣女子的手指勾住一根琴弦曲指一弹，一道罡风自琴弦上弹出在空中撞上那男子劈来的罡气。两股罡气交撞，顿时荡出一股巨大的波动。少女的手指拨动琴弦，如高山流水般的弦乐之音飘出，一股股音波朝那男子荡去。她叫道：“我挡住他，你们速度撤退。”
　　“少主，别管我们，你快走！”一名老妪大叫着挥掌攻向那男子。
　　雪衣女子大叫：“阿嬷，回来！”她的话音刚落，那手执长戟身穿银铠的男子已是一声大喝：“谁都别想走！”他挥转手里的长戟用力往地上一撞，一股强大的力量震荡而出，顿时将那少女袭近的音波震碎，那冲向他的老妇更是在空中“噗”地喷出一口鲜血如断线的风筝般重重地落向地面，那男子再将长戟横空一斩，一道罡气荡出顿时将那老妇劈成数块，鲜血飞溅，尸块横飞，老妇惨死当场。
　　“少主速走！”围在马车旁的几名老妇大喊一声，一起冲向那男子。
　　一名老妇跺脚大喊：“莺儿，你们马上带少主走！”头也不回地朝那男子冲去。
　　那男子大喝一声，长戟挥得虎牙如风，一道道罡风如出鞘的利刃般斩向那几名冲杀过来的老妇。片片罡风闪过长空，鲜血迸溅，那跃到空中的老妇刻间全部被劈碎，命陨当场。
　　雪衣女子痛呼一声：“阿嬷！”玉指拂过琴弦，琴音响起如惊滔骇浪般卷起腾腾杀音扑向那男子。
　　那男子冲天而起，凌空一记罡气正对马车劈下。
　　雪衣女子抬掌在古琴上用力一拍，强大的金鸣之音荡出，瞬间将落下的罡气震碎。纤纤玉指在古琴弦上飞快拨动，琴音如金戈铁马、似万马奔腾咆哮着冲杀向那男子。
　　那男子凌空飞腾，金色的战意笼罩在他的身上发出形成一圈耀眼的金光。他运戟如风，如数罡气铺天盖地的从各个方位杀向那雪衣女子。
　　琴鸣铮铮，琴波一波接一波地荡出，一片带着寒气的白茫罩在马车周围形成一道防护罩；琴波一潮接一潮地荡出，原本正是冰雪初融的时季竟布下一层薄霜。霜越结越厚，渐渐地结成冰，再然后以那雪衣女子为中心的数十丈内都变成了冰天雪地的世界。
　　下雪了，雪花飞扬，飘飘洒洒而下。
　　那青年男子却如战神般越战越勇，长戟飞洒，如魔神般一拨又一拨地轰向那雪衣女子。
　　蓦地，他大喝一声：“破！”他卷起一股劲风，手执长戟，戟尖对准那雪衣女子的眉心直冲而去。
　　琴弦拨动，凌厉的琴音“咻咻咻”地击向那青年男子，却撞在那青年男子戟尖上的防护罩纷纷被震碎。
　　几乎是眨眼的一瞬间，那男子冲到了寒玉马车前，一戟刺了进去。
　　那雪衣女子抱琴冲天而起，她冲出马车，身下的马车被那男子横戟一扫震成碎块。男子以长戟指天，继续朝那雪衣女子冲杀而去。
　　护卫在马车旁的几名侍女在男子攻来的瞬间避开，她们互视一眼，齐齐朝那男子冲杀过去。
　　那男子听到身后有异动，回身就是几道罡气劈出。那几名侍女祭出法宝抵挡，却根本挡不住这罡气，几乎在撞到罡气的一瞬间即化成了血雾。
　　血雾染红了空中飘洒的雪，一片如轻纱似的血雾洒落在雪地上。
　　那男子头也没回，扬戟就朝那雪衣女子杀去。
　　雪衣女子立于空中，铮铮琴音荡出，满是悲啸。她的全身上下泛出雪白的光芒，一朵雪白的莲花自她的体内冉冉升起。莲花通体雪白晶莹剔透仿佛不沾丝毫俗尘。琴音中，莲花的花瓣片片绽放，如昙花绽放般瞬间般开至极致。
　　一朵巨大的莲花绽放在那雪衣女子所立的空中，方圆数十丈皆被莲花发出的柔和清冷的光芒所笼罩。
　　光芒内，寒风呼啸，雪花翻飞，无数雪莲花瓣银风飘洒。
　　那男子见状，大喝一声：“明日破万法！”一道金色如太阳般的光蕴自他的身后浮起，那轮金色太阳射出万道耀眼金光，忽然化作一颗巨大的火球砸向那雪衣女子。他大喝一声：“破！”金色的火球撞进了那雪衣女子的雪莲法相中，他亦挺戟追了进去，长戟直指那雪衣女子的眉间灵海处，意欲一击将她连元神一起毁灭。
　　帝龙看出险境，大喝一声：“风刀！”在相隔百里外的山头上劈出一记凌厉的“风刀”朝那男子斩去。
　　那雪衣女子轻喝一声，她身后的莲花花瓣突然全部落脱，九片花瓣化作万千凌厉的光影卷杀向那男子。
　　雪雾爆碎，那雪衣女子的幻相里爆出耀眼刺目的白光，无数莲花花瓣飘落。
　　光芒消散，那雪衣女子抱琴重重地摔落在地上，喷出大口鲜血，鲜红的血喷洒在雪白的裙装上，触目惊心。
　　那男子披头散发地落在地上，单膝跪地，以长戟支撑着身子，他暴怒地大喝：“何方鼠辈敢胆偷袭！”
　　守在那男子身后的二十名骑着妖兽的骑兵突然冲出两人，直接帝龙所在的山头扑去。                    
作者有话要说：赶在十二点前发上来，嘎，今天的第五更完毕，噢耶。
求表扬




☆、第三十章 杀皇孙

　　帝龙没理会那两名兽骑兵,纵身一跃落到那身穿银色铠甲的青年男子跟前，说道：“没必要赶尽杀绝吧。”一个能让身边的老仆、侍女舍身相护的人，一个宁肯留下来战死也不愿舍下老仆、侍女让他们为自己断后独生逃生的人不会是什么大奸大恶的人。不是大恶人,它还见死不救，有点说不过去。
　　二十名兽骑兵迅速把帝龙和雪衣女子包围起来,准备随时出击杀向二人。
　　那青年男子吞了颗固本丹迅速调息一圈稳住伤势站起来目光咄咄地盯住帝龙,沉声喝道：“年龄不大，胆子不小,报上名来，免得当个无名鬼。”
　　雪衣女子抱琴而立，对帝龙说：“小姑娘,多谢出手相助,此事与你无关，望你速速离开。”她今天难以脱身，不想再多一个人为她枉死。
　　青年男子冷笑道：“想走么？敢偷袭本王就别想活着离开。”
　　帝龙歪头朝战车上的战旗一扫，说：“哦，你是瀚海王朝的人，这面战旗是瀚海王朝皇室成员的标志，瀚海王朝那叫应天皇帝的老头儿的銮驾上也有这么一面，只不过你的旗上写的是‘王’字，他的旗写的是‘帝’字。”
　　青年男子闻言剑眉一沉，喝斥道：“敢直称家祖名号，你找死！”他扬戟就朝帝龙戳去。
　　帝龙脚下步子一迈只在原地留下一道淡淡的虚影，人已经消失了。
　　那青年男子一击落空且失去帝龙的影踪，赶紧祭起罡气护身。他如炬的锐利目光朝四周扫去搜寻那小丫头的踪影，却见那小丫头又好整以暇地出现在原位。他的眸光一沉，暗叫声：“好诡异的速度！”大喝一声，长戟挥卷，再次朝帝龙杀去。炽热的罡气令周围的寒冰寸寸融化蒸发，地面的黄沙被他的战气卷到空中，那一方天地都陷入罡风战气中，长戟发出龙吟卷啸声朝帝龙杀去。
　　雪衣女子动了，琴弦颤动、琴波杀音铺天盖地朝那男子荡去从侧面攻杀向那男子。她一动，旁边的兽骑兵也跟着动了，二十名兽骑兵同时挥动长戟朝她杀去，逼得她放弃对那男子的攻势改而迎上朝她扑杀来的兽骑兵。雪衣女子化作一道快速移动的白影在二十多名兽骑兵的攻击下迅速翻腾，琴音起伏，杀音不绝。
　　那青年男子的攻势极其强大，且一点都不讲道理，帝龙也不和他客气，它抬起双掌以大法力化出一座巨大的山岳对着那男子就轰了过去。
　　巨大的山岳落下，“轰”地一声把男子荡出的罡气震得烟消云散、重重地撞在那男子身上。
　　那男子狂喷一口鲜血倒飞出去数十丈重重地摔在地上，连握在手里的长戟都脱落了。
　　“殿下！”有兽骑兵火速朝那男子奔去，还有人围向帝龙。
　　那青年男子一抹嘴角的血，扬手召回掉在不远处的长戟握在手里叫道：“低诂你了！”跃身而起，一颗火红的骄阳法相自他的身上涌现，炎热的气息从他的身上弥漫开来，周围的草地瞬间枯黄燃烧起来，他立足之地化成一片火海。他挺起长枪化作一道燃烧的火焰再次朝帝龙攻杀过去，一股凛冽的杀气牢牢地锁住帝龙直指额头正中灵海处，竟是欲斩帝龙的元神。
　　帝龙立在原地巍然不动，又一记抱山诀施出化作一座巨大的山岳朝那青年男子轰去。
　　青年男子手里的长戟破开山岳、安然无恙地从山岳中冲杀而出到了帝龙的跟前，长戟脱手直朝帝龙额间灵海处射去，他的双掌翻腾一颗巨大的火球与身后的骄阳法相同时轰向帝龙，牢牢的锁住帝龙不给它一丝逃脱的可能。
　　此时已攻到帝龙的面前且封住帝龙的去路，帝龙想闪或想躲根本不可能，连风刀、掌压、抱山诀都来不及施展，情势格外危急。帝龙心念一闪就放弃使用这三式，它不闪也不躲，双眼一瞪，额头中间的帝龙天眼猛地睁开射出一道精光将那柄已击到眼前的长戟定在距离眼珠子不到一寸的地方，同时举起双拳以全身最大的力量轰出一拳。
　　重重的拳劲隔空轰在距它不到一丈远的青年男子身上，打得他“咻”地一下子倒飞数去数百丈远，然后“轰”地一声炸开化成一片血雾在空中散开。
　　帝龙傻眼了，呆呆地看一眼自己的双拳，又看看那被风吹散的血雾，又再左右看看身旁的人。怎么也没想到自己居然能一拳把人连身体带元神轰碎。这青年男子看起来实力不弱啊，怎么这么不经打？
　　“殿下――”一名兽骑兵狂喝一声奔向那团血雾，却连点渣子都没捞到，他激愤地大叫：“她杀了殿下！她杀了殿下！纳命来！”挥动手里的长戟就朝帝龙斩杀过去。余下的十九人也放弃攻击雪衣女子，眦目欲裂地调头回来向帝龙冲杀过去。
　　那雪衣女子岂能坐视这二十名兽骑兵攻杀帝龙，她抱琴朝那二十多名兽骑兵杀去为帝龙分担压力。
　　帝龙在他们的攻杀下不断闪躲，且不时地劈出风刀。它只用了“风刀”这一种攻击方式，却在每一刀过去都有人被它斩成两截，不到一柱香的时间，二十名兽骑兵就有十人死在它的风刀下，只有婴儿模样的小人儿元婴从他们的灵海里从风刀下逃脱。
　　雪衣女子叫道：“速战速决，这是大瀚圣朝的皇孙，有元神大成者的护道者相随，他一死那护道士马上就会觉察到赶过来。”
　　不用那女子提醒，帝龙已经感觉到远处有一股灵气波动正在极速朝它这里飞来，来者是一个元神修至大成的老头。
　　“走！”它一把抓住那女子的胳膊从兽骑兵的围杀下冲出去，调头就朝身后的深山老林子里冲去。它的速度极快，只在原地留下一道残影人已经消失了。
　　它利用化身术将自己的气息与山林融为一体摆脱掉那元神大成者的元神念力追踪，又奔出百余里，才停下步子。她放开那雪衣女子，说：“安全了。”
　　“你――”雪衣女子惊疑地望向帝龙，稍缓才回过神，说：“多谢。”
　　帝龙露齿一笑，说：“不必客气。”
　　那雪衣女子抬头望向天上，却见那元神大成者已经追了过来，正在空中朝深林里展望意欲寻出她们。她低声叫道：“快走。”
　　帝龙一把拉着那女子往茂盛的古树下一站，利用树荫挡住元神大成者的视线，悄声说：“一会儿他就走了。他用元神念力搜不到我们的。”
　　利用树荫拦住元神大成者的视线？这和掩耳盗铃有何区别？偏这小丫头还一副绝对没事的模样。那雪衣女子瞪圆眼像看怪物似的看向帝龙，刚要张嘴，却见帝龙将手指抵在唇前无声地“嘘”了声，而此刻那元神大成者已经追近，想走已经来不及。此刻一动定然惊动那元神大成者曝露行踪。她忐忑地看一眼已经飞到上空的那元神大成者，紧张得手心直冒汗，立在原地一动也不敢动，连呼吸都不敢有一丝，就连心跳都被她压制住。她清楚地感到那元神大成者的视线从自己身上掠过，紧张地抱紧怀里的古琴，准备随时拉着帝龙从立足的古树下逃命。可她怎么也没想到，那元神大成者对她俩居然视而不见，一眼扫过就像没看到她俩似的，又飞走了，搜向远方。
　　过了一会儿，那元神大成者又绕了回来，再次以元神念力搜寻，仍像个睁眼瞎般没看到她俩，又飞走了。
　　帝龙立在那，看到那元神大成者飞远，说：“他走了。”
　　雪衣女子惊讶地望着帝龙，问：“你是怎么躲过他搜寻的？”
　　“和他比元神力啊，他的元神力没我强。当他的视线落到我这里的时候，我释放出我的元神力影响到他的判断，我想他看到什么他就看到什么。”
　　雪衣女子闻言更加惊讶，面前这小丫头居然和一个元神大成者比元神力，还……她问道：“你是什么人？”
　　帝龙笑着说道：“我是什么人不重要。你现在没危险了，我走了。”说完飞到空中，就要朝瀚海圣朝的方向飞去。
　　“等等！”雪衣女子叫住帝龙，说：“你要去瀚海圣朝？”
　　帝龙应道：“是啊！”
　　雪衣女子道：“你杀了东方战，又有活口逃脱，现在去瀚海圣朝不是自投罗网么？”
　　帝龙眨眨眼，一脸茫然地看着雪衣女子。她想了下才明白过来，说：“你是说除了刚才那个元神大成者，还会有别人来找我，替那青年男子报仇？”
　　雪衣女子应道：“对，刚才被你杀死的那青年男子是瀚海圣朝皇族年轻一代的第一高手。他是当今瀚海圣朝皇帝的嫡长孙，太子的嫡长子，你杀了未来的皇位继承人。”
　　帝龙又呆呆地“哦”一声，问：“那又怎么样？”
　　那又怎么样？雪衣女子奇怪地看着帝龙，说：“瀚海圣朝的人会追杀到你天涯海角与你不死不休。你因救我而得罪瀚海圣朝，我不能看你去瀚海圣朝送死，不如你和我去南疆，有妖族大妖庇护，相信瀚海圣朝的人不敢到南疆来难为你。”
　　帝龙问：“找青蓝么？”
　　她听这小丫头的语气，提起妖神居然和说起隔壁邻居似的没分别，惊得她目瞪口呆。
　　帝龙说道：“我有要事要办，没空去找她。你是要去找青蓝么？”
　　雪衣女子被帝龙的话噎住，半晌才说道：“是！”
　　帝龙问：“你是妖族？”
　　雪衣女子点头应道：“我母亲是妖。”
　　帝龙恍然。难怪她看这雪衣女子不像修仙者却又是人形，原来是有一半人族血脉。她母亲是妖，那么她也算是妖族。它说道：“青蓝是刀子嘴豆腐心，虽然嘴巴贱，但心肠不错，还特护短，你去找她，她会保护你的。”
　　妖神嘴贱？雪衣女子彻底无语了，这丫头什么来头，敢说妖神嘴贱！她说道：“看来是我多虑了。”连妖神都不放在眼里且似与妖神熟识，这样的存在岂能将瀚海圣朝的人放在眼里？她见它不愿告知姓名，也不好多追究，说：“也好，若你在瀚海圣朝，说不定过不了多久我们又能相见。如果你被瀚海圣朝追杀无路可去，便到南疆找我，我叫楚汐颜，你去到南疆随便找只妖报我名号都能找到我。”说完，与帝龙告辞，匆忙朝南疆方向飞去。                    
作者有话要说：今天忙了一天，晚上九点才开始更文，只能码出一章，明天多更点。
^0^入V了，要勤快，嘎。
特别感谢允晓皙、wangu、枫、wdna721、刂、耙耙小新、小墨cyn、枫、神射手、颜色的支持，你们的霸王票让俺这文上了耽美榜首页的霸王票周榜，么！爱你们！




☆、第三十一章 百科全书

　　帝龙朝瀚海方向奔去,它刚出森林便看到那元神大成者又领着数百骑骑着妖兽坐骑的兽骑兵回来了。四百名兽骑兵以二十人为一队、把这片纵横不过几千公里的森林分成二十个区域展开篦子似的搜寻它和楚汐颜的踪迹。帝龙朝森林深处望去，一眼望见刚跑出去不到数十里、躲入山崖下一片茂盛藤蔓丛中的楚汐颜。一队兽骑兵在楚汐颜上方的空中盘旋，他们每人相距约半里地,彼此照应，不仅以元神念力扫向下方,还放出一只只追踪气息的风鸟蹿进森林里搜寻。
　　风鸟似乎感觉到楚汐颜的气息,从兽骑兵的手臂上飞出便直冲楚汐颜的藏身地。
　　帝龙暗叫声“不好！”，让这些风鸟找到楚汐颜她就危险了。救人救到底,送佛送到西，它不能眼看着楚汐颜被这些人搜出来杀了。帝龙施展变身术瞬间化成楚汐颜的模样，连气息都和楚汐颜一模一样,它冲到高中冲那元神大成者喊道：“老头,你有完没完？”用元神念力密密传音楚汐颜：“我引开他们，你找机会逃走。”
　　帝龙所化的假楚汐颜一出立即惊动方圆数千里内的兽骑兵，他们调头就朝帝龙冲来，形成一个大包围圈把帝龙围在中间。
　　那元神大成者双眸中射出一道精光锁定住帝龙，驭风而行冲到帝龙的跟前，怒喝道：“还有一个臭丫头呢？她在哪里？”
　　帝龙哼道：“我为什么要告诉你？”
　　元神大成者对兽骑兵喝道：“你们继续搜，别让那小丫头跑了！”喝罢，抬掌就朝帝龙抓去。
　　帝龙抬掌劈出一记风刀朝那元神大成者的手掌削去。元神大成者冷哼一声，一拍掌下把帝龙斩出的风刀震碎，大掌毫不停滞地朝帝龙抓来。帝龙迅速后退同时化出数道化身，以其中一道化身撞向那元神大成者的手掌。它的化身落在元神大成者的掌中，被那元神大成者一掌捏碎。
　　元神大成者目光咄咄地逼向帝龙，叫道：“你不是楚汐颜！”那丫头天生寒冰体，修行的是寒冰系法术，而面前这丫头的攻击法术一点寒气气息都没有。他对搜寻楚汐颜的兽骑兵大声喝道：“都搜仔细了，千万别让楚汐颜跑了！”大喝一声，掌中化出一口大钟径直朝帝龙罩下。
　　帝龙调头就跑，它边跑边施展一形化万千术，它的元神化出的化身不仅有它自己的还有楚汐颜的。近万个化身分散开朝不同的方向跑去，每具化身与本体的气息都一模一样，连擅长追踪气息的风鸟都无法分辨出帝龙的化身，每只鸟跟住离它最近的化身紧追不舍。
　　妖兽兵见风鸟追着化身跑便以为那是真身，立即紧紧追上朝那化身斩去。偏那化身奔逃的速度不比帝龙逃跑得慢，远远地把他们甩在后面，他们就算是祭出法宝也没能追上。
　　元神大成者并没被帝龙的化身术误导，他催动大钟落下重重地砸向帝龙化出的化身，数千具化身瞬间被震成元神碎粒又投回帝龙的体内。他盯住那道有元神气息凝聚的身影知道那就是帝龙的真身，大喝一声，祭起大钟就朝帝龙砸下。
　　帝龙抬掌以“抱山诀”化作一座巨大的冰峰对着大钟“轰”地一记砸下。
　　冰峰重重地砸在大钟上发出“咣”地一声巨响，震得钟身都在颤抖且斜飞出去。大钟在空中略微一滞便又朝帝龙罩来。帝龙立足空中，双手抱诀不断化出冰峰朝那大钟砸去，它还模拟出楚汐颜的莲花法相在身后祭出一朵大大的雪莲，以元神力将莲花化成片片冰刀朝那元神大成者射去。
　　元神大成者催动大钟朝那些冰刀撞去，“咣咣咣咣”无数的撞击响起想起，万千冰刀被撞碎成烟雾又聚回帝龙的体内。
　　帝龙立足空中，漫天冰刀和一座接一座的冰峰铺天盖地的朝那元神大成者砸去。
　　那元神大成者催动大钟把帝龙的攻击全部挡住，防得密不透风。他以钟为盾挡在身前震碎帝龙击来的冰刀、冰峰径直朝帝龙冲杀过去以大钟撞向帝龙。却万万没有想到面前这丫头突然抬掌，一击“掌压”瞬间袭出“轰”地一掌拍在大钟上，纤细的手掌却如天穹罩下，他逃无可逃，“啊”地一声发出声惨叫就被轰向了地面，痛得全身欲裂连元神都几欲出窍。
　　葱绿的森林中露出一个约有一里长的巨大手印，手印下的大地裂出道道丈余深的裂缝。
　　这一击，惊得那追击帝龙化身远去的兽骑兵大惊失色，个个回头驻足，无人敢上前。
　　帝龙低头朝下方望去，只见那元神大成者趴在掌印中央，口鼻里满是鲜血，身体都裂开了。一口大钟落在他的身前，已碎成数块。
　　距离帝龙不远的楚汐颜更是惊得瞪目结舌。元神大成者啊，居然被貌不惊人的小丫头给拍成重伤。这是姜怀忧重生么？
　　帝龙又是一记抱山诀施出，一座巨大的冰峰砸下！
　　元神大成者惊骇地大叫一声，重伤的他岂能再扛第二击，若被这一击打中，他定然陨落在此。慌乱中，他拖着全身裂痕的伤体冲天而起飞也似地朝瀚海圣朝的方向逃去，连自己的本命法器大钟都顾不得收。
　　元神大成者一逃，那些兽骑兵哪敢逗留，纷纷逃蹿，不多时森林上空追踪她俩的人逃得一干二净。
　　帝龙看看自己的双手，叫道：“早知道打得过你，我还跑什么啊！”
　　楚汐颜从藏身处出来，飞到帝龙的身边惊疑地望着它，叫道：“你……你和姜怀忧是什么关系？”这两招太熟悉了，姜怀忧的招牌动作。在姜怀忧传法之前，见过姜怀忧的人曲指可数，见过她隔空施展这两招的人太多了。虽说这两招并不是有多稀罕，那招“掌压”更是人人都会的招式，可能施出这种威力一掌把元神大成者拍翻的实在太罕见了，想不往姜怀忧身上想都难。
　　帝龙不答反问：“你现不走，不怕更多的元神大成者追来？”
　　楚汐颜见帝龙不愿作答，道声：“多谢相救，告辞！”赶紧朝南疆方向飞奔而去。
　　帝龙并没有马上离开，它还得在这里等会儿，等到这脚程极慢的楚汐颜从这森林里离开彻底摆脱瀚海圣朝的追踪者再走。它传音姜怀忧：“姜怀忧，你看到了吗？我刚才一掌把元神大成者拍到山底下去了！”
　　“嗯！”姜怀忧应了声，说：“进步神速。”
　　帝龙展颜一笑，忽地想起一事，问：“楚汐颜是什么人？”
　　“青蓝有个以雪莲身修成大妖的结义姐妹，被妖族尊为妖圣。楚汐颜是妖圣的女儿。”
　　“妖圣？怎么没听说过？天元圣妖族聚会，怎么也没见到这楚汐颜出现？甚至没听青蓝提起过她。”
　　“妖圣早在四千年前的天劫中陨殁。楚汐颜在妖圣陨殁后就失了踪，直到十七年前才伴随妖圣洞府重新现世，她被封在灵石里沉睡四千多年，重现时仍只有周岁模样。妖圣洞府现世，在修仙界和妖族掀起一场血雨腥风历时三年才平息。十五年前，妖族大妖齐出，迎回楚汐颜奉为妖族圣女。”
　　帝龙忽地眼睛一亮，问姜怀忧：“姜怀忧，这颗星球上五千年来发生的事有没有你不知道的？”它带着姜怀忧在身边，以后遇到不懂的都可以问姜怀忧？
　　姜怀忧没理会帝龙。稍顿，她又问：“你去瀚海圣朝做什么？”
　　帝龙应道：“瀚海圣朝有一个地方能助你早日恢复。”
　　姜怀忧问：“你要去瀚海圣朝的祖龙脉里？瀚海圣朝的祖龙脉是瀚海王朝的根基所在，设有无数杀阵且有几千上万年不出世的高手坐镇，万分凶险。你体内的灵气远比瀚海圣朝的祖龙脉浓郁，我在你体内养伤不比在瀚海圣朝的祖龙脉里差，对你也不会造成损伤，你没必要为我去冒这个险。”
　　帝龙说道：“你让人族修仙界凑了一千多万斤源给我，我已应允你不再动这颗星球上的龙脉就绝对不会再动。我要去的是另一个地方，瀚海圣朝的祖龙脉虽好，只对之前的人我用，现在我还不把它看在眼里。”
　　姜怀忧问：“什么地方？”她对这片天地了若指掌，怎么不知道瀚海圣朝还有比祖龙脉更富灵气之地？
　　帝龙刚要作答，突然感到远处有灵气波动，同时有人用元神念力朝它探来。它抬眼望去，只见刚才那元神大成者居然搬了救兵过来，七个元神大成者正往这赶来。它叫道：“我们得走了，瀚海圣朝的人又来了，来了七八个元神大成者，我怕我不是他们的对手。姜怀忧，我杀了瀚海圣朝的皇太孙，你不会责备我吧?”姜怀忧是人族女帝，帝龙把人族修仙者杀了，多少还是有点担心会惹姜怀忧不开心。
　　姜怀忧回道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，决不饶人。遇到来找死的，杀了便是！”
　　帝龙顿时放心，再无顾虑。它隔着千里地以抱山诀化出一座巨大的山岳朝前方那七个元神大成者轰过去，再然后以极快的速度冲进前方瀚海圣朝境内的一座小镇外寻了个没人看到的地方化成一个平凡得不能再平凡的小叫花大摇大摆地进了                    
作者有话要说：澹“分身”居然是河蟹词发上来被自动锁，得改成“化身”才行。




☆、第三十二章 风欲静风不止

　　帝龙踏入城中便感觉到此城的与众不同,城墙由坚固的金刚岩建造，高达八丈，城墙上布有威力强大可斩元神大成者的杀阵,城楼中坐镇有元神大成者的高手，城墙上守城的卫兵皆是元婴境界修仙者,而在它之前见到的那些城池,元婴境界的修仙者足以担任统领之职。
　　一队骑着妖兽的兽骑兵冲到城门口，领头的那名兽骑兵右手托着一卷书帛在城门口停下,他大声喝道：“奉宝庆王令捉拿谋害睿王殿下的凶手，如有提供线索者赏灵石五千斤，能生擒或击毙凶手者赏灵石十万斤。”他说完,把悬赏令展开朝城门口的布告栏上一投,那道悬赏令便稳稳地贴在了布告栏上。两道身影展现在布告栏上，一人是楚汐颜，一人则是帝龙之前幻化的模样，布告栏上的二人与真人一般无二，甚至连气息都一模一样。这样的悬赏令一出，来个瞎眼的修仙者凭着气息也能认出她俩来。
　　帝龙看了眼布告栏便头也不回地朝北门走去，对于瀚海圣朝对它的悬赏通缉毫不理会。想抓它的人多了去，不再乎多一个瀚海圣朝，即使它没杀东方战，不见得瀚海圣朝就不想抓它。
　　帝龙从南门进城沿着最中间的大道径直走向北门。它走到半途，来到城中央的十字路口，突然看到面前一座宏伟的府邸前有数百骑兽骑兵排在四列堵住大街挡住了它的去路。
　　帝龙怔愣地立在原地，心说：“难道又被猜出了身份？”
　　一个骑着妖兽座骑的男子上前，对帝龙喝叱道：“哪里来的小乞丐，滚开！”大掌一挥扇出一股劲风卷向帝龙，帝龙刚要闪开，突然一股劲风射来把那兽骑兵扇来的掌风碎劈。一个负背长剑的男子从一旁的酒肆中踏步而出，说道：“只是一个小孩子，阁下不必如此吧！”
　　那兽骑兵转身面向那男子，喝道：“你是什么人？”
　　那男子昂然而立，不缓不慢地应道：“在下源天圣地弟子诸葛腾。”
　　那兽骑兵的语气一缓，叫道：“原来是源天圣地的道友，失敬。道友莫怪，我朝宝庆王殿下出行，我等负责清道以免让闲杂人冲撞到殿下。”他说罢，对还站在路中间挡道的帝龙喝道：“还不快滚！”
　　帝龙不服气地望着那兽骑兵说道：“路是修来走的，凭什么你们能走我便不能？”
　　那兽骑兵喝道：“我看你是活腻了！存心找死吗？”
　　诸葛腾忙说道：“何必和一个不懂事的小孩子置气。”他也不嫌帝龙身上脏，上前去拉帝龙的手，说：“小娃娃，跟大哥哥走好不好？”
　　帝龙退后一步，把手藏在身后不让诸葛腾碰，它说道：“我不！”继续立在那。
　　旁边的城主府里突然走出来一队人，一名身着蟒袍、头戴王冠的青年男子踏步走上侯在城主府外由两只鹏鸟拉乘的大车上。
　　一名随从大喊道：“起驾！”
　　兽骑兵见宝庆王已经起驾这小叫花还挡在那不走，勃然大怒地喝道：“还不滚！”
　　诸葛腾蹲□子与只有五六岁模样大小的小帝龙平视，哄道：“小娃娃，我们到边上去，要不然会被踩到的。”他说罢，伸手去拉仍不愿让道的帝龙。帝龙又是向后退一步，避开他伸来的手。
　　宝庆王的护卫队动了。兽骑兵扫了眼诸葛腾和帝龙，说道：“诸葛兄，请让道。”他储身探手就朝帝龙抓去。就在他的手探到帝龙跟前的那一瞬间诸葛腾也出手了，他这次出手极快且帝龙也没再躲，他一掌抓住帝龙的衣领提起帝龙跃到酒肆门口。
　　兽骑兵抓了个空，他没再理会二人，转身回到队伍中与那数百骑兽骑兵一同拔身而起护着宝庆王的座驾迅速朝南门方向冲去，眨眼的功夫便消失在城门外，只留下掀起的滚滚烟尘在城中弥漫。
　　诸葛腾低头看着还不到他腰部高的帝龙，说：“小娃娃胆子挺大，告诉哥哥你叫什么名字，家住哪，哥哥送你回家。”
　　帝龙说：“我没家。”
　　诸葛腾“哦”了声，问：“你的家人呢？”
　　帝龙说：“不知道。”它说完不想再理诸葛腾，扭头就朝北门方向走去。
　　诸葛腾问：“小娃娃，你去哪？”
　　帝龙头也不回地回一句：“不用你管。”头也不回地走了。
　　帝龙从北门出城。
　　北门外是一望无垠的苍茫原野，入眼皆是草青色。城里屯兵数千，城外竟渺无一人，别说走路的道，连脚印都没有一个，就好像从不曾有人从这城门出入过。
　　几道虹光在远处的空中闪现，很快便落在城门口。几个修仙者从飞剑上下来，收剑回鞘，对站在城门口发呆的小乞丐看都没看一眼径直步行入城。
　　帝龙好奇地回头看了他们一眼，寻思：“难道这座小城镇只有修仙者往来？没有凡人进出？”它并没深究，踩着没过它脚踝的的青草继续往北走。
　　草原上很静，除了风吹过的声音就只有帝龙踩着草地行走的声音，偶尔能看到骑着妖兽的兽骑兵在空中来回巡视，不时有兽骑军在帝龙的上方盘旋两下，便又飞走了。
　　有兽骑兵在巡视，化身成凡人的帝龙自然不能像修仙者这样飞行，它慢慢悠悠地在这草原上靠着双脚一步步地朝着北方前行。
　　太阳渐渐西移，把帝龙的影子拉得老长。那些巡视的兽骑兵也纷纷往小镇飞去，不再在空中巡游。
　　忽然，一个兽骑兵落在帝龙跟前，悬浮在约一丈高的上空俯视着帝龙，问：“小娃儿，你从哪里来到哪里去？”
　　帝龙抬头看他一眼，埋头继续往前走。
　　“问你话呢！你从哪来的？”那兽骑兵落在地上，如小山丘般的妖兽挡住帝龙的去处。
　　兽骑兵盯着帝龙说：“注意你半天了！还不老实交待！”
　　帝龙还是不吭声，它现在是个凡间小乞丐，能交待什么？
　　兽骑兵声色俱厉地大声喝道：“这方圆千里内就没有一个凡人居住，你一个凡间小孩从哪里来的？说！”
　　帝龙闻言当即顿时反应过来，它急中生智，以一口苍老的声音猛喝一声：“滚！”声若惊雷气势万千，慑得那兽骑兵身下的妖兽双膝一软身子都不自由主地颤了下。
　　兽骑兵的神色一凛，客气地问道：“前辈是修仙者？”
　　帝龙抬起一双凌厉的眸子扫他一眼，喝问：“你说呢？”
　　兽骑兵抱拳道：“得罪！不知前辈仙山何处？法号名讳？”
　　帝龙反问道：“你这是在盘查老夫吗？”
　　“不敢！在下只是例行公事。”
　　帝龙烦躁地拧起眉头，这帮人还真是阴魂不散，它是帝龙身这些人追着它不放，现在变成一个凡间小乞丐想躲开这些修仙者，结果他们还是没完没了。眼下被兽骑兵阻住去路，想不理都不行。它以一副老气横秋的声音喝道：“老夫的来历岂是你个元婴境界的无知小辈能打听的？滚，不然休怪老夫不客气！”
　　兽骑兵看出面前这看似小乞丐的老头修行极为高深，自己远不是敌手，当即抱拳道：“得罪！”他轻轻拍了拍身下的妖兽，飞天而起，走了。
　　帝龙回头看了眼那兽骑兵，拿不准他是不打算继续纠缠还是想回去找帮手过来。反正它现在已经被盯上，在这渺无人烟、除了兽骑兵没别的生灵出没的地方再化成修仙者或者变成别的什么生物更招惹眼，索性以不变应万变，继续一步步地朝前走去。
　　不到半盏茶的功夫，那兽骑兵又回来了，他的身后跟着一队兽骑兵，同行的还有一个修为在合体期的修仙者。所谓合体期，也就是刚刚把元神修到像是有血有肉的成年人模样地境界，比起元神大成者差了整整两个大境界。
　　那合体期的修仙者挡住帝龙的去处，一行兽骑兵则把帝龙围了起来。合体期的修仙者抱拳道：“道友这是从哪里来往哪里去？”
　　帝龙不悦地问道：“你们这是想和老夫过不去？”
　　合体期的修仙者说道：“当然不是！只是此地多妖孽，为防有妖孽作乱，我等奉命在此镇守平妖，对往来者都要细细盘查身份，得罪之处还望道友海涵。”
　　帝龙抬起眼皮子瞅了眼那合体期的修仙者，道：“妖又如何？妖也有好妖，你们人族难道就没有恶人么？”
　　合体期的修仙者道：“原来是妖族！”
　　兽骑兵闻言顿时握紧手里的长戟准备向帝龙出手。
　　帝龙道：“是又如何？难道你想向老夫下手除妖吗？我记得你们人族女帝曾有言于天下：望人妖两族和平共处，你是想挑起人妖两族的纷争不成？”
　　“哈哈哈哈！好大一顶帽子扣下！可惜女帝已身陨道消，再不能威镇尔等妖孽！来啊，拿下！”他的话音一落，已祭起宝剑就朝帝龙劈去。
　　帝龙的眉头一皱，大怒，抬掌一记“掌压”就朝那合体期修仙者轰了过去。




☆、第三十三章 蛰伏

　　虽然此人只有合体期的修为,剑术确十分惊人，攻伐凌厉如影随行。
　　帝龙的攻击在他眼里破绽百出形同虚设，几乎就在帝龙的掌压落下,那人已一剑刺到帝龙的跟前，穿心而过。
　　帝龙瞬间懵了：它一掌把元神大成者轰成重伤,却在这么近的距离里让一个合体期境界的修仙者一剑穿胸,且仅是一剑，看似平淡无奇毫无特别的一剑。
　　蓦地,那人大喝一声：“爆！”那柄无声无息没入帝龙体内的剑突然荡出一股强悍的剑气，但听“砰”地一声剧响，数万道剑光绽放开将帝龙的胸膛绞成碎片化成血雾,留下一个前后对穿的巨大窟窿。
　　二十骑兽骑兵齐声欢呼：“剑圣威武！”
　　那合体期修仙者却是神情一凛,扬剑就朝帝龙的额头灵海处刺去，意欲诛杀帝龙的元神。
　　帝龙的眸光一沉，双眸死死地盯住那合体期大成者的剑尖，就在他的剑尖刺到距离额间不到一寸的距离时，帝龙猛地睁开天帝，大喝一声：“定！”一道精光自眼眸中射出，顿时锁定长剑，令那再不能前进分毫。帝龙的双掌化成龙爪，左手抓住长剑用力一震将剑震成碎片，右爪则以迅速不及掩耳之势掏向那合体期修仙者的胸口准备来个以牙还牙以眼还眼。
　　合体期修仙者的剑被帝龙定住顿感不妙，他刚要抽剑，却听到手里的剑传来一声哀鸣以及感到一股雷茫波动摄入剑身再瞬间释放将剑轰成碎片，这是他的本命法宝，剑一损他的元神也为之一颤震得他的喉头一甜“哇”地喷出口鲜血，同时一股危机笼罩而下令他遍体生寒。他疾速后退，施展全力意欲与面前的小乞丐拉开距离。
　　可是面前这小乞丐太诡异了，速度太得近似一道虚影，瞬间冲到他的跟前，跟着他便听到利爪破体而入的声音，他叫了声：“天下万法，唯快不破！”胸膛便炸开了。元神冲出，飞也似地朝小镇方向奔去。
　　帝龙扭头，额间天眼射出一道精光正中那道元神，一道绚丽如烟火绽放般的光幕炸开，那人的元神在空中炸碎，从此烟消云散。它闭上眼，施展“元神不灭术”，被轰散在空气中的元神微粒重新聚回体内，胸口又长回“血肉”，只是却布满了金色的鳞甲，再是金光一闪，又化成如羊脂凝玉般的肌肤。它站在原地，目光扫过围住它的那几个呆若目鸡的兽骑兵，问：“还要战么？”化身术一施，小乞丐突然变成一个十六七岁的玉人儿。她一身贵气袭人，五官精致得仿若是上苍最得意的神作，一头长发肆意地披散在身后，一袭金色的长袍披裹在身上，金袍上闪烁出片片似龙鳞般的光泽。她巍然而立，气势吞云，仿若君临天下的帝王。
　　那二十名兽骑兵被帝龙身上的帝威压得喘不过气难以抑制地全身颤栗，他们身下的妖兽早已曲膝伏下。一名兽骑兵纵然心头大惧，却仍不忘喝道：“留下你的名字。”
　　帝龙淡淡地扫了他一眼，轻轻地吐出两个字：“帝君。”说话间瞥见远处有人影浮动，她喝道：“出来！”
　　两道飞霞飞来落在帝龙身前不远处。
　　帝龙抬眼一看，其中一名男子正是她在小镇里遇到的那诸葛腾，另一个女子也是认识的，源天圣地的圣女萧雪月。那群修仙者为诱它出来，在洪荒森林里屠蛟，它冲过去想要救那蛟，这萧雪月见它修为低弱怕她受伤一袖将它拂出战圈，后来见它不开心，以为它是没夺到宝，还很大方地要送它一瓶蛟龙血。帝龙叫道：“是你们！”
　　诸葛腾神情变了又变，呐呐地说：“我以为你是个凡人小孩，没想到……还真让师妹说对了。”
　　萧雪月的一双美眸落在帝龙的脸上看了又看，说：“我们好像认识，我见过你。”
　　帝龙的视线落在萧雪月身上一扫，说：“短短数月不见，你的修为居然从元婴初期到了出窍初期。你们不是源天圣地的弟子么？怎么到瀚海圣地的地盘上来了？”
　　诸葛腾应道：“圣主听闻有人欲对女帝不利，我等奉圣主之令下山寻找女帝踪迹保护她。”
　　帝龙问：“就凭你们俩？”一个才刚到出窍初期，一个出窍后期的修仙者，不说遇到元神大成者，就算是遇到合体期的修仙者也没一击之力。
　　诸葛腾应道：“我等负责下山打探女帝影踪，若是发现女帝有危险，以令符通知派中长老，他们顷刻间便能赶到支援。与女帝为敌便是与我源天圣地为敌，我相信任何一个势力都要掂量下轻重。”
　　一名兽骑兵喝道：“你们源天圣地与妖族为伍？”
　　帝龙冷眼扫向那兽骑兵，它却是倏地抬掌，一掌将一名冲到天空急速朝小镇方向奔去的一名兽骑兵当场击杀。她冷声道：“妖又如何？有些人比之禽兽亦不如！”她说完，抬掌就朝身旁那些兽骑兵攻杀了过去。
　　有几名兽骑兵执戟攻杀过去，另有五骑飞速朝小镇方向逃蹿。
　　一名兽骑兵大喝道：“好大的狗胆，胆敢在瀚海圣朝境内作乱，你就不怕魂飞魄散么？”他的话音刚落，帝龙已调头攻杀到他的跟前一掌拍碎他的头颅、另一掌则拍碎他的腹部元婴，杀他个魂飞魄散、形神俱灭。
　　余下的几名兽骑兵见状火速并成一排连成一起朝帝龙发起大攻势。
　　帝龙施展“抱山诀”一击轰出，当场把他们轰得倒飞出去。她的身形暴动，冲到空中追上他们，但见身影掠动，数道血雾爆起，只在眨眼的一瞬间，几人又毙在她的掌下，连元婴、魂魄都不曾逃脱。
　　诸葛腾的脸色变了，他叫道：“好辣的手段！”面前这少女出手太快，他想阻止都不成。
　　萧雪月抬眼望向那已经逃回小镇中的五名兽骑兵，对帝龙说：“我们得赶紧走，瀚海圣朝的边镇一直有盖代高手坐镇。若那高手出手，我们谁都走不了。”她说完，祭起飞剑飞到天上对帝龙说：“绕过边城，过了那千里森林就是剑仙门的势力范围。剑仙门与我源天圣地结盟共护女帝，你与我们一同去剑仙门避一避，瀚海圣朝的人定不敢追来。”
　　帝龙问道：“你知道我是谁了？”
　　“当然知道，你的气质虽然变了，但这发型和脸型并无多少变化。”萧雪月说着朝帝龙的脚上一瞥，笑道：“这次倒是穿鞋了。”
　　帝龙说道：“我不去剑仙门。”她说完，冲天而起，径直朝瀚海圣朝腹地方向飞去。
　　萧雪月对诸葛腾大叫一声：“师兄，我们追！”跟着帝龙奔去的方向追去。
　　诸葛腾祭出飞剑冲天而起，追上疾奔的萧雪月，问：“师妹，这姑娘是什么来头？你之前怎么就敢肯定她不是普通人？”
　　萧雪月说道：“边城从来没有元婴境以下的修仙者出现，更别提凡人了！突然冒出个凡间小孩，你难道不奇怪吗？她对着这几百头妖兽和数百兽骑兵竟然面不改色，胆子再大的小孩在妖兽面前也该本能地感到害怕吧？”
　　诸葛腾闻言一拍额头，叫道：“是我愚钝，竟没想到这一层。那我们现在追她做什么？她到底是何方神圣？”
　　萧雪月望着离他们越来越远的帝龙，轻轻吐出两个字：“真龙！”
　　“什么！赶紧通知师傅他们！”
　　帝龙的身影在前方一闪而没，失去了踪影。萧雪月停下步子，挡住要发出信令的诸葛腾说：“不必了！我们跟丢了。”她望着帝龙消失的方向，说：“以她现在的实力等闲之辈伤不了她。我只是好奇她去瀚海圣朝做什么？”
　　诸葛腾说道：“追去看看，说不定还能有她的消息。”
　　“嗯”萧雪月点头，继续朝瀚海圣朝赶去。
　　帝龙落在地上，看着萧雪月和诸葛腾踩着飞剑自上空一闪而过。她立在草地上没有再动，而是以元神念力将自己伪装起来与这片草地融为一体。
　　后方，边镇方向，一股浩瀚的气息荡出，强大的念力锁定这片草原的每一处角落。草原下方的泥土中涌起一股不安的波动，似是有妖族蛰伏在此，他们被边镇投来的那股念力惊动，惊恐地往地底更深处涌去。帝龙这才注意到这片平原看似平静，在平原底下竟是有大凶。不止是平源，那边城小镇方向绝对也有大威胁存在。不说别的，单是从边镇中投来的那股元神念力就摄得帝龙心头发寒。
　　边镇中的强者念力锁住这片平原，有风吹草动都逃不过他的感知。见识过姜怀忧的手段，帝龙深知若是被这类盖代高手锁定行踪将有多恐怖。它一动也不动地立在那，生命气息随着周围的草地而转变。
　　天黑了又再亮，日升了又日落，日子一天天过去，帝龙就像一株生长在草原上的草历经风吹雨淋烈日曝晒，只要感觉到那盖代高手的气息还在此处它绝对不动。
　　兽骑兵成天在天空巡视，帝龙用元神念力遍过他们的感知，它的模样也化成了一株草，随着周围的小草变化而变化。
　　终于，两个月过去，巡逻的兽骑兵少了，那位盖代高手的气息也从这片草原上消失。
　　帝龙仍然不动，它知道这个世界有一招叫做“回马枪”。果然，半日过去，那道元神念力又扫过                    
作者有话要说：不知是因为文写得不好还是因为题材的缘故，感觉这篇文也挺冷的，但我会好好的继续写下去，慢慢地去写自己想写的东西，或许不是大家所爱的，但我想坚持我想写的。
这文的感情线属慢热型，姜怀忧与帝龙的路还有很长要走，青蓝、楚汐颜、萧雪月等都有她们的故事、她们的路走。这颗星球只是她们崛起的开端，至于后面的故事我就不剧透了。
――――――――――――――――――――
另外就是关于这篇文里修仙界等级的说明：
　　修仙者的等级分为：
　　筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘十一个境界；
　　每个等级又分为初期、中期、后期三阶段，一个境界一个等级，其差距那是天壤之别。
　　文中修仙者的等级不是按照常规的路子走，而是从帝龙的视角用她的理解来写，她对实力强弱的区分以元神的强弱来判定，这样也便于不常看仙侠文的朋友理解：
　　元婴：元婴期算是踏入修仙的门坎，相当于刚出世的婴儿；
　　出窍：出窍期修仙者的元婴可以短时飞出体外活动，相当于刚学会走路的婴儿；
　　分神：分神期修仙者的元神已成人形，修仙者可以同时操控元神与身躯同时去做两件以上的事，这相当于有一定自立生存基础的少年阶段吧；
　　合体：合体期修仙者的元神与肉躯结合在一起共同修行，元神实质化似有血肉看起来和真人一般无二，算是踏入成年期；
　　渡劫：渡劫期修仙者的身躯与元神完美地结合在一起，能容纳宇宙天地的能量，且可勾动天相引来天劫淬炼身体、元神进行质变，这才算是真正超脱于人的存在。
　　大乘：渡过大劫，元神凝炼，只需慢慢巩固修为累积力量到圆满状态就可引来仙劫渡劫飞升，文中称之为元神大成者。
　　另：元神大成者再往前迈一步就是仙，实力强悍者可裂开虚空独自开创天地，拥有改天换地之能，随手一掌即能覆灭万里河山万千生灵。这一界的元神大成者几乎实力都不强，真正的元神大成者都该有像姜怀忧、青蓝这样的实力才是，可帝龙之前遇到的媚妖和被她轰成重伤的那位元神大成者皆是元神有成却没有勾动天地能源的能力――这与封印住这颗星球的封印法阵限制有关，只有少数天资极强的人才能领悟到勾动天地能源为己所用的能力，此间不详细说明，后面会慢慢写到。
　　
　　PS：汗，我今天算不算是剧透了？
　　另：求评，求批，没有评没有大家的指点不幸福不踏实。
　　特别感谢yhsy31帮我抓虫，昨天更新新章节后晋江就抽了，怎么也打不开，31章的虫子也改不了，今天发完33章后再改。
为防止被人说是伪更，上章的虫都会在下一章发文时改，无特殊情况不会重复修改章节以免让人误会有更新。




☆、第三十四章 祖庙盖得不是地儿

　　帝龙为这些修仙者对她步步紧逼、赶尽杀绝感到极度愤怒却又莫可奈何。蚁多咬死象,且有盖代强者出现，纵然它是龙也得盘着。她只是觉得有些心寒。她用元神念力传音在体内打坐闭关的姜怀忧，问道：“姜怀忧,这些就是人族修仙者吗？为了利益，可以追杀我到走投无路入地无门,我从来没有招惹过他们、害过他们,他们却要对我行这灭绝之事。”
　　姜怀忧应道：“人本无罪，怀璧其罪。”
　　帝龙问道：“你呢？你曾经庇护他们五千年,他们奉你为人族女帝，奉你为尊，一朝你落难了,他们便不再将你放在眼里、不再尊重,任意辱之。这是什么道理？”
　　姜怀忧说道：“你在愤慨、不甘？”
　　帝龙应道：“是！”她被堵在这里整整两个月都不敢动一下。它是帝龙啊，现在却成了平原上亿万杂草中的一株。帝龙又问道：“难道恃强凌弱、弱肉强食就是自然法则么？那你处在这一界绝巅时又为何要护他们？”有气没冲发，全朝姜怀忧吼了。叫你护这帮王八孙子五千年，叫你护他们，你护了他们，结果他们跑来欺负我，还侮辱你！
　　姜怀忧并没理会帝龙的怒气，淡声说道：“弱肉强食是自然法则，但却不是绝对如此。拿兽群来说，一个族群的最强者就是它们的首领，首领的责任是保护它的族群带领它的族群生存繁衍下去。它要当上这个族群的首领，它就得打败这个族群里的所有同类。帝王之路是一条孤独的路，在你踏上绝巅位置以前，这个世上所有人都是你的敌人。即使你不想走这条路，你身上拥有别人想要的东西会引来别人的觊觎争夺，他们会逼得你走这条路，不然就是失去一切，然后，死。”姜怀忧的话音一顿，淡漠的声音继续传来：“当年我如果不继承皇位，如果没有夺得权柄，我也只能死。我有皇族血脉，是太子唯一存活下来的子嗣、是皇爷爷最亲的血脉、是最有资格继位的人，如果我没继位为帝，换作别人继位，继位者为了坐稳皇位一定会杀死我。我的出身血脉让我注定只能走上至尊帝路。如果我没有掌握权柄，终有一天我会被废掉，依然会被继位者杀死。我唯一能做的就是尽全力保住自己的性命，努力地让自己变强，用各种手段除掉我的政敌、铲锄所有阻我道路的人。为帝之路有时举世皆敌，所有人的都有可能成为我的敌人。我不敢相信任何人，哪怕是追随我多年的人我也得防，防他们背叛我、防他们起异心。我用他们，我也防他们。我不得不防，不防有天或许我就会死在他们中的任何一个人手上。”她本不该提起这些，但她希望帝龙能从她的这些事情里知道自己在走怎样的路。人世间有时没有公平道义可言，只有竞争和生存。
　　帝龙想起被魔界天王收进魔幡里的那些人，她想起当初姜怀忧面对魔幡时的那一幕，她说道：“但你在乎他们，你在乎魔幡里的那些部将、那些百姓。”
　　姜怀忧想起那些人，即便是如今近乎心如止水仍不由得心头一颤，这是她心头的殇，唯一的遗憾。她说道：“我欠他们。他们听我号令，是我令他们冲上去与魔军撕杀送了性命。有许多人是为护我而死，他们本可以逃生，却为了给我争取逃生的时间死在魔军中。我在位时为自保必须防备他们，但他们对我的效忠与付出甚至在亡国的关头为我舍命，我又岂能相负。”
　　帝龙想了下，问：“他们为何愿意为你而死？”
　　姜怀忧沉默许久，才轻轻说道：“或许是因为他们相信我不会背负他们。他们是我的臂膀，没有他们，我胜不了我的敌人。他们助我杀敌，推我坐稳帝位，我保他们及他们的家族妻小荣华富贵，给他们想要的太平盛世。可终究他们为我舍弃了性命，我却未能给他们一个太平盛世。”齐国亡了！
　　帝龙问：“姜怀忧，你会防我吗？”
　　姜怀忧应道：“我无需防你。”
　　帝龙问：“为什么？”因为她太弱了？
　　姜怀忧说道：“我对你没有图谋，你对我也没有图谋，反倒是走在一起能成为彼此的助力。况且你对我有救命之恩。”
　　帝龙说：“你之前也救过我。”
　　姜怀忧默然。她救帝龙不过是举手之劳，从没想过帝龙的回报，却没想最后关头竟是帝龙救了她的性命。或许从她关注帝龙、将帝龙从青蓝身边带走开始，她与帝龙之间就牵扯上了因果吧，至于会结下什么样的果也只有等到将来才分晓。
　　姜怀忧不再言语，继续打坐凝聚灵气养伤。
　　帝龙心头的怒气消了不少。姜怀忧能的她也能！这些追杀她、追捕她的人都是她的敌人，她先保住性命，将来寻机会再把敌人除去便是，她何必为敌人动怒？至少她还有个盟友姜怀忧，她不是孤单一人。
　　举世皆敌又如何？反正她现在也差不多举世皆敌了，到处都是追杀、追捕她的人。她一步步地爬，一点点地变强，只要她能活下来，终有一天她会把这些敌人全部踩在脚下！看看她边上那块石头缝里长出来的那株杂草，被压在石头底下，硬是从石头缝里挤出来长了茎、生了叶还开了朵小黄花，再看那块原本压着草籽的石头这会儿却快裂成两半了。她堂堂帝龙难道连棵野草都不如？
　　*******************************************************
　　那盖代高手的元神念力不时探来在这片草原上搜寻，仿若不把她揪出来绝不死心。
　　帝龙窝在那，化身成草的它都快从三寸高长到一尺高了。
　　夏季到了，暴风雨忽然来了。先是乌云盖顶，跟着狂风大作电闪雷鸣。呜呜的狂风自南方吹来呼啸着朝北方卷去，吹得草原上的草全都趴在地上淌进了雨水里。
　　帝龙终于等来了脱身的机会。
　　化身为草的帝龙突然拔根而起，瞬间化成一股风融进了风里，迅速朝北方“刮”去。
　　就在帝龙所化的那根草化成风的一瞬间，一个巨大的手印从边镇方向拍来。那大掌绞动一方天地，连虚空都撕出波澜，天空的风被搅乱，形成一股乱流。
　　帝龙被扯进了乱流中，它绕着乱流径直涌向上空，险之又险地擦过那掌印升到了掌印上方的天空中，只听到脚下传来“轰”地一声响，它不敢停留也没那功夫去看发生什么事，继续往前冲。
　　帝龙迎着乱流继续往上，瞬间冲进了云雷中，它仍觉雷云不安全，继续往上冲，直到跃过雷云层才低头朝下方探去，赫然看到它之前立足的地方已经坍塌了下去留下一个横纵数里、深约数丈的手掌印。边镇上空出现一道巨大的黑影，那道黑影头顶天脚踏地竟然在张嘴狂吸，自雷云层以下的风、草、泥土一股脑地往他的嘴里涌去，不消半刻钟方圆数千里地让他吸走一层皮，空气中连颗灰尘、一点风都没给留下。直到那人停止吸纳，才又有大风从南方刮来，填满了被他吸空的天空。
　　忽然，那人张嘴一吐，又把吞进肚子里的所有东西都吐了出来，那些草、草地、泥层又回归原位，仿佛从不曾被他吞进肚子里过。
　　帝龙惊出一身冷汗，暗道声：“侥幸！”要是那人在它还没现身前就这样，它要么曝露行踪狂奔再被他一路追杀，要么就只能被他吸进肚子里去。
　　帝龙不敢探出元神念力去细查那究竟是什么人，甚至不敢去看他长成什么样。元神大成者的元神念力惊人，她有信心骗过他的元神念力搜寻却没把握在自己用元神念力查探他时不被感知，它不敢冒险去探那是什么人，随着高空中的风向流动一路往北飘去。
　　帝龙一路往北，横行数千里地忽然见到脚下有一座巨大的山岭气势不凡。她朝这座山岭望去，却惊讶地发现这是一条纵横数十万里地由南至北而来的巨型山脉，它如屋脊又似一头巨龙般横卧在瀚海圣朝的大地上。
　　帝龙知道这是什么了！瀚海圣朝的祖龙脉！它再朝下方望去，见到瀚海圣朝的京城――盛京！
　　盛京座落在祖龙脉的怀抱中，两条山岭似祖龙脉的两只龙爪呈环抱的姿势绕在盛京城外。祖龙抱月的盛京城有一股强劲恢宏的气势盘横隐有直冲九霄之势。那是帝王之气！帝王之气如雾似云地罩住盛京，以帝龙的眼力居然也不能看透这盛京城。它不敢用天眼去看这座城到底成什么样，这是瀚海圣朝的京城，整座王朝的中枢之处，城中定然有盖代强者坐镇，它只是路过，没必要招惹那些足以让她丧命的麻烦。
　　帝龙抬眼朝她要去的方向望去，见到一座高耸入云的山岳，山上灵气充裕得仿佛要结成水滴，不时有丝丝仙气霞光浮现。
　　帝龙望见那山岳乐得咧嘴一笑，叫道：“姜怀忧，我们到了！”她见姜怀忧没动静，又用元神念力喊了声：“姜怀忧，我们到了。”
　　姜怀忧从静坐中醒来，她睁开眼问：“到哪了？”
　　帝龙抬指朝前方的那座奇秀伟岸的山岭一指，笑叫道：“那！我们要去的地方！不枉费我在那鸟不生蛋，啊不，是压根儿没鸟的地方装了整整三个月的野草哇！”苦尽甘来啊！
　　姜怀忧的眸子里划过一丝讶然，问：“瀚海圣朝的祖庙？你去那做什么？”
　　“啥？”帝龙惊得下巴都快掉了，她大叫道：“什么？那是瀚海圣朝的祖庙？”
　　姜怀忧的嘴巴一抿，说：“不仅是祖庙，据说是瀚海圣朝的龙脉要穴所在，内有许多几千几万年不出世的强者镇守，里面的深浅连我在最巅峰时期都看不透。”
　　帝龙的嘴巴一扁，嘴唇颤抖，憋了半天，直憋得眼泪汪汪差点哭出来才气结地叫道：“他……他们……这帮缺德的王八孙子，怎么把祖庙盖在封天法阵唯一有缺的阵柱上啊！”
　　姜怀忧惊呼出声：“什么？”淡定如姜怀忧亦被帝龙的喊话给惊住了。                    
作者有话要说：呼，今天的二更来得有点晚，都成了18号的一更了，汗。发上来了，我去睡了，大家晚安。




☆、第三十五章 初入盛京

　　姜怀忧怎么也没想到帝龙居然是想带她进入封天法阵的阵柱。封天法阵是“仙”的手段,岂是寻常人能靠近的？然帝龙又岂是寻常人？即使身躯毁了，元神仍是“仙”级的，哪怕是个出生即夭折的“仙”某些方面也远不是修仙者可比拟的。帝龙敢来此处且敢说能利用此处的能量提升修为和助她恢复,定然有它的法子。
　　此处的封天法阵阵柱有缺，一直以来隐有仙气流露,她之前便有所觉察,也曾想一探究竟。但因此处是瀚海圣朝的祖庙且有不出世的盖代高手坐镇，出于尊重,她没未出手试探此处。如今想来，估计瀚海圣朝的先辈早发现此地的不同寻常才占据此处开代立宗建下历经十余万年昌隆至今的圣朝。此地是瀚海圣朝的命脉所在，攸关瀚海圣朝的兴衰存亡,就算是她全盛时期她来此,瀚海圣朝的人也不会允许她进入，更何况是失去威势的她？瀚海圣朝十几万年的底蕴尽聚于此，想强行进入，等同于找死。
　　姜怀忧问帝龙：“非此处不可？”
　　帝龙应道：“没有比这更好的地方。只有这里的阵柱是有缺的，进入此间的风险最小，若是进入阵眼或别处的阵柱获取能量，稍有不慎便会落得万劫不复的下场。”她又不是没去过阵眼，那里的能量断不是现在的她能靠近的。她朝瀚海圣朝的祖庙方向飞去，对姜怀忧说道：“我去看看能不能悄悄地潜进去。”
　　“不可莽撞！”姜怀忧叫住帝龙，说：“瀚海圣朝占据此处十几万年，封天法阵对他们来说估计已不是秘密，他们借着封天法阵阵柱的力量修行，其实力远不是寻常修仙者可比拟的，你冒然闯入，甚是危险。”
　　帝龙说道：“我先去看看就好。”
　　姜怀忧问帝龙：“你能有把握被发现后脱身吗？”如果此地有等同或高于她全盛时期修为的存在，帝龙此去等同肉包子打狗。
　　帝龙颦眉，她停下步子略一思索调头朝瀚海圣朝的京城――盛京飞去。
　　姜怀忧见到帝龙调头冲向盛京，与她的想法不谋而合，赞许地微一点头，合上眼眸继续静坐调养。
　　盛京城有巨大的法阵牢牢地护在城市上空，任何修仙者都无法直接穿透法阵入城，只能从东面青龙门、南面朱雀门，西面白虎门，北面玄武门四扇城门进出盛京城。
　　帝龙在南面朱雀门外化成一个人族少女落在地上。她年约十六七岁，一头漆黑如瀑的长发随意地披散在身后，显得有些张扬不羁，精致的容颜如雕似玉仿若上苍杰作般完美无暇；她身着一件华丽的金色泛着龙鳞光泽的长袍，长袍上的暗纹中隐有游龙翻腾的身姿乍眼看去仿若经过祭炼融入龙血的稀世宝衣；脚踏一双金色绣纹云龙靴，靴上所绣的云龙有龙气若隐若现，随着她的步伐那条云龙似似活了般在“云雾”中腾游。周身贵气的帝龙大大方方地沿着城外的官道走向朱雀门走去，淡淡的威势从她的身上弥散开，令周围的人不自觉地退避。无论谁看去都觉得这是个天骄般的人物，绝非一般贵族出身。往来的行人朝帝龙投去好奇的打量目光，却并没觉得有何不妥之处，只当她是京中哪家贵族或者是皇族中的修仙子弟。此乃盛京，天家贵地，仅皇族后裔就以万计，更遑论其他贵族子弟。
　　帝龙走在盛京城里的大街上，视线掠过往来的每一个人，她发现此处虽是瀚海圣朝的中枢，却并非人人修仙，城里大街小巷往来的皆是凡人，即使偶尔有修仙者出现在她的视线里也多旋照期、融合期者这类初级修仙者，别说元婴境以上的修仙者，连心动期、灵寂期以上的修仙者都没见到一个，倒是城中有许多府邸都布置有法阵能探寻到一些修仙者留下的痕迹。
　　帝龙跟着两个分别在旋照期、融合期的修仙者进入一个叫“灵宝斋”的地方。她刚踏进去，立即有一个四十多岁掌柜模样的男子迎出来，那男子笑呵呵地一躬身，说道：“贵客光临有失远迎，恕罪。”帝龙朝这掌柜模样的人身上一扫，发现他的修为也不高，仅在融合期。她又扫视一圈店铺里的摆设，见到一些储物戒指、储物袋、拇指大小的寒玉、寒铁等矿石以及一些常见的灵药，都不是什么稀罕之物，若是搁在别的地儿，帝龙连看都不看一眼。这些东西有标价倒是奇特，每样东西都分成两种标价，一为黄金，二为灵石。例如储物袋的标价为五枚灵石或黄金五万金。五枚灵石也就是五枚铜钱大小的灵石，居然和五万两黄金等价，这让帝龙略感惊讶。她扭头对这掌柜模样的男子：“五枚灵石价值五万两黄金？”
　　“是的。”掌柜的小心翼翼地回答。
　　帝龙问：“照这么说，你们这里也兑换黄金和灵石？”说话间朝刚才进门的二人瞥了眼，此刻这二人不正是提着黄金来兑换灵石么？
　　掌柜的应道：“是的！”他亲自接待帝龙，刚才进门的那二人则由伙计去招呼了。
　　帝龙又问：“这城里的修仙者多么？我从朱雀门进城一路走来，连你算在内也才见到五个修仙者，这不是瀚海圣朝的都城么？照理说修仙者该如过江之鲫般才对。”在她踏进城一前，她觉得吧，应该是屋顶上随便掉块瓦下来都能砸中一个元婴境的修仙者才是。元神大成者随便怎么着也能碰到好几个吧？
　　兑换灵石的那两人闻言不由得回头看了眼帝龙，又再上上下下打量起帝龙两眼，竖起耳朵听帝龙与那掌柜的谈话。
　　掌柜的笑道：“姑娘说笑了，修仙者大多闭门修炼，即使出没也多在灵山宝地，鲜少涉足凡尘。也只有我这等没什么资质的人才出来抛头露面做点小生意。”他说道：“听姑娘的口音像是大衍圣朝那边过来的人？”
　　帝龙应了声：“嗯。”她确实是有大衍圣朝的口音，她刚到这一颗星球时落在大衍圣朝的边境，跟着一队商队老板混过一个月，说话染了他们的口音，没觉得有什么不妥，养成习惯后也不想改。她说道：“修行中遇到瓶颈，出来走走历练历练，寻找突破。”
　　掌柜的当即表示理解，小心翼翼地问道：“不知上仙如今在何境界？”
　　帝龙不答反问：“以你看呢？”
　　“小的眼拙看不出来。”
　　帝龙一笑而过。她生而为仙，元神算是这一界最强的，但因缺少对敌经验战力很不稳定，连她自己都很难说清自己在哪一境界。
　　掌柜的见帝龙只把视线朝货架上的东西一扫便不再见，自然知道她是对这些东西看不上眼，赶紧把帝龙朝内堂请去，令人给帝龙奉上茶，再问道：“不知姑娘想买些什么？”
　　帝龙反问：“你这店里有什么？”
　　掌柜的笑着应道：“姑娘想要的，小店都能想办法替姑娘寻摸来。”
　　帝龙笑了，问：“元婴果，有吗？”
　　掌柜的笑容当即僵在脸上。他说道：“姑娘又在说笑。元婴果是助人重生元婴的神物，从来只在传说中存在，这岂是小店能有的？”
　　帝龙轻轻笑了笑，随意地列了些炼制法宝和炼制丹药的材料清单给店掌柜，说：“这些有吗？再替我兑换十万两黄金。”
　　掌柜客气地说道：“姑娘稍等。”说罢，吩咐店小二仔细地招呼帝龙，他则进了后堂。
　　帝龙的元神念力一路跟着那掌柜的，只见掌柜在后堂进入一个传送法阵不知道被传送到哪去了。约摸过了一盏茶的功夫，那掌柜的出来了，把帝龙要的东西都给她配齐，用储物法宝放着双手奉到帝龙的跟前。
　　帝龙看了眼放在储物托盘里的材料和十万两黄金，说：“多少灵石？”
　　“一千灵石。”
　　帝龙暗叹声：“这店的东西不便宜啊！普普通通的一些炼材居然要一千斤灵石。”好在她能拿得出这么多灵石，不好意思嫌贵退货，用法力将体内的灵气聚成一颗磨盘大小的灵石往桌子上一搁，拿眼望向那掌柜的：你这东西也特贵了，幸好我灵石多。
　　饶是掌柜的见多识广此刻也被面前这磨盘大的灵石惊得瞪了眼，他干笑两声，说：“姑娘这里怕是有一千斤灵石。一千枚灵石合在一起也不过一斤，姑娘拿出这么多灵石，这不是……呵呵，姑娘还需要什么，只管吩咐，我立即替姑娘寻来。”他只当这是姑娘先是用一些寻常材料看他们是否能凑齐这些东西、探这店的底，如今看出他们确实有些实力，就摆出这么大一颗天价灵石想买什么昂贵物品。
　　帝龙暗叹一声：“汗！”抬掌一拂将那块千灵斤的灵石劈下巴掌大的一角扔给店掌柜的，再抬袖一拂，把剩下的灵石和所买的材料、黄金悉数装进姜怀忧送给她的储物玉瓶，说：“就此告辞。”
　　掌柜的捧着重约五斤重的灵石瞠圆双目望向径直往外踏去的帝龙，暗叫一声：“出手真阔绰！”随手打赏四斤灵石的手笔把他也给惊到了，以至忘了询问帝龙还要买什么东西。他回过神来，赶紧送帝龙出去，帝龙转身对他说道：“止步，以后有需要还来找你。”说完，出了内堂，一眼见到在外堂用黄金竞换灵石的两个年轻人正朝她望来。
　　二人见到帝龙望他们望来，客气地拱了拱手，从店伙计手里接过十枚灵石转身朝店外走去。
　　帝龙站在门口等他俩，见到他们出来，歪头望向他们问：“你们兑换灵石？”
　　先出门青年男子应道：“是！”他拱手问道：“姑娘是仙门中人？”
　　帝龙应道：“算是吧！”她问：“十万两黄金换十枚灵石，够用吗？”买两个最差劲的储物袋就没了。
　　站在右边那皮肤略黑的男子略微窘迫地笑了笑，说道：“紧着点，应该够。”
　　帝龙眨了眨眼满眼好奇地瞅着他俩。若是用这十枚灵石买东西，他二人应该在店里买好东西才出来，显然是拿这灵石另作它用。它想起灵石在修仙界真正的功用不是作为交易货币，而是灵石所蕴含的灵气可助修仙者讯速提升修为以及炼制法宝材料。她问：“你们这是准备炼法宝还是丹药？”
　　皮肤略白的青年答道：“用来冲关。”
　　帝龙一扫他的修为在旋照后期，问：“冲击融合期？”
　　“是！”白脸青年应道，不由得朝他身边那皮肤略黑的青年望了眼，又再朝帝龙一拱手，问：“不知姑娘在门口等我二人所谓何事？”
　　帝龙想了想，双手食指交叉比出一个“十”字，说：“我送你俩每人十斤灵石，你俩帮我一个忙。”
　　两人闻言当即惊了一跳！十斤灵石啊，天文数字啊！皮肤略白的青年问：“我看姑娘的修为远比我二人高，不知姑娘有何事需要我二人效劳？”
　　帝龙摊手，叹道：“修为高有什么用？没见过世面呐！我一直被长辈拘在门派里修行，这是第一次入世修行，什么都不懂，如今到了这盛京见到这么多的人，发现自己跟乡下人进城似的摸不着门，所以还想请二位给我当个向导，带我到这盛京城里四处走走看看。每人十斤灵石，算是谢礼，如何？”
　　两人互望一眼，随即都哈哈笑了。皮肤略白的青年笑道：“这有何难，待我冲关后带你四处走走就是。灵石珍贵，姑娘还是自己留着吧。要不让我这兄弟带姑娘四处走走看看也成，我兄弟二人从小在京城长大，就没有我俩不知道的事儿，没有我俩不知道的地儿。”
　　皮肤略黑的青年笑道：“姑娘，财不可露白，防贼人惦记。”
　　帝龙乖乖地应一声：“嗯！多谢提醒。”她在心里轻轻地嘀咕句：“也不知道谁坑谁呢。”
　　白脸青年问道：“姑娘是从大衍圣朝过来的？”
　　“嗯。”帝龙点头。
　　白脸青年说道：“我叫贺骏，这是我的结义兄弟陈云。”
　　帝龙说：“我姓帝，单名一个君字，你们叫我帝姑娘吧。”
　　陈云大叫道：“帝君，好霸气的名字！”
　　贺骏道：“相识即是缘分，我请姑娘喝一杯如何？”
　　帝龙笑呵呵地应道：“恭敬不如从命。”她抬指朝对面的酒楼一指，说：“去那家酒楼如何？”
　　贺骏应道：“好说！姑娘请！”
　　三人进了酒楼，掌柜的见到三人赶紧迎了过来，叫道：“哟，见过少东家，见过贺公子。”见到帝龙，又赶紧双手合揖恭敬地一拱手，说：“姑娘楼上请。”
　　陈云边上楼边对掌柜说：“去，提两坛百年女儿红来，另外烧几道招牌菜送到厢房来。”他对帝龙做了个“请”的手势。
　　
　　




☆、第三十六章　“钓鱼”

　　帝龙随着二人上楼进入厢房,她落座后笑呵呵地问陈云：“这家酒楼是你家的？”
　　陈云替帝龙和贺骏各斟了杯茶，应道：“是！家里有些祖业，主要是经营酒楼、客栈、布匹和茶叶。我义弟贺骏是当朝户部侍郎的公子。”
　　贺骏忙说：“凡尘俗世芝麻绿豆大的小官,不足挂齿。”
　　帝龙对这些官职不大熟悉，户部侍郎这官大不大她不懂也不大关心。她问道：“你们的师门不给你们发放修行所需的灵石么？怎么要自己拿金子去兑换？”据她所知,每个修仙门派的弟子按照修行等级每月都有灵石和丹药领取,那些在外游历的弟子根据收获还经常有奖赏得，怎么这二人会“穷”得用黄金换灵石。一般的仙门弟子又哪来的这么多黄金？
　　陈云叹道：“说来惭愧,我们是散修。”
　　帝龙奇声问道：“怎么回事？”
　　贺骏奇道：“帝姑娘难道没有听说过吗？瀚海圣朝建立时便一统境内所有修仙门派，如今瀚海圣朝只有一个修仙势力，被称作‘圣门’。境内所有人都只能拜入圣门修仙,若拜入瀚海圣朝以外的仙门会被当作瀚海圣朝的叛徒,全家都会遭受连累。圣门每隔十年就会派出一位长老在盛京挑选有修仙资质的、十四岁以下孩童进入圣门，我兄弟二人因根骨不佳落了选，但又不甘心就此没入凡尘，便靠着一些家传的基本功法自行修炼。但因国内所有的修仙资源都掌握在朝廷手里，我们只能用黄白之物以高昂的价格在灵宝斋换需必需品。”
　　帝龙应道：“原来如此。那灵宝斋变卖修仙界的东西就不犯法？”
　　陈云笑道：“姑娘可知这灵宝斋幕后的主人是谁？”
　　帝龙问：“谁呀？”
　　“二皇子、灵王东方晋，当今圣上最宠爱的儿子。”
　　贺骏说道：“瀚海圣朝多有其他势力的修仙者往来，二皇子开灵宝斋也是方便与其他修仙势力之间往来贸易，同时也方便我等这些家里薄有积蓄、微有灵根却又不入圣门法眼却一心想要修仙的人。”他说到这里，长长一叹，说：“不瞒帝姑娘，在瀚海圣朝，家族里若没出几个修仙者那是出门连头都抬不起来。就因为我家没有出过一修有能耐的修仙者，处处矮人一头，我父亲文考三甲及弟的状元出身，苦熬四十多年，也只能干到户部侍郎就熬到头了。我有兄弟七人，却只有我稍有点修仙的灵根，因此我父才下狠心砸祸卖铁也要让我修仙。只要我能在三十岁前踏入融合期，也算是个小有所成的高手，家族也能因我而增光，父亲以后在同僚面前也能稍微抬得起头一点。”
　　帝龙向贺骏举杯，说：“恭喜贺公子，突破旋照后期踏入融合期指日可待。”
　　贺骏苦笑一声，说：“哪里这么容易，我已经失败过一次了。”
　　陈云叹道：“是啊，我也是家父耗费百万黄白购买灵石掏空家底才助我冲击进融合期。”
　　帝龙叫道：“不就是灵石吗？我这有！你们要是要别的我拿不出来，灵石，我有的是！”她说完，慷慨地把那一块石磨大的灵石拿出来，一劈分二，推到他俩面前，说：“别说冲击融合期，就算是元婴期都不成问题！”
　　贺骏与陈云惊得连忙起身，叫道：“这可怎么使得？”连连推辞。
　　帝龙起身把灵石放在他俩的跟前，说：“我也不是无缘无故在门口等你二人。”
　　贺骏赶紧拱手道：“帝姑娘有事尽管吩咐，只要不是有违道义和涉及朝廷律法的事，贺某万死不辞。”
　　帝龙说道：“容我多问一句，二位觉得修仙到何等境界算是有所成？”
　　陈云叫道：“那自然是修到元婴境，修出元婴、可驭剑飞行、不需借助外力即能凭自身能力施展法力通神才算是有所成。”
　　帝龙闻言失笑，叫道：“居然才是元婴境。”她竖起三根手指头，说：“元婴境，最多三年足矣。不过你们这志向也太小了，到达元婴境，爬到头也不过是在瀚海圣朝谋一个小统领职位吧？男子汉大丈夫难道就甘心止步于此？”
　　陈云恭身拜道：“还望帝姑娘指教。”
　　帝龙说道：“元婴境者不过是才踏入修仙者门坎尔，到合体期算是略有小成，渡劫境算是过得去，大乘境才算是有所成。”
　　陈云和贺驭面面相觑，心道：“这姑娘好大的口气。”他们二人真想问一句：“敢问姑娘现在在何等境界？”没好意思问出口，再一看帝龙这身贵气和服饰，想必来头极大，自然才会有这番言语。天上没有掉馅饼的好事，但如今有这么个人物在他面前，这是个千载难逢的机会，他们不想让这机会白白溜走。
　　陈云开门见山地问道：“不知帝姑娘找我兄弟二人是想让我们办什么事？”
　　帝龙说道：“也罢，二位若无大志向，我也不就说什么了。就此告辞。”她说罢，起身便朝外走。
　　贺骏叫道：“姑娘，您的灵石。”从桌子上拿起灵石送回帝龙跟前：“说，无功不受禄，还望姑娘收回这些灵石。”
　　帝龙没收灵石，只是看着贺骏说：“区区十斤灵石，便当是我给二位的见面礼吧。容我说一句，心有多高，天有多大，若二位连这区区十斤灵石都不敢收，我看这一世也就止步于此。”
　　陈云叫道：“那就多谢帝姑娘好意！”说罢，伸手收下灵石。
　　贺骏叫道：“兄长！”他一把拽住陈云，拉到一旁低声道：“你知道这姑娘的来历吗？她的名字就犯了忌讳，且你看她这身气势，怕是大衍圣朝的皇族，虽说我朝与大衍圣朝表面交好，可私底少没少争斗。这姑娘谋什么你都不知道就敢收他灵石，兄长就不怕惹祸上身，祸延家族。”
　　陈云笑道：“大哥莫惊，帝姑娘绝非大衍圣朝的皇族。”他说完，几步走到帝龙的跟前，抱拳道：“愿为帝姑娘效犬马之劳。”
　　贺骏拉住陈云叫道：“兄长！”气得原本就白皙的脸更白了。十斤灵石就把自己卖了，这等骨气――唉！
　　帝龙问陈云：“你不怕我把你卖了？”
　　陈云朗声应道：“在下不怕。帝姑娘选中我兄弟二人，是看得起我们，我兄弟二人誓死追随帝姑娘。”
　　贺骏拉住陈云，却劝不住陈云，气得直瞪眼。他见陈云执意如此，又不愿舍下陈云，再一想陈云做事一直都有他的道理，不是盲目前的人，思量半天，最后长叹一声，心不甘情不愿地道：“谁叫我们是生死结义兄弟，即然大哥愿如此，我奉陪便是。”
　　帝龙笑道：“如此便好。贺公子便安心突破修为吧，稍后我再来找你们。”她说罢，弹指射出一道元神力在他们的灵海中封住他们的记忆，以防有人抽取他们的记忆查探到她的行踪和与他们有接触。她出手极快，且与他兄弟二人的修为相差太多，以至她的元神力投入他们的灵海中他们全无所觉。
　　贺骏目送帝龙离去，这才叫道：“兄长，你这是……”她虽然见这姑娘来历不凡有意结交，可后来听她说话，简直就像是要谋反。
　　陈云侧耳细听了下附近的动静，确定没有人偷听才说：“二弟，你可知这帝姑娘是何来历？”
　　“我哪知道！”
　　陈云抬指朝贺骏轻轻一点，拖长声音叫道：“你啊，天大的机缘落到身上而不自知。诚如帝姑娘所说，元婴境算得了什么！”落座，倒了杯茶喝下，才对贺骏招手让他过来坐下。
　　贺骏憋住气坐在陈云身边，说：“大哥就不要卖关子了，说吧，这帝姑娘是什么来历？”
　　“帝君，普天之下只有一个人、也只有她才敢叫这名字。”
　　“谁？”
　　“此人应天而生，生而为仙，谪入凡尘后女帝为其护法，她名震修仙界，天下修仙者莫不想寻其踪……”陈云说完，斜眼朝贺骏一扫，说：“知道我说的是谁了吧？”
　　贺骏惊得腾地一下子跳了起来，张嘴大叫：“你是说――”后面的话没说出来，被陈云跳起来捂住了嘴。
　　陈云说：“你说这是不是天大的机缘？”
　　贺骏点头，惊得人都懵了。他惊震半天才回过神，叫道：“她有滔天法力，还需要我兄弟二人替她办事？我兄弟二人能有什么是她用得上的？”他可是听说当初女帝去破仙人留下的封天法阵差点陨落在封天法阵中，最后还是真龙出手救了女帝。这堪比至高无上的人族女帝的存在，有天大的神通，什么事办不成？哪用得上他们这两个小修士？
　　陈云问：“不懂？”他凑到贺骏的耳边悄声说：“真龙如仙，何等尊贵，岂能凡事都亲力亲为？就连你我都有小厮照料不是？”
　　贺骏气叫道：“真……帝姑娘是个姑娘家，要找人伺候也该找两个姑娘家才是，我们两个大男人……”身为男子，跑去伺候一个女人，这叫什么话！就算那是条龙，也……太他妈别扭了！“要伺候你去，我可不去！”好歹他也是位官家公子，伺候女人的活他可干不来。
　　“瞧瞧瞧瞧，你那出息，想哪去了！帝姑娘不是说了吗？她不通人情世故，不擅理会这凡间俗事，你我兄弟二人不算是标准的地头蛇？我估计她需要我兄弟二人替她张罗一些俗事。再说……”陈云压低声音说道：“天下有多少修仙者想找到她寻求成仙机缘，她在哪露面哪就有大批修仙界绝巅高手追过去，许多事不方便露面，需要人在台前替她打点。我俩攀上她，不说成仙，将来在修仙界还愁没扬眉吐气的一天？要知道，至高无上的女帝现在可是和她一起的啊。”
　　帝龙没走远，陈云和贺骏的对话她一字不落地听在耳里。她暗叹一声：“这贺骏真呆！这陈云真贼！什么叫打蛇随棍上，什么叫顺杆儿爬，这就叫。”她这找上他俩，没说几句话，陈云就把她的心思给摸得七七八八。不过，她要干的事是陈云怎么也想不到的。她倒是不担心陈云把她卖了，傍上生而为仙的真龙和人族女帝比谁都强，这天降的仙缘求都求不来，卖了她再去哪找这天大的仙缘？
　　陈云不是小气的人，把帝龙送给他的十斤灵石他一股脑地送给贺骏冲击融合期。
　　贺骏也没和陈云客气，抱着这二十斤灵石就去冲击融合期。
　　帝龙安心地等着贺骏突破到融合期，她得等到这二人得到好处愿意死心踏地的跟着她混才好实施下一步计划。她每天没事就去灵宝斋晃悠，买些炼制丹药、法宝的材料和配方，没事炼制丹药、法宝玩，她出手阔绰，一甩手就是几斤灵石打赏出去，闹得灵宝斋的掌柜每天眼巴巴地盼着她来，恨不得把她当成财神爷供起来。灵宝斋的掌柜怀疑帝龙是大衍圣朝的某位公主，偏帝龙故作神秘，只说自己不姓齐跟大衍圣朝的皇族没关系。就她这派头，就她这手笔，就她这把灵石不当灵石地挥霍，除了天家公主，哪家支撑得起？又是来自大衍圣朝，她越说自己不是大衍圣朝的公主灵宝斋的掌柜越把她当成是大衍圣朝的公主。
　　帝龙到盛京的第十四天，那贺骏还在闭关冲击融合期。帝龙看得直扁嘴：“不就冲击个融合期么？用得了这么久？难怪大瀚圣朝的圣门不要你们，从旋照末期冲击融合初期，拿着二十斤灵石都耗这么久还没冲进去，这资质也太差劲了。”她没经历过这时期的修行，自然不知道凡人修行的艰难。好在她什么都缺唯独不缺耐性，你冲关慢我就慢慢等呗，反正这不每天忙着在灵宝斋钓鱼么？                    
作者有话要说：睡觉去了，大家晚安。
如果发现有虫虫，请留言，我明天改。




☆、第三十七章 遇黑蛟

　　帝龙除了偶尔关注下贺骏的进展外和分出一缕元视念力跟踪陈云注意他的动向外就是去灵宝斋扫荡,然后回到自己买了那座三进式宅子里捣鼓从灵宝斋买来的材料。
　　灵宝斋的材料极其丰富，这二十天里帝龙已经扫荡了将近四千多种药材和一千多种炼制法宝的材料。前十天的时间她全花在辩别材料上，每种药材的根、茎、叶、花功效都不相同,甚至有些药材它的根能救人性命它的根却能要人性命，要炼制丹药必须把各种药材的效用记牢,否则一丝极细微的差别都能令一炉丹药的功效产生天差地别的差距。
　　帝龙把这四千多种常用的药材识别完后便开始炼丹。从炼制最简单的一级丹药开始。丹药也分等阶,与修仙者的修行等阶相对应，对应筑基期修仙者所用的丹药为一级丹药,常见的如“筑基丹”、“培元丹”等，多为铸造身体所用。
　　起初帝龙以为炼制丹药极简单，以为凭她现在的修为随便怎么着也能炼出一炉最简单的一级丹药,却没想灵气注入过多炉火过旺,直接炸了炉子。青铜炉子炸碎，一百多昧投进青铜炉里的药材悉数尽毁。帝龙又换了个青铜炉子重新开炼，这次倒是注意到火侯了，却因为没控制好投入药材的时间，开炉时别说出丹药，有些药材直接成了碳渣子而有些药材还是药材模样没有炼化，一炉药材再次浪费。她一次次地炼，一次次地失败，一次次地总结失败经验又一次次重来，最后更是用元神念力探进炉子里盯紧炉子里的每一株药材，亲眼见到他们从一株株药材在炉火与灵气的交织下融化分解，再根据它们的药性令他们互相产生反应，之后又再融合在一起，再是慢慢地令丹药冷却，在逐渐冷却的途中还要不停地催动炉火给它们分丹――将丹药分成几等份，分丹过程中不能有差错，若是份量不对，极有可能让丹药在最后一步成为废药渣，导致药效打大折扣甚至没有药效。
　　帝龙开炉后看着自己炼制十天才炼成的那炉仅有两颗的一级丹药――“培元丹”，像看亲自孵出来的孩子似的，盯着看了良久才好好地一叹：“炼丹也不容易啊!”由此推断，凡人修仙也绝对不容易，她开始有点谅解贺骏冲关慢了。
　　有了一次成功的炼丹经验，帝龙再次开炉炼丹就熟练多了，一个晚上炼了三炉“培元丹”，废了一炉，炼成两炉。天亮后，帝龙把炼成的两炉培元丹装进一个小药瓶里扔进姜怀忧送给她的储物玉瓶又去了灵宝斋。
　　灵宝斋掌柜早早地等在门口，见到帝龙到来，笑盈盈地迎进灵宝斋，道：“姑娘里面请。”
　　帝龙进门后从货架上拿起一瓶培元丹，倒出一颗培元丹细仔地看了看，暗中与自己所炼的丹药一对比，立分高下，当即轻轻笑了笑。十天啊，整整十天才炼成一级丹药，如今见着自己炼的丹药品相比店铺卖的要好，总算让她找回点自信。她把货架上的培元丹放回去，由灵宝斋的马掌柜领进后堂，马掌柜问帝龙：“不知姑娘今天想买点什么？”
　　帝龙把早列好的清单递到灵宝斋马掌柜的跟前。她之前在这里大肆收罗材料、丹方、药藉，灵宝斋里所售的常见的丹方以及一些珍稀丹方她都有买，这几天研究药物把这些药藉也顺道看完了，这张清单就是她从这些书藉、丹方里挑选出来的奇药宝药。她不知道这些药材灵宝斋的马掌柜能不能凑齐给她。
　　灵宝斋马掌柜自帝龙手中接过清单一看，当即变了脸色。他算是明白了，这姑娘在他这铺子里盘恒这么久，真正的目的是来寻这些药。他为难地把清单搁在桌子上，说：“不瞒姑娘说，这些药本店一昧也没有。”
　　帝龙问：“不能替我想想办法吗？”
　　灵宝斋马掌柜十分为难。之前帝龙每天来，随手一打赏就是好几斤灵石，二十天下来，送了他一百多斤灵石！一百多斤灵石啊，一个修仙小门派的灵石总和都没有这么多！吃人嘴软、拿人手短，虽然是这姑娘心甘情愿打赏他的，可不回报点什么总也说不过去。
　　帝龙见马掌柜满脸难色，说：“马掌柜不必为难，想是你也有难处，我也不勉强。我再另想办法就是。”
　　马掌柜想了想，说：“以姑娘的尊贵身份，何不直接拜访二皇子，或许他能有办法。”这些世间罕见的宝药全被掌控在皇室手里，市面上根本没有卖。
　　帝龙低声说道：“我有我的难处。”她满脸怅然地说道：“我虽出身皇族，却早不是皇族中人，甚至连姓都……”她暗叹一声，说：“我寻这些药也是为了救一个至亲。”
　　马掌柜闻言一脸理解地点头。皇室辛秘不是外人能打听的，他跟着二皇子也是见惯了皇室纷争，想必这姑娘涉及大衍圣朝的皇权争斗，此番是出来秘密寻药的。
　　帝龙摸出一个玉盒递到马掌柜的跟前，说：“马掌柜看看此药如何？”这是一株从姜怀忧的袖里乾坤世界里得到的没吃完的灵药，被她从储物玉瓶里移放在了玉盒里。
　　马掌柜打开玉盒便见一道灵氲霞光自盒子里绽放开来，沁人的药香扑鼻而来。这是一颗葱翠的小草，草似蛇，张嘴仰天，嘴里含着一株雪白的小花，花中有一颗不足拇指大的小果子。他惊声叫道：“蛇灵果！”传闻此果只生长于极阴地的一种名叫黑陀蛇的毒蛇巢的蛇涎中，物极而反，蛇灵果承极阴之地精气沐剧毒蛇涎而生，能化解至阴至毒。不管是炼制丹药还是救人，这绝对是一株罕见的宝药、灵药，价值至少在几千斤灵石以上。他问：“姑娘这是？”
　　帝龙说道：“我愿意以药换药。”她又摸出一个玉盒所盛的灵果送到马掌柜面前，说：“救人心切，我愿以双倍价值的药换所需的灵药，望马掌柜替我想想办法，我必有重谢。”
　　马掌柜看过帝龙递来的第二个玉盒，沉吟片刻后，说：“我试试吧，不过想要凑齐姑娘要的药，只怕是难！”
　　帝龙应道：“我明白，能寻一株是一株，人力有限，只能尽力而为。”
　　马掌柜把两个装有灵药的玉盒递还到帝龙的跟前，说：“此事我需要向二皇子禀报，还请姑娘静待几日。”
　　帝龙把两个装有灵药的玉盒又送回到马掌柜面前，说：“烦劳马掌柜了。”她把“蛇灵果”送到马掌柜的跟前说：“人命关天，马掌柜肯答应相助便是帮了我的大忙，此物略表谢意。”
　　马掌柜连忙推辞：“使不得，使不得！”
　　一番矫情之后，马掌柜还是收下了，且亲自把帝龙送出灵宝斋。
　　帝龙出了灵宝斋后便用元神念力朝那马掌柜探去，见那马掌柜迅速回到内堂珍而又珍地把“蛇灵果”小心翼翼地用好几个玉匣子装好收进了他的储物戒指中，这又抱起另一个玉盒急匆匆地踏进后院的传送阵，走了。
　　帝龙沿着街道一步步地朝她的小院走去，望着这熙熙攘攘的人群，暗叹：“在人世中行走也是一门学问。”她习惯性地将元神念力朝贺骏那探去，赫然惊见贺骏出关了！修行境界也提升到了融合期。帝龙暗叹声：“不容易啊，整整二十天，终于冲进了融合期。”她没急着去找贺骏，打算过几天再去。
　　帝龙朝自家院子方向走去，忽然，她看到前面有一个熟悉的背影。那人穿着一身黑色道袍，头上束着道髻，身后背着一柄剑，走起路来风风火火的。乍一看和寻常的修仙者没什么区别，境界也不高，在旋照期，可她再仔细一瞧，这人分明是条黑蛟，修为已到大妖的境界。她低叫声：“是他！”蛟龙族十二大妖之首的黑蛟。他们拜过把子，她因为和这黑蛟争当老大打过一架，不过当时打架的水手实在令人不敢恭维，让这黑蛟一招把她元神里的帝运都给打出来显了形。天元城里人、妖两放大战时，有人族修仙者攻向她，白蛟还冲过来保护过她。
　　她大步一迈，追上黑袍道人，慢慢悠悠地跟黑袍道人并肩行走。
　　黑袍道人惊觉有异，猛地一扭头瞪向帝龙，随即上下打量起帝龙。
　　帝龙笑呵呵地对黑袍道人叫道：“别来无恙啊！”一看到这张年轻的脸，顿时暗叫声：“哟，好年轻啊！”
　　黑袍道人狐疑地盯着面前这十六七岁的小丫头，说道：“你认错人了吧？”他看着这少女眼熟，却又想不起在哪里见过。这是一个元婴境的人族修仙者，她的眼眸清澈透亮，丝毫没有上了年岁的苍桑，分明就是个小丫头。修仙者的容貌可以改变，可以让容颜外貌一直保持在年轻时的横样，眼睛却骗不了人。他与人族素无往来，怎么可能认识一个元婴境的人族修仙者？还是一个黄毛丫头！一般的修仙者修到元婴境通常要好几百年时间，能在这么上的年龄修到这等境界的奇才修仙者乃至妖族都没几个，他也算是有所耳闻，对这些人都清楚，这丫头却和其中的任何一个人都对不上号。
　　帝龙笑道：“别以为你换了张脸没了胡须看起来年轻了三十岁像个二十出头的小伙子我就认不出你来。”
　　黑袍道人的俊脸一沉，喝道：“小丫头你是谁啊？哪来的？”
　　帝龙说道：“你呢？你们搬家搬完了？忙空了？你跑到盛京来做什么？”
　　黑袍道人的脸更黑，狠狠地瞪一眼帝龙，说：“认错人了吧！”
　　帝龙暗叫一声：“我还和你们拜过把子呢，我认出你，你居然认不出我！”她问道：“你真认不出我来了？”
　　黑袍道人的额头都浮上了黑线！他觉得自己被调戏了，活了几千岁，年龄一大把，居然被一个黄毛丫头给调戏了。他懒得跟一个元婴境的小丫头计较，调头就走。他现在自封修为才在旋照期没办法像往日里那样一不高兴直接甩袖子把人甩出千八百里外去，要是解开封印去对付一个元婴境的小丫头，他丢不起这妖。
　　帝龙继续跟在黑袍道人的身后，又问：“你真的认不出我来了？”
　　黑袍道人喝道：“小丫头，你认错人了。”凌厉的眸子瞪向帝龙，浑身气势腾腾。虽说自封了修为，可终究是大妖，此刻一发飙，慑得身旁的行人纷纷避退。
　　帝龙浑然不惧黑袍道人的凛然气势，她鄙视地扫一眼黑袍道人，觉得他这身修为白修了，这般年岁白长了，比起陈云都不如。她还觉得吧，这蛟龙族大妖以这般模样混进盛京肯定有图谋，能让黑袍道人这般模样图谋的事肯定不小，估计另外那十头蛟也来了。她当即放出元神念力在盛京城里搜寻，没多久，就把隐在盛京城里的这些大妖全给搜了出来。这些大妖全化了模样隐了修为，要不是她双眼天生能看破虚妄幻想只怕根本就认不出来。
　　黑袍道人正欲迈步出去甩开帝龙，猛地想起一个“人”来，又停下了步子，随即“哈哈”大笑道：“我当是谁呢！原来是老十三！你怎么也到这来了？”
　　帝龙听到“老十三”当即黑了脸，问：“想起我是谁来了？”
　　黑袍道人笑道：“你的幻化术神鬼莫测，这修仙界的修仙者有千千万，突然从人海里冒出来谁能想到是你啊！”
　　帝龙气呼呼地往自己那身闪亮的衣袍一比划，说：“我穿得这么张扬你都看不出来？”
　　黑袍道人脸上的笑容更深，道：“都以为你现在躲在哪个谁都找不到的地方修行，谁能想到你这么张扬地出现在――咳，大隐于市，大隐于市啊！”笑过之后，又打量了帝龙几眼，连连点头说：“不错，有长进。”见这里的闲杂人多，他说道：“走，这里闲杂人多，我们换个地方说话。”                    
作者有话要说：感谢湿情、wdna721、airlos、允晓皙、wangu、枫、神射手、刂、小墨cyn、小葱拌玉米、11847246、曦少风影、无、酱油君对本文的霸子票支持，同时也感谢专栏票王票榜上的听雨、五芒星、以身作则、大道369、耙耙小新、5959504、龙小南、3946700、3260490、走过路过不要错过，谢谢你们！




☆、第三十八章 姜怀忧重生

　　黑袍道人本欲把帝龙引到他落脚的客栈,再一看帝龙这副穿戴明显不是踏足那种位于小巷中破旧客栈的型，这样一去太扎眼，于是把帝引领到盛京城里排得号上的大酒楼,要了一间雅间。黑袍道人进入雅间施打出数十枚灵石投入房中布置出一个小型法阵屏闭外界的窥视。他对帝龙说道：“所有人都推测你可能带着女帝避世修行，在短时间内不会在人间行走,却没想你居然跑到盛京来了。”他看不透帝龙修为的深浅不知道帝龙的修为有没有长进,但帝龙的气质变了，多了分内敛的凌厉,气势与往惜迥然不同，即使是他站在帝龙面前也隐隐有种心神难安的不自在，那是种从骨子里、深魂里透出来的微妙感觉。
　　帝龙说道：“你们不也到盛京来了么？妖族大迁徙,我还以为你们要在妖族久留,没想到也到盛京来了，有事？”
　　黑袍道人说道：“我等奉妖神的旨令到盛京办事。”
　　帝龙的眼珠子一转，问：“关于楚汐颜？”
　　黑袍道人说：“你看到城门口的通缉令了？”
　　帝龙哂然一笑，说：“我和她的画相贴一起悬城门上，能看不到吗？”
　　黑袍道人惊得浑身一怔像活见鬼般看着帝龙，叫道：“你就是圣女口中那位不知来历的盖代高手？”几个月前，帝龙才在天元城被他一招轰出原形，却没想短短几个月居然把一位人族大乘初期的高手轰成重伤，这长进也太快了吧！他随即恍然，叫道：“难怪我们出发前妖神让我们留意你的行踪，我之前还以为她是想让我们顺道打探你的踪迹，却没想她早猜到在边镇出手救圣女的人是你、认为你有可能出现在盛京！”
　　帝龙问：“就算青蓝推测出那人是我，又怎么料到我会来盛京的？”她曾和楚汐颜说过要去瀚海圣朝，可瀚海盛朝这么大，去哪都有可能，她没说要来盛京，青蓝是怎么推断出她可能来盛京的？难道青蓝知道盛京有什么会吸引她过来？
　　黑袍道人应道：“这就不得而知。”
　　敲门声响起，店小二送菜进来。黑袍道人请帝龙喝酒。活了几千岁，在妖族算是老辈的黑蛟没有丝毫老辈大妖的架子，与帝龙完全一副平辈相交的姿态。
　　他俩边喝边聊，又提到楚汐颜在瀚海圣朝边镇的事。
　　黑袍道人说道：“老十三，你在边镇所施展的是女帝传你的斗战法门？”
　　帝龙应道：“嗯，姜怀忧见我不会打斗，传了我一门斗战诀和几招攻击方式。她说我不缺修为，缺历练，我就到瀚海圣朝来了。”
　　黑袍道人说道：“你到人间历练是对的，但修炼一途发掘自身潜、走出自己的路很重要。龙族比起人族在修炼上更具有优势，无论是身躯亦或是法术。”
　　帝龙轻轻点头，她知道黑蛟是在担心她舍弃更适合她修炼的龙族功法不用、去修炼姜怀忧的人族功法。姜怀忧传她的功法重点在对战意的领悟，与龙族功法并不冲突。她现在一用龙族的功法立即会曝露身份引来大批修仙者顶级强者的围捕，明显不合适。她把自己的处境和顾虑都向黑袍道人说了，包括对那些隐世高手的忌惮。
　　黑袍道人听完帝龙所说，哈哈大笑，叫道：“你得提防，但也不用这么战战兢兢。的确，这世间有许多大乘境后期的修仙者隐世未出，那些隐世不出的高人里有许多修为不比我妖族妖神弱，甚至能与号称数万年里修仙界最强的姜怀忧一争高下。可你难道你就没想过他们为什么隐世不出？为什么在我族妖神的挑衅时也只是出言威喝而不出来一战么？”
　　帝龙问道：“你的意思是那些真正的高手不会轻易出手？莫非这里面有隐情？”
　　黑袍道人应道：“也不算什么隐情。你所说的元神大成者该分为三类：大乘境初期、大乘境中期和大乘境后期。那些隐世不出的盖代高手皆属于大乘境中后期的人物，他们已触摸到宇宙奥秘潜心寻求长生不死之法，无心过问世事。且那些隐世人物的年岁都极大，气血亏损厉害，修为虽然恐怖但经不起消耗，都在尽量压制生命波动减缓生命流失的速度。一场架打下来，他们得少活不少年头，那些老家伙不到非出手不可的时候绝不会轻易出手。”
　　帝龙“哦”了声，听黑袍道人这么一说就明白了。她说道：“这么说各大势力经常出来蹦达的那些元神大成的高手都只在大乘境初期，境界远远没到真成大乘境高手的实力。”她轻哧一声，即又叫道：“才踏出大乘境还是个初期境的，不好好修炼没事出来蹦Q个啥？”
　　黑袍道人的脸当即绿了。他也是个大乘境初期的！他说道：“你当从大乘境初期修行到中期有那么容易？我花了一千年修行到大乘境初期，如今五千年过去我还在大乘境初期。”
　　帝龙闻言当即辶恕Ｋ说的是那些修仙门派的人，没说黑蛟，大哥，你别自己对号入座啊。
　　帝龙和黑袍道人吃喝完，黑袍道人给了她一个铃铛，告诉她如果有事找他，捏碎这个铃铛就可以了。帝龙依样画葫芦，问过黑袍道人怎么制这种传信铃铛后，当场从储物玉瓶里抽出材料，炼了个看不出铃铛形状的铃铛送给黑袍道人。
　　黑袍道人看着掌心里那团黑漆漆的破铜精，对帝龙的炼器水平之烂哭笑不得。这是铃铛么？这简直就是把一块铜精揉圆了一巴掌拍扁、往中间戳出一个小凹槽再串上一个铜坠子。这铜坠子还不小心和铜壁粘在了一起，怎么摇都不响。他在心里暗叹声：蛟龙族十三大妖的老十三的炼器术啊，惨不忍睹。
　　他不知道这是帝龙炼制的第二样法宝，更不知道帝龙炼制的第一件法宝差点把青蓝气哭。
　　帝龙也知道自己的法宝炼得不好，她觉得自己炼药的水平比较高，可从来只有用法宝传信的，没有用药传信的，只好炼出个破铃铛送给黑袍道人凑合一下。反正这铃铛只是作为一缕元神念力的封印寄存物，啥形状不重要，能不能响也不重要，重要的是能传信。
　　*******************************
　　帝龙和黑蛟道别后便回到小宅继续炼药，不想自己炼器水准差，炼丹也见不得人。
　　半夜时，帝龙突然感觉到身体里涌起一股能量异动，似是姜怀忧发生了什么变化。她用元神念力朝体内探去，赫然发现姜怀忧的元神不见了踪影，而姜怀忧的血肉骨骼化成一颗颗细小、与元神微粒极其相似的微粒正在吸纳她体内的灵气。那些微粒吸纳到足够的灵气后就会进行分裂，由一颗微粒分成两颗微粒，一颗化两颗，两颗化四颗，四颗化八颗地成倍递增。
　　帝龙见到这情形立即明白姜怀忧在利用剩下的那点血骨为种子、以灵气为养份重新生出血肉。姜怀忧的元神哪里去了？帝龙仔细地查探那团有血粒组成的血雾，看了好一会儿才看见有微弱的元神波在这些血泣间颤动，很微弱，但是真实存在，似乎姜怀忧将自己的元神散成一颗颗极细微的微粒融在了这些血肉中。
　　约摸一个时辰过去，那些散成血雾般的血粒突然融在一起组成一颗血球，且停止吸纳她体内的灵气。
　　帝龙见状赶紧把姜怀忧所化的“血球”从她的体内送了出来。
　　她的体内仿若一片宇宙，姜怀忧所化的血球在她体内时显得并不大，如今一送出体内立即显出真实大小――一个半人高的”血球”。
　　帝龙见这么大一颗血球包裹一个成年人绝对没有问题，便知道姜怀忧可能是要在这血球里重生。
　　“血球”看起来更像是血色的灵石晶体，它的灵气比龙脉里采集到的灵石更加精纯，甚至有化为仙气的迹像。
　　巨大的血晶接触到空气便有一股灵气渗出化为一层坚固的结晶裹在表面。
　　帝龙见状却是笑了：这好像一颗圆滚滚的蛋啊。姜怀忧，你这是要学龙从蛋里蹦出来吗？
　　笑过之后的帝龙马上警醒：姜怀忧这是在蜕变重生，此刻只怕是重生的关键时刻。而这么一颗蕴含灵气的血晶球加里面的女帝元神若是泄出一丝气息，只怕会立即引来疯狂抢夺，姜怀忧和她都会招来一场杀生大祸。
　　帝龙不敢怠慢，赶紧从体内凝炼出一百零八颗晶石按照封天法阵的阵式把她和姜怀忧所在的这间房间封印起来，将她俩的气息与外界彻底隔绝，然后寸步不移地坐在旁边替姜怀忧护法。
　　她坐在姜怀忧所化的血晶球旁边清楚地感到那颗晶球中有巨大的能量在涌动，隐隐看到一个人影盘膝坐在晶球中。
　　随着时间的推移，血晶的颜色开始变淡，而里面盘膝而坐的身影逐渐变得清晰起来。帝龙清楚地看到血晶里的血粒朝姜怀忧的体内涌去，一丝丝一缕缕地融入她的身体中，化为养分，生出骨骼、腑脏、肌肤。帝龙眼睁睁地看着姜怀忧从一道人形虚影逐渐化为实体的每一分变化。
　　半个月时间过去，血晶全部涌入姜怀忧的体内，只剩下薄薄的一层住姜怀忧，姜怀忧静静地悬空坐在那层坚固的结晶罩中从里面往外地吸纳这层罩子的灵气。随着姜怀忧的吸纳，由灵气凝聚成的结晶罩子像那初春时节慢慢消融的冰块般越来越薄，重生的姜怀忧则一点点的破冰而出。
　　帝龙目不转睛地盯着重生的姜怀忧，心里酸酸的――不是感动。她心里想的是：如果她还能有一滴血留下，她也能重生出躯体。
　　终于，罩住姜怀忧的的那层结晶被姜怀忧悉数纳入体内，姜怀忧睁开了眼。那是一双如星空般深邃粲然的眸子，像历经生死又像是从亘古久远的睡岁中醒来，带着丝淡漠，带着丝仓凉。
　　姜怀忧的视线落在帝龙身上，静静地凝视许久，才轻轻地迈腿站了起来。她立在帝龙跟前，完美的躯体不着寸缕，却是那般圣洁无暇，令人生不出丝毫邪念。
　　帝龙看到姜怀忧重生的躯体，顿时更加伤心，特有种扑入姜怀忧怀里大哭的冲动，又想冲过去把姜怀忧打一顿――叫你重生眼馋我！她狠狠地扭过脸去，满是不屑地说道：“重生的躯体也不过如此！”随又扭头兴灾乐祸地望着姜怀忧，说：“躯体重生，身躯强大了，但修为没了吧？又要重头修炼了吧？”看现在的姜怀忧，虽然全身经脉畅通，身体蕴含无数的灵气堪比由天灵地气孕育而生的存在，可她连丹田都没开辟出来，单从修为上来说，这就是一个根骨资历比较好的凡人。姜怀忧――凡人，哼！帝龙绝对不愿承认自己是在□裸地妒忌姜怀忧重生出一具比原先更好更强大的身躯。                    
作者有话要说：=。=这章我反复的改反复的删，泪啊！




☆、第三十九章 无妄之祸

　　姜怀忧并不担心自己的修为,她以凡人之躯、错过最佳修行的年龄也只花了二十年便修到大乘后期境界，如今这具集灵粹重生的灵体几乎是先天近道的存在，再加上她这五千年的修行领悟,突破之前的境界都只是时间问题。姜怀忧很清楚帝龙是什么心思，她对帝龙说道：“你现在修为尚弱,等你的修为到达一定境界自能重铸肉躯。”她扫视一圈屋子,整间屋子除了家具和一座熄了火的丹炉什么也没有，她对帝龙说：“可否为我寻一身衣服？”她现在确实一点修为也没有,无法用法术给自己凭空弄出一身衣服，她的所有家当都在封天法阵里毁了。她现在一穷二白。
　　帝龙往姜怀忧身上一扫，想着这样裸着确实不合适,她说句：“等着！”穿透法阵推开门,当即傻眼。有人闯进她的宅子，把她连同被她下了结界的房子给围住了――数十名无婴境以上的修仙者把自己包围了。这些人骑着妖兽、身穿金色铠甲、手执长戟把屋子四周围得水泄不通。
　　帝龙推开门踏出去，数把长戟落下，架在了她的脖子上。她盯着领兵的那个在分神期的修仙者问道：“这是什么意思？”
　　“奉旨捉拿刺杀宝庆王的凶手！拿下！”
　　帝龙面、眸一沉，厉声喝道：“放肆！”凌厉的气势从她的身上荡出，强烈的能量波动震得身旁的四名元婴境修仙者倒飞出去，重重地摔在地上。帝龙往前踏出几步立在院子里，目不转睛地盯住那领兵的分神期修仙者，说：“你说我刺杀宝庆王？”
　　她一动，又有十几名修仙者围了上来。另外的几十人仍旧围住她身后的屋子。
　　那领兵的将领伸手一抖，露出一幅画卷，上面赫然画着黑袍道人的画相。他沉声喝道：“有人曾亲眼见你与黑袍道人走在一起，你还有何话可说？识相的立即解开屋子的封印，把里面的人交出来，否则立取你性命。”
　　帝龙“呵”地一笑，觉得分外好笑。她指着黑袍道人的画相问：“我和他走在一起过？他杀了你们的宝庆王？你们视我为他的同党要抓我？”这些日子她留着姜怀忧足不出户，这也扯上她？
　　那领兵的将领的手一挥，露出一个场景，那是帝龙在大街上与相遇且一同进入酒楼的画面。他沉声喝道：“你还有何话说？把他们交出来！”
　　帝龙感到有灵气波动朝这里涌来，她扭头朝空中望去，便见有大乘境初期的高手赶来，同时她感到有视线从皇城里朝她这里探来，凭着这股元神波动，她敢断定这是一个元神大成者――也就是大乘末期的高手。帝龙气极而笑，这算什么事？她足不出户，这事都能算在她头上，还惊动元神大成者来盯住她。她敢说她要是敢动手，立即有高手扑过来。
　　那领兵的将领目光咄咄地盯住帝龙喝道：“怎么？你想反抗？我劝你死了这条心乖乖束手就擒。”
　　帝龙说道：“我没杀宝庆王。”
　　“刺杀宝庆王，与之有关联的人一个也跑不掉！你若是把他们交出来，还能立功减轻惩罚！”
　　“呵！”帝龙觉得好笑至极！她再次说道：“我说过，我没杀宝庆王，不关我的事，与我无关！”
　　两句话的功夫，那两名大乘初期的高手已经赶了过来。这两人的相貌约四旬左右，身穿锦袍，龙精虎猛一身杀伐气。帝龙清楚的看到他俩身上罩着层浓郁的血光。
　　领兵的将领立即抱拳行礼，叫道：“见过二位将军，守了半个月，她终于出来了！”
　　其中一名大乘初期的高手盯住帝龙说道：“大衍圣朝没你这样一位公主。”
　　帝龙闻言当即明白在那宝庆王出事后，他们查到她与黑袍道人有过交集，顺藤摸瓜查到她去灵宝斋的事。灵宝斋的马掌柜一直怀疑她是大衍圣朝的公主，他们便去大衍圣朝查过她。帝龙道：“你们想怎么样？”
　　“说出你的来历，说出蛟龙族十二大妖的下落。”
　　“我要是不说呢？”帝龙的话音一落，开口问她话的那名大乘境修仙者抬掌就朝她抓来，那随意的一伸手，就跟抓笼子里的小鸡似的。
　　帝龙动都没动，直到那双手伸到跟前，她突然倾全力祭出一记风刀以极快的速度斩下！
　　风刀劈出，仿似随风拂面，寒光从那大乘初期的手掌劈进透臂而上从肩膀处飞出。饶是那大乘初期的高手反应迅速，在全无防备之下惊觉帝龙出手且气息有异时闪避已是来不及，电光火石般便被斩碎一臂。他“啊”地大呼一声，叫道：“敢尔！”抬起左掌就朝帝龙劈去。
　　帝龙抬起双臂，一记“抱山诀”轰出，巨大的山岭自天空砸下。
　　那大乘境初期的修仙者抬掌朝着落下的抱山诀轰出一记，重重地砸在砸下来的山岭上！他这一拳不可谓不重，但那落下的山岭却只是晃了晃依然落下！他大喝一声，再次轰出一记重拳，才把那落下的山岭击落。他沉声叫道：“倒是小瞧你了，竟是大乘境高手！”
　　帝龙沉声道：“我再说一遍，宝庆王被杀的事与我无关！”
　　另一名大乘初期的修仙者道：“把境界压制在无婴境却能发挥出大乘境的实力，有古怪！”说话间，他的手一扬，掌中多出把黄金大剑。
　　帝龙理都没理他，身形迅速往后一闪，又回到了屋子里。
　　那人刚祭出黄金大剑，见到帝龙的身形动了，他立即扬剑轰去意欲阻止帝龙，却仍旧慢了步，强大的一剑气击在那座屋子上却连一点波澜都没有激起，房子和之前一样纹丝不动，连点声响都没发出。这房子有大法阵相护，纵是他这种境界的高手也无法相破。
　　姜怀忧见到帝龙空手回来，不由得一怔。
　　帝龙说道：“遇到点小麻烦，瀚海圣朝的宝庆王被蛟龙族十二大妖给杀了，他们觉得我和他们有关系，把我盯上了，现在堵在外面，皇宫里还有元神大成者锁定住我！我出不去。”
　　姜怀忧惊异地朝房顶上看一眼，问：“你在这屋子里布了防御阵？”如果没有防御阵，他们早攻了进来，且她就在屋子里，居然一点异动都没听到。同时她发现，自己对外面的动静一点都感觉不到，连外面的一点声音都听不到，仿佛这屋子与外面全部隔绝。再强大的防御法阵在受到攻击时，也会有法阵光芒反应吧？
　　帝龙应了声：“嗯”，说：“我没学过布阵，只能照封天法阵摆了个阵。这是无缺的封天法阵，即使布阵的材料只是灵石，护住这间屋子不成问题。你不用担心走光啊，他们看不到里面的情况。”当然，里面也看不到外面的情况。法阵内外的气息是完全隔绝的。
　　姜怀忧默然无语地看了眼帝龙，她早就走光了，好在只在帝龙跟前走光。她轻轻颦了下眉头，说：“盛京城有强大的护城法阵，法阵开启，连传送阵都无法将城中的人送出城。城里有高手坐镇，风吹草动都逃不过他们的感知。”她俩被困在了这里。
　　帝龙也皱起了眉头，气的！瀚海圣朝这些人自恃强大简直不讲理！而她堂堂帝龙，连件衣服都没法替姜怀忧弄来？她怒声说道：“你在这里等我！”以最快的速度冲出法阵朝院外冲去。
　　她刚冲出法阵便惊动院子里的两名大乘期高手，两人同时朝帝龙出手，一记掌风与一股剑气同时落下。
　　帝龙的身形一闪，避开他们的攻击，落在了两条街外的一件卖衣服和布匹的店子里，她抬掌一挥将店中的衣服全部扫进储物玉瓶里。她的速度比闪电还要快，从奔出院子到落在制衣店扫光衣服也不过是眨眼间的事。那两名大乘期高手追了下来一掌轰中帝龙所在的制衣店，就在他们的掌风、剑气落下时，帝龙已经冲出十几条街，同时她感觉到那间制衣店在两人的攻击下化成粉碎，店里的人一个也没逃脱，连附近的店铺及大街上的人都受到波及，掌风、剑气所及之处，无人生还。
　　帝龙顿时气愤地大叫一声：“滥杀无辜！”话音未落，这两人的第二波攻击已经落了下来。
　　执剑的大乘初期修仙者叫道：“我去追她，你堵住小院，别让她逃回去。”
　　帝龙迈步一跃，瞬间落到城西的城墙下，心道：“我的速度连仙都追不上，就凭你们也想！”她刚落下，那执剑的大乘初期修仙者又是一剑劈来，帝龙绕着盛京城的四面墙飞奔，她的速度快到连身影都看不到，只有一股劲风绕着城墙在动。
　　执剑的修仙者抱剑而立，面色阴沉，以元神念力去锁定帝龙的踪迹，却发现这丫头的速度快得连他都看不清她所在的方位。他暴喝一声，挥动长剑对着城墙一击轰去。
　　帝龙感觉到剑气劈来，她迅速闪开，剑气劈在她的身后，又一排民房及一些无辜的凡人遭了殃，刹时间数百人丧生。帝龙见状气得浑身发抖，她停下步子，立足空中，喝道：“身为修仙者就是这样罔顾人命――”话音未落，又是一道剑光劈开，帝龙急忙侧身闪去，刹时间成千上万道剑光罩下，帝龙以极快的速度在剑光中闪避，待她险之又险地从剑光中冲出来时，赫然见到脚下的大街已是血流成河，除了有法阵防护的贵族豪宅，民房尽毁。帝龙肉躯被毁只剩下元神没五脏六腑，此刻却被气得有种连肝都在疼的感觉。这么多人，这么多鲜活的生命，就在这瞬间毁在这无情的剑光下――
　　就在她气愤失神的瞬间，剑光又袭来，同时一座金钟出现在她的上空，强大




☆、第四十章 帝龙真怒

　　帝龙怒了,真怒了！她处处忍让，他们便当她好欺负！真是人善被人欺么！她转身一记风刀对着大钟就劈去，却见刀气落入大钟中如泥牛沉入大海,竟无法伤其丝毫，且就在她发出一击之后,大钟已经罩下！“嗡”地一声把帝龙扣了进去。帝龙在大钟扣住自己的那一瞬间伸出双手抓住大钟的边沿不让自己被强大的吸力吸进去,同时她睁开额头中间的那只帝龙天眼猛地射出一道精光击在大钟上生生地把大钟击出一个洞，帝龙刚要从那洞钻出去,忽然感觉到大钟里有一股念力波动，她扭头一看，只见一个与之前堵住她的那大乘初期的修仙者一模一样的器灵立足空中朝她攻来,显然是要镇压她。帝龙想也没想,额中那道竖立的帝龙天眼对准那器灵就轰出一记！
　　金色的光芒犹如利箭般瞬息而至，那器灵见状立即闪避，同时大钟里的景相变了，强大的气息如泥沼般向帝龙卷来！那器灵冷笑道：“投降吧！在这大钟里，我就是神！”
　　帝龙怒瞪它一眼，喝声：“去死吧！”一缕元神念力也跟她叫板！她让那些修仙者欺负已经憋了一肚子火气再让这器灵嘲笑，不让他们知道厉害，她还不如去当条泥鳅！帝龙爆怒，在第一道精光打偏洞穿大钟射出去的时候，她的额间接连射出数百道元神力精光，将大钟打得千疮百孔！那器灵掌控这片天地自是不惧帝龙，左闪右躲如入无人之境，同时操控法入朝帝龙攻去，竟想把帝龙缚住。帝龙面色一沉，眸光盯紧那器灵锁定住它，额间再次射出一道精光！
　　器灵飞速闪躲，却未料这次那些精光不再是射出大钟消失不见，而是追着他紧追不舍。它感觉到精光的厉害，不敢硬撼，快速飞逃。帝龙冷笑一声，额间再次射出数十道精光杀向那器灵，数十道精光全然不受它所施展的法相所干扰、化作一道天网从四面八方以极速杀向器灵，几乎只在眨间的一瞬间，那器灵便被轰至粉碎，整座大钟里的景相立消，所有的吸力也消失。
　　帝龙祭出全身力量，“轰”地一掌击在大钟上将所有的力道都灌入到了钟内，由精金所铸的大钟在她的掌下迅速裂开数十道裂纹，然后“轰”地一声，炸成碎片坠落在地！
　　立在帝龙宅子上空的那名大乘境初期的修仙者“哇”地一声喷出口鲜血，一头栽倒在地！他怒不可遏地望向城西方向那立足空中的少女，大声喝道：“你――”伴随他一路修行的本命法器竟然就这样让这小丫头给毁了，连里面的那道元神□都没有逃出来！本命法器被毁，他身受重伤不说，连元神也受到重创！
　　那手执大剑的大乘境修仙者也怔愣了一下。明明见到帝龙被大钟收进去镇压了，却没想到倾刻间竟让她把这精金所铸的大钟毁了！
　　帝龙暴怒，抬袖一卷，把大钟碎片收进储物玉瓶里，打算连点渣子都不给他留下让这王八蛋哭去！她毁了他的钟，还不让他有机会重炼，想炼钟，你重新找炼材去吧！大乘境修仙者的本命法宝岂是凡物，别说别的材料，光这主材金精就不是凡品，灵宝斋里只有半个拳头大的一块要十万枚灵石碎块。
　　那手执大剑的大乘境修仙者见到帝龙脱困，立即反应过来，凛冽的杀气锁定帝龙，执剑就朝帝龙攻杀过去。
　　剑起啸，荡起万道金光，层层叠叠一浪接一浪地朝帝龙扑去。
　　此刻，坐镇皇宫里的那位元神大成者出手了，他施展大法力护住盛京城，避免剑气再次波及无辜凡人。
　　帝龙感觉到坐镇皇宫里的那位元神大成者出手，虽然他出手护住大地上的生灵建筑，虽没阻止这执大剑的人朝他袭杀过去，便知这两人来捕杀她是此人授意或者是默许的。她立足空中，面色阴寒地望着那一潮接一潮犹如海啸般扑来的剑浪，沉声道：“仗势欺人、冤枉无辜、滥杀生灵、辱我太甚，今日是你们咎收自取！”就在她说话的这功夫，剑气涌来。帝龙直接化作一道剑芒融入这万千法剑中。法剑原本已经锁定她的气息，攻到她的面前时却突然失去，顿时停在空中一颤晃，调头回归大剑。
　　那执剑而立的元神大成者眼见帝龙凭空消失，顿感不妙，迅速将原剑归一意欲回剑防守。
　　就在此时，一股不祥的预感笼罩在他的头上，他拔身而起直飞高天。
　　同时，坐镇皇宫里的那位元神大成者也出手了，抬手就朝那人所执的大剑抓去。
　　但就在此时，大剑的剑影中突然扑出一道剑影，同时一缕精光射出，“轰”地一声炸在那元神大神者的手掌上，那元神大成者的手掌被帝龙天眼里射出的精光轰成粉碎爆出一道道元神力和灵气。帝龙没再理会那元神大成者，调头连续射出数道精光追踪那大乘境初期的高手而去。
　　那执剑的大乘境初期的高手见到精光袭来，扬剑就朝精光避去，吓得那跌落在帝龙院子里的执钟的大乘境初期高手大叫：“莫要硬敌――”话音未落，那精光直接以超跃光的速度从那执剑的大乘境初期的高手额间穿过，他的头骨“轰”地一声炸成碎连，连元神都没能逃出，又是数道精光轰在他的身上，将他轰成粉碎。
　　皇宫里传来一声喝声：“好强的精神力！小丫头，报上你的名字！”
　　帝龙沉声喝道：“你不配知道！”她调头就朝她的宅子飞去，忽地，灵气波动袭来，沉浑的威压如九天十地般罩来！帝龙心头一凛：“皇宫里的那老家伙居然也朝她出手了！”她迅速退开，同时大叫：“再说一遍，宝庆王不是我杀的！”
　　“可你刚才杀了老夫的徒弟！”
　　帝龙气得眼睛都直了起来，她叫道：“是他们先要杀我，且滥杀无辜百姓！”她迅速后退，那巨掌如影随形。这不是真实的手掌，那元神大成者刚才大意之下吃了暴亏，自不然再贸然用元神大掌直接朝帝龙抓来，而是大法力施展掌压拍来，意欲将帝龙镇压。
　　那元神大成者说道：“他们有过，自有门规处置，轮不到你出手！”
　　帝龙倒退，已经退到城门上背部一下子撞在法阵上，撞得她全身一颤，她大叫声：“他们杀我，你便坐视不理，是要叫他们杀死我吗――”话音没落，大掌轰下，拍在帝龙身上直接把帝龙轰进城墙里。
　　轰得帝龙全身剧痛，只觉元神都裂开了。她被手掌压在城墙里，动弹不得。
　　帝龙赶紧施展化身术，将自己与城墙融为一体，她穿墙而出，瞬间飞到高空，以“元神不灭复”修复伤体。帝龙的眼里一片森寒！若非她有“元神不灭术”，若非她有能够与万物相融的“化身术”，只怕刚才已经遭难。她额间的帝龙天眼睁得大大的，整座盛京城悉数落实她的眼里！那元神大成者坐在皇宫里的一座华丽的殿宇中，虽然年迈，却是一派帝王之象。在他的下方，还坐着一个穿着龙袍一身凡间帝气年约四旬修为在渡劫期的男子。向她出手的元神大成者赫然是位退位的老皇帝，而他下方那位，显然是在位的当今瀚海圣朝皇帝。
　　“咦？你是――”那元神大成者惊异地望向帝龙，能施出这般手段穿透护城法阵的，且有极强的精神力，有这般模样的人，只能是真龙！
　　瀚海圣朝的皇帝也惊得双眼圆瞪，叫道：“老祖，这是――”他后面的话没说出口，以元神念力传音那元神大成者：“她是真龙！肯请老祖务必将她留下。”他说完，冲帝龙大声喊道：“原是旧友，误会误会。”
　　帝龙大怒地爆出一句粗口，以龙吟啸音大声怒吼道：“误为你妈个头！‘她是真龙，肯请老祖务必将她留下’是哪个王八龟孙说的！你妈他的就是跟紫天君、天元圣主一路的卑劣货！不灭了你们瀚海圣朝，我帝龙绝不回归仙界，誓不为龙！”
　　龙吟啸音震穿九霄十地，震得四方皆惊！无数百姓惶恐地望向空中，那声从天外传来的暴怒声惊得他们目瞪口呆，随即全部伏倒在地叩头！“不灭了你们瀚海圣朝，我帝龙绝不回归仙界，誓不为龙！”这是从天而降的真龙在向瀚海圣朝宣战啊！要灭瀚海圣朝啊！
　　听到这声吼声的修仙者及妖族纷纷放出元神念力朝龙吟啸音传来的方向念去，个个震惊莫名！帝龙居然和瀚海圣朝对上了，瀚海圣朝到底做了什么惹得帝龙且立下这等誓愿，显然是要与瀚海圣朝不死不休！
　　瀚海圣皇的脸色微变，却是不惧，以帝龙如今的实力还灭不了瀚海圣朝，今天把她拿下便一切好说。他说道：“真龙莫怒，此间是真有误会。”
　　“误会？你嫡长孙东方战在瀚海圣朝边镇非要置我于死地！边镇的元神大成者逼得我在边镇草原化身为草躲了三个月还不放过我，竟想以大法力将人吞吃，这是误会？本君闭关二十多天足不出户与外界彻底断绝，在这期间孙子宝庆王死了，非要怪在我头上，说是我杀了他，连派两个大乘初期的高手加一个大乘末期的高手向我出手，这是误会？你亲口对那大乘末位的老圣皇说务必把我留下，这是误会？这老圣皇一巴掌轰裂我的元神，这是误会？”积压已久的憋屈和愤怒此刻彻底暴发，从没有过的杀意荡起，气得她全身发颤！她是帝龙，不是泥鳅，这么些日子来让这帮混蛋追得她上天无路入地无门，不给她一点消停日子过，全想害她！
　　那老圣皇说话了：“小友莫怒，之前不知你真实身份，多有得罪还望海涵。”
　　帝龙冷哼一声，道：“如今知道了只怕也会想和紫天君入天原圣君一样将我拿下夺我和姜怀忧的造化吧！”
　　她这话虽不是用龙吟啸音吼出没让九天十地的人都听到，但是，此刻有无数修仙势力的高手关注此地，再加上盛京城里也有许多修仙者，这些人都听到了。所有人都变了脸色，碧霄宫和天元圣地的人脸色更是变了又变！
　　许多老练的人都在心里暗叹：真龙虽然是从仙界下来的，却还是太年轻了，一怒之下把所有事情都掀出来，这等于是和这三个大势力彻底撕破脸对立，以她这来头，将来成长起来他们这三个势力都有灭顶之灾，岂能容她再长起来，只怕非除她不可了！不计代价也要斩了她！
　　瀚海圣朝的人无话可说，老圣皇抬掌就朝帝龙抓去。
　　帝龙这次没有冲天而起逃开，反而像是自寻死路便落往没有退路的地面。以她现在的修为绝对不是老圣皇的对头，所有人见状莫不吃惊，暗叫帝龙这次要吃暴亏！




☆、第四十一章 不抽灵气抽帝气

　　许多人甚至开始出手,知道在这么近的距离下没办法截住老圣皇，但至少要阻止老圣皇把帝龙掳走，除了瀚海圣朝的人谁都不想帝龙落在瀚海圣朝手里。
　　天下所有人都知道帝龙曾潜入天下龙脉中汲取龙脉精髓所孕的灵石,几乎在修仙者掀出一场大乱，却很少有人想到帝龙在地底寻找龙脉那阵子对龙脉的掌握已到了一个令人发指的地步。
　　而这盛京城偏偏建在这条横卧在瀚海圣朝领地上的祖龙脉宝穴中。除却祖庙处所有龙头天灵穴处外,就属这里的龙脉灵气最浓、龙气最重。
　　帝龙面对落下的巨掌浑然不惧,相反她全身杀气腾腾！她立足于地，荡出体内龙威直透地底深处的龙脉,强行以自身的龙威帝气勾动地底龙脉的帝气！
　　龙脉，不仅孕育强大的灵气，还孕育有帝王之气,凡人若得一丝帝气都能在身上化出强大的帝运,登上九五之尊。只是这帝气比龙脉里的灵脉更难寻，且有莫大的凶险，即使寻到龙气所在只敢以祖先骸骨葬之间接引渡龙气帝运。可这些对帝龙来说全然无害，她承天而生，生而为仙，是注定要与仙帝争雄的人物，这些帝运她还不看在眼里，出于对凡间世界的尊重不想改变这世界的格局、不想因自己到来这颗星球而令这个星球发生剧变，她一直没动这帝气。可此刻，她是存心毁了瀚海圣朝皇族的根基，存心报复！因此，她引动了龙脉里的帝气。
　　帝气是龙脉的真正精粹所在，帝龙一灵，随着的磅礴灵气如井喷般涌蜂而上，如影随行地伴着帝气朝着帝龙所在的方向冲来。
　　就在老圣皇的大掌轰来的电光火石间，隆隆巨响如惊浪骇浪又如九霄天地那雷霆万钧的滚石般浩浩荡荡地冲卷而来，震得整片瀚海圣朝地动山摇，连天际都因龙脉剧动而瞬间风云翻涌乌云压顶。
　　此等变化仅在不到眨间的一瞬间即发生，众人只见到老圣皇的大掌落下及感到地底一股浩然震动，然后便见老圣皇落下的大掌撞上一股极其强劲的力量。
　　“轰”地一声巨响，老圣皇大掌落下的那片天地瞬间化为齑粉，就连护在盛京城的法阵都被轰碎，整片城墙轰然倒塌，化为废墟！
　　帝龙以龙气护身，卷动地底龙脉的力量重重地砸向老圣皇落下的那道掌印。
　　龙脉灵气化作一道由灵气所聚的巨龙呼啸而上，摧枯拉朽般“轰”地一声把老圣皇的掌印轰成粉碎，继而直飞高天。龙脉灵气化作一条巨龙冲到空中，又化作万千条小龙轰向老圣皇所在的方向。
　　老圣皇大惊，赶紧以大法术化成法盾相抗，无数条龙脉灵气所化的小龙撞在老圣皇的法盾上，撞得那法盾寸寸开裂。
　　帝龙见到老圣皇祭出法盾，瞬间又将那万千条灵气所化的小龙化为一条，再次轰向老圣皇。
　　老圣皇满脸骇意，哪敢再扛，他冲天而起，便要飞逃。
　　白色巨龙如炮弹般转瞬攻击，“轰”地一声炸在老圣皇身上，连同老圣皇立足的那片宫殿都轰成粉碎，轰出一条深不见底的深渊。
　　潮海圣皇见状不妙早早地就逃开了，险险地逃过一劫。
　　帝龙立足城外，任由那此被她引导出的龙脉灵气回归地底。她无意杀生，若这片大地失去这条龙脉的灵气，整个瀚海圣朝都差枯竭化为死地。但她也不想给瀚海圣朝的皇族留生机，不愿再让他们立足九五之尊的地位。她两足立地踏在被强大的攻击震成齑粉的废墟上，运转她的帝气以己身帝气为引吸纳地底龙脉里的帝气。地底龙脉里的帝气受到更为强大的帝气所引导，就如百川归海般源源不断地投入帝龙体内，浩荡的龙气自帝龙立足的地方漫开，所有人都清楚地看到无尽的强大“灵气”朝帝龙体内投去。
　　瀚海圣皇见状大惊失色，怒叫道：“真龙，你应承过女帝，不再吸纳人间大地灵气，你岂敢出尔反尔！”
　　帝龙笑了，她大笑道：“你还有脸提姜怀忧？你可曾顾念过她的好？在她落难的时候，你们只会落井下石！此刻有难了，想起姜怀忧来了？想拿她来压我？”
　　瀚海圣皇叫道：“真龙，你枉为真龙，竟然食言！”
　　帝龙冷笑道：“你当我像你这般无耻么！你自己是小人便把别人都当作小人么？本尊答应过姜怀忧不再吸取这片大地的灵气就绝不会再吸取一丝一毫。”
　　瀚海圣朝怒声咆哮：“那你现在又是在做什么？”
　　帝龙笑了，她叫道：“身为帝王，难道不知道龙脉里孕育有帝气么？龙脉失去没有帝气，被帝气聚拢到某些宝穴里的灵气还会散布到这片大地的每一个着落，滋养这片大地的每一分土地造福天下。”她脸上的笑意更深，发自内心的真切笑容展现的脸上，她说道：“不过，如此一来，失去帝气的龙脉宝穴将会全部废掉！”她施展全力吸纳这条巨大的祖龙脉的每一滴灵气！
　　瀚海圣皇愤怒无比，火速召集城中的兵将朝帝龙撕杀过去。
　　龙脉灵气的溃散震动瀚海圣朝的祖庙，无尽帝气从龙脉宝穴中涌向帝龙，瀚海圣朝的祖庙皆受到震动。那些几千年不出世的老古董纷纷震怒，但他们也深知这条龙不是轻易能被斩杀的，没有立即向帝龙出手。
　　一个声音自瀚海圣朝的祖庙方向传来：“真龙住手，且听老夫一言！”说话间，一道人影飞奔而至落在帝龙跟前。此人年岁极高，像是在哪个山旮角落窝了好几百年不动似的，满身尘泥身上还长着杂草，连头上都顶着一窝草。他抱拳朝帝龙作了一揖，说道：“老夫东方正，见过真龙。”
　　帝龙警惕地望着他，再次勾动龙脉中的灵气，准备随时反击。她说道：“你说什么都没有用，我即已立下重誓就不会善罢甘休！”她斥道：“你们这些修仙者、这些当权者，身居高位便视天下生灵为蝼蚁，任意欺辱杀害，天不收你们，今天我来收！”
　　“还请真龙先息怒，且听我一言！”祖庙方向震动，灵气正朝四方溃散，即使他们全力出手相阻，却仍拦不住帝龙这不属于这片天地的存在带来的破坏。把那前来找帝龙说话的老头子急得满头大汗。
　　帝龙喝道：“息不了怒！我堂堂帝龙一言九鼎，你当我如你们这般成天放狗屁的话说不算话么？”
　　那老头子急声说道：“若皇族覆灭，瀚海圣朝势必散乱成一团，到时候各方势力崛起互相争战血流成河，受苦受难的仍是百姓生灵。”
　　帝龙气笑道：“这会儿想起百姓生灵来了？刚才那执剑的大乘境初期修仙者拿剑砍向无辜百姓的时候怎么没见你们出来？天元城一战，死去数万万百姓生灵的时候怎么不见你们出来？”
　　那老头无语！天元城的账怎么也算在瀚海圣朝头上。
　　帝龙瞪圆双眼气叫道：“少拿百姓苍生说事，是你们先欺到我头上！是你们要抓我要杀我！这些日子以来有多少修仙者死盯着我不放，别以为我不知道你们要图谋什么！此刻若不是被我捏住要害，你能来这里与我好言相说？只怕早一巴掌劈来将我镇压了吧！”她嘴里说着话，仍旧不停地吸纳龙脉里的帝气，却感到祖庙方向的帝气受到极大的阻力。帝龙知道是祖庙里的老家伙出手了，她一边与他们较劲，一边探他们的实力，看到底有多少元神大成者以及他们的功力到底有多深。
　　那老头子说道：“我瀚海圣朝是有得罪之处，但冤有头债有主，阁下将所有账都算在瀚海圣朝身上，我瀚海圣朝着实委屈。诚然，有不肖子孙不知深浅得罪于你，但他们皆被你斩杀以命相偿，你因怒牵连整个瀚海圣朝，众所有人无辜受牵连，实属无妄之灾。”
　　帝龙连连冷笑，叫道：“没你们撑腰，他们敢？无辜受牵连，诛连不是你们瀚海圣朝的特么？我不过与刺杀宝庆王的人有过接触你们便把宝庆王的账算在我身上，怎么着？允许我们州官放火不许我百姓点灯？”祖庙方向的龙气吸不住了，那十几个元神大成的老家伙连手彻底镇住那住龙脉宝穴，里面的帝气再也引不出来。帝龙一咬牙，疯狂地吸盛京城里的帝气，此地帝气极重，又离她最近，本就是“重灾”区，她这会儿再一吸，最后一点帝气都吸光了。帝气一尽，灵气瞬间消散朝四面八方弥漫。这片天地的灵气浓郁得犹如福天宝地，平凡的草木在这些灵气的滋养下都显得充满了灵气。而盛京城里的龙气一散，许多靠着地底龙脉灵气支撑的法阵顿时失去支撑，轰然溃散。偌大的盛京城顿时失去法阵防护，法阵掩印下的建筑、天地昭昭然地全部曝露出来露出原貌。
　　瀚海圣朝的国库及皇家私库失去法阵封印，无尽宝光流露出来，映得整片天空霞光雾绕。也不知道城里是谁吼了一嗓子：“瀚海圣朝的国库防御空虚，此刻不抢更待何时！”不知道哪个角落旮子的损货突然朝国库方向发起一记强大的袭击，顿时轰掉国库的一角房檐。
　　有人动了，立即有人跟着动，各种法宝蜂涌地朝国库上的建筑砸去。
　　城里起火了，有人趁乱点起了火！
　　领兵朝帝龙扑来的瀚海圣皇见状当即立断，火速派兵镇守机要之地。帝龙那里自有老祖宗人物收拾，用不着他再出面。
　　帝龙看到城里的形情，却是冷笑一声，对瀚海圣皇说：“你以为你还能守得住这些宝物么？盛京的帝气让我吸光，你们皇族已经没了帝运，瀚海圣朝即将崩溃，那些领兵将领不趁机收罗一些宝法自保立投出路还跟着你们殉葬不成？”
　　这简直就是诛心之话！分明是挑事，让那些领兵的将领不要护瀚海圣朝的重地，而是调头去抢。但没有人敢动，毕竟瀚海圣朝还有真正的绝巅高手坐镇。除了死忠瀚海圣朝的人外，其余的人也开始考虑帝龙的话，她的话不是没有道理。
　　与帝龙谈判的老头子收到祖庙方向的传音，知道祖庙护住了，说道：“真龙，以你的修为还不中以撼动祖庙，只要瀚海圣朝的祖庙在，瀚海圣朝就在。”
　　帝龙笑了，笑得露出整洁的牙齿，像听到天大的笑话般。她随即神情一凛，义愤填膺地喝道：“还有脸提你们的祖庙！女帝为破成仙路陨在封天法阵里，你们呢！你们这帮混账！你们把祖庙盖在封天法阵唯一有缺的阵柱上，私吞封天法阵阵柱的仙宝也就罢了，竟然封住封天法阵堵住天下人的成仙路――”她的话没说完，就听到祖庙方向传来一声暴怒声：“住口！帝龙，你信口雌黄，你当天下人会都是傻子么？岂会为你三言两语蒙骗被你利用来攻打等！”暴怒中，有人朝帝龙出手了。
　　那人出手的同时，与帝龙谈判的元神大成者也出手了！这事没法善了，只能痛下杀手。再让帝龙说下去或闹下去，瀚海圣朝真就有了灭顶之灾。
　　帝龙在他们出手的同时，再次勾动龙脉力量，重重地砸去。
　　与元神大成者在这么近距离的攻击下，纵然她动用了龙脉力量仍是不敌！龙脉灵气被面前的元神大成者一拳轰碎，跟着便有一记重拳砸在帝龙身上，轰得她飞上高空中，元神“轰”地一声在空中炸开。　　她的元神炸成碎粒，没在空中重组，而是瞬间没入地底直冲龙脉，帝龙顺着龙脉灵气飞遁，同时大声喊道：“有种你们就杀尽天下修仙者，不久后所有人都知道整座封天法阵上怎么布置的！”她迅速重新组合元神，勾动四方灵气，以强大的灵气组成万千幅封天法阵图，她将元神念力注入封天法阵图中分别打向四面八方。帝龙大声叫道：“想成仙的就接图！”




☆、第四十二章 瀚海圣朝气数尽

　　瀚海圣朝的元神大成者迅速出手拦截封天法阵图,且有元神大成者冲入地底去追击帝龙。
　　同时四方修仙者全部动了，追着从地底打出来的由纯粹的灵石融合的封天法阵图就扑了过去。
　　帝龙在地底沿着龙脉飞逃，她一边飞逃一边以法术聚拢周围的灵气结成封天法阵图不断地打出去。她对封天法阵图烂熟于心,凝聚到足够的灵气后闭着眼睛都能把这封天法阵图刻出来。她加上她的元神强大，直接以元神念力刻图,一缕元神念力打在由灵气凝聚成的灵石上瞬间就是一张封天法阵图出来。她千万缕元神力放出,千万张封天法阵图形成。元神念力在法阵图刻出图案之后送至天外便立即回归本体，对她不损丝毫。
　　帝龙一瞬间就抛出的几百几千张图,且她抛图的速度太快了，比起她逃跑的速度慢不了多少。他们轰碎一批图，立即又有一批图冲出去,四百八方到处乱冲,封天法阵图里还夹杂着不少灵石扰乱他们的视线，帝龙抬手一掌就是数万道灵光射出，且速度都快到极至，饶是他们法力滔天也拦截不完。
　　追在帝龙身后的几个元神大成者气极，不惜以大杀招轰向帝龙。
　　帝龙又要跑又要祭图，在他们的强大攻势下根本逃不开他们的攻击。被他们一次次轰碎元神又一次次重阻，帝龙一边重组元神还一边以龙吟啸音大喊：“看到没有？瀚海圣朝的这些老不死拼命想拦住这些图出世，不想让你们知道封天法阵有缺的阵柱在哪，不想让你们看到封天法阵――”没喊完，元神又被轰碎。她的元神碎粒逃出千里地后再次重组，又接着喊：“他们不想让你们看到封天法阵，不想让你们得到封天法阵有缺阵柱里唾手可得的仙宝，不想让你――”“轰”地一声，又被轰碎，帝龙的元神微粒又逃出数百里，再次重组后喊：“他们不想让你们成仙，只想自己得到封天法阵的力量积蓄到一定力量后通过有缺的阵柱成仙！”帝龙再次被轰碎，她又逃出一段距离，再次大喊：“顺着封天法阵有缺的阵柱可直通阵外，封天法阵的阵柱掩在虚空中，不受这一界压制！残缺阵柱已经被姜怀忧轰出大缺口，很快就能彻底破开！”
　　帝龙死去活来数十次，数万张图被她散在天地各方。她的元神碎了又聚，聚了又碎，虽然死不了，却痛得她死去活来，越痛帝龙越受刺激，更不愿与瀚海圣朝的人善罢甘休。她不再朝外抛图，而是顺着龙脉走势拼命吸收龙脉里的帝气，祖龙脉吸光就及衍生出的小龙脉。她被瀚海圣朝的几个元神大成者追着绕着瀚海圣朝的领地跑了四五圈，这片大地底下的帝气除却祖庙里的几乎让她吸个精光！虽然从星核里渗出的能量还能让这片大地的帝气再生，可要知道这些帝气可是从星球形成之初受星核滋养凝聚数亿年、甚至数十亿年才有如今的规模，且星球形成之初，星核能量不稳定，经常泄漏强大的能量渗到地表，一次星核涌动荡出的能量所凝聚的形成比数十万年的积累更丰富。如今这些“奇宝”的形成远非当初那般容易，再给这片大地十亿年都不见得能再养出如今这般厚的帝气！可十亿年，除了神以外谁能活那么久？就算是一颗大星，它的生命又有多少个十亿年？这片大地慢慢养帝气吧，养到星球老死都不见得能再有之前充足。帝龙被这些元神大成者劈得死去活来，但只要想到这些帝气被她吸个精光，她就爽得不行！她不缺这些帝气，她是吸了几片星域的帝气才生出她身上的帝气的，可是能把这些人的帝气吸光，她开心，她乐意！
　　帝龙越跑越开心，追在她身后的那些元神大成者则要吐血了！甚至一股恐惧笼罩住他们。这帝龙居然是不死身！杀不死！一个不死的存在，一个随时能与万物相融封都封不住的存在，何其恐怖！她能随时冲到你面前打你一顿黑你一把，你却连抓都抓不住她。
　　帝龙撒丫子飞跑！她的速度能把真正的仙和魔远远的甩在身后，她出生时那么多仙和魔对她围追堵截都没能留下她，更何况这帮子还没成仙的人。之前这些人还能轰住她，全是因为她要分神“画”封天法阵图和吸帝气，如今她不炼图不吸帝气，速度快到极至，在地底蹿得跟鬼影子似的到处都是她的气息，再然后突然，帝龙身上的气息消失了。谁都不知道她是变什么一块石头、一根草、一堆放烂泥还是什么东西躲到哪个角落旮子里去了。没听她说她在边镇上在一个元神大成者的眼皮子当了三个月的杂草没被认出来么么？想在这么大一片大地上把变形后的帝龙挖出来，比大海捞针还难！
　　追杀帝龙的那几个元神大成者在失去帝龙的踪迹后停了下来，个个脸色难看得跟吃了死孩子似的。
　　姜怀忧知道帝龙被瀚海圣朝的人盯上了，却一点也不担心。她学了帝龙的“元神不灭术”，又被帝龙从封天法阵那么危险的地方救了出来，连封天法阵都困不住帝龙，这凡间还有什么力量能对付得了她？她静静地等在屋子里，等了许久，忽然看到帝龙从地里钻出来！
　　帝龙钻出来后就跟团烂泥似的瘫在了地上，皱起眉头噘起嘴喊：“痛死我了！”
　　姜怀忧看到帝龙浑身笼罩在元神微光中，浑身布满裂痕，赶紧过去把帝龙扶到椅子上坐下，问：“怎么受伤了？”
　　帝龙叫道：“能不受伤么？六个元神大成者追杀了我一路！我的元神碎了五六十次！”就算她有元神不灭术也有点扛不住了，太痛了！而且，元神不灭力是要消耗元神力的！当有一天她的元神力消耗殆尽，她也就可以去死了，因为没办法活了！就跟那失去帝气的龙脉灵气一样，没法聚在一起，只能散落在天地间成为这片天地的一部分。
　　帝龙当然不想死，她还想好好地活，活死寿终正寝。她在椅子上盘膝而坐，以元神不灭术慢慢修复受损的元神。
　　这算是她出生以来受伤最惨的一次，就算是躯去肉躯的那次也没伤到元神。那帮追击她的仙啊魔的，想要她的帝气，自然不会像这帮家伙这么下死手，都只是围追堵截，这帮子不成仙的元神大成者恨不得把她轰成粉身碎骨形魂俱灭，出个那叫一个毒辣，什么招都出了。连阴冥火、雷劫火、黄泉水、专啃元神的噬魂虫等等这些来自异界的东西都祭了出来！帝龙在被这些东西攻击到的同时全给收下了！姜怀忧给她的储物玉瓶是她最珍贵的东西，她在遇到攻击时宁肯元神碎裂也没舍得让玉瓶受损，专程用一团元神力牢牢地护住玉瓶，然后用玉瓶收取这些被她收来的“战利品”。
　　几个时辰的打坐，帝龙的元神受伤的元神恢复。她睁开眼，便见姜怀忧坐在旁边的椅子上静静地望着她。乌黑的发丝散披在身上遮住玉体隐丝部位，若隐若现，反而让帝龙伸长脖子睁开天眼去看了下被头发遮住的部位。
　　姜怀忧不由得脸色一红，又气又窘，道：“我的衣服呢？”她姜怀忧居然也有穷得连衣服都没得穿的一天！而这帝龙，非礼勿视她不懂，用双眼看了还不够还要用帝龙天眼看！气得姜怀忧真想一掌劈过去。
　　“哦！”帝龙忙把储物玉瓶从体内移出来，递到姜怀忧的跟前，说：“都在瓶子里。”
　　储物玉瓶是姜怀忧的东西，她自然知道怎么用。储物玉瓶拿在手上，很自然地与她当初炼制玉瓶时注入到里面的一缕元神取得联系打开了储物玉瓶。当她看到玉瓶里堆成山似的杂物时，惊讶地看了眼帝龙，没好意思问：“你是拣垃圾的么？”炼制一、二、三四级丹药的材料堆成山，这种东西在修仙界处处可见，却让帝龙十分重视地分门别类地堆积在那。以帝龙现在的修为来说，就算是修仙界的顶极药材对她只怕也没多少效用，更何况是这种最低级的垃圾材料。储物玉瓶里唯一贵重的就只有当初帝龙从她那里得到的那些没吃完的灵果，剩下很多，全像堆水果似的推在一起。好在帝龙不算败家用灵石封住了这些灵果且储物玉瓶有保质的功效，让这些灵果犹如刚从果枝上摘下来般新鲜。储物玉瓶里另外还有一大堆乱七八糟的杂物，例如数十只粗糙的青铜丹炉，一堆像是某种法宝打碎后留下的金精，这金精不纯，杂质极多，由此可见，这至多只能是大乘境初期或渡劫境末期者炼制的法宝，且其炼制法器的手法落在姜怀忧的眼里就只有一个字：水！另外还有一大堆被封在储物玉瓶一角的一些奇奇怪怪地东西――黄泉水、噬魂虫、阴冥火、紫雷气等等，这些东西倒皆不是凡物，随便一样扔出来都是大杀器，大乘境末期的修仙者被砸中都得受伤。只是这些东西极难寻，帝龙又没去什么不寻常的地方，她从哪里得来的？姜怀忧心里疑惑，也没多问。她又看到旁边还有数十排整齐的大书柜，清一色的炼丹和炼制法宝的书藉，且大多数都只是入门类的，每本书都有翻阅过的痕迹，她闭关前曾见帝龙翻这类书，原以为帝龙只是好奇随手翻两本玩玩，却没想她居然全学了！这让姜怀忧暗自感慨又隐有纠心感！她找到储物玉瓶里的衣物，这些衣物还放在货柜上，甚至还有一个服装店的柜台。姜怀忧真怀疑帝龙是把服装店给搬进了储物戒指。她寻到一套青色的衣服，取出来穿上，总算不再裸着。姜怀忧把储物玉瓶还封不动地还给帝龙，问：“现在外面的情况怎么样了？”她估计瀚海圣朝的人还守在外面。
　　帝龙想了下，说：“估计是天下大乱吧！姜怀忧，你会刻传送阵吗？”
　　姜怀忧应道：“会，但我现在没法力布阵。我教你，你来布阵。”她知道帝龙是想用传送阵离开。
　　帝龙应一声，起身到姜怀忧的跟前。
　　姜怀忧把传送法阵的阵纹画出来，再细细地告诉帝龙每一道阵纹的用途，同时还教了帝龙一些别的法阵。传送法阵算是个很简单且常用的法阵，它所需的材料也相对简单，只要不是远途传送用灵石即可。
　　在姜怀忧的指点下，很快帝龙就布好一个一次性的单向传送法阵。她立在阵前，刚欲迈出步子，突然想起什么又把步子缩回来，然后心念一动，身上那件金光闪闪龙纹跃动的衣服变成了一袭白色的飘逸不凡的衣袍，长发也被束起来，脚上的靴子也变成了白色，她一身凌厉的气势内敛，张扬之气不再，只有不凡的贵气流淌。五官容颜不改，她喜欢现在的模样，不想再变换别的容貌。
　　蓦地，“轰”地一声剧响自脚下传来，震座房子都在剧烈颤抖。帝龙放出念力一探，只见她布在这座房子内的封天法阵阵眼裂开了！
　　“轰”地又一声剧响，阵眼再次受到攻击，瞬间崩溃。帝龙反应极期迅猛，一把拉住姜怀忧跳进了传送阵，瞬间传到数十里地外。她俩一被传走，一次性的传送法阵的摆下的灵石立即消耗干尽，只剩下几团灵石耗尽的碎渣被轰然倒塌的房屋所掩埋。
　　这是封天法阵，阵的防御力惊人，但是它的材料不是仙材，连灵宝都算不上，仅仅是灵石，在大法力的轰击下不堪一击。被人找到阵眼，破它不过抬掌的事。
　　帝龙对有人破掉她的阵一点也不奇怪，现在封天法阵的阵图传遍天下，随便来个元婴境以上的修仙者拿着封天法图图来都能破阵。这是她脚落的地儿，找不到她，他们自然会来这里碰运气。
　　她俩传出去的地方并不远，几十里地，不过是从盛京城里传到盛京城西面的城墙外。
　　姜怀忧一落地，立即震惊了！盛京城被破了，城墙倒塌，城里四处着火，无数修仙者从四面八方赶来。且，宝光芒照耀天际，像是谁开启了一座巨大的宝库。最让她震惊的是整座盛京城的“气”被破了，即使雕楼画栋犹在仍显繁华，却是气势已破，隐有破败之象显现。她犹记得一个月前，盛京城仍是一片龙腾虎跃的祥地，怎么倾刻间成这模样了？像是被谁突然杀到毁了城一般，虽然随处可见瀚海圣朝的兽骑兵，可此时的盛京不再是之前的鼎盛昌隆万千龙气尽汇于此的迹象，而是劫匪四起，到处都在打斗抢劫。她望向帝龙，惊诧地问：“发生什么事了？”
　　帝龙小声回了句：“瀚海圣朝欺人太甚，元神大成者屡次向我出手，我一怒之下吸光了它的帝气散尽龙脉灵气，只有祖庙还有些老家伙镇守没能力动到那去！”
　　姜怀忧顿时惊悚了！传承了十几万年的圣朝就这么让帝龙把根基毁掉了！她随即默然，暗叹声：瀚海圣朝招惹谁不好，招惹这条帝龙。上次帝龙吸取龙脉灵气时就毁了长生门的根基引得天下所有修仙势力惶恐不安把她请出来平息了事端，本以为足够他们警醒，却没想这才多久，又惹出更大的事端。帝气，一个王朝没有帝气，无论如何都聚不起势，必将溃成散砂、灰飞烟灭。瀚海圣朝气数已尽！
　　帝龙虽然毁了一个王朝的根基，且姜怀忧并不知其中原由，但她知道帝龙的秉性，这是一条你对她好她就会拼命对你好、你为难她、她避开你逃走的龙，能让到帝龙下这么重的手，势力是逼急了。兔子逼急了还咬人，更何况是龙！姜怀忧轻叹一声，说道：“毁了便毁了吧，毁掉专横独治的王朝，给别的修仙派系发展空间。”




☆、第四十三章 帝龙的目的

　　盛京城大乱,许多人趁火打劫，瀚海圣朝从皇族到贵族官僚阶级无不紧张万分地守护自家宅院转移重要宝库，唯恐被人趁火打劫将自家洗劫一空。
　　百姓大包小裹惊荒失措地往外逃。修仙者、妖族且从四面八方涌向盛京乱,有贵族的宅院遭到外来修仙者和妖族的袭击，他们迅速组织防御与袭击者展开大战。
　　帝龙感到城中的一处激战处有蛟龙族大妖的气息,这些蛟龙杀掉宝庆王后居然还没离开,趁着盛京城大乱这会儿正在干火上浇油趁火打劫的事。十一头与大乘境初期修仙者同阶的蛟龙啊，联合在一起洗劫简直骇人听闻,但很快他们遇到了阻碍，皇族派出同样的战力拦击他们直接发生大战。她只是看了眼十一头蛟龙大战的地方，就又移开了视线,扭头对姜怀忧说：“我们进城。”
　　姜怀忧目露讶然地望了眼帝龙：帝龙不退走难道还想进城趁火打劫捞一笔？她提醒帝龙：“当心点,别打瀚海圣朝国库的主意，那些财富是瀚海圣朝皇族的退路，很快会有瀚海圣朝的高手出手平乱。即使失去国家，只有还要这些财宝以祖庙里的绝巅战力在，瀚海圣朝仍有立足修仙者十大势力的资本。”在修仙界，战力决定地位，而不是领土。
　　帝龙“嗯”了声，说：“我明白。”她径直赶向灵宝斋，堵住已经把灵宝斋搬空正欲离开的马掌柜。
　　马掌柜见到帝龙，先没有认出她，待见到那张笑意盈盈的脸，顿时吓得膝盖一软差点跪倒在地上。
　　帝龙往旁边的椅子上一坐，一双锐利的眸子直勾勾地盯住他，说：“你把我的身份信息泄露出去的？”
　　马掌柜吓得面无血色，连话都说不出来。他嗫嗫半天才说：“小……小的并不知您是真龙，只……只当你是大衍圣朝的某位公主。”
　　帝龙目光咄咄地逼视马掌柜，说：“可你还是把我卖了！说吧，为什么？”
　　马掌柜说道：“算……算不上卖，是各为其主。你与刺杀宝庆王的凶手有牵联，睿王死后太子就只剩下宝庆王一个儿子，如今也死了，太子震怒势必不会放过凶手。我……我以为你是大衍圣朝的公主，便想……便想让太子因宝庆王被杀的事而与大衍圣朝对立，太子失了子嗣又不得圣皇宠爱，再加上对大衍圣朝竖敌便有可能在继位后与大衍圣朝交恶，圣皇为了基业考虑，便有更大的可能传位于二皇子。”
　　帝龙轻轻地说了句：“鹬蚌相争渔翁得利。”她又对马掌柜说：“我不杀你，你替我代话给你主子。”
　　马掌柜闻言大大松了口气，连声应“是”。
　　帝龙说道：“瀚海圣朝的祖庙在，瀚海圣朝的基业便不会毁。瀚海圣朝的祖庙是这片大地上最大的祖龙脉的精髓所在，其蕴含的能量堪比别处龙脉能量的总和，只要不我再吸取龙脉帝气，一旦封印祖庙帝气的封印打开，整条龙脉宝穴的灵气都差汇集到祖庙的龙穴中。在如此磅礴的力量积蓄下，下代圣皇必是超越历代圣皇的存在。我虽恼瀚海圣朝的霸道，却也不愿苍生蒙难，当然，我也绝不允许太子继位，他若继位，我与瀚海圣朝将不死不休！”她说完起身就走，走到门口又停下步子，转头对正在擦汗的马掌柜说：“告诉你们二皇子，算计我的事让他最好给我个交待！”说罢，踏步离去。
　　马掌柜对着帝龙踏门而出的身影连声应：“是！”说：“小的一定把龙姑娘的话一句不落地转告二皇……”话音未了，忽然看到那一直跟在真龙身后一言不发的女子赫然正是被众生悬于高堂顶礼膜拜的姜怀忧，吓得他打个激灵瞬间趴在地上，叩首而拜：“拜见女帝！”俯跪在地，连头都不敢抬。
　　姜怀忧淡淡地扫了眼马掌柜，跟在帝龙身后出了灵宝斋走到大街上。她问帝龙：“你意欲何为？”扶持瀚海圣朝的二皇子登极？目的何在？
　　帝龙乐呵呵地笑了笑，说：“钓鱼啊！”
　　蓦地，皇宫方向传来一声法术撞击的巨响，紧跟着有巨大的身躯如阴云般从上空飞速掠过，惊得抬头望去的帝龙把嘴巴张得溜圆！
　　那一条条倒飞出去的身影赫然是十一头蛟龙！他们被人打出原形，倒飞出去摔到城外，沿途，血雾洒落，还有片片蛟鳞掉下。
　　“吼――”蛟龙咆哮，十一头蛟在地上连续几个翻滚再冲送天而起，然后头也不回地飞奔逃狂，十一头巨大的蛟龙啊，逃起来都这么壮观。同时，重如山岳般的浩然威压从皇宫方向慑来，不是一股，是好几股元神大成者的气息在盛京城弥漫，有元神大成者出来平乱了。刹时间，盛京城鸦雀无声，所有人噤若寒蝉，再没人敢妄动。连蛟龙族十二大妖都被轰得调头狂逃，谁还敢在城中闹事？
　　帝龙轻轻地说句：“那些老家伙出手还真快！”她扭头对姜怀忧说：“走吧，我们去个相对安全的地方。”
　　姜怀忧轻轻点头。
　　帝龙领着姜怀忧来到“贺府”！此刻的贺府大门紧闭。帝龙放出元神念力朝里一看，只见家丁都窝在屋子里，一个老太太跪在祠堂里对着女帝象不停地叩头，求女帝保佑她全家平安渡过这次京城大乱。
　　帝龙见状对姜怀忧打趣道：“屋里的老太太正在拜你求你保佑呢！”
　　姜怀忧轻声说句：“我现在自身难保！”
　　京城大乱，令贺家如临大敌，贺家的男丁全聚在院子里严阵以待地守家，妻小则全部藏在后堂窝在祠堂里。那有姜怀忧的画相，毕竟是人族女帝，即使陨落了，在人族仍有极大的威望，谁都要敬上三分。就算真有劫匪劫到贺家来，相信冲到祠堂看到姜怀忧的画相也不会对这帮妇孺赶尽杀绝――当着姜怀忧画相的面杀尽手无寸铁的老弱妇孺，会引起人族公愤的。
　　贺家三公子贺骏如今突破到融合期也算是个修仙者小高手，跟一家子凡人相比，自属他最厉害，护守的责任全落在他身上。他坐镇家中正堂，满怀戒备地盯住家门口。
　　如今的贺骏迈入融合期洞悉力大有长进，对于门口那两个没掩去行踪的人自然感觉到了，惊得他霍然起身，瞬间冲到大门前一把将大门拉开，见到是真龙，他赶紧恭身一拜，说：“里面请！”一眼望见跟在帝龙身旁的姜怀忧，惊得当场傻眼。
　　待帝龙和姜怀忧已经进到院子里，他才回过神，赶紧吩咐家丁关门，然后转身单膝跪拜在地：“拜见……二位！”这二位祖宗的身份都太敏感也太吓人，怕被有心人察觉，连直呼二人名字都不敢。
　　贺骏的父亲及众兄弟都被惊动，纷纷过来，待见到姜怀忧的模样后，众人皆惊，却又不敢相信。毕竟人族女帝啊，天下共尊的人族女帝啊，已经陨落的人族女帝啊，怎么会到他们家来？
　　户部侍郎贺知礼抱拳问道：“老朽斗胆，敢问姑娘是？”
　　姜怀忧轻轻地吐出三个字：“姜怀忧！”
　　“哗啦”一下子，所有人都跪下了！“拜见女帝！”
　　贺知礼本来还想向自己儿子确认一下，可一看自己的儿子这会儿正撅起屁股跪趴在那，顿时明白不用问了，这还真是人族女帝！
　　姜怀忧没知声，帝龙倒是说话了：“起来吧！闲杂人等走开，贺家父子随我来！”说罢，踏进正堂径直坐在了正位上。
　　把跟在姜怀忧屁股后正欲把姜怀忧往主位上请的户部侍郎贺知礼吓得咽了口口气，小心翼翼地问：“这位是……”再一想，能和女帝在一起的人除了名震天下的真龙外还能有谁！当即吓得双膝一软，跌坐在地上。真龙啊！瀚海圣朝都快毁在她手上的真龙啊！这祖宗怎么跑到他家来了？
　　姜怀忧见帝龙坐了正位，很随意地在侧席上找了个位置坐下。
　　贺骏一阵风似的奔去把家里最好的茶拿出来泡上，恭恭敬敬地给帝龙和姜怀忧各奉了杯。
　　贺知礼趴在地上，不停地抹大汗，全身不停地发抖！他的几个儿子也进来，恭敬地趴在地上，又是激动又是害怕地趴在地上，个个衣服都让汗给打湿了。
　　帝龙接过贺骏奉上来的茶，扫了他一眼后又把视线落在贺知礼身上，说：“我知道你在怕什么。你在想，我刚刚在瀚海圣朝闯下大祸得罪瀚海圣朝的皇族，令皇族恨不得除我而后快，如今我来你们家，会给你们招来天祸，是与不是？”
　　贺知礼赶紧应道：“真龙与帝龙一起驾临寒舍是我祖上八辈子休来的福份！”
　　帝龙对贺知礼说道：“你也莫怕，即使瀚海圣朝的人知道我来过你家与你儿子有过接触也不会为难你，不仅不会为难，还会给你天大的好处。不然，就是他们想灭族。”
　　贺知礼额头上的大汗如雨般没落，连连点头。他深知这等神一般的存在不会无缘无故跑到他家来，当即抱拳合揖道：“不知真龙有何吩咐？老朽尽当鞠躬尽瘁，万死不辞。”无事不登三宝殿，
　　帝龙轻轻一笑，说：“不需要你万死，只是想在你府上暂住一阵子。”
　　贺知礼赶紧应下，火速让长子和管家一起去去给帝龙收拾住处。
　　帝龙把视线落在贺骏身上，说：“你这修行长进也特慢了。”她说话，从储物玉瓶里摸出一大堆一、二、三、四级丹药扔给贺骏，说：“这些丹药你拿着，有助你修行，顺道也指点你兄弟一二。”
　　贺家兄弟大喜，赶紧跪下叩头道谢。
　　帝龙对贺骏说：“我与女帝不喜被人打扰，你便替我们护法吧。”
　　贺骏应道：“是！”他问：“那我义兄他？”
　　“你叫上陈云一起。”帝龙说话间刚贺骏的几个兄弟还跪着，说：“都起来吧，别跪了！”她不喜欢他们动不动就下跪。
　　不一会儿，贺家长子来报，说别院收拾好了。贺知礼请帝龙与姜怀忧移驾别院。
　　那是一处幽静的小院落，已经收拾得干干净净。帝龙踏进幽静的小院落，放出元神念力扫视一圈，觉得还算合适就住下了。
　　贺知礼把帝龙与姜怀忧安顿妥当，客客气气地告辞，同时留下两个可靠的老仆守在院门口，以便帝龙和姜怀忧差遣，不多时又从他夫人房里调来两个丫头、两个小厮供两人差使。
　　帝龙待贺家父子都走后，她与姜怀忧进了屋。帝龙把悬在腰间的储物玉瓶取下，又从体内凝聚出数万斤纯净的灵石放在储物玉瓶里，然后把玉瓶递给姜怀忧，说：“物归原主。”
　　姜怀忧把储物玉瓶还给帝龙，说：“你留着吧，我用不上。你想做什么就去吧，不必为我担心。”她已经能猜到帝龙想做什么，只怕还是在钓鱼。
　　贺知礼把姜怀忧和帝龙安排妥当，立即把贺骏叫到正堂问话。他们家就只有贺骏修仙，从刚才的情形看，显然贺骏与真龙早有接触，只是真龙和女帝突然驾临着实把他惊到也吓到了。这是天大的福份，说不定也是天大的祸事。
　　贺骏面对父亲的询问，原原本本地把与帝龙相遇的经过告诉给了贺知礼。
　　也这时，又有消息传来，说是女帝和帝龙今天在灵宝斋现了身，帝龙还扬言：太子无德，若太子继承大统，她势必与太子不死不休！
　　贺知礼一听到这消息，猛地一拍大腿，叫道：“我明白了！太子得罪真龙太深，她是想――骏儿，走，马上随我进宫去见二皇子。”他连朝服都顾不上换，领着贺骏急急忙忙赶进宫去见二皇子。
　　帝龙窝在屋子里，放出元神念力，她看到贺知礼去见了二皇子告诉二皇子她和姜怀忧现就在贺府，与二皇子在一起的还有灵宝斋的马掌柜。
　　二皇子沉吟不语。
　　他身旁的一个谋臣道：“二皇子，这是与真龙化干戈为玉帛的大好机会。如今女帝再现，若圣朝再与帝龙为敌，便是把圣朝往绝路上推。二皇子，‘机会’就在眼前，陛下可不止你和太子两个儿子。”第二个“机会”二字咬得特别重，显然不是指化干戈为玉帛的机会，而是指登极九五之尊的机会。
　　二皇子却有疑惑，他低问一句：“为何真龙会找上我？”
　　谋臣道：“还有比二皇子更适合与太子殿下争雄的人吗？”他以元神念力传音二皇子：“以臣下愚见，陛下的大位恐怕已是不保。”
　　帝龙一边以强大的元神念力偷听几人的秘谋，一边现场直播给姜怀忧。
　　姜怀忧半晌无语，良久才轻轻问句：“你这是想挑起皇室内斗？”
　　帝龙哼了声，说：“谁有那功夫折腾这闲事啊，我的目标――封天法阵残缺阵柱！”她没那能力硬攻瀚海圣朝的祖庙，又没办法偷溜进去，这不只能从瀚海圣朝的继承人身上下手，从瀚海内部撕开条口子挤进去么？




☆、第四十四章 姜怀忧冲关

　　姜怀忧对帝龙的行为不置可否,她踏出房门，盘膝坐在院子里一株青松下的石头上。她轻轻地合上眼，凝神静气,身上泛起一层淡淡的微光，飘散在天地间的灵气、草木里的精华、甚至连高悬天际的太阳洒下的日华也纷纷涌涌地朝着姜怀忧涌来,汇聚在她的周围使得整座小院都被灵气所淹没,仿似罩进伸手不见五指的浓雾中。
　　帝龙坐在屋子里感到一股熟悉的帝气波动，惊得她一跳,睁开帝龙天眼朝帝气涌现的方向望去赫然见到姜怀忧静坐在那，帝气形成一层淡的淡微光笼罩在姜怀忧身上。帝气流转间勾天地万物灵华源源不绝地涌入姜怀忧体内顺着经脉游走汇入丹田。一颗米粒般的微光在她的体内闪烁，不停地吸纳聚集来的灵气。
　　帝龙惊得瞠目结舌：姜怀忧不是亡国五千年了吗？怎么还有帝气加身？魔界恨姜怀忧入骨,如今占据旧齐山河,还能放过姜家龙脉？帝气在凡间通常来说，有极大一部份人是家里有先人埋了个好坟，占了龙脉宝穴才间接得少量帝气，当然也有少数是与生俱来就有帝气，这类人从出生开始就极为不凡，后天更是磨难重重，但若是成长起来，必是惊才绝艳流芳千古的大帝人物。帝龙一琢磨，觉得姜怀忧越来越像后者。
　　帝龙朝姜怀忧走去，她刚打开门就被呛到了！两双眼睛触眼一片白茫茫的世界，伸出五指，要把手掌凑到眼皮子跟前才看得到，帝龙天眼望去，帝龙顿时无语！海量的灵气、精华把她的院子淹了！帝龙赶紧冲到姜怀忧的身前，大叫声：“姜怀忧，你不怕爆体而亡啊！”就算是元婴期的修仙者来也吸不了这么多灵气吧？更何况姜怀忧吸的还不是灵气，她是来者不拒啊，连地底的矿物精华都让她吸来了，这么多种不同属性的物质纳入体内无法融，会出事的呀！就姜怀忧现在这样修行，元婴末期的来都得挂更何况姜怀忧重生后的体质修为勉强算是在筑基末期――当然，她这身体素质和别的修仙者完全不能比，也不看看是在谁的体内汲取能量重铸的身体，自然是堪比半仙存在――等等，姜怀忧是在她体内汲取的能量重铸身体，那这帝龙气――帝龙反应过来，一蹦三尺高，奔到姜怀忧跟前，急了：“你你你……你汲我帝气，姜怀忧，你跟我说，你有没有汲我帝气……”帝龙郁闷：姜怀忧如果有汲她帝气，她绝对会知道，那是她本源能量之一，和她的元神力是同等存在，她宁肯元神碎灭也不肯损半分帝气。她将帝气与自己的魂魄融为一体，在重重元神力的封锁防护下，姜怀忧纵有真仙的手段也动不到她的帝气。
　　“轰”地一道威力十足的神光从姜怀忧的体内荡射开来，吓得帝龙连退数步，惊见一朵霞光腾腾的莲花在姜怀忧身上一闪而没。
　　帝龙往姜怀忧的体内一探，赫然看到那朵莲花出现在姜怀忧的丹田中，它扎根丹田，狂吸顺着周身经络汇聚到丹田中的灵气，以肉眼可见的速度迅速成长。融合期？
　　“哎妈！”帝龙惊悚了！大叫：“姜怀忧，你这个怪物！贺骏抱着二十斤灵石从已有半只脚踏进融期合的旋照末期踏进融合期整整花了一个月时间，姜怀忧……姜怀忧……你丫的从筑基末期冲进融合期只花了弹指一挥间！”当然，修炼废材和修炼天才间的距离是遥远的，可这差距……姜怀忧，你也太惊世骇俗了！
　　又是轰地一声，姜怀忧的体内再次荡出一股浩大的能量，当然这能量在帝龙的眼里一点也算不上浩大，可……帝龙指着姜怀忧，很不淡定了，她吼道：“你到底是不是吸了我的帝气？哪有你这样的啊！就这两句话的功夫，你居然迈进了心动期！”瞧瞧姜怀忧丹田里的那株从莲花花蕾间结出的那颗心脏，元婴的心脏初成！心动期，莲花结出独有的心脏，本体心脏与元婴心脏两颗心的跳跃和对真意的迷茫，这又是需要一个领悟的过程，若是心神不定，极易走火入魔或者迷失，这是一个很危险的过程。可活了五千多岁、历经无数劫难、看尽生生死死的姜怀忧早就心若磐石，她会出现迷茫？那就是见鬼了！
　　然而，真的见鬼了！帝龙见到姜怀忧的身子轻轻地震了下，神情不再淡漠，皱起了眉头，脸上一片悲恸。她忙在心里叫一声：“哎哎哎，你可别哭啊！”她忽然想到姜怀忧有心结，难不成姜怀忧在这时候因心结而现心魔？她赶紧投出股念力朝姜怀忧的灵海望去，却见灵海中浮现起万千幻象――是齐国覆灭时的景相，哀鸿遍野、山河覆灭、城倾池倒、血流成河，魔幡招展，无数冤魂在哭泣！
　　帝龙从姜怀忧的灵识中退出来，暗道：“还真是出现心魔了?”
　　姜怀忧的手指拈诀，手结莲花印，低语一声，说：“苍生不复，不以成仙！”她的神情一凛，大喝一声：“心若磐石，万法诸象，不侵不扰，破！”一声“破”字过后，姜怀忧安静了下来，无尽灵气精华朝她体内汇去。显然已是突破心动期迈进了灵寂期。
　　帝龙望着潜心修炼的姜怀忧，却是心中微恸。“旧齐”在姜怀忧心中的执念何其深！姜怀忧这次重新修炼，她如果斩断这丝对“旧齐”的牵挂，斩断往日恩怨，斩断这些“红尘”牵挂，姜怀忧很快就能得道成仙，她却选择再次肩挑山河，把这些挑在自己肩头。这丝牵挂不断，姜怀忧将永远心陷红尘，纵然姜怀忧拥有仙的实力也永远成不了仙。帝龙静静地望着姜怀忧的容颜，默默在看着姜怀忧。她想让姜怀忧成仙，她想让姜怀忧和她一起走。她低语一声：“苍生不复，不以成仙！”
　　蓦地，强大的元神念力投来，扫视在她和姜怀忧的身上。其中，杀机隐伏！
　　帝龙睁开帝龙天神朝四周扫去，赫然见到修仙诸势力都聚到了瀚海圣朝的祖庙外正与瀚海圣朝的三个元神大成者呈对峙之势，而此刻他们全朝她这院子里望来，一个个的目光毫不遮掩地望向她和姜怀忧。
　　盛京城的皇宫方向也有元神大成者锁定了她和姜怀忧。城外、甚至数千里、数万里之外都有元神念力投来。不仅是元神大成者，还有许多修为并不高的修仙者朝这里望为，甚至有些人飞到院子上方的空中朝这些望来。
　　帝龙这时才发现她这院子灵光闪烁映照得半边天空霞光缭绕，天显异象，犹如仙宝出世。
　　她在全天下的关注下被瀚海圣朝的六个元神大成者追杀、轰碎元神数十次而不死，真龙拥有“不死之身”的消息早传了出去，她相信已经震慑到许多人，谁想打姜怀忧的主意得掂量掂量她帝龙的份量看惹不惹得起，所以她才敢大张旗鼓地带着姜怀忧露面，却没想姜怀忧这重新修炼的动静实再太大，引来天下的关注。危险了！如果有数十个不同势力的元神大成者同时朝姜怀忧出手，她只怕当场就会被轰碎，更别提护住姜怀忧。
　　帝龙心生隐忧，脸上却不露半分忧色。她站在姜怀忧身旁，凛冽地气势从她身上慑出，浩荡龙威弥漫，不需言语便已说明一切：谁敢对姜怀忧动手，她帝龙绝对会立即出手！
　　剑仙门掌石松子刚刚领着门下弟子传送到瀚海圣朝赶到祖庙外，如今惊见女帝冲关，大喝一声：“剑仙门弟子随我走，为女帝护法！”女帝冲关，身旁仅有一头真龙护法，连个防御的法阵都没布，若有人趁机出手，女帝岂不危矣！
　　源天圣主飞到剑仙门掌门跟前，叫道：“石松子道兄请慢！若靠近女帝的人太多，恐给心怀不鬼的人可趁之机，我等护在城外，禁止所有修仙者靠近女帝坐关处即可。”
　　剑仙门掌门点头道：“如此甚好！我派弟子镇守东方与南方，西方与北方交予柳圣主了。”
　　源天圣主柳点点头，当下领着门下弟子赶往盛京城。
　　余下诸势力见状也纷纷赶向盛京方向。
　　坐镇盛京城皇宫中的几位元神大成者也出声了：“若有谁在此时向女帝出手，便是与我瀚海圣朝为敌！”元神大成者独有的威势“轰”地从皇宫方向荡出，慑得九天十地都在颤栗。
　　帝龙抬眼一扫，随着剑仙门、源天圣主的到来，诸方势力的人都到了。但因有源天圣主与剑仙门有言在外，所有人都聚在了城外，他们落在高空中盯住了她和姜怀忧。这些人里有她的两大对头在，碧霄宫的紫天君和天元圣地的天元圣主。帝龙倒是想布个封天法阵把这些人全给挡在外面，可封天法阵布下，姜怀忧也被封在法阵内，再无法汲取外界的灵气。
　　姜怀忧双眸微闭，仍在源源不断地汲纳四方天地的灵气、精华，但她的朱唇微启，清冷的声音从唇间逸出：“无需替我护法，若有人向我出手，我接下便是！”虽然还在灵寂期，连元婴都没有修成，那敢战元神大成者的自信却是不减半分。
　　空中，突然传来一声喝声：“你接得住么？”声音从四方响起，无法探知他的真身在何处。声音响起的同时，一股浩瀚的攻势自高中落下，轰然砸向姜怀忧。
　　“贼子敢尔！”仙剑门掌门大喝一声，祭起飞剑就朝空中落下的掌劲轰去。
　　诸圣地的人也同时出手朝空中那道落下的攻势轰去。
　　无数人同时出手，把空中那道轰来的攻势轰成粉碎。可就在这些人出手轰向空中的时候，有人混水摸鱼，直接砸向了坐在小院中打座的姜怀忧！甩出的还是禁器法宝――所谓禁器法宝就是指使用次数有限，但威力巨大的法宝。
　　数十枚法宝从四面八方朝帝龙与姜怀忧砸来，惊得众人大怒！
　　帝龙怒不可遏地厉喝一声：“你妈的！”她双足立地，以帝气摄来周围的能量朝那些法宝轰去，意欲把它们全部撞碎！
　　一股毁灭的能量渗出，这么多禁器法宝若和帝龙荡出的能量相撞，只怕连盛京都会移为平地。
　　“快退！”有人大喝出声，飞逃！
　　帝龙瞬间反应过来，若发生大碰撞，盛京城会毁，姜怀忧也保不住。她冲天而起，在她轰出的能量撞到轰来的禁器的那一刹那间，帝龙荡出一股浩大的龙威帝气，大喝一声：“帝龙天术――空间大挪移之锁！”浩大的能量从她身上施展开来，瞬间将空中飞来的禁器与她轰上去的能量锁定在围住，同时又是一声大喝：“帝龙天术――空间大挪移之移！”话音落下，她立足的那片空间发生剧烈的空间波动，紧跟着就被一股强悍的力量扯进另一个空间，那些禁器连同帝龙轰上去的能量全部凭空消失，帝龙在那些东西消失的瞬间以最快的速度离开原位――
　　就在她离开的一瞬间，空间破碎，一片巨大的漆黑空洞出现，毁灭的气息从里面爆出轰得九天十地都在颤抖，令元神大成者都感到心颤，若这些攻击轰到他们身上，只怕连他们也难逃噩难。
　　空中，那被炸开的黑色空洞又瞬间合拢，只在眨间眼便从纵横数十丈的黑洞缩成拇指大小的黑孔，然后全部消失，像什么事都没发生过一般。
　　这一切都发生在电光火石的一瞬间，除了修出元婴境以上的修仙者有惊人洞察力看到这一切外，元婴境以下的修仙者甚至不知道发生了什么事，只感到空中震动了下，一股骇人的气息涌来外什么也没觉察到。
　　帝龙移出老十几里远，她现在太弱，强行施展这法力锁定空间又撕裂空间再给扔出去，消耗太大，几乎有种累到虚弱的感觉。
　　然而，就在所有人逃命、帝龙施展“空间大挪移”的当头，有人仍不忘出手补刀。
　　一记强劲的轰击攻向姜怀忧。
　　帝龙才刚停稳步子，就见到一股充满毁灭气息的轰击砸向了姜怀忧，吓得她心头一惊，下意识地就朝姜怀忧扑了过去，且再次施展法力：“帝龙天术――”声音未完，刚聚出体内的能量，那道轰击已击中姜怀忧炸开！帝龙的身形在空中僵住，她大喝一声：“姜怀忧――”以最快的速度冲了过去。




☆、第四十五章 女帝出

　　这至少是元神大成者中后期的攻击,即使姜怀忧再逆天，她现在也不过是灵寂期的修为，连元婴都没有修出来。帝龙心胆俱裂,脑子里“轰”地一声只觉她头上的天都塌了，撕心撕肺的嘶吼声吼出：“不――”
　　青蓝的声音从南僵方向传来：“当我是死人么？”天际,一道闪裹带着毁灭气息的妖神箭从南疆射出飞向齐国旧土,纵然齐国旧土距离盛京有数万里之遥，众人仍能看到齐国旧土方向有光芒炸开。青蓝的声音在空中响起：“魔尊,有种出来一战！”
　　“怕你不成！”一声大喝响起，南疆方向陡然卷起滔天魔气。
　　修仙者的洞察力何其惊人，在妖神箭的光芒射出时,他们便知道妖神出手,立即放出元神念力朝南疆和齐国旧土方向探去。
　　南疆和齐国旧土方向同时冲出两道身影，一道妖气滔天，一道魔气冲天，这两人冲到高空中，直接开战。不少人怀疑那才最后一击是魔尊轰出的。
　　同时，有滚滚魔气从帝国方向卷来，不少人看到魔界的天王又出动了。
　　“姜怀忧！”帝龙落在院子里，小院丝毫无损，姜怀忧所坐的那块大青石裂成齑粉，而姜怀忧则失去了踪影。
　　“女帝！”剑仙门掌门石松子悲呼一声冲了过来。
　　无数修仙者反应过来，大呼“女帝”，朝小院方向飞来。
　　这时，一个不合时宜的声音响起：“咦？怎么小院没毁？”
　　那么强烈的轰击，这方圆数十里的一切都将毁灭，怎么姜怀忧所在的小院还好好的。
　　有人扭头怒瞪那出声的人：“你――”话出口，发现说话的人是天元圣主，吓得把后面的话咽了回去。
　　旁边有人发难了：“天元圣主，你这是什么意思？”
　　天元圣主说道：“刚才只有女帝在此，除她之外还无修仙者，有谁有那能力在这么大的攻势下护住这座小院？”
　　碧霄宫的紫天君叫道：“难道女帝没死？”能护下这座小院，还护不下她自己吗？“可是女帝死而复生后修为还不到元婴期，怎能扛得住魔尊的一击之力？”
　　帝龙闻言顿时也觉得奇怪，赶紧放出元神念力朝周围探去，赫然探到屋里有异样，她以最快的速度冲进内室，赫然见到姜怀忧完好无损地曲膝坐在床上用被子裹住自己。
　　姜怀忧看向帝龙进来，说道：“给我一套衣服！”
　　帝龙惊得眼睛都瞪圆了，睁开帝龙天眼望去，只见姜怀忧光洁溜溜地裹在被子里，身上一点伤口也没有，丹田里还结出了元婴。“你――”帝龙彻底傻眼，即而“呵呵”一声傻笑！没死呀！
　　姜怀忧却是沉下了脸，冷声道：“衣服！”气得真想一巴掌把这条色龙拍飞！她刚才清楚地感觉到帝龙天眼把她全身看了个遍。
　　诸多修仙者跟在帝龙身后冲入内室，见到姜怀忧时皆是一惊，然后迅速退出去，源天圣主更是堵在门口不许任何人进入，同时以大法力把姜怀忧所在的屋子封了起来。到他们这等修行境界，自然看得到姜怀忧什么都没穿，事关女帝尊严，谁敢进去冒犯？
　　帝龙赶紧把储物玉瓶递给姜怀忧，同时罩出一道灵光把姜怀忧护住，避免外面那些人和她一样把姜怀忧看光。她看着姜怀忧重要，姜怀忧里里外外早让她看个精光，她看没什么，别人看，她想劈人。帝龙惊奇地问：“姜怀忧？你怎么没死啊？”
　　她这是惊奇，听在别人耳里就挺像希望姜怀忧死似的。
　　姜怀忧伸出雪白的玉臂接住帝龙扔过来的储物玉瓶，对帝龙说：“转过身去，不准偷看。”
　　“哦！”帝龙应声，转过身去。
　　姜怀忧从储物玉瓶里寻出一套青色的衣服穿上，又再寻到一些材料、拿出一些灵石迅速给自己炼了件刻有阵纹能够屏闭他人元神探知的宝衣换上。修仙者眼力惊人，寻常衣服穿在身上，元神念力一扫什么都遮不住。她换好衣服，起身走向屋外。
　　守在门口的源天圣主赶紧行礼：“见过女帝。”即使现在女帝的修为仅在元婴境，面对女帝时仍感觉女帝深不可测。刚才那一击别说元婴境修者，就算她这渡劫初期的修为也难以抵挡，可女帝却只是被损了衣服。
　　姜怀忧朝源天圣主淡淡地行了一礼，踏出院子，仰头朝天上望去，见到魔界的天王杀来，修仙界的几个势力的圣主手执她赐下的法器迎了上去，六件半仙级的法器对上两个大乘境后期的魔界天王，实力相当。
　　“拜见女帝！”众人见到姜怀忧出来，赶紧落地行礼。同时所有人都震惊不已，就在这之前他们清楚地看到姜怀忧还在灵寂期冲关，此刻面对女帝，却觉得姜怀忧深不可测。许多人甚至探到姜怀忧身上流露的气息只在元婴境，但又隐隐感到她与寻常元婴境的修仙者大有不同。
　　姜怀忧没理众人，她的视线落在天空中其中一个天王的身上，那人手上拿着魔幡。地鬼天王，他的魔幡然里收有整个齐国所有生灵的魂魄！
　　天空中与手势半仙法宝的几个修仙势力圣主对峙的两个天王看到姜怀忧出现，调头飞逃。他们带着杀器赶过来，是想看女帝是否真的死在魔尊的重击下，若没死，再补上一刀。可此刻，岂敢？十大修仙势力，有七大势力的掌门在这里，每个人手上都拎着一件半仙法宝，再加上六个瀚海圣朝的大乘境后期高手在此，想再杀安然无恙的姜怀忧？别反被这帮修仙者斩杀在这里！
　　几位圣主、圣皇有半仙法宝在手，又人多势众，哪容得这两个魔界天王逃走，拎起法宝就追杀了下去。
　　瀚海圣朝最卖力，瀚海圣皇亲自拎着法宝带着三个大乘境后期――也就是帝龙口中的元神大成者追杀下去，且冲在最前面。
　　姜怀忧没追，她现在战力不足，追上去也没用。
　　帝龙好奇地围在姜怀忧身边转了好几圈，她好奇地问道：“姜怀忧，你怎么没死啊？不仅没死，还修成了元婴，你怎么办到的？”
　　虽然众人觉得帝龙的语气有点欠揍，可所有人也都好奇。元婴境的女帝是怎么扛下魔尊从数万里外轰来的致命一击的？
　　姜怀忧把视线从逃远的地鬼天王身上收回，淡淡地看了眼帝龙，问：“你不知道？”
　　帝龙噘嘴，说：“我要是知道还问你？”
　　姜怀忧莞尔，轻轻说句：“我偷了你的修炼功法。”
　　帝龙顿时跳脚，叫道：“你――姜怀忧，你真偷了我的帝气？”她又惊奇地发现，刚才姜怀忧好像笑了下耶！嘴角微扬，神情犹如冰雪化开不再淡漠，虽然笑容一闪即逝，但她敢用自己的帝龙天眼发逝，她绝对看见了。
　　姜怀忧轻轻地吐出两个字：“没有。”着实有点无语加气闷，她本是和帝龙开句玩笑，结果帝龙还真把她当贼。
　　帝龙惊疑地瞅了眼姜怀忧，问：“你的本源帝气还在？”本源帝气是指与生俱来的帝气，不是靠着祖上埋在龙脉宝穴里得来的帝气。
　　姜怀忧轻轻点头，更加郁闷！她对帝龙说：“‘元神不灭术’同样可以用在肉躯上，一粒元神微粒是一个世界，一滴血也可以是一个世界。元神力与血肉相融，可造就不死之身。”
　　姜怀忧在帝龙体内修养的那段时间，通过观察帝龙的元神微粒、以及元神微粒，创造出一门功法，令她在短时间内造血重生。那时的她只剩下一点血骨，所以才耗时极久。如今这门功法大成，身体重组不过是瞬间的事。在魔尊那击强力攻击落下时，她的身体化成血雾，元神化作万万千元神微粒融于血雾中，她的每一颗血粒在元神微粒的加持下如帝龙体内的元神微粒那般疯狂地汲取周围的能量――魔尊攻来的能量全被融有元神微粒的血粒吸纳，再以“元神不灭术”通过血粒中的元神力令自己重组。
　　姜怀忧见帝龙有疑惑，抬指一点，将一缕灵识弹入帝龙的灵海，把那门功法传给了帝龙。
　　帝龙当即抿嘴，说：“这门功法我也会，只是没机会再用。”帝龙目光湛湛地盯住姜怀忧，又把姜怀忧看了又看，这一次她睁开帝龙天眼一直望进姜怀忧的每一滴血液里，顿时把姜怀忧狠狠地鄙视了一通。姜怀忧的肉躯不是纯粹的肉躯，她的血肉与元神相融，达到天人合一的境界！姜怀忧完全可以引来天劫，从天劫中汲取能量以天雷洗炼己身，以肉身成仙。姜怀忧现在的身体本就已是半灵之体，经过天劫洗炼，便可达大乘境界，若引来仙劫再洗炼一次，熬过仙劫就能成仙。
　　姜怀忧再次被帝龙的天眼里里外外看个遍，这种被人看光的感觉让她很不舒服，她气道：“你的天眼便是用来窥人隐私的么？”抬掌，掌中轰出一缕劲气，直袭帝龙天眼，吓得帝龙赶紧闭上天眼。那道精光射到帝龙的额头上，当即震碎。
　　帝龙歪头望着姜怀忧问出心中疑惑：“以你现在的肉躯强大，完全可以直接渡劫迈入大乘境，怎么还要重修？”
　　此话一出，在场的修仙者皆惊！重生的姜怀忧居然在渡劫境！
　　姜怀忧没回答帝龙，身旁围了这么多修仙者，要杀她的人就隐在这些人中间，实在不是和帝龙讨论这些的时候。她现在根本没有渡劫境的实力，如果引天雷渡劫，纯属找虐、找死，且她需要的不是修为，而是战力，不重修元神，难以发挥出全部战力。她不再理会帝龙，视线掠过越聚越多的修仙者，她知道她和帝龙被围住了，今天想走不容易。
　　魔界的地鬼天王与黑蛇天王逃得飞快，修仙者的强者兜着屁股在后面狂追也没追上，眼睁睁地看他们遁回齐国旧土钻回魔界。几人不解气，拎着半仙法宝调头就在高空大战的魔尊轰去！
　　魔尊隐隐压制住青蓝，人族修仙界的强者一来，形势当即逆转，七件半仙法宝加上青蓝手里的妖神弓稳稳地压制住他，气得他暴喝一声，荡出一股魔气，化出一道化身抵挡众人，跑了！
　　他的化身在他们的强大攻击下，很快被击碎！青蓝握住妖神弓一路狂追，一直追到齐国旧土，对着魔界的护防法阵连续轰出十几箭，射得法阵都裂开引起数万魔军同时发力相抗，她这才收手调头往回撤。
　　青蓝不愿贸然轰开魔界的门户与驻守在魔界门户处的数万魔军对上，她再强大也不可能以一己之力杀绝数整个魔界百万魔军及无数强大的魔将，打下去会引起魔界与妖族的战争。现在能压制魔界不入侵，全是因为魔尊有顾虑，一来是姜怀忧还活着，那绝对是个逆天的存在，现在又多出条逆天的龙与姜怀忧走在一起，再加上这五千年里人族又出了许多高手，虽然隐世不出，但那战力令她都不敢小觑。没看帝龙这一闹，瀚海圣朝就出了多少老古董？别的修仙势力只怕不会少。
　　无法飞升仙界的修仙界，谁知道有多少已达成仙实力的修仙者被困在了这一界。把那些老家伙惹出来，魔界吃不消，她妖族照样吃不消。
　　青蓝调头从齐国旧土飞回来，直接飞到盛京城落到姜怀忧的跟前，一张嘴就是欠扁的话：“姜怀忧你怎么还没死啊？我刚才去齐国旧土转了圈，发现魔气更甚，越来越适合魔界生灵生存了？你什么时候收拾旧山河重震齐国声威？”
　　几大修仙势力的掌门也不敢追进魔土，万一被围殴擒下就不划算了。纷纷回到盛京城，落到姜怀忧跟前，很客气地把姜怀忧围住了。目标――封天法阵残缺阵柱里的仙府！
　　瀚海圣朝祖庙里的一帮老东西以那是他们圣朝祖庙圣地为名堵在祖庙门口，禁止任何人踏足，一副谁敢踏足瀚海圣朝祖庙他们就敢生死相向的拼命驾式，瀚海圣朝祖庙深不可测，谁没敢乱闯，刚才还在那僵持不下，因姜怀忧的冲关动静被打断，如今姜怀忧出现，众人全朝姜怀忧奔来了。
　　帝龙可是说得清清楚楚：祖庙里的仙府是姜怀忧轰封天法阵残缺阵柱时轰出来的，姜怀忧是最有资格对那仙府有发言、处置权的。若是姜怀忧让瀚海圣朝的人把仙府让出来，瀚海圣朝就再没理由和借口相阻，否则就是与全天下的修仙势力为敌。
　　




☆、第四十六章 谋仙宝

　　青蓝大大咧咧地往院子里的石桌上一坐,等着看好戏。
　　帝龙也感到不对劲了，院子里挤的人太多，她和姜怀忧身边被修仙势诸势力的强者围个水泄不通。这是来保护姜怀忧的？姜怀忧现在没闭关了,危险也解除了，他们不走还围在这里做什么？
　　姜怀忧知道这些人围住她做什么,她未等他们开口,轻轻地吐出句：“仙府的事与我无关。”转身回屋，衣袖一拂,连房门也关上了。
　　青蓝的嘴巴一张，差点把下巴掉落在地上。她大声叫道：“哎，姜怀忧,我可是亲耳听帝龙说仙府是你轰封天法阵时轰出来的？”
　　姜怀忧清冷的声音从屋子里飘出来：“那又怎样？仙府又不是我盖的。”话音一落,浓郁的天灵地气万物精华纷纷朝姜怀忧的房里涌去，女帝继续练功，一副事不关己高高挂起的姿态。
　　在场修仙者面面相觑，即又朝还站在院子里的帝龙看去。
　　帝龙见到这么多人朝她望来，当即胸脯一挺，说：“你们把瀚海圣朝的那帮老东西搞定，封天法阵的残缺阵柱交给我来解决！”
　　众人无语！要是能解决瀚海圣朝的那帮老东西还用得着求你？然后再次无语，帝龙居然把瀚海圣朝的那些隐世不出的盖世高手称为老东西！
　　瀚海圣皇退走了！女帝不出面，他们还敢强攻祖庙不成？即使强攻，他们也不怕！十几万年攒下的底蕴不是轻易能攻破的，他们要攻，势必付出极大的代价。外有魔界虎视眈眈，没谁敢贸然引发内战。
　　帝龙往石桌上一蹦，挨着青蓝坐下，说：“青蓝，我听说你侄女让瀚海圣朝的人追杀几万里。”
　　青蓝扭头瞥一眼帝龙，哼道：“什么听说？你不是亲眼见到瀚海圣朝的人追杀我徒弟么？在边镇差点打死瀚海盛朝的一个大乘境高手、杀掉瀚海圣皇嫡长孙东方战救的人不正是你么？”
　　此话一出，在场所人有都朝帝龙望来，在场的瀚海圣朝的人更是盯住了帝龙。
　　帝龙当即面露怒色，叫道：“你别给我提这茬，瀚海圣朝的人欺人太甚，做事太绝。要不是他们非要杀我，我也不会杀他们。”
　　青蓝冷冷地哼了声，说：“何止是绝，还有点无耻，以大欺小，以众敌寡，不然我也不会让蛟龙族大妖到盛京城来杀人还他们颜色！颜儿被封印四千多年，修行不过十几年，修为只在元婴境，瀚海圣朝却是先后出过六个大乘境初期的高手从盛京一直追杀她到南疆。她的护道者以一敌三、拼死瀚海圣朝的一个大乘境初期高手陨落，东方战和东方明两兄弟带着两个大乘境初期高手像猫戏老鼠一样一路追赶她到边镇，然后痛下杀手。若非你出现，只怕颜儿难逃一死。你与她分开后，还有三个大乘境初期高手一直路追杀，九死一生才逃回南疆。”她说完冷冷地扫了眼在场的瀚海圣朝的仙修者，眸光一片冰冷，说：“若非与姜怀忧有约在先，死的就不是那几个出手的人，我必亲自率众杀到盛京屠光他年轻一代还以颜色！”
　　帝龙“呃”了声，说：“姜怀忧现在打不过你，你不用给她面子，想出手就出手，不用顾忌！”她乐得看青蓝和瀚海圣朝的人打起来，最好是把那些老古董全从祖庙里引出来。
　　青蓝傲然道：“我妖神一诺千言，应承过的话绝不反悔。”
　　帝龙立即鄙视地哼了声，说：“才怪，我把你从封印里救出来，你还答应过要保护我，结果你却向我出手还想吃我。”
　　青蓝轻哼一声，说：“知足吧你！弱得一巴掌就能拍死你，还敢跟我谈条件！我脱困后没一巴掌直接轰死你，那是我仁慈。”又扫了眼帝龙，说：“再说，你现在不是活得好好的么？”
　　这一龙一妖坐在一石桌上聊起天来，全不把在场的修仙者看在眼里。女帝又不愿插手此事，几个势力的掌门相邀移到别处“一叙”。刚欲离开时，便听到青蓝提到“仙府”的事。
　　青蓝问帝龙：“你不打算向封天法阵残缺阵柱所显的仙府出手？颜儿亲眼见到仙府出世，说面霞光彩瑞异相纷呈有惊世异宝，甚至怀疑那法阵联通仙界。”
　　“不可能连通仙界，这封天法阵的存在就是隔绝仙界的一切。不过，异宝是一定有的，且这些异宝放在仙界也是奇宝，绝对是仙帝级的宝物。我远远地看到过被封天法阵封印的存在，我怀疑被封印的就是仙帝级的人物。楚汐颜见到的应该是仙帝级异宝衍生出的灵物或显化的祥瑞，封天法阵存在这么多年，那些异宝应该衍生出许多强大的仙物，若有机缘得到，立地成仙不是妄言。”帝龙话音一顿，望向天空，说：“说不定封天法阵的残缺阵柱能直通阵外，不用再去强破法阵。”
　　青蓝不信，说：“既然如此，你和姜怀忧为什么不出手？”
　　帝龙的嘴巴一噘，说：“我倒是想出手，你没看那仙府在瀚海圣朝的祖庙里搁着，他们宁和全天下为敌也要独吞的架式，我能冲上去强抢？寡不敌众，就算我元神不死不灭，那被轰碎了也很痛的好不好？”
　　青蓝乐了，望向瞪圆眼朝她俩望来的诸位修仙界势力之主，说：“这不是正有许多修仙强者么？你们一起攻上去还怕打不过他们？”
　　“人家的祖庙盖在祖龙脉的龙头灵海穴上，那地方埋一个死人进去都能让死人变活飞仙，在这颗星球上来说算得上是数一数二的仙根宝地，灵气极厚，他们以那宝地为根基建下护山法阵，那法阵力量虽不达真正的仙级，却不是这一界存在能破的半仙级。”帝龙跳下石桌拍拍屁股上的灰尘，说句：“那法阵布下至少有十万年了，受龙脉灵气滋养已经活了，可勾动龙脉的力量相抗。从外面很难强轰进去……至少以我现在的力量轰不开，姜怀忧修为没回归巅峰时期也绝难轰开。”
　　青蓝问帝龙：“你是真龙，竟然也没法子？”
　　“有，但死伤太大，有违天和，瀚海圣朝的人还没把我得罪到那份上！”帝龙说完，回屋。
　　青蓝跳下石桌也准备离去，她离去前又问句：“我的妖神弓加上姜怀忧留下的法仙级法宝能轰开那法阵么？”
　　帝龙推开房门，听到青蓝的话，又停下步子，说：“五件姜怀忧的半仙法宝或者你的妖神弓三箭之力，替我将那法阵轰出一丝缝隙撑开一柱香的时间，我就能让那法阵崩溃。”她回头扫了眼青蓝，说：“法阵好破，瀚海圣朝祖庙里的那些老东西难挡。”说罢，回屋，关门。
　　“哎！”青蓝又隔着屋子问句：“瀚海圣朝的人得到那仙府能成升么？”
　　帝龙的声音隔着屋子传来，说：“能，但每根封天法阵阵柱都设有防御，即使那残柱残了，那还是仙帝级别的残柱，余威也够他们喝一壶。稍有不慎就会触发禁制让封天法阵会从归虚空。”帝龙的声音一顿，说：“青蓝，你要是愿意，等姜怀忧重归巅峰境界时，和我们一起劈开虚空破阵呗。”
　　青蓝笑着爽快应道：“好啊！”乐呵地走了！她临走时暗暗传音帝龙：“你是想坑这些修仙势力吧？想让他们去逼瀚海圣朝的人？”
　　帝龙传音青蓝：“倒不是全坑他们，我只是不想等那么久。封天法阵的残缺阵柱一定有大杀机，瀚海圣朝的人进去定然会遇到大凶险，当然，绝对也会有大机遇，里面确实有仙宝，如果得到里面的仙宝，哪怕没办法传过封天法阵成仙，也绝对能成这一界最巅峰的存在。我现在不是那帮元神大成者的对手又被那帮老家伙盯上，自己没办法下手，只能等姜怀忧恢复。”
　　青蓝心动了！她飞到高空的身影停了下来，问帝龙：“若我助你，有几成把握？”
　　帝龙说：“里面有不弱于你的半仙级存在，即使老了，战力不足，但有仙宝做后盾，两个打你一个绝对不成问题！你扛不住。那是他们的老窝子他们占有地利，又先得仙府占了天时，除非修仙界诸势力联手，每个势力都请出几个老家伙，在同等战力的人数上占优势才有把握攻破。你妖族能请出这么多这等境界的战力么？”
　　青蓝心说：“我妖族要是有这么多这等境界的老家伙，何至于被修仙者挤到南疆一隅窝着！就是把那些不知道多少万年不出世的老古董请出来，也凑不出五个！”她要是有这实力，早率领众妖过来夺仙府了，何至于得到消息还按兵不动、静观其变寻找机会！她传音帝龙：“若要我出力的地方，尽管吱声，整个妖族都是你的后援。”有帮着帝龙出点力才好分一杯羹，不然，一定会被人族修仙界联手清理走！妖族实力不够，至多能与两三个修仙势力战平，对上整个修仙界，她和妖族都扛不住。
　　在场有上万的修仙者，各势力都有掌权者在场，甚至七大势力的掌门都在这里，妖神青蓝与帝龙的谈话他们一字不落地全听清了。意思很清楚：一，得仙府即可得仙缘，即使不成仙也绝对能成为这一界绝巅存在，且，有极大的成仙希望；二，若让瀚海圣朝独得仙府，瀚海圣朝将成这修仙者最强的存在，甚至有可以以仙府为根基扩张，把整个修仙者都变成瀚海圣朝一家的天下！在瀚海圣朝的统治下是容不得别的修仙门派存在――只有一个圣门，前车之鉴仍在。三，仙府有禁制，随时都有可能触发禁制让仙府重归虚空，而一旦仙府归回虚空，就只有姜怀忧、帝龙和青蓝三人可得，他们谁都得不到！因了除了帝龙没谁能从虚空中把封天法阵找出来！
　　消息传得飞快，面对这么多修仙势力，瀚海圣朝想封都封不住。瀚海圣朝的人听到青蓝与帝龙的谈话，狠得牙痒痒，但众目睽睽，当着全天下的修仙者，在诸势力圣主、掌门、圣皇面前，敢向战力惊绝的青蓝和不死不灭的帝龙下手？
　　全天下的修仙势力都派出强者、甚至掌门亲自动身赶向盛京城，大小门派齐聚，逼向瀚海圣朝。
　　几百个修仙势力、门派一起联手向瀚海圣皇递出通谍：不把仙府交出来，他们将联手攻击祖庙把仙府轰回虚空！
　　我们得不到，你瀚海圣朝也休想独吞！全天下的修仙者齐攻瀚海圣朝的祖庙，你的根底再深厚也得给你灭了！
　　瀚海圣皇被逼无奈，只得答应出来与众修仙势力商谈如何共享仙府，但他们需要时间，因为仙府在祖庙深处，瀚海圣朝不能让外人直接进入他们祖庙，得让他们开出一条路让他们直抵仙府门口，还有仙府有禁制，万一触发禁制将把进入仙府的人同仙府一直封入虚中，家冲进去看到仙宝马上就会乱套然后所有进去的人就都完了！为避免出现这种情况，大家得商议出个妥善的法子，制定一些规则。
　　以十大修仙势力为主的数百修仙门派开始协商开启仙府细节，包括怎么分配仙宝等，争执不断，商量了三天三夜还没个结果。
　　帝龙窝在院子里，已经关注他们的议会关注了三天。
　　源天圣主提出要请真龙与大家一起进入仙府破阵，碧霄宫的紫天君第一个站出来否决：“女帝闭关，真龙为她护法，且女帝无意仙府，还是不要惊动真龙为好。”
　　许多人纷纷附和紫天君的说法。
　　其中一个直肠子当场吼出：“真龙那么能吃，出入各种阵法禁制如入无人之境，万一她冲进去直接把我们撂下自己把仙宝全吞进肚子怎么办？她是真龙，打不死她关不住她，还有女帝护她，她把仙府里的仙宝全部独吞我们也只能干瞪眼。”
　　帝龙听到后气得直瞪眼，暗骂：“你要不要这么直白啊！”她愤恨地在心里反驳：“我怎么可能独吞，再怎么我也会分一半给姜怀忧的！”
　　




☆、第四十七章 坑货

　　青蓝的消息格外灵通,在修仙界开会的时候，她已经带着蛟龙族十二大妖还有自己的侄女楚汐颜来到了盛京城。十二大妖护着楚汐颜先一步潜进瀚海圣朝的祖庙！青蓝当着天下修仙者的面数落瀚海圣朝以大欺小万里追杀楚汐颜，瀚海圣朝的人一句话也没有,却不是因为理亏！所有人都在猜想是瀚海圣朝要杀楚汐颜灭口，却不知不仅是要灭口才非杀楚汐颜不可,更是因为――楚汐颜莫名其妙地出现在瀚海圣朝的祖庙,不仅亲眼看到瀚海圣朝祖庙深处仙府出世的场景，还从机关重重、有无数高手坐镇的瀚海圣朝祖庙神不知鬼不觉地跑了出去,直到后来被高手发现她留下的气息追出来听到楚汐颜和她的护法者说在瀚海圣朝见到仙府出世的情形，才对楚汐颜出手。他们在距离瀚海圣朝祖庙不到百里的地方与楚汐颜大战了一场，虽然杀了楚汐颜的护法者,却让楚汐颜给跑了。派出好几个大乘境高手及瀚海圣朝直系子弟从四面八方追寻,最后才让睿王与宝庆王在偶然间寻到楚汐颜的踪迹，带人整整追杀了七天七夜直到射死了楚汐颜那匹拉着香车跑得飞快的天马才把楚汐颜堵住。
　　然而，瀚海圣朝的人却不能扯开嗓门吼：我们追杀楚汐颜是因为她神不知鬼不觉地跑到我们的祖庙转了圈带上惊世大秘密神不知鬼不觉地溜走了！
　　有那么多隐世高手坐镇的祖庙让一个修行不过十几年的元婴境小丫头如入无人之境、而他们却全都毫无察觉，这要是传出去他们丢不起这人，更会令瀚海圣朝祖庙威信尽失！到时候没有谁会再忌惮祖庙里的高手和阵势，所有人都会想：一个元婴境的小丫头都能混进瀚海圣朝的祖庙，我XXX境还怕找不到路进去？全都奔去挖瀚海圣朝祖庙掘墙角挖地道，管叫他们烦不胜烦！且若是真有让人可潜入之处，那瀚海圣朝的祖庙便危矣！在这仙府显世对有人都想对瀚海圣朝祖庙下手的时候若出现这样一条路，纵然有隐身高手坐也必然覆灭！所以，即使瀚海圣朝蒙受死了两个潜力巨大前途无量的直系嫡孙、折了四个大乘境初期的高手巨大损失，在青蓝说他们无耻的时候，他们也只能集体噤声把黄莲往自己肚子里咽。
　　青蓝一边安排楚汐颜和蛟龙族去瀚海圣朝的祖庙探路，一边以元神念力与帝龙联系结盟。
　　就在青蓝找个帝龙没多久，源天圣地的圣女萧雪月奉师命跑去找帝龙叙旧。她和帝龙真是旧识，帝龙刚到这一界来时出现在洪荒城时她们遇到过，在瀚海圣朝的边城又遇到过，且即没结仇又没结怨。
　　帝龙把萧雪月请到院子里的石桌旁坐下，让萧雪月也沐浴一下被姜怀忧吸来的海量灵气。她纳闷地望着萧雪月：“叙旧还要奉师命过来？”
　　萧雪月说：“家师本想亲自过来，但因与各派掌门、长老商议仙府的事无暇抽身，顾遣我过来。家师一直对在洪荒城时向你出手耿耿于怀，想向你赔礼道歉，却苦无机会。”
　　“哦！”帝龙应了声，说：“向我出手的人多了去，不差她一个。再说，天降龙肉，不拣白不拣，不抢白不抢，不是么？”
　　萧雪月摇摇头，说：“你离开洪荒城后，家师思量许久，说真龙如仙，不可冒犯。从那以后但严令源天圣地门下不得对你出手，愿与你交好。”
　　帝龙歪头想了下，好像自洪荒城之后，她并没有遇到源天圣地的人追杀，相反在姜怀忧破封天法阵陨落那天，源天圣主、剑仙门主和大衍圣皇都有出来护姜怀忧。帝龙说道：“姜怀忧落难时，十大修仙门派里唯源天圣主、仙剑门、大衍圣皇出来相护过。”
　　萧雪月笑着应道：“女帝是家师最尊敬的人。”
　　帝龙轻轻说句：“姜怀忧是我最亲近的人。”话音一顿，又说：“看在你师傅维护姜怀忧的份上，洪荒城的事就算了。当时向我出手的人那么多，我没打算翻那些旧账。”她问萧雪月：“你来找我就是为这些？”
　　萧雪月用念力传音帝龙：“家师知您有意仙宝，想带您一同进入仙府。她曾在议会上提议请您同往但遭所有人拒绝，所以想委屈您化成我派的一位长老同我们一同进入仙府。家师还有言，愿助你夺宝，只求你在我派众人遇到大凶险时出手一护，事后源天圣地所得仙宝愿分三分之一给您，源天圣地只留三分之一，另外三分之一献予女帝助她早日重登巅峰境界。”
　　帝龙一听，顿时乐了，在心里叫道：“耶，这划算！”她起身说：“既然没别的事，那就请吧。”对着院门口做了个“请”的手势，送客！她起身回屋，用元神念力传音萧雪月：“成，这事就这么说定了。提醒你一句，如果你们坑我，就别怪我毁你们圣地下的灵根。”
　　萧雪月惊悚地看了眼帝龙，起身行了一礼说：“告辞！”她踏出门，暗叫一声：“这什么龙啊，谁得罪它就跑去毁谁的根业！”这简直比刨人祖坟还狠，简直是断人生路还不见血。
　　帝龙刚回屋，就又有人用念力秘密传音给她：“瀚海圣朝二皇子见过真龙！”帝龙懒洋洋地往椅子上一坐，顺着这道念力追本溯原地探去，结果真见瀚海圣朝的二皇子站在他的书房里用元神念力向她传音。她住的地儿是官员的宅院群，距离房宫两条大街的距离，离瀚海圣朝二皇子的王府不过两里路的距离。她用元神念力传音二皇子：“有话就说，有屁就放！”
　　“在下想与真龙秘密一谈。”
　　帝龙传音问道：“谈什么？”
　　“仙府！我愿助你在修仙者的前面得到仙府。”
　　帝龙传音回道：“成，稍会儿我去你府上找你！”她暗暗磨牙，在心里笑道：“上钩了吧！终于上钩了吧！”她盘腿坐在椅子上打坐，放出一股股元神念力锁定每一个人，再把元神念力放出去在那些人的面前显形，气呼呼地喝斥声：“看什么看？再盯着我，我掘你门派根基去！”
　　同一时间，盯住帝龙的数千个修真者每个人面前都出现帝龙的身影。而盯帝龙最多的就是正聚在一起商讨仙府事宜的那些人。
　　其效果就是忽然间有上百个“帝龙”出现在议事厅，每别盯住场中数百人，每个化身都盯住一个人，这些化身同时吼出：“看什么看？再盯着我，我掘你门派根基去！”声势浩大，把所有人都惊懵了。
　　“得罪，得罪！”
　　“恕罪！”
　　“抱歉！”
　　“海涵！”
　　被帝龙盯上的人赶紧抱拳赔罪！帝龙这才重重“哼”一声，消失。
　　议会大厅里所有人都面面相觑，再次觉得这条龙难缠且很无语！一般的人出现这种情况，会重重地“哼”一声或者发出一股威势警告窥视的人收回念力，而这时探视的人便会知难而退，不会再强盯着惹人不快。而这条龙，直接以元神化出无数化身奔你面前盯着你恶狠狠地警告，也亏得现在谁都不想得罪这条龙，不然遇到脾气暴躁的，跳起来就得把她这缕元神化身给轰碎了。
　　可这么多条分神突然蹦到议会大厅，让在场的人又不得多不想：难道帝龙是因为不邀她同去仙府而生怒？实在不想招惹这条龙！可不敢请她去啊，她一去，仙府里的仙宝指不定所有人都捞不到！可这么多人前去，帝龙又有神鬼莫测、以假乱真的化身术，那么多人进仙府，帝龙以化身术混进去，他们只怕根本察觉不出来。
　　剑仙门掌门看出众人的心思，说：“诸位道友，既然刚才帝龙现身，何不请她与我等一同前往仙府？”
　　坐在第三排的一个小门派的长老缩在角落旮子里吼了句：“如果帝龙独吞仙府里的仙宝，石掌门负责么？”
　　剑仙门掌门被噎住了！那龙的胃巨大，奔起来的速度又快，视所有法阵为无物，她要进去独吞仙守他们还真拦不住。若让他对此事负责，把剑仙门拆了也赔不起这损失啊！剑仙门掌门石松子干咳一声，说：“不请真龙，她便不去了么？她若要去，诸位不让她去便能挡得住她么？”
　　又一人开口：“仙府出世的消息是帝龙告诉大家的，若她不说，大家都还被瞒在鼓里，不邀帝龙同去，说不过去。”
　　瀚海圣皇闻言，表面上没说什么，心里忍不住骂了句娘！
　　源天圣主说：“我觉得还是邀请真龙去为好，大家担心她独吞仙宝，可与她事先约定好便是。”
　　这一提议得到众人支持。
　　瀚海圣皇说：“如此便请源天圣主去请真龙吧。”你不是想拉拢真龙么？让你去请真龙，到时候真龙引出乱子，看你如何向大伙交待！
　　源天圣主遣出一位长老去请帝龙过来。
　　帝龙一口回绝那登门邀请她去议事的长老，说：“你们刚才说的话我都听到了，我不去。”
　　源天圣地的长老问：“您是不对仙府还是不去议事？”
　　“不去议事！凭什么要跟你们一起去仙府啊？”帝龙说完，把院门一关，直奔姜怀忧跟前，她叫道：“姜怀忧，别练功了，我们去仙府。”
　　姜怀忧收功，然后缓缓地睁开眼望向帝龙，眼露讶然地问：“去仙府？”
　　“嗯。”
　　“现在？”
　　“现在！”
　　姜怀忧问：“怎么去？”
　　“我劈开虚空，我们从虚空横渡进去。”
　　姜怀忧惊悚了！横渡虚空潜入仙府？以帝龙现在的能力？会死人的啊！即使叫上她和青蓝再叫上十个八个大乘境后期的高手那也是有去无回！虚空的力量极其强大，且十分不稳，需要以强大的法力强行把虚空撑开稳固住虚空，否则虚空碎裂或合拢，即使是大乘境后期的高手也得饮恨。她好气又好笑：这帝龙怎么想一出是一出啊！若真能成，她还能在这盛京城窝这么久不动？
　　帝龙对姜怀忧的反应很不满意，用元神念力秘密传音姜怀忧：“你这什么表情啊！陪我演出戏！”
　　姜怀忧讶然地微微张了张嘴，即又默默地看了眼帝龙，淡声说道：“我现在修为不足，难抵虚空之力。青蓝修为深厚，又有妖神弓在手，你可以找她同去。”她在心里默默念句：“青蓝去也得陨落在那里。”紧跟着她反应过来：帝龙让她配合演戏坑人，她居然想都没想就坑了！人族女帝，居然为着一条龙的一句话，毫不犹豫地去坑人族修仙者！姜怀忧瞬间有股撞墙的冲动，暗骂声：“你条坑货龙！”淡定如她，此刻淡定的也只有那张万年冰霜的脸，内心一点也不淡定了！
　　                    
作者有话要说：今天的第四更，本来想五更的，想想太累了，省点力气。
明天有事出门，会更得很晚或者不更，汗




☆、第四十八章 狮子大开口

　　源天圣地的长老回到议事厅,向源天圣主回禀真龙的回复。
　　瀚海圣皇闻言当即冷笑道：“不过是条堕天的龙，她还真当自己是仙不成？虚空之力岂是她这点修为可以抵挡的！莫说是她，再加上十个妖神也别从虚空中开出能进入仙府的通道！”
　　源天圣主轻轻说了句：“放眼天下没谁比真龙更了解封天法阵。”
　　瀚海圣皇冷眼望向源天圣主,说：“既然如此，源天圣主何不相助真龙一把？何必在我瀚海圣朝的祖庙打主意？”
　　瀚海圣皇毫不客气地针锋相对令源天圣主极为不满,她霍然起身,说：“既然如此，我们走！”率领源天圣地的人径直出了议会厅。
　　一名长老追了过来,问：“掌门，你这是……何必在这当头意气用事！我决不相信真龙能从虚空进到仙府。这需要何等伟力，她若有这等力量,瀚海圣朝的祖庙早被她破了。”
　　源天圣主默然不语地扫了眼那名长老,驭风而起，朝源天圣地在盛京城的驻地飞去。她飞出去没多远，便见剑仙门的掌门也领着门下弟子出来了。源天圣主驻足回首问道：“石掌门，您这是……”
　　剑仙门掌门石松子与源天圣主飞到源天圣地在盛京城的驻地，他才以元神念力传音：“瀚海圣朝迫于形势才答应开启仙府，他们绝不会甘心将仙府就这样交出来，进入仙府还得提防瀚海圣朝的人。瀚海圣朝的人不难对付，我担心妖神与真龙。显然妖神已与真龙联手，再加上女帝，这是进入仙府的最大变数。我已决意去联系真龙，与真龙联手开启仙府。”
　　源天圣主问：“你相信真龙能够横渡虚空进入仙府吗？”
　　剑仙门掌门说：“没有谁比真龙更了解仙府，她若真能掌握仙府在虚空中的坐标，一座传送大阵即可把大家送到仙府外！传送大阵加上妖神弓镇守仙府门口，再加上真龙那能够破开虚空的手段，她所说的决非妄言。这次议事不邀真龙，已让她心生怨怒，即使修仙界能够联手进入仙府，也必遭她阻拦处境堪忧。”
　　源天圣主点头应道：“这也是我的顾虑。”
　　两人商议一番便去找帝龙，坦言愿与帝龙一起开启仙府。
　　帝龙对这两人的印象都不错，当即笑着答应：“好哇！”
　　姜怀忧收了功，睁开双眼望向帝龙问：“当真要破开虚空进入仙府？”
　　帝龙点头，说：“我势在必得，我要是得不到，瀚海圣朝的人也休想得到！”她可没忘他们追杀她的事，轰得她死去活来。如果不是因为杀不死她抓不住她，瀚海圣朝决不会就此罢休。
　　姜怀忧问帝龙：“你有把握破除封天法阵残缺阵柱的杀阵么？”
　　帝龙朝自己额间的天眼一指，说：“这就是我的把握。”
　　姜怀忧轻轻点头，说：“你去请青蓝过来。”
　　源天圣主与剑仙门掌门石松子顿时大喜，心里悬着的大石落地！女帝亲自出手且还与妖神联手，此事无虞。
　　帝龙以元神念力传音青蓝，让青蓝过来。
　　很快，青蓝就领着楚汐颜出现在姜怀忧的院子里。
　　青蓝抬袖一拂，从袖子里射出三十六块灵石封住了这座小院落，令外人无法以念力探知小院里的动静。她领着楚汐颜踏进屋子，先对楚汐颜说：“小侄女，这就是大名鼎鼎的人族女帝姜怀忧！”
　　楚汐颜恭敬地行了一礼，道：“楚汐颜见过女帝。”
　　青蓝往椅子上一坐，说：“姜怀忧，你看我这侄女的资质如何？”
　　姜怀忧的视线落在楚汐颜身上打量一番，说：“先天元灵体！”她的视线落在青蓝身上，说：“恭喜你收了个好徒弟。”
　　青蓝得意地笑了笑，招呼楚汐颜坐下，对旁边的源天圣主和剑仙门掌门看都没看一眼，视他们如无物。
　　帝龙听到“先天元灵体”忽觉耳熟，她细细一想，突然想起，青蓝刚从封印出来时曾向姜怀忧挑衅，嘴里喊着：“看是你的混沌天功厉害还是我的先天元灵神功厉害。”她问道：“先天元灵体有什么特别的么？”
　　姜怀忧对帝龙解释道：“先天元灵体是一种特殊的体质，这种体质的人天生适合修仙，天生与元物元灵力相融且随时可以勾动万物元灵力为她所用，号称近仙体质。这种体质最恐怖之处不在于她的修炼速度快，而是她的战力源源不绝。身处天地间，随时勾动万物元灵力补充她的战斗消耗，永远不会虚弱。想杀这种存在只能有两种方式，一是一击毙命，二是送她到毫无生机的绝地。”青蓝之所以能够威震天下，便是因为她是“先天元灵体”。
　　帝龙想了下问：“那你的混沌天功呢？”
　　姜怀忧应道：“我的混沌天功相当于一个大融炉，能够吸纳世上一切力量壮大我身，与先天元灵体有异曲同功之妙，但又有很大的不同，先天元灵的力量代表生机，混沌天功的力量则是毁灭。”
　　青蓝咧咧嘴，说：“小龙儿，你找我过来是为了讨论先天元灵功和混沌天功？”
　　姜怀忧说道：“你一直关注此处，自然知道我请你来所谓何事。”
　　青蓝叫道：“你不是说仙府不是你盖的，不愿插手么？”
　　姜怀忧淡淡地哼了声，淡漠的眸子里闪过一丝冷冽，说：“我不愿被人抬出来利用。”
　　青蓝略作沉吟，说：“我的妖神弓加上源天圣地、剑仙门的两件半仙法宝，三件半仙法宝的力量足够撑开一片虚空，若以这三件半仙法宝撑开虚空，若在仙府里遇到大凶险怎么办？总不能再把半仙法宝召进仙府吧？那样一来就绝了退路，有可能被困死在里面。”
　　姜怀忧说道：“此行不能指望破掉这处残阵，封天法阵每处阵柱都有一把真正的仙兵镇守，不是我们现在所能抗衡的，只取一些仙宝即可。”
　　青蓝应道：“中！”
　　姜怀忧说：“此行人员在于精而不在多。”她望向源天圣主和剑仙门掌门说：“请两位掌门各领两位元神大乘境以上的高手同行，另需要准备布置传送大阵所需的材料。”她又对帝龙说：“我需要大量的灵石为大阵提供能量。”
　　帝龙二话没有，当即从体内凝聚出五十万斤灵石放入储物玉瓶中，把储物玉瓶给了姜怀忧。
　　源天圣主和剑仙门掌门起身告辞，从传送阵回归各自的门派请人和张罗姜怀忧所需的材料。
　　青蓝把蛟龙族十二大妖召进姜怀忧的院子里。
　　姜怀忧知道帝龙不懂阵法，为安全起见，她亲自推算封天法阵的方位。
　　帝龙从小院里出来，发现修仙界那些人的会议已经开完，所有人都去了瀚海圣朝的祖庙。她化出一道□，去了二皇子灵王东方晋的府邸。
　　二皇子东方晋已经得知帝龙打算从虚空进入“仙府”，知道帝龙已经用不上他。这让他有些不安，但帝龙说过要来找他，他仍耐住性子在书房里等帝龙到来。待见到帝龙在书房里现身，他当即起身迎到帝龙跟前行了一个大礼：“见过真龙。”
　　帝龙往旁边的椅子上一坐，说：“进入仙府的事我用不上你。你还能拿什么来和我谈条件？”
　　东方晋说道：“以天下苍生。”
　　帝龙闻言发出一声嘲讽的冷笑。他们在乎过天下苍生么？
　　东方晋说：“我族惹恼真龙，确是我族有错在先。瀚海圣朝除了皇族还有分封在外的的王族，还有雄踞一方的贵族番镇，他们手下都有不小的势力。皇族一灭，群龙无首，各方势力崛起争雄，为夺地盘、为夺矿源、为夺福天宝地，各方势必互相征伐攻夺，瀚海圣朝势力四分五裂所辖之地都会被战火点燃，百姓、修仙者全都会卷入战火中，必然血流成河。”他的话音一顿，又说：“瀚海圣朝建立至今已有十五万年，底蕴深厚，祖庙里更有许多皇者隐居，甚至有封印几万年不出世的存在。不说他们集体出世，只出来十位便能平息战乱，巩固皇族统治。您毁掉我族的龙脉祖根，他们还能联手以大法力从别处移来龙脉延续我族。且我认为，真龙有怒，主要源自太子长子东方战对您不敬在先，后又因宝庆王东方明被杀太子的人向您发难所致，归根结底，此事皆因太子一脉所起，没有必要大动干戈牵连整个天下。”
　　帝龙冷笑道：“别把一切都推在太子身上，这事就没你煽风点火么？”
　　东方晋当即向帝龙躬身一拜，说：“此事小王也有错，错在没事先猜到您的身份，错在我意欲引外敌与太子为难才生出这般祸事。若我知您是真龙，必然劝太子克制。”
　　帝龙说道：“废话少说，说重点。”
　　东方晋说：“我愿与真龙化干戈为玉帛！”他说罢，取出一个储物戒指奉到帝龙面前：“这是小王的歉意，望真龙收下。”
　　帝龙接过东方晋递来的储物戒指往里一探，储物戒指里放了许多灵宝，无一凡品。她之前让马掌柜寻的那些灵宝里面全有，还有许多炼制法宝的稀世炼材，这些东西里有许多东西的价值不能用灵石计算，只能以等阶宝物来换。这绝对抵得上一座小宝库，还都是有价无市的瑰宝。
　　东方晋又继续说道：“小王愿意替真龙出这口恶气，拉太子下马。”
　　帝龙收下戒指，把嘴一噘，说：“替我出恶气？不也是你想拉太子上马自己当太子么？”
　　东方晋说：“拉太子下马，即能替真龙出气，对我也有利。”
　　帝龙抬眼扫了眼东方晋说：“把你爹也拉上马吧！瀚海圣皇由你来当！把瀚海圣朝的国库分我一半！”
　　东方晋闻言大汗“刷”地一下子下来了！这胃口还真不小！
　　“瀚海圣朝的一半国库宝物换你家龙脉祖根里的帝气和灵气，你不亏！别以为那座阵法能封住你家的帝气就能挡得住我，天下没什么阵法能挡得住我。我要进你家祖龙脉吸帝气，谁都挡不住！”
　　东方晋说道：“此事干系太大，若让祖辈强者得死，我难逃一死。”
　　帝龙抿嘴一笑，说：“我会先搅得他们焦头烂额，逼他们不得不低头求和，到那时，我不找你，他们也得分我一半国库！然后他们想让谁当瀚海圣皇，我可就不管了！”                    
作者有话要说：唔，一会儿还有一章




☆、第四十九章 大红内裤的震摄

　　东方晋说道：“明白了。如果真龙不再动我族龙脉且助我登极,我愿意奉上一半国库宝物。”
　　帝龙痛快答应：“成！”她说道：“不过，你还得帮我个忙！”
　　东方晋说：“真龙请说。”
　　“你爹是瀚海圣皇，你又是他最宠爱的儿子,应该跟他一起进过祖庙吧？你把祖庙的情形告诉我，有哪些强者,有哪些法阵,山形地势如何，免得我再花功夫去探。”
　　东方晋不愿说！这是他们瀚海圣朝的根基,若是连这都传出去，只怕祖庙难保。
　　帝龙见东方晋迟疑，额头天眼一睁,直接把东方晋里里外外看个透,她当即“哧”地笑了，叫道：“你居然穿了条大红内裤！”
　　东方晋在帝龙天眼开启望向自己时便觉全身发毛，像身体□地站在帝龙面前，待听到帝龙的话时，顿时脸都黑了！
　　帝龙说道：“我知道你身上有屏闭气息阻挡他人元神念力感知的宝物，但挡不住我的天眼，你家祖庙的法阵挡不住，我不想用天眼直接去看那是因为我不想把你们家的老东西引出来打架，你要是不告诉我祖庙地形，我直接飞到你家祖庙上空自己去看，你我和合作也就作罢。”
　　东方晋气得想把这头无耻真龙暴打一顿！他知道真龙对祖庙里的祖辈有忌惮，但他也知道真龙真的是不死身，这份忌惮仅限于怕疼，绝非因为祖辈有办法对付帝龙，否则帝龙只怕早被祖辈镇压了。这是她和帝龙谈条件的唯一机会，错过这个机会，帝龙自己出手便再也用不上他，到那时他倒是一颗什么好处都捞不到的弃子，且断绝掉他平息这场风波崭露头角的机会。东方晋压下心头恼怒，用力地点点头，说：“就依真龙！”
　　帝龙说道：“不用你说，我自己看！”她怕东方坑用假消息坑她，当即分出一缕灵识钻进东方晋的灵海中搜寻东方晋的记忆。
　　东方晋气得脸都白了，却毫无办法。帝龙的元神念力极其强大，他想拦都拦不住。
　　帝龙在东方晋的灵海里转了圈，不仅探到祖庙的情况，还探到他和太子的恩怨。后宫恩怨，东方晋和太子不是一个妈生的，太子的妈是圣后，东方晋的娘是皇帝宠妃，两人争权争得厉害，但最后皇后得胜，逮到个机会把东方晋的妈给逼死了。这是死仇啊！两兄弟不管谁上位都容不下对方，你死我活的局！东方晋不把太子弄死上位，他就得死！帝龙从东方晋的灵海退了出来，暗叹句：“这样的兄弟关系还不如没兄弟！”她见东方晋的脸色铁青，当即说：“你别气，我也不是白探你灵海。”弹出一缕念力投入东方晋的灵海，说：“这是教你汲取龙脉帝气的法门，好好运用，祝你早日登极！”说罢，走了！她给的法门不全，但足够东方晋汲取到能让他成气候的帝气！只有在身上聚出足够的帝气才能形成帝运，如果东方晋的帝运不够压不住他爹，任何时候任何事情和他爹对上都会因为运势不足而出现变数――也就是说只要和他爹对上就会运气很背，下场通常是败得很难看，死得很不好看！
　　就像她帝龙，应天而生的强大存在，出世后本该相当风光，可结果呢？
　　孕育她的龙巢在那么偏僻的角落旮子，多少万年没人涉足靠近，结果在她快出世的时候跑来个魔界天王还在地核深处发现了她，害她一出生就被轰得她肉躯尽毁、元神大逃亡，这能不叫运背？
　　孕育她的地方堪称绝地，且地域极广，魔界天王在那片星域里飞奔，稍微踏错一步都发现不了她！要是魔界天王稍弱一点，在没落到孕育她的星球上就挂了，她也安全了。要是魔界天王晚到点，她已经出世时到来，让她能吸上点星辰灵力、长大一点点，她绝对有自保之力，不会陨落。这中间哪怕出现一丝变数，她都能够安然出世成长起来，绝不会是如今的境遇。
　　帝龙只能叹气数如此，属于她崛起的时候未到。她回到小院，把东方晋给她的储物戒指递给姜怀忧，说：“给。”
　　姜怀忧往储物戒指里一探，问：“哪来的？”
　　帝龙说：“东方晋陷害我，这是他的歉意！凡界的东西我拿着没什么用，都给你。”
　　姜怀忧把戒指还给帝龙，说：“你的东西，无需给我。”
　　帝龙把嘴一噘，说：“我只要你送给我的那储物玉瓶。”
　　姜怀忧讶然地看了眼帝龙，把储物玉瓶还给帝龙。
　　帝龙将储物玉瓶里的东西全部移到储物戒指里，将储物玉瓶悬在自己腰间，把装着无数珍宝的储物戒指递给姜怀忧，说：“你现在急需提升修为，这些东西你都拿着。”凡间的宝物对她没有提升，即使是两千万斤灵石在她体内，对她也没多大提升。她这级数的存在，需要的是更为精纯的仙宝灵物。帝龙又把从东方晋的灵海里探到的瀚海圣朝祖庙情况以灵识念力投入姜怀忧的灵海。 
　　东方晋虽然是直系子孙又受瀚海圣皇宠爱，终究不过是个辈份极低的小辈，能在祖庙里活动的范围极其有限，不过，因他特别受宠，倒是有缘随瀚海圣朝一起去过仙府门口开眼界。
　　说是仙府门口，其实算不得真正的大门，“仙府”自成一界，从虚空显现后与凡人生存的大世界空间连接起来，连接点很多，完全连接的就有十几处，不完全连接的点就更多，完全显现的“点”之前全是不完全连接的，以法力随处撕开一点都能进去。
　　帝龙说：“跨越界传送台消耗太大且风险极大，如今掌握住仙府位置，完全不必冒险跨界传送，可以传到瀚海圣朝祖庙里的仙府门口再撕开虚空进去。”能从东方晋的灵识里搜到这么重要的信息，也不枉她钓这么久的鱼。
　　姜怀忧点头，她也这么认为。她在传送阵上加一道隐匿法阵，即使传进瀚海圣朝祖庙里也不会被人发现。
　　通常情况下，瀚海圣朝祖庙有法阵相护会阻挡传送阵台的力量，然姜怀忧对阵纹的造诣极高，她连跨界传送阵都能布，更何只是穿透防御法阵的阵台。
　　不到两个时辰，源天圣主和剑仙门掌门各领了十位大乘境的长上过来。他们的意思是各带两位长老进去，再留八位长老在外面接应，以防有变。
　　青蓝也来了，把十二大妖都带了过来，她打算带三条蛟龙和楚汐颜进入仙府。
　　不进行跨界传送、不必冒被虚空撕裂的风险，不用担心传送法阵承受不起传送太多人消耗太大崩溃便无需再限制人数。
　　姜怀忧接过源天圣主和剑仙门掌门送来的法阵材料，说：“已经知道仙府入口的位置，可以直接传送到仙府门口，无需再跨界传送。既然来了，就都进去撞撞仙缘吧。”说罢，着手祭炼阵台。她现在身处元婴境后期，又有无数灵石作后盾，完全可以凭自己的力量祭炼阵台。姜怀忧现在毕竟修为低，她一口气祭炼了十几座阵台。她给自己留了几座在关键时候保命用，又送了几座给与她同在元婴境的楚汐颜。姜怀忧对楚汐颜说：“这里你的修为最弱，见势不对立即遁走。”她并没有给帝龙传送阵，因为帝龙的速度比传送阵还快。用传送阵传送有可能被强大的敌人寻到踪迹从传送途中劈出来，以帝龙的脚程，绝对比传送阵保险。
　　楚汐颜接过阵台赶紧道谢。青蓝抬手一扔，把她的妖神弓借给了楚汐颜御敌保命用。
　　源天圣地和剑仙门的人都乐了！都觉得各自的掌门决定英明。跟着众修仙门派进入仙府，所有门派都只能进去三人，且很没保障，动辄就会因抢宝而互相残杀，有姜怀忧在，完全不用担心内讧。且论整体实力和单人实力，他们也绝不会比修仙界的弱。这里面除开楚汐颜，随便拎出一个都是跺一跺脚都能震动天的人物，哪像那些修仙门派，良莠不齐，二三流门派里出个元婴境以上的就算是高手了。修仙派联盟里人数众我，有五六百号人，但大乘境以上的，不过六七十人。论战力，十二大妖加上青蓝就能拼掉他们一半。
　　姜怀忧布好法阵，一行人直接踏上传送台消失了，紧跟着传送阵台也消失了。不想被人寻到行踪，且因为不是跨界传送无需担心迷失在虚空不用再沿原路传回，故姜怀忧使用一次传送方式。
　　瞬息间，一行人便出现面瀚海圣朝祖庙地界内的仙府前，一座隐匿气息的法阵出现在他们的脚下。
　　姜怀忧设置的出口并没在显现的仙府与凡间大世界的接触点，因为所有接触点都有元神大成者坐镇，每个接触点坐着两个元神大成者，方圆不到一里路的范围里居然坐在二十五个元神大成者。这阵势，让帝龙都不由得倒抽口气。她悄悄地分出缕元神一溜烟地钻入地底，消失不见。
　　姜怀忧正站在帝龙身后，帝龙的小动作一丝不落地落入她的眼中。她见到帝龙这鬼祟的小动作只当没看见。                    
作者有话要说：额，一个不小心码了一章半，好吧，先把这一章发出来，一会儿把另外半章码完再更一章。




☆、第五十章 逆天的化身术

　　青蓝眼尖,看到地上有一座大型传送阵，诸修仙派的人此刻源源不断地从传送阵里走出。她抬指朝不远处一指，提醒众人诸修仙门派的人来了。
　　帝龙对准面前的空间,使出元神力用力一撕，顿时在空中撕开一道约有两米高一米宽的裂痕,磅礴的仙气奔涌而出,冲得隐匿法阵都藏不住他们。
　　强行撕裂空间造成的波动以及那狂涌而出的仙气造成的动静实在太大，顿时惊动所有人,在场的元神大成者几乎同时朝帝龙所在的方向扑去。
　　姜怀忧祭出一个阵台，青蓝将妖神弓取出悬在头上护住众人，众人踩着阵台火速冲进“仙府”。他们的速度极快,几乎是在空间被撕开的瞬间就跃了进去,唯帝龙在阵台驶入的时候一步退出，“哈哈”大笑，众诸派修仙者大叫道：“哇，真巧！”紧跟着一声大喝：“帝龙天术――空间大挪移之锁！”强悍的元神力荡出，顿时封锁住方圆数里面的空间，连那几个已经扑到她跟前的元神大成者都被她定住。她扑到面前的几个元神大成者一挥手：“再见！”纵身跳进那道缝隙，再回头一巴掌把被她定住、离她最近的元神大成者一掌劈飞，将撑开空间裂缝处的元神力收回，那丝缝隙顿时迅速合拢。
　　“破！”
　　“破！”
　　“破！”
　　……
　　此起彼伏的喝声响起，在场的元神大成者几乎只被定住几个呼吸的时间就强行冲开帝龙的禁制朝空间缝隙扑去，然而他们仍是慢了步，只离帝龙最近的那位赶在空间愈合前把双臂伸了进去，跟着就发出一声凄厉的惨叫：“啊――”再是一个纵身后退，探入缝隙的那双手臂刚好撞在空间缝隙愈合的刹那，一双手臂被强大的空间力绞得粉碎，双臂断口处的森森白骨茬子清晰可见。
　　落后的几位比较幸运，想要跟在帝龙身后钻进空间缝隙逮人的他们没能钻进空间缝隙，只一头撞空在空中打了个踉跄！
　　刚被空间力绞断双臂的元神大成者气急败坏地大叫声：“不好，是那条龙！”气得他连手臂上的伤都顾不得。
　　此刻，锁住空间力量的神力散开，所有人又恢复自由，但听到有瀚海圣朝的老圣皇脸色铁青地大喝：“是那条龙！”所有人的脸色都变得很难看！
　　“莫让那条龙截足先登，我们速速进去！”
　　“还有妖神与他们一路。”
　　“太武圣皇，你看到他们有几个人？”
　　双臂被空间力绞断的运转玄功，断掉的双臂又长出一双完整的双臂。完美的双臂丝毫看不出曾经受损，唯那那半截破烂的袖子显得有些不协调。他脸色铁青地说道：“隐约看到有三四条身影！”
　　所有人都知道绝对不止三四条身影，帝龙、青蓝、源天圣主、剑仙门掌门就有四人，再加源天圣主和剑仙门掌门一定还会叫上两个太上长老，他们估计至少有七八个左右。七八个高手抢先进入仙府，这得先拿多少东西啊！当下有人不淡定了，不顾阻挡，率先冲入仙府，紧跟着就有许多人奔向各个连接点冲入仙府，唯恐自己落后错过仙缘或少得仙宝。
　　唯有瀚海圣朝的人不动，那脸色，五颜六色各不相同。
　　紧跟着，就有惨叫声传出。凄厉的惨叫一片连着一片，显是许多人遭了难，马上，又有大批的人退后，显是刚冲进去就吃了暴亏！
　　只有少数一部分人没有动，因为他们发现瀚海圣朝有这么多强者守在这里！倒不是因为惧怕这些瀚海圣朝的强者，而是如果仙府这么好夺，这些人早就进去把仙府抢光了，何至于全守在门口不动。
　　帝龙钻进仙府后，发现比她先进来的这些人全立在空中不动。青蓝的妖神弓悬在众人头上，强大的能量化作缕缕丝绦垂下护住大家。一座阵台出现在大家脚下若隐若现强行撑开一片小天地供所有人立足。这是事先商议好的，为防进去即招封天法阵里的危机轰杀，众人以用小阵台布置成一个独立小世界冲进去，待看清仙府里的情形再行动。
　　没有人敢妄动，包括素来嚣张天不怕地不怕的青蓝。因为就连她都感觉到一股莫大的压力袭来，让她头皮发颤。她感到里面有毁灭的力量存在，就连是她也有可能栽在这里。
　　这里的“仙气”与外界的“灵气”极不一样，精纯得仿佛经过特殊提炼，都快结成水了。他们站在那，即使隔着一座法阵，仍能感到灵气不需要他们吸纳便自动地渗入他们的体内。“灵气”太足了，他们的视野都被结成雾的灵气阻挡，还有股神秘的力量阻挡他们的感知，即使以元神念力探出，也只能看到一丈外的情形。外界难寻的仙草灵药，在这里就跟杂草似的遍地都是。
　　源天圣地的一位女性太上长老叹了声：“这等地方，只怕随便移根杂草进来都能被这里的仙气化成灵草。来到这里，莫说寻到仙宝，就是面前的这地杂草拔出去也不虚此行了。”
　　姜怀忧问正在用帝龙天眼扫视此地的帝龙：“能进去么？”
　　帝龙把自己看到的以幻相在面前展现出来，说：“你们自己看吧！”
　　众人见状，莫不倒吸冷气！要在这片天地取仙宝，比火中取栗还难。
　　纵横交错的阵纹犹如蛛网般封住面前的这片空间，不仅是地面，连空中都是一条条纵横交错的阵纹，每条阵纹上都有雷芒气息在闪烁，而这阵纹本身就是由业火组成。这片天地极大，帝龙所显现的仅为近身处的数百里范围。
　　姜怀忧微微皱眉，她对帝龙说：“你用天眼看看天上，是否有日月的痕迹。”
　　帝龙用帝龙天眼朝天上一望，左右瞅瞅，顿时问姜怀忧：“你怎么知道天上有日月？”她抬指朝上空一指，说：“那，有一颗火球，直径大概有十几丈！”朝另一端一指，说：“那边也有颗球，大概有四五尺，它在吸收火球的光热然后反射出……月亮精华？”帝龙惊讶地微微张了张唇，随即皱起了眉头。
　　姜怀忧又说：“你再探探，看是否能找到损毁的痕迹。”这是唯一一处的封天法阵阵柱，它所对应的法阵有缺，很有可能这片世界某一处要地也有缺。”此地草木旺盛灵气充裕且有阳光洒落，显然此地已自成一界，万物循环，生生不息，若无外力干涉，灵气会越来充裕。有此地的灵气滋养阵柱，法阵的力量应该越来越强，怎会出现残缺？由此可证，法阵出现缺陷缝隙绝非因为法阵年代久远力量衰弱所致，一定是这片天地阵柱处出现问题。
　　帝龙的元神念力极强，她刚出生不久被人在星空中追杀时就能从星空中一眼看清一颗星球上的情况，要看清这小世界自是不难。她再施幻术，把这片天地完整地展现在众人的面前，甚至连地底也显露出来。
　　这片天地不大，约有一两万公里，就像是被谁把大陆劈出一块移到这里虚空中再以大法力支撑起这片大陆的天地。这块大陆的边缘就是充满毁灭力量的虚空――大世界空间与小世界空间之间的混乱力场空间。
　　姜怀忧看清完景后松了口气，说：“不是真正的世界，仅是有人特意移了一小片天地过来，造了日月，令这方圆之生的万物能够生长。”她朝这片大地间的一处沙漠地带一指，说：“这！阵柱！”纵横数千里的沙漠中一柄巨大的刀矗立在那，散发出慑人的气息。那柄刀周身遍布裂痕，仿佛随时会断裂。
　　青蓝也看出端倪，说：“这刀都这么破了，不可能还能支撑这么大的法阵，这法阵只怕是连接整座封天法阵的。取出那把刀，这处阵柱也就破了！”
　　帝龙重重地点头，对青蓝说：“嗯，言之有理，你去取刀！”
　　姜怀忧说句：“一旦取刀，势力遭受整座法阵力量的攻击，不可妄动。”
　　青蓝冲帝龙咧咧嘴，说：“你还是先想想怎么入阵吧！唉，别忘了啊，我们这次是为仙宝而来，不是为破阵。”她看到好多异宝，却不能迈步去取，太难受了！
　　帝龙噘嘴，说：“我本来是想取阵柱仙宝的，结果……破了！”她顿时嫌弃起那把破刀来，即使那是仙帝级的兵器照样嫌弃。
　　青蓝叫道：“你嫌弃啊？取下来给我！”
　　帝龙叫道：“想要啊，自己去取！”说话间，忽然感觉到有异样，扭头一看，赫然见到丈余外忽然有一座和他们差不多的阵台飘了进来，阵台上还有两个人。她再朝那两人的身后一瞅，赫然看到后面还跟着一群人，而这些人身处另一片世界的瀚海圣朝祖庙的地盘上。
　　那两人显然发现阵台能够进入这一界，催动阵台便往前形，然后阵台撞在这片天地里的阵纹上，瞬间雷芒和业火一向涌过去，但听“轰”地一声炸响，两人连同阵台一起当即被炸成碎片让业火烧个一干二净，连哼都没来得及哼。
　　而这一幕正好落在在场众人的眼里，顿时吓得齐齐变色，连青蓝都不由自主地打了个寒噤。
　　姜怀忧已经被封天法阵轰过一次，如今对这法阵多少有了几层了解，虽然还找不到破阵之法，但已经懂得怎么在法阵边缘避开危险。帝龙对这法阵就更不惧了，她能在这法阵里横着打滚。
　　帝龙又把视线落在法阵中间的那柄破刀上，说：“虽然是废刀，但可以融了重新炼成法宝吧？我去取来！”说罢，施展化身玉，人仍是那个人，身上的气息却与这法阵的气息一模一样，像是一个由业火组成的人浑身散发着雷芒气息。
　　那气息太慑人，除却姜怀忧和青蓝外，几乎所有人都本领地往后避退几步，唯恐与帝龙挨上。
　　青蓝用胳膊肘碰碰帝龙，问：“你这化身术有长进没？不会还和上次你把我从封印中捞出去时一样锉吧？”
　　帝龙瞪向青蓝，问：“我那时候锉吗？”
　　青蓝抿嘴，说：“你那时候不锉吗？只可以变自己不可以变别人！”
　　帝龙瞪一眼青蓝，说：“我知道你想做什么？不就是想让我们也给你们变身么？”她展展胳膊，伸伸腿，说：“好歹吞了两千万斤灵石在肚子里，这点法术还是能办到的。”她的化身术只可以用在自己身上不能用在别人身上，但她却能把自己身上的气息拘出来以元神力锁住附罩在别人身上。很快，在场的三十多“人”每人身上罩着层淡淡的微光――由帝龙元神力组成的微光把他们严严实实地裹住，每道微光都散发着与法阵一模一样的气息。帝龙率先跳下脚下的阵法踏步出去，安安稳稳地踩在法阵上。她说道：“记住啊，法力最多只能维持一个时辰，你们最好在大半个时辰过去就赶回来，还有，锁紧自己的本源气息和法术，我罩在你们身上的元神力不多，一旦你们的气息冲破我的元神力，就等着被法阵轰击吧。”
　　众人自然是看到帝龙罩在自己身上的那层气息了，也知道帝龙的化身术厉害，只是没想到她化身术居然真的能安然无姜地踩在法阵上！纵是姜怀忧也不由得露出几分惊异，说：“纵然你的气息与这法阵相融，为何这些互相连通的法阵力量不传到你身上？”
　　帝龙咧嘴一笑，问：“你们的眼睛看得到这法阵吗？”
　　众人摇头，除了帝龙这逆天货有双看透一切的天眼，谁能看得到啊！
　　帝龙叫道：“因为阵此刻是静止没发动的。这法阵只在遭受攻击或遭遇异物时才会对异物发起攻击，不会向本源力量发起攻击的。”
　　青蓝不放心地问了句：“万一外面的那些家伙引动大阵攻击怎么办？会误伤我们吗？”
　　“你别泄露本源气息法阵不会攻击你，法阵的能量只会随着阵纹走，至于我们这些多出来的能量只会被视为它在攻击时释放出的游离能量，不会被理会。”
　　在场的人都傻眼。虽然他们都会布阵，可从来没有谁变成过阵法，从来没想到法阵居然还分敌我。随即众人又了然，就像各门派布置的护山法阵，感应到自己门派的弟子的气息会自主收起攻击一样，布阵的人都不会想让所布的法阵伤了自己。
　　听到帝龙这么说，所有人都放心了。当即从阵台上下来，去采摘这片天地孕育的灵宝。
　　帝龙大喊声：“剑仙门、源天圣地的，还有蛟族的各位，你们别忘了，得到的东西都要分一半给我啊！”然后悄声对姜怀忧说：“走，让他们帮我们摘东西去，我们去摘天刀。”
　　所有人都没有意见，没帝龙这逆天货在这里，谁都别想踏进法阵一步，分它一半虽然肉痛，但都不敢不分――万一帝龙一恼，收回罩在他们身上的元神力让他们站在台子上干站着，那就只能欲哭无泪了。
　　青蓝一看帝龙和姜怀忧鬼鬼祟祟的，对楚汐颜说句：“你小心点，跟着你黑师傅走！”她决定跟着帝龙和姜怀忧走。




☆、第五十一章 抽走龙脉精髓

　　楚汐颜“嗯”了声,说：“你也当心。”面对此处浓郁的仙气，这里的仙宝更加吸引人。
　　为避免冲突，妖族选择走与源天圣地、剑仙门不同的方向。
　　青蓝对帝龙和姜怀忧说：“想摘天刀恐怕有大风险,我与你们一起，多个人多份力。”
　　帝龙没意见,青蓝的战力是一个绝大的助力。她再次分出一股元神力罩在青蓝身上,说道：“我们走！”荡出一股能量卷起姜怀忧和青蓝朝天刀所在的方向飞去。天刀在这片天地的中间，距此约有五六千里地。如果不施展法术凭靠双脚走,就算是条直线也得走上一两个月，更别提还要翻山越岭。帝龙不让别人施展法术怕泄漏本源气息引来法阵轰击，她自己则没这顾虑。
　　姜怀忧身处空中俯视脚下,说道：“这片天地好像是一条小龙脉。”
　　青蓝定晴一看,叫道：“确实！难怪能孕育出这么多的仙宝！”要不是冲着中间那大家伙去，纵然是她也想冲到地面上去挖仙宝了！太多了！遍地都是！长了不知道多少万年的蟠桃树，上面结满了成熟的桃子，隔老远就能闻到上面的果香。还有果树下的那口仙泉，那是由无数灵气汇聚成的灵水啊。
　　帝龙从空中掠过，一眼扫见那片古老的蟠桃林，首先映入眼中的是中间一颗苍劲的桃树，这棵桃树不知道活了多少万年，身上布满岁月的气息，苍劲的树枝犹如苍龙，斑驳的老树皮状似龙鳞。而最让她吃惊的则是老树旁赫然有一口小小的泉眼，正往外冒着泉水，这泉水绝非一般的泉水，而是用这片天地无尽的仙气汇聚成的。这片泉水绝对比姜怀忧袖里乾坤世界里的那口还要珍贵，那是灵泉，这可是仙泉！
　　帝龙调头落到那棵蟠桃王树下，放出元神念力探去，只见这棵老树深深地扎根这片天地，而地下的灵气充裕得化成水直往上冒。帝龙想也不想，直接以大法力把这颗老蟠桃王树连根拔起，吓得青蓝一声大叫：“小龙儿，你当心法阵！”话音一落，赫然见到帝龙释放出的法术所流露出的气息根本不带一丝龙气，而是与法阵的气息一模一样，她不由得叫了声：“这个变态！”
　　帝龙摸出悬在腰间的储物玉瓶，直接把蟠桃王树收进储物玉瓶里，她带着姜怀忧与青蓝冲天而起，以一道元神力裹住她俩，把她俩定在空中不让她们坠落。她则摇身一变，化作一条巨龙横腾在天空。这是一条全身弥漫、燃烧着业火气息的金色巨龙，雷芒的光泽遍布它的全身。姜怀忧送给她的那只储物玉瓶落在它巨大的龙爪中，化作一只与它手掌差不多大小。它左爪执瓶，以瓶口对准下方的仙泉，右爪荡出一股浩瀚的能量探过大地――一股轰隆的惊天巨响响起，大地深处响起万马奔腾般的咆哮。
　　无尽的仙灵之气从自面八方涌来，紧跟着又是“轰”地一声巨响，一道由仙气汇聚的水柱冲天而起化作一条水龙冲入帝龙左爪手执的玉瓶中。仙气所化的凤凰、朱雀、龙、鲲鹏等传说中的神物在水龙柱中翻涌着冲向帝龙手里的玉瓶。
　　蓦地，一声龙吟咆哮声响起，冲向玉瓶的水龙柱后面紧跟出一头如真似幻的巨龙，它奔腾咆哮着冲向帝龙手中的储物玉瓶。
　　姜怀忧与青蓝同时倒抽口冷气！因为她们同时感觉到这条龙形物是由纯粹的仙气所组成，内孕无数的生命精华，那浩瀚磅礴的气势仿似一座巨大的山岳，又似由万千生灵组成。这是这条龙脉的精髓！
　　龙形巨物投入帝龙爪中的储物玉瓶里，帝龙左爪一握，收了储物玉瓶，又化成一个人形立在空中，把那愈发晶莹剔透甚至隐有仙霞光芒闪烁的储物玉瓶挂在腰际。
　　脚下那条延续起伏的山脉就好像被抽走了精气神，再也没有之前的灵秀不凡的神韵，更无之前磅礴气势！
　　这条龙脉被帝龙以大法力抽去精髓，只留下一个徒具其形的空壳横卧此处！
　　原本弥漫在天地间如浓雾的仙气也瞬间消失殆尽，只剩下零星仙气飘荡在天地间，整片天地一片清明，却不再让人觉得内孕浩瀚无尽的能量生气。
　　青蓝忍不住大声地嚎了句：“废了！这片天地废了！即使不摘走那把天刀，这片天地也支撑不了多久！”帝龙把龙脉精髓抽走，断绝了这片天地的灵根，就算是仙地，也只能沦物凡物。她伸出如葱的纤纤玉指指向帝龙，叫道：“丫才是最大的强盗，太狠了！”见帝龙飞回她俩的身边，红着双眼叫道：“见者有份！”这片天地所孕育的所有仙宝与帝龙储物玉瓶里的那条龙脉精髓一比都得沦为渣滓。如果作为阵柱的天刀没坏，说不定能勉强能与这条龙脉一比。
　　沙漠中的那柄天刀此刻也黯淡了，连法阵的气息都弱得让青蓝感觉到浑身一轻，再没有之前的如临深渊头悬利剑般的压力感。
　　姜怀忧默默在盯着帝龙看了许久，此刻她能充分理解为何诸修仙门派宁肯得罪她们也不想让帝龙来到此处的心情了。这比雁过拔毛还狠！这货不是把这片天地孕育出的仙宝全部收走，而是直接把根给掏走挖空了。仙宝摘完再能再长，以大法力收走龙脉精髓，这片天地算是彻底废了！用不了多久，这片天地所有的仙宝都因失去仙气滋养而枯死，大地很快会变得贫瘠，以后只有凡间的杂草野花能在这里生长，只怕连普通的树都长不起来。
　　帝龙扭头看一眼青蓝，说：“把你的储物法宝给我。”
　　青蓝以为帝龙要分她饱含仙气的龙脉精髓顿时眼睛一亮，即又迟疑，叫道：“你不会是想打劫我吧？”
　　帝龙轻哧一声，说：“你全身上下除了那把妖神弓过得去外，有什么值得我打劫的？”
　　青蓝一想也是！自己以前劫了帝龙三百万斤灵石丫都没吭一声，不像是小气的人。当即把手上的储物手镯摘下来递给帝龙。
　　帝龙从储物玉瓶里引出龙脉精髓注入青蓝的储物手镯中，没装多少龙脉精髓便把储物手镯装得满满的，她把储物手镯递回给青蓝，说：“你这手镯比起姜怀忧的玉瓶差远了，只能装这么点，装不下了。”
　　青蓝顿时气得脸都绿了！什么叫她的储物手镯比姜怀忧的玉瓶差远了？有差那么远么？她接过储物手镯往里一探，顿时欲哭无泪。为什么她平时要那么懒，为什么她不用心地给自己祭炼个可以容纳天地的储物法宝啊！姜怀忧的储物玉瓶可以装下一条龙脉精髓，她的储物手镯连一只龙爪大小的龙脉精髓都装不下。愤啊！眼见着这么好的东西因为装不下而失之交臂，青蓝顿时有股泪奔三千里的冲动。她狠狠一咬牙，叫道：“等着！”大喝声：“弓来！”放在楚汐颜那的妖神弓顿时冲天而起，落回她的手中。她把妖神弓递给帝龙，说：“我这也是半仙级法宝！”
　　帝龙默默在看一眼青蓝，接过妖神弓，引龙脉精髓注入妖神弓中。
　　妖神弓确实是半仙级的宝物，龙脉精髓注入后，便自主吸取龙脉精髓的能量淬炼己身，几乎吸走帝龙储物玉瓶里的十分之一龙脉精髓能量才算饱合。妖神弓在吸取这么多的龙脉精髓能量淬炼己身后，愈发的通透无霞，宝光萦绕、仙气缭缭，隐隐透出雷霆万钧的威压，弓身轻颤，仿佛要震碎一方天地般。
　　青蓝把妖神弓握在手里，入手后立即感觉到妖神弓犹似脱胎换骨般比之前多了分仙灵之气，仿佛随时会朝着仙宝蜕变。若非身处法阵世界中恐引来滔天业火和雷芒毁掉弓箭和自己，她真想立即试一试这弓箭的威力。青蓝握住自己的弓箭，对帝龙说道：“谢了！”真心道谢！她这等级的法宝，很难再提升品质，今天这种机缘纯属可遇不可求，而帝龙的毫不吝啬也让青蓝对帝龙的看法又多了分好感和亲近。这条小龙值得她真心相交。
　　帝龙抿嘴一笑，说：“走，去取天刀。”
　　她们朝着天刀飞去，随着离天刀越来越近，迫人的威压也越来越盛，渐渐的压得她们有点喘不过气来。
　　青蓝的神情开始凝重起来。瘦死的骆驼比马大，纵然天刀遍布裂痕已近半毁，它所散发的气息仍让她们感到心悸。仙与修仙者的距离像一条无法跨越的鸿沟。
　　姜怀忧的修为并不高，纵然重生后的躯体强大，修为始终没到那境界，还没靠近天刀，只到沙漠边缘她便有点抵挡不住这天刀的压力，元神不稳且身上渗出血珠。
　　青蓝也很不好受，即使是帝龙带着她们飞，她仍感觉到像被天刀压得喘不过气，那刀气像要撕裂她的魂魄。
　　帝龙发现两人的异样，停下动作，再次释放元神力罩住姜怀忧的青蓝。
　　青蓝和姜怀忧知道帝龙是来自仙界有她的不凡之处，但因帝龙之前表现得一直很差劲，连大乘境中后期的高手都打不过，此刻面对天刀的表现却让她们深感骇然。纵然只剩下元神，这也是个货真价实的仙啊！
　　在靠近天刀五百米处时，帝龙停下了步子。她远远地朝天刀望去，只见天刀的刀尖立在沙漠上，刀尖下是纵横交错的法阵，天刀释放出的刀气遍布方圆五百里内似要绞杀它的靠近一切的存在。
　　矗立在沙漠中央的天刀给帝龙的感觉不像是把没有生命的兵




☆、第五十二章 伤不起啊

　　青蓝得了帝龙的好处,本该全力助帝龙夺得天刀，此刻见到这柄天刀却不得不说：“这把刀动不得！”天刀的气息太骇人，不是她们这一界的人能掌控的,稍有不慎就会让天刀漫出的气息轰得元神碎裂魂飞魄散尸骨无存。
　　姜怀忧默默地看着天刀，轻声说了句：“我们走！”淡漠的声音虽然轻,但透着不容反驳的果决。这把刀动不得！至少不是她们现在的实力能动的。她攻伐封天法阵时与天刀所显现的虚影交战过,天刀化所的虚影能够释放的力量不及本体的十分之一，它所显露的力量已是堪比她巅峰时期的战力,天刀实体的威力绝决她们现在能碰触的。
　　帝龙盯住天刀说：“它受损很严重，处在沉睡状态。”
　　青蓝警惕地叫道：“小龙儿，不可妄动。达到灵宝级的法宝兵器都会孕育有神o,仙兵不可能没有神o在里面,天刀受损，神o沉睡，我们才有可能安然站在此处，不然神o早摧动天刀朝我们杀来了。听姜怀的，我们退走。你已经抽走这片天地的灵气，这天刀没有灵气滋养只会越来越虚弱，过些年我们再来。”
　　帝龙不怕天刀里的神o，她有把握用元神力毁掉天刀神o，神祢不过是一缕强大的神念所聚成，再强大的神o也没她的元神强大，但她没有肉躯，扛不住这把刀的释放的杀气和刀气。再过去，她会被天刀刀气、杀气轰碎元神。这柄天刀有损，正需要外界能量补充已身，它要是被天刀轰碎吸进去那就好玩了，不幸的话她会被天刀炼化，幸运的话，她消灭天刀里的神o夺得天刀的控制权，然后――变成一把天刀。她失去肉躯，却也不想让自己变成一把刀啊！这把天刀得到她的元神那倒是赚大发了，直接变成帝龙刀，能释放出帝龙之威，可它会亏得哭一万年都不嫌够。无论怎么算，没有肉躯的她对上天刀都不划算。她若有肉躯，她能直接冲过去把天刀握在手里炼化它――可是她没有肉躯！
　　帝龙失落地说声：“走吧！”带着姜怀忧的青蓝调头回去。
　　青蓝见帝龙不开心，说：“别失望吧，反正它跑不了，等它再虚弱点，我们再来取。反正你已经得到这么多的龙脉精髓，这趟来也不亏啊。”
　　帝龙在心里默默地说句：“我想要回我的肉躯！”她长长地叹口气，收拾起失落的心情，露出一个笑脸，自我安慰道：“也对，这次赚大发了。”没拿到天刀，她觉得很遗憾！来夺宝，却把最贵重的东西留在这里没法拿走，心里实在不是滋味。帝龙不爽，很不爽，回去的时候就跟刮地皮似的，一边走一边以大法力摘这片天地生长的仙宝，仙果、仙树连根挖，连地上如杂草般生长的仙草也不放过，最后还挖地三尺连土都带走一半挪进她的储物戒指里种树。
　　姜怀忧知道帝龙是受刺激了，黑默地跟在帝龙身后静静地看着帝龙扫荡这片天地。
　　青蓝则是傻眼：这条龙――简直了！
　　被帝龙扫荡的地方，连根草都没剩下！而整片天地，就没有没被帝龙扫荡过的地方。她们回到阵台的时候，源天圣地、剑仙门、妖族的人都回到阵台上，帝龙罩在她们身上的元神念力已经消失，她们不敢再离开阵台进入法阵中。
　　他们见还剩下那么多那么多成片成片的仙宝取不走，说不遗憾是假的，但再翻翻自己随身带的储物法宝，又乐得笑开了花。一群人围坐在阵台上有说有笑。妖族和人族争战几千年，此刻互看对方也不觉得对方是敌人，变得和仙宝一样可爱起来。
　　众人寻到的仙宝种类有不同，还互相交换己方采得有多对方没有的仙宝。
　　当然，帝龙要的那一份，谁都没给她落下，早早地给她留出来。
　　可是当他们看到帝龙回来时，所有人都傻眼了。
　　只见帝龙带着姜怀忧和青蓝在天上飞，地上的仙宝连根带土地一起朝她飞去，帝龙所过之处，刮地三尺寸草不留。
　　待她们仨回到阵台时，偌大的天地，只剩下毫无价值的泥土和石头，连点仙气都没留下，全让帝龙在踏进阵台前化成巨龙一口给吸光了，如今的仙府比人间最贫瘠的地方还不如。
　　源天圣地和剑仙门的人不断地倒抽冷气，他们全在庆幸各自的圣主、掌门有先见之明投奔女帝和帝龙，要是和诸修仙门派的人一起来仙府，连根草都拔不到。
　　众人齐齐扭头朝相距一丈余外的仙府出口望去。封天法阵遮天闭地，他们身处法阵内，即使和那些修仙者只相隔一丈的距离都没被发觉。
　　众修仙门派的人还在想方设法地要进仙府，各种方法尽出但撞上法阵的阵纹几乎全不可避免地在第一时间崩碎。有人祭出阵台，也想以阵台的力量隔断空间进来，然而当阵台撞上法阵阵纹仍不可避免地碎去。这座法阵就像一片绝地，杜绝所有外界气息的侵入，哪怕轰进来一记拳劲也会被磨灭。此刻的仙府不再有仙气溢出，更没有仙气所幻化的凤凰、麒麟、鲲鹏等神物显现，这更令外面的人不安，骂爹骂娘的声音不断。
　　相对外面那些人的干着急，妖族、源天圣地、剑仙门的人可谓大获丰收，对帝龙和姜怀忧连连道谢，奉上分给帝龙的仙宝。帝龙把仙宝全部给了姜怀忧。姜怀忧没和帝龙客气，直接收下了。
　　收获最丰的帝龙把小嘴噘得老高，嚷道：“不开心！还有把天刀取不走。”
　　剑仙门掌门石松子干咳一声，说：“真龙，留一点，留一点，好歹咱得剩下点什么，免得让别人让我们把仙府收刮精光。”活到这把岁数，修行到他这境界，还混到掌门的位置上，自然是成精的人物，见帝龙这样就知道她估计是在天刀那里没讨到好。
　　帝龙闻言点头，说：“也是，我把最值钱的天刀给外面那些人留下了。”
　　青蓝绝倒！她暗叫：“你、我、姜怀忧，我们仨联手都取不走的东西，外面那些人能取走？”
　　源天圣主问：“眼下我们怎么回去？外面的人已经结盟堵截我们，只要我们一露面就会被他们堵截。”
　　青蓝的眼睛一立，喝道：“他们还敢来抢不成？”妖神弓祭出来握在手里，真想一试这把神弓的威力。
　　姜怀忧淡淡地扫了眼青蓝，抛出一个用无数灵宝铸成的越界传送阵台，说：“走。”率先踏上阵台。
　　众人紧随其后跟上阵台，却发现帝龙没跟上来。
　　帝龙大手一挥，说：“你们先走！”
　　姜怀忧冲帝龙点点头，只吩咐句：“摘天刀太危险，别妄动。”又朝仙府外的众修仙者望了眼，启动传送阵台，一道能量波动震荡后，一行人众仙府中消失了。
　　帝龙见到他们走后走到仙府门口，踩在法阵的阵纹上，睁着双无辜的大眼瞅着仙府外的人。
　　“真龙！是真龙！”见到帝龙出现，仙府门口的人指着帝龙大叫起来，紧跟着许多人蜂涌朝帝龙现身的仙府洞口涌来。
　　有人大喝：“守住各个洞口！”
　　更有人直接大喊：“当心调虎离山，他们要出来了！”
　　摆明了是要半路截他们！进不去就准备抢这些摘到仙宝的人。
　　帝龙曲膝在法阵上坐下，从储物玉瓶里的蟠桃树王身上摘下一个熟透的大蟠桃“咔嚓”一口咬下，当着所有人的面一口一口地啃吃。吃完蟠桃，又拘出杯仙泉，“咕嘟咕嘟”地牛饮。
　　仙府外的人又馋又恨，却没办法。
　　有人大喝：“真龙，你出来！”
　　帝龙斜眼挑视他们，问：“出去做什么？你要和我打架么？”
　　有人跳出来气争败坏地指责帝龙：“身为仙界真龙跑到凡界来抢修仙者的宝物，你羞是不羞！”
　　帝龙斜瞪那人一眼，纤纤玉指朝身下的大地一指，说：“这是仙界的东西，你们都称之为仙府了，还说我抢你们的东西，羞也不羞？”
　　有人耐住性子劝道：“真龙，独吞仙府宝物易犯众怒，你打开仙府禁制，大家都会念你的好。”
　　帝龙气哼哼地叫道：“谁独吞了！说我独吞？现在让我打开禁制？你们之前有想过算我一份么？都想撇开我！别说我独吞仙府宝物，但凡进入这里的人都是见者有份，谁都没少拿。也别别说我们把仙府的宝仙都收罗走了，就连这座仙府里最贵重的仙帝级仙刀我都给你们留下了，有本事自己摘去！”她吼完，在心里狂喊：摘不走的天刀啊！好心痛啊。她握住腰间的储物玉瓶，想着里面的龙脉精髓，又稍稍安慰了点。
　　外面的人气得咬牙切齿，连骂这条龙太可恨了！更多的人在外面开始布下天罗地网等着帝龙出来。
　　人群后方一个声音传来：“莫与这小龙口舌，它油盐不进，说不通的。”
　　“哼！”帝龙重重地哼一声，站了起来，朝那开口说话的人望去，此人正是之前在盛京城外谈判的瀚海圣朝的一个元神大成者。她叫道：“你们瀚海圣朝的人欺我辱我，这笔账我还没跟你们算完呢！”
　　那人的眼眸中射出一道精光，厉声喝道：“真龙，你莫要太过份！你已截足先登摘走我瀚海圣朝祖庙仙府里的仙宝，还要作甚？”
　　帝龙叫道：“你们瀚海圣朝的元神大成者全堵在这里截我又是做什么？”她抬指把面前的人一个个数落个遍，说：“别以为我不知道你们在打算什么？想等我一出来就把我拿下抢我身上的东西。”
　　一名元神大成者冷声喝道：“你知道就好！真龙，你这是与天下修仙者为敌！这里至少有四五十个大乘境中后期的人物在，你以为你走得掉么？我们也不会太为难你，留下一半仙府所得，即放你离去。”
　　帝龙冷笑一声，哼道：“好大的口气！当是吃定我了？”她似忽然想起什么“啊”地一声，叫道：“哦，忘了提醒你们，我进来前分出一道元神□留在了外面。”话音一落，她那道潜入瀚海圣朝祖庙地底龙脉宝穴中的那缕元神化身瞬间引动被法阵封住的龙脉灵气，磅礴的龙脉灵气顿时喷涌而出，封住龙脉的法阵被撞得四分五裂，连那座山岭都轰塌了。
　　“不好！”有人脸色大变！十几名瀚海圣朝的元神大成者朝龙脉宝穴方向扑去。
　　然后，紧跟着所有人都变了脸色，纷纷冲天而起，以最快的速度四散逃开――因为整条龙脉所孕育的灵气全朝仙府轰来了！
　　就在龙脉灵气冲来的同时，帝龙的元神化出数十道身影冲了出去，隐去身形后即潜入四面八方，扑入瀚海圣朝的丹房、药田、宝库开始收罗东西。她的化身身上没有带储物法宝，但她自身的元神极其强大，本就有容纳天地之能，当即摘到什么都往身体里塞，刮地皮似的掠劫。
　　瀚海圣朝的高手脸色大变，赶紧去阻劫帝龙的化身。帝龙的化身战力不强，虽然奔行的速度快，可总有那么一两个在正在抢东西时被发现一击轰碎，从肚子里掉出满地的宝物，而这些宝物在帝龙的化身被轰碎时也被轰碎了！满地碎去的灵宝，气得瀚海圣朝的高手捶足顿胸，方圆数千里地内到处都是怒不可遏、气急败坏的暴喝声响起：“真龙！”
　　但这些还算不了什么，令所有人都感到恐惧的是帝龙居然把瀚海圣朝的龙脉灵气引进了仙府。
　　祖龙脉的祖根啊！这得孕育多大的灵气啊！被引出来的灵气简成一条长达数千丈的巨龙径直撞向仙府！
　　“完了，完了，全完了！”瀚海圣朝有些老头子近乎崩溃地捶足大嚎。这等力量，纵然是他们想拦也拦不住啊。眼睁睁地看着龙脉灵气撞向仙府。
　　更多的人是飞逃，头也不回地冲出瀚海圣朝祖庙的地盘飞逃出十万八千里。
　　开玩笑，这么强大的力量撞进仙府中，瀚海圣朝的祖庙都会被夷为平地。
　　然而所有人都没有料到的是，就在龙脉灵气撞到仙府洞口的一瞬间，仙府门口忽然发出一片耀眼的光亮，无数法阵阵纹显现，形成一道牢不可破的防护生生地把龙脉灵气挡在外面。龙脉灵气撞上仙府禁制立即溃散又回归龙脉，融入龙脉宝穴中。
　　瀚海圣朝的人犹如死里逃生般长长地喘了口气，待回过神来时，发现原本立在仙府洞口处的帝龙不见了。
　　“着火了，着火了！”
　　紧跟着，整座祖庙里到处起火，主峰、次峰、侧峰，所有的宫殿都燃了起来！
　　逃远的诸修仙门派的人没再回到瀚海圣朝祖庙，全部飞逃，唯恐引火烧身，把帝龙引到自己的门派也来这么一通折腾。伤不起啊，真心的伤不起啊！这他妈简直就是瘟神！




☆、第五十三章 死去活来

　　瀚海圣朝的人暴怒！一位老圣皇直接爆粗口：“□妈的真龙,拿你当根葱你还真当自己是盘菜！”冲天而起，劈碎帝龙的一道化身，盯紧那道化身碎裂后的元神微粒直接追下去在宝库门口见到帝龙真身,二话不说，直接一掌对着帝龙轰下,当场把帝龙轰飞！
　　有强者在宫殿里打坐,结果帝龙一把业火引起来差点把人烧成碳，胡子眉毛全没了,皮肉都烧焦了。那人暴怒冲出来，见帝龙的真身被自己的后代找出来，大骂声：“老夫活劈了你！”双目喷火地朝帝龙杀了过去。
　　“滚你娘的真龙,真当自己是神仙了,你就是条堕落下界的废物，老子活宰了你！”
　　……
　　此起彼伏的喝骂声响起，连续有三十多道元神大成者的身影冲天而起，甚至有人是直接从山体内部冲出来的。刹那间，真龙被轰得连碎五六次！
　　三十五个元神大成者全部冲了出来，吓得帝龙拔腿就跑！她的元神刚重组上就被轰碎，再组上再轰碎！
　　姜怀忧和青蓝刚从传送阵里出来就感到瀚海圣朝的祖庙方向传来极大的动静。
　　青蓝顿时乐了，大叫一声：“哟，打起来了！我试弓的机会来了！小龙儿别怕，姐姐来帮你！”她冲天而起，赫然看到三十多个瀚海圣朝的老古董冲天而起，这些人每个人都在大乘境后期的修为，有几个人的修为比她还高！青蓝吓得当即立起双眼，满眼惊悚，然后以生平最快的速度调头就朝南疆方向奔去！淡蓝色的身影几乎瞬冲出去万里之遥，只有耳尖的人听到青蓝逃离开吼出句：“我勒个去啊，瀚海圣朝底蕴尽出，再来一个全盛时期的姜怀忧也抗不住啊！”
　　蛟龙族的十一头大妖正要去助拳，又忽然发现青蓝居然破天荒的跑路了！他们抬头一看，十一头大蛟立马毫不犹豫地追在青蓝屁股后面狂逃！黑蛟――黑袍道人临跑前，还不忘带上楚汐颜，他直接化成一头丈余长的蛟龙，把楚汐颜甩到自己背上，扛起楚汐颜就跑了！瀚海圣朝的老古董暴怒，连妖神都跑了，他们哪敢逗留啊！再说，这次进入仙府得了莫大好处，身上装满仙宝，实在是怕这些老东西不要脸冲下来打劫。
　　青蓝在前面带着跑，后面十一头蛟龙紧随其后，声势浩荡引得天下人侧目。
　　“杀啊！妖神身上有重宝！”有人大叫着朝青蓝冲去，想引起各方修仙者朝青蓝攻去，以人海战术把青蓝打落抢宝。
　　没谁敢动，所有人都像看傻瓜一样看着冲天而起的那个小修士。妖神身上何止有重宝，那把妖神弓就是修仙界排得上号的半仙级法宝！
　　那小修士冲天半空，见到没有人跟着他一起冲，停下步子大声叫道：“喂，你们不是说要堵住他们夺仙宝吗？还不快来！”
　　青蓝看到是个还不到元婴境的毛头小子，从那人头上冲过去时，直接一巴掌拍下，当场把那人从空中摔落到地上，在地上砸出一个人形大坑，全身骨头都摔断了！青蓝感到有元神大成者盯上自己，她直接把妖神弓祭出来顶在脑门子上，继续飞奔！
　　头顶妖神弓，谁想过来抢宝就直接来吧，打不过一群暴走的老头子，还不敢射死几个截道的？
　　源天圣主和剑仙门掌门见状，麻溜地把自己身上的仙宝交给修为在大乘境后期的长辈，让他们带着仙宝火速回去。一群老家伙毫不犹豫的甩出传送法阵跑了！
　　源天圣主和剑仙门掌门则留下，护在姜怀忧身边。
　　姜怀忧淡淡地说句：“我无恙，你们回吧。”她相信有人会想她死，也有人想出手向她抢劫，但她不惧！敢向她出手，杀了便是！她的脸色极不好看，因为她见到帝龙被瀚海圣朝的人堵住轰得死去活来！她知道帝龙死不了，帝龙的神识藏得极深，甚至有帝龙的帝气相护，就算是仙界的人下来只怕也难以真正杀死帝龙，她并不为帝龙担心。但她也是元神碎裂过的人，知道元神轰碎后、重组时有多痛，然而此刻的她救不了帝龙。她不是往日身处绝巅地位的姜怀忧，她现在只是只没牙的老虎，她冲上去挡不住那些追杀真龙的人，暴怒中的那些瀚海圣朝的老皇帝、老王爷也不会听她的罢手。在他们的眼里，她不过是这几千年里崛起的后起之秀。她转身回了贺府落回之前居住的小宅子，闭门打坐。只是这次她并没在修行，而是放出元神念力关注帝龙的情况，然后她身上的气息越来越冷。
　　源天圣主和剑仙门掌门并未离去。此刻帝龙被瀚海圣朝的人轰杀，他们没法相救，他们担心会有人朝姜怀忧出手。姜怀忧现在的实力不高，来一个大乘境的高手都难对付。他俩即使不得好处，看在姜怀忧护卫人族五千年的份上也要护住姜怀忧，此刻就更没撇下姜怀忧退走的道理。源天圣主和剑仙门掌门的修为都不算高，勉强踏了半只脚在大乘境而已，但他们身为一派之主，谁敢向他们出手那就是直接向源天圣地和剑仙门开战。
　　十大修仙势力，谁家没有几万年、十几万年的底蕴！修仙势力排行第四的瀚海圣朝能够出动三十多个大乘境中后期的隐世高手，排行第一的源天圣地的底蕴不会比他们弱，再加上有个排行第七的剑仙门，这两个门派加起来，天下谁都得怵。
　　三十多个元神大成者一起出手，帝龙怎么也扛不住。她连跑都难！她的元神被轰碎，他们便用大法力拘禁她的元神碎片，逼得帝龙荡出本源帝气强行把元神碎粒拉回去，强行以帝气引龙脉灵气把堵住它的元神大成者轰开，然后冲出去。结果没冲出去多远，就又被元神大成者轰来的力量打碎！不是她的速度不够快，不是她不会躲，而是三十多个元神大成者同时轰来，整片天地都被锁住，连条逃走的路都没有。她甚至赏试撕开虚空遁进去，结果虚空还没撕开她就又碎了。一边以帝气引天地灵气一边重组一边奔逃，还没重组回人形，就又被轰碎！
　　帝龙也不是个只会逃跑挨打的主，你们打我，我拼着碎之前也要打回你们！天地灵气，动脉力量不断地被她勾起朝围攻她的人轰去，又不断地被那些人打散！她边打边跑，几乎是一步一碎！有限的时间能勾动的天地灵气有限，根本不够对这些元神大成者造成威胁，通常引来的灵气直接被他们一拳轰碎，再又一拳打帝龙打碎。
　　姜怀忧给她的储物玉瓶被她锁进自己的灵海中，和她的灵识一起以帝气护住。
　　帝龙根本分不清自己到底碎了多少次又重组的多少次或者说是有多少次重组在重组到一半就又被轰碎！
　　帝龙试图尝试不重组，结果这帮家伙就直接拘她的元神微粒想把她炼化。她重组，他们就打碎她！她跑，他们当场轰碎她，让她没法跑！
　　一名元神大成者冷笑道：“我看你有多少力量来重组元神！”
　　“这条龙有古怪，轰碎她的帝气！帝气不散，她的元神是不会亡的。”
　　“小龙崽子，交出仙宝，立下重誓永生永世绝不再犯我瀚海圣朝，饶你一命！”
　　帝龙愤怒地回喷句：“做你们的白日青天梦去吧！”她再次重组元神，再次被轰碎！
　　帝龙怒极，她暴喝一声：“我帝龙今生与你们誓不两立不死不休！”又一拳轰来，她的元神碎了，紧跟着又是一拳砸在她的帝气上！“吼――”一声龙啸，磅礴的帝气逸出，一条约有三丈长的金色帝龙虚影显现，散成碎粒的元神碎粒纷纷聚向那似真似幻的龙躯中。这条龙不长，甚至还在幼龙状态，额头上的那双犄角还显得十分稚嫩，它的额间自有一双竖眼，眼眸睁开的瞬间直接射出一股凛冽的杀气一道金光射出，把挡在她前面的一个元神大成者轰成粉碎，形神俱灭，魂飞魄散！
　　帝龙趁机从这缺口直冲九霄，身后无尽的法术攻击力朝她轰来，在她的身躯上炸开。
　　帝气浩荡的龙躯闪烁着淡淡的帝威光芒，任那力量轰击在它身上却无法再将它打碎。但那痛意却令帝龙发出一声声嘶心裂肺的龙吟咆哮，啸声似要把这片天地都撕裂，让人心头发碜。
　　已经回到南疆的青蓝听到帝龙的惨啸坐不住了，她愤恨地骂声：“妈的，这帮老杂毛太狠了！”给点教训让帝龙下次不敢再招惹他们不就是了，打得帝龙已经冲天逃遁还追！她看到帝龙此刻的龙形模样和之前大不同，知道帝龙可能是让那帮老杂毛打得狠了。她祭出自己的妖神弓就朝瀚海圣朝方向奔去。
　　姜怀忧的睁开眼眸，冰冷的眸子中射出一道凌厉的精光，她从屋子里冲天而起，直接将房顶掀翻冲上了高天朝帝龙所在的方向追去。
　　一股混沌气息自姜怀忧的身上弥漫开来，她的全身散发着耀眼的光芒，如同一颗迅燃烧的陨星朝帝龙所在的方向轰去。就在她快靠近帝龙的时候，姜怀忧突然调头直接袭杀追在帝龙身后离帝龙最近的一名瀚海圣朝的老圣皇。她暴喝一声：“万物本源，混沌之初！”浩荡的混沌涌现，一颗巨大的蕴含无量混沌力量的能量球出现在她的双掌间对着那名老圣皇就砸了过去。
　　那老圣皇大叫一声：“啊！”数飞出去数百丈！撞在他身上炸开的混沌力虽然没有炸伤他，却把他砸得头发零乱衣衫破碎！他大喝一声“啊！”怒不可遏地立稳身，大喝道：“姜怀忧！”




☆、第五十四章 无限悲剧

　　周围追击帝龙的众老圣皇、老王爷被姜怀忧的举动惊了一大跳。
　　其中一人怒声喝道：“姜怀忧,别以为你对人族有功就敢嚣张，敢胆动手，朕连你一起灭！”
　　“好胆！”青蓝的声音从远处传来,她大声叫道：“你们谁敢再动手，我夷平你们老巢！”妖神弓祭出,隔着万里之遥射出一箭！
　　“妖神你敢！”有老圣皇大怒,掌朝就朝青蓝射来的那一箭劈去。
　　旁边，另有一位老圣皇直接祭出宝镜,宝镜轰出一道法宝光芒正中击来的妖神箭！妖神箭被撞飞出去，跟着在空中划成一道弧又朝瀚海圣地的祖庙方向飞去。
　　连碎十几位老圣皇出手，在强大的攻势下,那道箭芒被轰成粉碎,化成灵气消散在天地间。
　　然而此刻，青蓝赶到了，弓开九箭，对着瀚海圣朝的九个方向射去！
　　三十多位老圣皇、老王爷同时出手阻挡，然且却不能一击把箭震碎，再加上此时离瀚海圣朝的祖庙极近，其中三箭被劈翻后在空中划成一条弧直接射在了瀚海圣朝祖庙中，一支箭正中祖庙所在的那座状若龙头的山岭的鼻子上，“轰”地一声把鼻子轰碎，炸出一个深坑。另有一箭射在龙角上，直接把呈龙角的那座山峰夷平！再有一箭正在头顶上，直接把头顶上的宫殿群轰碎了！
　　帝龙之前捣乱时已经毁了瀚海圣朝的护山法阵，此刻整座瀚海圣朝的祖庙都成了青蓝箭下的活靶子！青蓝手执妖神弓，冷声叫道：“打不过你们这些老东西，我还平不了你们的老巢？”
　　十几名老圣皇与老王爷涌过来把青蓝团团围住！其中一人大喝道：“怕你不成！”
　　蛟龙族大妖见到青蓝冲出南疆去救帝龙，当即也从南疆冲了出来。在他们的身后，跟着上万的妖族！
　　黑袍道人大声喝道：“瀚海圣朝，你想向我妖族开战不成！”他的身后不仅跟着另外十头蛟，还跟着二三十个大乘境、渡劫境的蛟族大妖、强者，后面更是浩浩荡荡的全是妖兵按照阵法排列席卷过来。
　　姜怀忧冰冷的声音在空中响起：“三十多个大乘境后期甚至半仙境界的高手同时出手斩杀帝龙一千多次，还不够么？”
　　“姜怀忧，这龙崽子是你豢养的，它惹祸你不出来挡，此刻想替它出头护下它，只怕是晚了！”
　　“姜怀忧，本王知道你在修仙者界有点威望，但在本王面前，你还不够看！本王得道大成之时，你还没出生！”
　　一名十分霸气的老圣皇站出来，喝道：“纵然你在全盛时期朕都不惧你，更何况你现在半废！姜怀忧，滚一边去，否则休怪朕废了你！”
　　三十多名大乘境后期的高手释放出威压，仿佛把天都在压下来。
　　姜怀忧死撑着他们逼来的压力，冷声道：“若你们要赶尽杀绝行那灭绝之事，后果自负！”一缕记忆烙印从她的灵海中分划，弹指投进了横卧在天际的帝龙的灵海中。她说道：“小龙儿，这么久以来我没真正教过你东西，混沌天功的修炼法门传你了。还是那句话，谁要杀你，你只管杀了便是！”她说罢，直接飞下高天，拂袖而去。
　　姜怀忧落在地上，又对青蓝说道：“青蓝，此事与你无关，莫要插手！还是那句话，帝龙应天而生，杀它的代价谁都承受不起，它不是死身，这一界的存在还杀不了她！”她知道帝龙死不了，她只是看着心疼难受，帝龙嚎得太惨了！
　　帝龙趴在空中，疼，她全身都疼，连魂魄都在疼。帝气裹她碎散的元神，“元神不灭术”让她碎散的元神一点点重组。她这一辈子碎了一千多次元神，每次都是瀚海圣朝的人出手。帝龙调头朝高空中飞去，剧烈的疼痛让她觉得全身虚弱，只想找个地方好好疗伤。
　　再一次，有瀚海圣朝的老皇帝出手了！
　　凌厉的一记轰在帝龙身上，当场打得帝龙飞出去数百丈远，在空中连续翻飞数十圈才稳住身形，若非有帝气护身，只怕元神又要粉碎！
　　帝龙被打懵了，她呆呆地抬起头，跟着暴怒着跳了起来！
　　紧跟着，十几个老圣皇、老王爷朝帝龙冲杀过去。
　　一个老圣皇大声喝道：“想走！潜入我瀚海圣朝祖庙掘空仙府，毁我护山法阵，烧我宫殿，毁我药田、丹房，践踏我祖庙里的灵珍，甚至意图毁我瀚海圣朝龙脉祖根，真龙，没个交待，你今天走不了！”潜台词就是：你毁了我瀚海圣朝这么多东西，犯下累累罪行，想走一了之，不可能，先赔偿我的损失。
　　青蓝领着妖族的人退开了。姜怀忧出手了，姜怀忧还吱声了，她能再说什么！她也不想真让妖族和瀚海圣朝的人开战。这么多大乘境后期高手在场，她没一点胜算。青蓝对妖族众人叫道：“撤！”她也朝南疆撤去，不过走之前，极不顾形象地扯大嗓门大吼一声：“小龙儿撑住，这帮都是半截入土的老家伙，你是不身死，连打边跑，累死他们！他们和你耗不起！你储物玉瓶里的仙宝别舍不得用，一边嗑着仙宝一边和他们打，磨死他们，累死他们，气死他们！”她嘴里喊着，脚底下跑得飞快，几乎是一步万里，刹时间就奔回南疆，趴在南疆的空中窝着。
　　瀚海圣朝的人气得鼻子冒烟，但也不敢追到南疆去和青蓝开战。
　　事实上帝龙在这帮老家伙又扑过来时就已经调头飞逃，被他们轰得满天打滚，经常一掌把她轰飞出去数百丈远，打得她全身都痛！帝龙听到青蓝的话，顿时来了劲！她“噌”地跃起，强忍剧痛以最快的速度往前冲！她有天下极速，如今没被他们包围住，一步冲出便已奔出他们的轰击距离。当然，元神大成者法术滔天，一掌可以打到数万里之外去，但不可能像在近前那样让帝龙逃无可逃。这拉开的距离给了她闪躲的空间和时间。
　　帝龙以极速与他们拉开一段距离后，它取出被她藏在帝气里的储物玉瓶，把储物玉瓶含在嘴里一口吸去大半条龙脉精髓。那滋味便如久旱逢甘霖，无尽的仙气冲刷着她的身体，体内的元神微粒疯狂地汲取这些涌来的仙气，大量的生命精华裹附在元神微粒上，所有的痛意全消且令帝龙有种前所未有的舒适感。这才是她需要的仙气！她之前吸纳凡间的灵气，虽然觉得有用，但效果很差，对她的提升并不大，如今这瓶龙脉精髓喝下去，只觉全身都被洗涤了一遍，每一颗元神微粒都吸收到了营养。
　　帝龙只觉全身都有了力气，跑起来的速度就更快了。
　　追在帝龙身后的那帮瀚海圣朝的老圣皇、老王爷见到帝龙祭出容纳至宝的储物玉瓶，看到有仙气溢出，双眼血红地朝帝龙狂追。他们知道那是什么！龙脉精髓，只有龙脉精髓才孕育有这么强在生命精华！那可是足以孕育万万千生灵数百万年的精淬所在。像他们这么大年龄的人，要是能喝上这种仙级的龙脉精髓，那简直可以再回到年轻时代再活一辈子。
　　原本已生退意不愿再追击帝龙的几个老圣皇和老王爷见状也不淡定了，拔腿就朝帝龙追去。他们现在什么都不缺，只缺寿元，只缺生命精华！而帝龙玉瓶里装的那些东西可以补充他们即将枯竭的生命精元延长他们的寿命。
　　追！不顾一切地追下去！
　　感觉到帝龙的储物玉瓶里流露出的旺盛生命气息，所有人都知道那是至宝。
　　许多元神大成者坐不住了，纷纷朝帝龙出手。
　　除却瀚海圣朝以外的老家伙也朝帝龙出手了。
　　上百道浩瀚的攻击气息朝帝龙涌来，帝龙发现整片天地都被他们封住了，前后左右都没有路走，往下冲就更是找死，它逃无可逃地冲天而起，直接越过罡风层一直往上。那些老东西还跟在她的后面追！帝龙暴喝一声，收敛起帝气，全身的气息陡然一变，全成一条由业火组成全身散发着雷芒的巨龙一头冲进前面的封天法阵中。
　　法阵没受到攻击是隐匿在空中的。
　　追来的元神大成者直接朝帝龙发起攻击，待看到帝龙变身，顿时有异，一股不详的预感涌现，紧跟着就见到十几记拍出的掌风落在前方几乎同时炸开，一道巨大的以法阵车纹布置成的天网出现在地空中，业火和雷芒的气息同时卷出。
　　“不好！封天法阵！”有人大呼出声，紧跟着就是一道雷芒从封天法阵里轰出，那人只来得及发出“啊――”地一声惨叫，便被轰下高天，身子都轰碎了！
　　数十掌同时轰在法阵上，法阵顺着轰来的气息轰了过去。
　　业火与雷芒同出，一百零八道身影出现在空中，每人手执一样兵器，一百多件兵器铺天盖地朝那些刚出手招的人轰去！
　　刹时间，十几个元神大成者被炸成血雾，元神被炸裂，他们的元神、魂魄都被业火点燃，在天空中打着滚发出撕心裂肺的嘶嚎。
　　追在后面没来得及出手的那些吓得调头就朝大地冲去，唯恐沾上半分业火。
　　帝龙化成与封天法阵一模一样的气息趴在法阵上，嘴里叼着储物玉瓶不停地吸纳龙脉精髓，睁巴巴地看着被业火焚烧的魂魄！刚才她被他们追着打的时候，叫得也这么惨。
　　冲在后面佼幸没在帝龙冲进封天法阵时出掌的人死里逃生地逃过一劫，他们落回地上，发出凄厉至极的咆哮怒吼：“孽龙！”
　　“孽障！”
　　“孽畜！”
　　帝龙哧溜一声，把龙脉精髓全部吸入肚子里，又把储物玉瓶塞回帝气所裹的魂魄灵海中，大声回道：“我又没有出手打你们，是你们自己出掌去轰封天法阵，你们以为你们是姜怀忧啊！活该！”身子一翻，摊开四肢，直接在封天法阵里晒肚皮睡觉。吸入这么多的仙气能量，她需要吸收。
　　法阵下方的惨叫声太惨，她直接用两根爪子堵住耳朵。他们都要对她赶尽杀绝，她才不救他们，对她有恩的她出手相救，跟她有仇的她还救？她要是出手救他们，她就是脑子有病。
　　青蓝坐在南疆高空中，远远地看着瀚海圣朝上方的天空中发生的惨剧，看到那些大乘境后期的高手嚎得那么渗人死得那般惨，先是呲着牙叫了声：“好惨！太惨了！”再是喜笑颜开，转身冲回她新建的妖族圣城，大笑着喊道：“大喜事啊，人族一下子挂了十几个大乘境后期的老东西，其中有十二个都是瀚海圣朝的，普天同庆！”立即吩咐人准备设宴，庆祝这天大的喜事！
　　青蓝在高空中的那句是她特意吼出的，声传十万八千里，全天下的修仙者都听到了，顿时又是咒骂声一遍。
　　瀚海圣朝的损失不可谓不重！余下的十几人调头就朝贺家宅子奔去，大声吼道：“姜怀忧交出龙崽子！”他们以法力劈开姜怀忧所在的小院的法阵，冲进去时只看到源天圣主和剑仙门掌门。
　　源天圣主和剑仙门掌门同时上前，神情肃穆地劝道：“诸位老前辈，请节哀顺变。”
　　“姜怀忧呢！叫她出来！”
　　剑仙门掌门应道：“女帝刚才祭出一个越界传越法阵台带着贺家老小一起走了！”
　　源天圣主补充句：“女帝在轰击封天法阵前夕曾把河月谷封进了虚空，据我猜测女帝刚才应该是用越界传送阵台回河月谷了。”看到这群老头子个个面露青筋双目赤红，她果断地把后面那句：“要不你们自己冲进封天法阵把帝龙逮出来！”给咽了回去。
　　剑仙门掌门和源天圣主一点也担心被瀚海圣朝记恨，要记恨早记恨上了――在和帝龙、青蓝、女帝一起进入仙府就被他们记恨上了。剑仙门和源天圣地有仙宝，即使他们和女帝、帝龙撇清关系这些人也不会放过他们，倒不如摆明立场跟着女帝与帝龙走！且，剑仙门掌门和源天圣主同在此处，瀚海圣朝刚遭重创，绝对不敢再和两大修仙势力翻脸！瀚海圣朝冲着仙宝想和源天圣主和剑仙门掌门翻脸？这两个门派的老家伙全都得跳出来和他们拼命――这些仙宝拿回去，首先得到好处的就是门中那些修至大乘境界的老辈人物。                    
作者有话要说：澹又或者是喜剧？
-----------------------------------
=。=明天有事不在家，本来说是后两章码着明天发的，想想，还是发了。小红花神马的没大家看着爽好。




☆、第五十五章 天谴好疼好吓人

　　瀚海圣朝的人纵然再怒,也不敢贸然和源天圣地及剑仙门翻脸，瀚海圣朝如今真是元气大伤，若再和剑仙门和源天圣地竖敌就真的要灭了！
　　瀚海圣朝的几个老圣皇、老王爷逮不到姜怀忧逼不出帝龙,只得悻悻而回，但他们仍然不甘,于是有四位老圣皇飞到高空坐在封天法阵外堵帝龙。
　　帝龙仰面朝天四肢大仰极没形象地睡在封天法阵里,她感觉到有元神大成者的气息靠近，睁开一只眼睛露出一丝小缝隙很鬼祟地瞥了他们一眼,便又合上了眼。姜怀忧投入到她脑海里的“混沌天功”的功法显现出来，帝龙这才知道姜怀忧为什么要在刚才那关键时刻传她功法。这简直就是一门逆天绝技啊，混沌天功可以吸纳一切能量,甚至可以吞吃别人的生命精气和能量来壮大自己,还可以把别人轰击过来的能量吸收为自己的能量――也就是说越挨打越强？前提是敌人别太强悍直接一巴掌把你拍死。帝龙有自己的修炼功法，混沌天功对她不是太实用，但那吸纳能量转化为自身能量这个可以借鉴。她当即细细地参悟起这门功法来。
　　帝龙并不笨，悟性不差，很快就摸到这门功法的奥门。等她把功法领悟得差不多，从静悟中醒来时，发现那四个老家伙还守在外面，而她所吞纳的龙脉精髓还没有完全吸收完。她担心出去被人直接轰碎元神把还没吸收完的龙脉精髓打出来，就像她之前在瀚海圣朝祖庙里挖到的那些灵宝一样，刚吞进肚子还没来得及消化或是用元神念力裹住打包好打算搬回去给姜怀忧用，结果这帮家伙冲上来直接一巴掌把她拍碎，收进肚子里的东西全被轰出来炸碎了！太可惜了！前车之鉴历历在目，帝龙决定没把吞进去的龙脉精髓消化光绝对不出去。
　　帝龙又把储物玉瓶给摸出来，直接以化成封天法阵气息的元神念力锁定在面前。她将元神念力探入储物玉瓶中开始整理她的储物玉瓶小世界。帝龙一眼望见里面的小世界，顿时就想抽自己一巴掌：她在仙府里搬东西时，天上那么“大”的一个太阳和一个月亮居然给落下了！没有太阳和月亮，这片天地里的万物怎么生长呀！
　　造太阳不是说造就能造的，要火精源，这东西可遇不可求，要寻，地核里去找。可这星球的地核谁都没法靠近，至于别的星球的地核她就不想了，她要是现在离开这颗星球，指不定怎么死的都不知道！
　　好在这里面灵气充裕，被她挪进来的这些仙树啊、仙宝啊，一时半会儿死不了！帝龙开始打理起这储物玉瓶里的小天地！剑仙门掌、源天圣地和妖族摘给她的那些果子、仙草被她用仙气聚成的仙晶封印起来，以免坏了。封好的仙果、仙草分门别类地放在一起！
　　被她挖地三尺掘来的土太少了，不够种树。于是帝龙又把这些土堆聚到一块儿，把仙草全拔了，挪出地儿给那些更有价值的仙树、仙药。她以元神念力细细地探向每一咱仙树、仙药、仙花，弄清楚它们是怎么生长的，有些什么特性，然后再根据这些特性把它们合理安排种植。
　　储物玉瓶里的天地属于她的小天地，要怎么弄不用她动手，心念一动，这些东西就会按照她意愿自己移过去摆好。她想把什么东西取到手里也只需心念一动，那东西就会飞到她手里。
　　储物玉瓶里的龙脉精髓被她吸光，只剩下几滩可怜兮兮仙气汇聚成的小水洼，帝龙没舍得再浪费，小心翼翼地收起来打算留给姜怀忧。仙液不仅孕育极其纯净的灵气，更孕育有无尽的生命精华，姜怀忧服用后大有益处。她刚才一时疏忽忘了给姜怀忧留龙脉精髓只能把剩下的这些仙液全部给姜怀忧留下。忽然，她想起自己还有龙脉精髓没有吸完，又赶紧从体内拘出一部分龙脉精髓封入储物玉瓶中留给姜怀忧。
　　帝龙打理完储物玉瓶里的小世界，将元神念力从储物玉瓶里退出来，她朝封天法阵外望去，只见那四个老家伙还守在外面。她又朝体内探去，见到龙脉精髓都被她吸收光了，她能感觉到自己体内蕴含的能量更为强大，元神也更加饱满，感觉自己比以前有力多了。
　　帝龙坐了起来化出人形，当着这两人的面挥挥胳膊甩甩腿，轻飘飘地吐出四个字：“四个傻缺！”转身走进封天法阵深处这四个老家伙肉眼看不到的地方，扭头朝源天圣地方向飞去。封天法阵隔绝一切气息，他们的元神念力探不进来，根本看不到她往哪里去。而封天法阵罩住整颗星球，顺着封天法阵，她哪都能去。
　　瀚海圣朝的四个老圣皇堵在封天法阵外面连眼睛都不敢眨一下地盯着帝龙守了整整大半个月，到头来竟是这样一个结果，把他们几个气得想吐血又莫可奈何！他们没帝龙那本事，不可能也进入封天法阵。若是同等级或比自己弱的存在，他们还能够推算对方的行踪，可帝龙根本不是这一界的存在，他们不成仙，根本推算不到帝龙的行踪。其中一个老圣皇想着帝龙堕入下界，现在实力这么弱，应该不算是真正的仙了，兴许可以推算到一二。结果，刚一推算，直接引来一片雷劫，同时心头大震，“哇”地喷出口鲜血，火速爬起来飞遁数千里地，离封天法阵远远的，然后，渡雷劫！大乘境后期高手，早就过了渡劫境，结果今天只是尝试推算帝龙的行踪，居然引来了天劫。这天劫还很不一般，不是普通的渡劫境雷劫，当然，更不是仙劫，而是仙劫中居然有帝气，所劈出的天劫闪电居然是龙形的！这天劫的威力极大，远胜渡劫境的大劫，甚至高于他现在的境界，第一击落下劈得他大口吐血，第二记落下劈得他全身焦糊，待九次天劫全落完，可怜的老圣皇整个被劈成了血淋淋的白骨，连元气都毁去一半，差点就陨落了。他渡劫，没有谁敢去帮他，谁要是去帮他也会跟着渡劫，然后天劫的力量会增大一倍，两个人渡劫自然得有两个人的威力。到他们这个年龄，如果不是冲击成仙劫，谁都不想去渡这天劫，与其说是天劫，不如说是天谴。
　　三个老圣皇守在那近乎被劈成骷髅差点陨落的老圣皇回到祖庙。
　　瀚海圣朝剩下的十几个老家伙除重伤的那位进到龙脉宝穴里疗伤去了，余下的全聚在一起议事。
　　主持会议的是一个老得头发都掉了的老圣皇，穿着龙袍的老体佝偻着坐在正中间的椅子上，苍老的声音从他那掉光牙齿、皱成褶的嘴唇间飘出：“绝不能再招惹帝龙！这条龙绝对不能再招惹。”
　　众人连连点头，众人如今想来深觉骇然。只是想推算下行踪就能引来天谴的存在是何等的变态！真要是宰了帝龙，指不定会惹下什么样的滔天大祸！他们这才真正意识到真龙又被称为“帝龙”且身带帝气能够操控帝气所代表着什么！“应天而生”那四个字又代表着什么！至少，这条龙身上的气息与天道相连，对她的一些行为极有可能引来天道法则。
　　一名老王爷说道：“如今不是我们还招不招惹她的事，而是已经把她得罪死了！轰杀她一千多次，把她逼进封天法阵躲了大半个月，她能善罢甘休么？连唯一能和她说上话的姜怀忧都得罪死了！”
　　“她极有可能再出手！我们已经遭受极大的损失，再也折损不起。”
　　“只能请她出来和谈！”
　　“拿什么谈？”
　　“我们先放出风声，看看帝龙有什么反应吧。把所有的在外的弟子都召回来，别再让他们出去惹祸，告诉所有人，最近务必尽力低调。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　老圣皇推算帝龙招来天谴引起的动静太大，全天下都看到了。大乘境后期高手不是渡仙劫还挨雷劈的，那是千古头一个啊！
　　乐子闹得大了！但乐完之后，所有人都觉惊骇，纷纷猜测这帝龙到底是什么天大的来头！就算是仙，也不至于这么大动静吧？帝龙要是真有大来头，又怎么会沦落到这一界落得这么凄惨？
　　众人议论纷纷，所有修仙门派都强令自己门下弟子不准招惹帝龙，谁敢招惹帝龙，废掉全身修为逐出师门！惹不起啊，看看瀚海圣朝，活生生的例子就在眼前。
　　帝龙压根儿没注意到因为瀚海圣朝的某位老圣皇的一个举动她把全天下的人都吓着了！她遁入封天法阵深处，隐去气息后，悄悄地遁出来，跟做贼似的溜进源天圣地的门派驻地，顺着姜怀忧的气息跃进一座殿宇中。
　　她一钻进去，便见殿中坐着姜怀忧、源天圣主还有几个修为至元神大成境的老家伙。帝龙被瀚海圣朝的元神大成者被杀得太惨了，她现在一看到这等境界的存在就有点头皮发炸。而此刻，所有人都眼巴巴地看着她。
　　姜怀忧轻声说：“你们自己问她吧。”
　　“瀚海圣朝的一个老圣皇想推算你的行踪，结果引来天谴被天雷劈得半死差点陨落。”
　　“嘎！”帝龙先是一惊，紧跟着反应过来，然后乐了！她开心地笑得连连雪白的牙齿都露了出来。
　　源天圣主知道像为什么会推算帝龙就会引来天谴这类隐秘帝龙自然不会说，她小心翼翼地问道：“请恕我不敬，我想问下当初帝龙陨落时是否也有异相发生？”
　　帝龙闻言眨了眨眼，说：“没啊，我刚出世呢，那时候没见到有什么异相发生啊！”
　　众人顿时愕然地面面相觑，都知道帝龙早夭，却没想到这条龙这么悲催，居然刚出生就死了！
　　源天圣主显然不信，一条帝龙陨落会没天象显现?但也知道这等隐秘的事不便再问下去。
　　帝龙说：“我没骗你！”她化出一道幻相，把自己出生后遭遇不测及陨落时的情形浮现出来。
　　姜怀忧抬眼扫了眼帝龙，帝龙施展幻相几乎只是心念一动间就完成，她想阻止都来不及！
　　而在场的人见到帝龙陨落的情形，同时连连倒抽冷气！这条小龙崽子死得太惨了，居然是自爆与敌同归于尽！她肉躯陨落时是没天象显现，那是因为那一片星球无数的星球都被炸碎了，虚空都炸塌了，更有数万魔界精锐和魔将连带一个魔界天王的肉躯给她陪葬。他们还敏锐地发现，那么多仙与魔追捕帝龙的途中，没一个出手斩杀她，都是想围堵捕抓――这里面恐怕还有别的原因。
　　所有人一致认为――这条龙很不凡！
　　姜怀忧以元神念力暗中传音帝龙：“你把自己的身世向他们和盘托出就没想过后果？封天法阵破阵之日就是你再次被外界追杀之时。”帝龙不把这些显现出来，这片天地的人不会知道帝龙对外界来说有多大的价值，不会出动把帝龙卖出去。而如今，全都知道了，单是一条帝龙行踪的线索就能换取无数仙宝！封天法阵一破，定然有人会立即渡劫成仙，而成仙之后，马上就把帝龙卖出去，绝对能换取天大的好处！自古以来最不缺的就是天才，而天才大多数都容易夭折！这条小龙连连吃亏，结果还没点安全意识。这让姜怀忧对帝龙的未来深感担忧。这条破龙，别人稍微给她点好颜色，就对人掏心掏肺半点不设防，别哪天被人卖了都不知道！
　　帝龙当场傻眼。
　　姜怀忧淡淡地扫了眼在场众人，说道：“此事关系太大，还望诸位保密。”在巨大利益诱惑面前，今日交好的人，明日指不定就是死敌！好在封天法阵掌握在她们的手中，什么时候破阵，由她和帝龙说了算！她现在唯一能保帝龙的办法只能是等，等帝龙足够强以前绝不再动封天法阵。可是这一界的能量很难对帝龙有提升，帝龙需要足够仙界的仙宝来成长。
　　在座诸位当即保证此事绝不会外泄。源天圣主也很快反应过来，当场立下毒誓绝不把这事传出去。
　　姜怀忧知道秘密说出来就绝对不可能再是秘密。帝龙的身世，她说出来和帝龙自己这样展露出来的效果完全不一样，天□带帝气拥有帝运者何其多，她说帝龙有帝运，在大家看来帝龙也不过是无数具有帝运者中的一个罢了，不会让人生出太多的想法。可如今帝龙向大家展现的是在宇宙中耗尽数片星系域地的能量孕育不知道多少年才出生、能引来魔界天王觊觎的帝龙！何奇罕见不凡，又何奇惊世骇俗，又会有多少人不愿看到它成长起来，又有多少人想夺它帝运。                    
作者有话要说：姜怀忧，好好地为你家小龙崽子谋一个出路吧，发挥你曾经为帝的头脑，come on
――――――――――――――――――――
PS：
连续五更，更完了。
好吧，这章可以算在六月三号的了，嘎，六月三号的小红花保住了。
大家晚安，我去睡了，明天有事出门，白天不在，晚上估计很晚回来且很累了也码不了字。
嘿嘿，六月二号，更了19582个字。




☆、第五十六章 挪走半座国库

　　帝龙回过神来,并不畏惧。用姜怀忧的话说，若有人来杀她，杀了便是！待打发走源天圣地的人,帝龙对姜怀忧说：“封天法阵破阵时定然会惊动外界，不管我今天有没有告诉源天圣地我的身世,到那时外界都会知道我躲在这里。”
　　姜怀忧对于帝龙透露身世的事不再多说什么,她对帝龙说：“明天我将深入洪荒森林去闭关。”
　　帝龙问道：“为什么要去洪荒森林？”那地儿可远了，还有好多野兽。
　　“有人不希望我重新崛起,我不想在冲关的关键时刻被人打扰。”
　　帝龙明白，姜怀忧是在防有人乘她冲关的关键时刻出手杀她。她对姜怀忧说：“把你的储物戒指给我。”
　　姜怀忧看了眼帝龙，把储物戒指摘下来递过去。
　　帝龙将给姜怀忧留的龙脉精髓从储物玉瓶里移入姜怀忧的储物戒指中,惊得姜怀忧诧异地瞪圆眼叫道：“你不用？你现在比我更需要这个,留着自己用。”
　　帝龙应道：“你别担心我，我有我的安排。”她在姜怀忧身边坐下，问：“姜怀忧，如果有天齐国的山河恢复，魔界被灭，你会不会成仙？愿不愿意和我一起走？”
　　姜怀忧怔住了，她问帝龙：“你想做什么？”
　　帝龙说道：“我有恩必还，有仇必报。魔界和我有杀身之仇，这一界的魔界是真正的魔界在人间的根业，我打算平了它们！”
　　姜怀忧拧紧了眉头，说道：“魔界可不比一个修仙门派，集全修仙界和妖族的力量也不可能灭得了他们！”
　　帝龙轻笑一声，说：“一个我就够了！谁叫我是被从仙界打下来的呢！”
　　姜怀忧默然！这是实话，帝龙不能用这一界的存在来衡量。
　　帝龙说：“我离开这颗星球之时就是我重新面临追杀之日，你和我一起走会很危险。”她淡淡一笑，说：“算了，我俩还是各走各的吧，这样不会让人一锅端把我俩全灭了！”
　　姜怀忧若有所思地望向帝龙，不明白帝龙为什么突然说起这些，是因为对未来的忧思吗？若是可以，她希望帝龙能够像之前那样单纯无忧，而不是和她一样步步血腥地踏向前方，位立绝巅地位了，却失去了天真快乐，变得冷漠寡情。可是她知道她不能伸手去庇护帝龙阻碍帝龙的成长。不经历磨难，帝龙永远成长不起来。
　　帝龙站起身，说道：“我走了！我和瀚海圣朝的账还没算完！”她又去了瀚海圣朝的京城盛京！
　　帝龙大摇大摆地站在盛京城的城门外，抬头看着重新布置成的护城法阵。
　　今日的盛京又恢复了往日的灵气。
　　帝龙放出帝龙天眼望去，赫然发现是有人以帝气重新令盛京城底的龙脉宝穴重新恢复了灵气。她很清楚，身的帝气或帝带帝运的人极多，但真正懂得运用帝气的人那是凤毛鳞角罕见至极。她略微一想，顿时想到一个人――二皇子灵王东方晋！她亲自传了东方晋修行帝气的功法。
　　帝龙昭昭然出现在盛京城门口，立即引起无数人的注意。路过的修仙者见到帝龙，吓得赶紧绕道走！这主惹不起啊！
　　一道飞骑奔来，一个“哈哈”大笑的声音响起：“师傅到来，徒儿有失远迎，望师傅恕罪！”那人如龙腾虎跃般从所骑的妖兽上跳下，落在帝龙的跟前俯身便是一拜。
　　帝龙吓了一大跳，一步蹦开，满脸惊讶地望着那奔到自己跟前就喊师傅的东方晋，叫道：“谁是你的师傅？”她左右瞅瞅，之前还人声鼎沸的城门口在她到来后所有人都避开了，如今就只剩下她和刚赶来的东方晋。她的视线落在东方晋的身上，发现半个月不见，东方晋神采飞扬，气势远胜往昔，他躬身而立，身上却隐有帝气盘绕，犹如一条盘龙立在那。她暗道一声：“这厮也不是省油的灯，半个月就能修炼小有所成，不简单。”帝龙估计东方晋肯定是趴在龙脉里修行的，要不然进步没这么快。
　　东方晋对帝龙躬身道：“师傅城里请。”
　　帝龙问道：“盛京城地底龙脉宝穴里的灵气是你引来的？”
　　东方晋应道：“是！还望师傅见谅。”恭恭敬敬地把帝龙请进盛京城，迎向灵王府。
　　帝龙与东方晋来到灵王府门口见到瀚海圣朝的一个老圣皇也站在灵王府门口，她没感到敌意，反倒见这个老圣皇恭敬地对她行了一礼：“见过帝龙。”帝龙绕着这两个老圣皇转了两大圈，又抬头看看天上，说：“今天的太阳没打西边出来啊！”
　　老圣皇谦恭地说道：“往日对帝龙多有得罪之处，还望海涵。”他说罢，将帝龙往灵王府中请。
　　帝龙随着老圣皇和东方晋进入灵王府，老圣皇恭请帝龙坐在上座，他自己坐在下席的侧座。
　　老圣皇说道：“往日多有得罪，还望帝龙海涵，瀚海圣朝愿以一半国库向帝龙赔罪。我们之间的恩怨便如此揭过，如何？”
　　帝龙想了下，说：“废了瀚海圣皇还有太子的修为，贬他们为庶人，把他们逐出瀚海圣朝永远不准他们回来。”虽然后来事情闹大变成她和瀚海圣朝的老家伙对上，但她绝对忘不了罪魁祸首。
　　老圣皇知道这是帝龙记恨太子的人最先向帝龙出手以及现任瀚海圣皇在帝龙发怒时用太武圣皇传音让太武圣皇勿必拿下帝龙，他暗道声：“好一条小心眼的龙。”面上却是十分大方地一拍大腿，叫道：“就依帝龙！”他们追着帝龙砍杀她一千多次，更有四位圣皇把帝龙堵在封天法阵里，如今帝龙没找他们算账，只是想为难两个小辈，这已经是最好的结果。如今的瀚海圣朝实在是拼不起了，他们还得留着精力将来渡成仙劫成仙，再和帝龙斗下去，生命寿元无多的他们累都得让帝龙累死，到那时瀚海圣朝就真要灭了。
　　帝龙没想到这次过来这么顺利，她有点不放心地问：“你们是想使诈吧？”
　　“不不不，我们是诚心和帝龙化解恩怨。”
　　东方晋应道：“是啊，师傅，您是真龙，将来这一界的成仙希望全在您身上，还有许多仰仗您的地方，谁敢再与您为敌。”
　　帝龙见东方晋一口一个师傅叫得十分顺口，有点不乐意了，她绷着脸道：“你别叫我师傅，我没收过徒弟。”她伸出手，竖起一根手指，义正辞言地说：“我现在只有一岁！”
　　顿时噎得东方晋和老圣皇半天无言。东方晋的脸更是一阵红一阵白，然后，又是“嘿嘿”摸着鼻子干笑两声说：“修仙界实力为尊，您传我功法，我叫您一声师傅是应该。”
　　东方晋的脸皮厚得连老圣皇都侧目。老圣皇倒也没反对，东方晋死皮脸赖地叫帝龙为师傅，看在这便宜“师傅”名义的份上，帝龙也不好意思对自己这便宜徒弟所统治的瀚海圣朝再下狠手吧？
　　帝龙瞪圆眼睛吼东方晋：“难道你还要向我要拜师礼不成？”她又小声嘀咕句：“我又没说要收你当徒弟！”
　　老圣皇顿时有股泪奔三千里再暴打瀚海圣皇和太子一顿的冲动！他算是看出来了，这条本事逆天的真龙真的只是个不谙世事的奶娃儿啊，瞧着没啊，东方晋死皮赖脸地叫两声师傅，帝龙就想着要给拜师礼了！真要是哄上几句，仙府的宝贝兴许还有他们一份，何至于和帝龙打得这么你死我活的啊！瞧瞧源天圣和剑仙门，什么事都没干，就卖了个好，拿走多少仙府宝贝？老圣皇欲哭无泪怄得差点喷出老血。
　　帝龙不爽地叫声：“走，去国库！”她果断地离东方晋这个厚脸皮远远的，唯恐多出个便宜徒弟！
　　东方晋赶紧起身走在前面，对帝龙道：“师傅这边请。”
　　帝龙愤恼地瞪东方晋一眼，冲天而起，直奔国库！她又不是找不到地儿！
　　国库有法阵相护，更有高手坐镇！
　　帝龙无视法阵冲进去国库，坐镇的高手见到帝龙到来，纷纷飞上高空冲帝龙行礼。之前东方晋求见历代老圣皇禀明众人，说帝龙传了他一门功法，并让他代为传话：“若想化解恩怨，献上一半国库宝藏！”他们早就查到帝龙在盛京城这阵子经常去灵宝斋买材料，东方晋也坦言在得知惹到的是真龙后，觉得瀚海圣朝可能会招来大祸，便让与帝龙熟识的灵宝斋马掌柜向他引荐帝龙，他拿出府库里的半数珍宝与帝龙结了个善缘。帝龙因为讨厌太子一脉，想让他取而代之，便传下一门掌控帝气的功法助他拢聚帝运将来好与太子争雄。东方晋表示不愿兄弟相残，他只恳求老祖宗准他以帝龙传法的功法让盛京城恢复灵气。
　　诸位老圣皇、老圣王亲眼见到灵王东方晋以帝气引来龙脉灵气令盛京城重新恢复生机，虽觉东方晋在他们与帝龙打得你死我活之际“勾结”帝龙有吃里扒外的嫌疑，但事情确实如东方晋所说招惹帝龙是给瀚海圣朝招来大祸，又觉此子确实有几分眼光，而他们正缺一个与帝龙化解恩怨的契机，便认可了东方晋。众人商议废大皇子的太子位、送上半座国库宝藏平息帝龙怒火化解恩怨。
　　镇守国库的高手早得到瀚海圣皇的旨令，帝龙若来国库取宝，他们不能阻拦。
　　帝龙立足瀚海圣朝的国库上空，催动体内能量化作刀气劈出，当即把国库一劈为二。她的手掌探出，纤细的手掌看似盈盈不堪一弱没有半分力气，却荡出一股骇人的能量如一只滔天大掌般牢牢罩住半座国库。她轻喝一声：“起！”直接把国库连根拔起，扔进了她的储物玉瓶里。
　　偌大的国库，上下共九层，占地上万平方，全部以精金所铸，地部的地基更厚达三丈，却被帝龙一把连地基一起拔出，像扔玩具似的扔进了储物玉瓶里。瀚海圣朝的人心都在滴血！瀚海圣朝十几万年积累，就这么让帝龙拿走五分之一的宝藏！
　　帝龙把瀚海圣朝半座国库收进储物玉瓶，再见到身边那一字排开的十几位大乘境高手痛心无比的表情，顿觉畅快无比。之前接见帝龙的那位老圣皇过来了，给了帝龙两纸诏书让她过目。
　　帝龙翻开一看，第一道诏书是废太子的诏书，而第二纸则是瀚海圣皇宣布退位册立二皇子东方晋为帝的诏书。帝龙解气了，彻底解气了。她笑呵呵地把诏书还给那老圣皇，扭头对站在身后的东方晋说：“今天我很开心，那就……恭喜你当瀚海圣皇。”抬掌从储物玉瓶里摘下一截挂着果实的树枝，又顺手把那像杂草般疯长的仙草拔出两把扔给东方晋说：“这是给你的贺礼！”言罢，扬长而去。贺礼嘛，只是个名头，其实是谢礼！如果不是东方晋，她不可能轻易潜入有数十个元神大成者坐镇的瀚海圣朝祖庙。东方晋有作出贡献，她拿了好处，再怎么也得有点表示才对。
　　旁边，手执两卷诏书的老圣皇却不知道东方晋和帝龙之间的“勾结”已经牵扯到出卖，他看到帝龙随便就甩出十几枚仙果和一大堆修仙界绝无仅有的仙草，还当帝龙大方、好哄。他想到东方晋厚着脸皮随便叫两声“师傅”就能得到这么多的仙宝，而他们却因太子惹出的那点争端与帝龙拼死拼活弄得损失惨重却连根毛都没捞到，气得他当场喷出一口老血，调头就朝瀚海圣皇和太子冲去，找这两个惹出事端的不肖子孙算账。                    
作者有话要说：隔壁装修，吵S人了，头都吵痛了，肿么办




☆、第五十七章 姜怀忧被掳

　　帝龙对姜怀忧说等她两日,结果两个时辰就回来了，回来时笑得眼睛都眯成了月牙状。她乐呵呵在奔到姜怀忧的身边喜滋滋地叫道：“姜怀忧，我跟你说啊,我把瀚海圣朝的国库一劈为二搬走了一半，气得瀚海圣朝的老圣皇当场吐血。”
　　姜怀忧惊愕地瞪开眼,目瞪口呆地看着帝龙。
　　帝龙献宝似的把储物玉瓶递给姜怀忧看。
　　姜怀忧接过储物玉瓶往储物玉瓶里一探,顿时有股打劫帝龙的冲动！真正富可敌国的是这条小龙啊！如今只怕任何一个势力都没有帝龙的身家厚！瀚海圣朝的半座国库再加上那纵横数万里的仙宝……
　　帝龙说：“姜怀忧，把你的储物戒指给我。”
　　姜怀忧毫不迟疑地摘下手上的储物戒指递给帝龙,同时把帝龙的储物玉瓶也还了回去。
　　帝龙将从瀚海圣朝搬来的宝物移进姜怀忧的储物戒指里，不是一点点，不是一些,而是把整整半座国库的宝物全部移进了姜怀忧的储物戒指！
　　姜怀忧惊得张大嘴叫道：“你这是……你不给自己留点？这一界的丹药、灵宝对你的提升不大,但这些材料足够你炼制几件威力强大的法宝提升战力。”
　　帝龙说道：“我有仙宝，用不上这些。”她想了想，从储物玉瓶里摸出一块铜精，用黑袍道人教她炼制法宝的法子炼了一枚铃铛递给姜怀忧，说：“拿着，遇到危险捏碎铃铛我就知道了。”一回生二回熟，这次炼铃铛也算是轻车驾熟，圆圆的铃铛中间还吊着个小坠子，一摇就响。
　　姜怀忧接过铃铛仔细打量几眼，实在不好对帝龙的炼器手法做评价，如果不是里面附了缕帝龙的元神，她实在看不出这枚粗糙的铃铛和“法宝”有丝毫联系。帝龙倒是没浪费材料，铜精炼成“法宝”之后还是铜精。她把铃铛收下，将炼器法门化作记忆烙印投入帝龙的灵海中，说：“这是炼器法门和一些我的炼器心得，你若有兴趣可以参悟参悟。”
　　帝龙轻轻点头，记下姜怀忧所传的炼器法门和心法。
　　姜怀忧去向源天圣主辞行，便和帝龙一起离开了源天圣地。
　　源天圣主与门中重要人物齐出，一直把两人送出山门，待二人走远才回去。
　　帝龙跟在姜怀忧身后飞了一程，她以元神念力传音姜怀忧：“姜怀忧，既然有人想害你，我们……也不能就这样躲着他们啊！我想看看哪些人想对你不利，我把他们灭了！”
　　姜怀忧淡声说道：“没那必要。在我不够强大以前，永远都会有人掂记想把我扼杀，等我强大起来后，她们灭不了我时，自然会收起心思。不给他们扼杀我的机会就是了，若是引他们出来灭他们，反而是把自己往是非里卷。伤敌三千，自损八百，得不偿失。”她的话音顿住，然后侧耳聆听周围的动静，她问帝龙：“你有没有听到有人在呼救？”
　　帝龙一听，果然隐隐约约听到有人在喊：“路过的上仙……救命……”她开启帝龙天眼朝周围望去，没见到四周有人。
　　姜怀忧叫道：“是有人在燃引仙香求救！”她放出元神念力朝脚下的山川扫去，顿时拧了拧眉，俯身冲下高空。
　　帝龙紧随其后，没多久便见到一座城出现在视野中。这座城不小，按修仙界地盘划分属于源天圣地的地界，但因源天圣地是纯粹的修仙门派从不沾手凡间势力，所以这座城又属某一小国统治。
　　姜怀忧落在城池上高约有四十多丈处停下，视线在脚下的小城来回巡视。
　　帝龙问：“什么叫引仙香？”
　　“修仙界经过特殊手法祭炼的香，通常是凡人用来向修仙者求救用的！”姜怀忧说着抬指朝下方的一座大宅里一指，说：“那，有一道白色的烟缭缭升起的地方！”
　　帝龙看到城中央有一家人在院子里摆起供桌，桌子上插着一支一尺多高的香，那香燃起白烟飘向高中，烟一起升离高中十几丈才开始扩散，烟雾中，有声音响起：“路过的上仙……救命……”她对姜怀忧说道：“我们下去看看！”
　　姜怀忧说道：“不对劲！大白天的，城里居然一个人也没有，只有一柱引神香在燃烧，你不觉得奇怪么？”
　　帝龙挠头困惑地说道：“不就是因为遇到危难才会求救么？”她开始帝龙天眼朝下方的小城望去，一道法阵光芒浮现在小城上空，而城中则有股淡淡的灰雾弥漫。大街上、屋子里，空无一人。
　　姜怀忧见帝龙开启天眼，问道：“你看到什么了？”
　　“有很淡的魔气，这座城是空的。”帝龙说话间又看到一道剑影从天而降，绕着小城的上空转了圈，跟着一个女子的声音响起：“何有燃引仙香？”再然后剑影一闪停在她俩的跟前，飞剑上一个出尘不凡的少女婷婷而立，她抱拳道：“源天圣地萧雪月见过女帝和帝龙！”
　　帝龙叫了声：“是你啊！”她朝下面的小城一指，说：“这是源天圣地的地盘吧？下面有人求救！”
　　萧雪月点点头，踩着飞剑调头就朝小城飞去。
　　姜怀忧叫道：“且慢！”
　　萧雪月闻言顿足，回头望向姜怀忧。
　　姜怀忧对帝龙说道：“你再仔细地看看城里当真没人？城里没人，地下也没人么？”
　　萧雪月闻言又飞回到帝龙和姜怀忧跟前。
　　帝龙再次开启帝龙天眼望去，她以帝龙天眼仔细搜寻，当视线落在燃香的宅子赫然看到那座宅子有法阵光芒一闪而没，她的视线穿透屋瓦，赫然看到那座宅子的屋子里密密麻麻地挤满了人。她叫道：“燃香的那座宅子里全是人！”
　　姜怀忧也看到了下方有光芒一闪而没，似是有法宝光芒。她对萧雪月说：“萧姑娘，你留在空中，见势不对立即回去报信。”她对帝龙说道：“我们下去吧！”
　　帝龙对姜怀忧说：“你留在这，我下去！”说话，身形一闪，落在城中。
　　古老的街道，死气沉沉！地面上，一道道细小的缝隙裂开，淡淡的黑气顺着缝隙渗出。这黑气不是别的，正是帝龙再熟悉不过的魔气！她放出元神念力顺着缝隙朝下探去，赫然发现黑气渗入地底三四丈深处的一个黑渊中，黑渊极大，以她的元神念力竟探不到头，只隐约看到一具黑色的棺材悬在黑渊中。她以元神念力传音给姜怀忧：“姜怀忧，这座城的地下全是魔气，往下三四丈……”她的话音未落，忽然感觉到姜怀忧和萧雪月所在的方向黑影一闪，这二人都不见了。帝龙抬眼一看，赫然见到刚才萧雪月和姜怀忧立足的地方没人了！
　　“姜怀忧！”帝龙大叫一声，冲天而起，落到刚才姜怀忧与萧雪月落脚的地方，哪里还有她俩的影子！居然有人当着她的面把姜怀忧给掳走了！帝龙顿时怒了，大喝一声：“帝龙天眼之返本溯源！”额间天眼泛出一层蒙蒙光亮，时光倒退，只见她刚离开，在她和姜怀忧、萧雪月三人立足之地相距三四丈的地方的虚空突然打开，一股魔气溢出，瞬间卷了二人收进了虚空，跟着便见虚空波纹涌动冲向了下方小城中燃起引仙香的院子里。
　　陷阱！有人在这里点引仙香吸引过路的修仙者坑人！
　　帝龙的心念一动，施展化身术，与周围的天地融为一体，悄悄地潜入那座宅子。
　　宅子上空罩着一座法阵，法阵上隐有魔气渗出。
　　宅子里十分安静，一点声响也没有，却有生命气息涌动，似是挤满了人。
　　帝龙以化身术化成法阵阵纹，悄悄地钻入法阵中。她趴在法阵上，见到城里消失的人都出现在宅子里，偌大的宅子，三四百间房子全关满了人。宅子里大多数都是凡人，此刻全晕了过去，横七竖八人叠人地睡在屋子里。
　　另外还有一百多个修仙者也被掳了，全关在正厅。每个修仙者身上都被黑气缠绕的锁链锁住，似乎被封闭了五感定住了身形。
　　帝龙在那群修仙者的最外边见到了萧雪月和姜怀忧。她二人闭紧双眸像两具雕塑立在那。帝龙放出元神念力探入姜怀忧的体内，赫然见到姜怀忧周身要穴都被魔气定住，连元婴也被魔气缠上。那元婴似乎不甘心被魔气罩住，居然大口地吞噬魔气。元婴吸进嘴里的是魔气，它释放出来的居然是混沌灵气。帝龙瞬间想到了姜怀忧的“混沌天功”，她没想到混沌天功居然连魔气都能吸收来为己所用。帝龙见姜怀忧没事，立即放出元神念力朝四周探去，她得把刚才伏击姜怀忧的修魔者找出来！
　　刚才伏击姜怀忧的修魔者似乎也知道她的存在，居然躲了起来。
　　帝龙以元神念力把屋子里里外外搜罗个遍，都没找到那修魔界的踪影。她想起刚才姜怀忧和萧雪月被偷袭遭掳走的情形，顿时明白此人擅长空间隐匿术且速度极快，快到连姜怀忧都来不及反应，而且修为远在她二人之上，至少是在渡劫境。帝龙估计那人是想潜伏在姜怀忧周围等她去救姜怀忧然后突然偷袭她！帝龙心说：“好吧，你不出来我也不出来！看谁比谁更有耐性！”她一边注意周围的情形一边锁定姜怀忧，只要见势不对立即把姜怀忧卷到自己身边护住。她就不信在这一界还有比她速度还快、能在她的爪子下把姜怀忧掳走的――之前空中那次不算，那是她没注意、没防备。                    
作者有话要说：今天就一更吧
=。=生理期累得眼皮子都睁不开，码字贼没效果=。=真讨厌




☆、第五十八章 帝龙魔棺

　　没过多久,帝龙感觉空中有灵气波动，跟着就见到十几个源天圣地的年轻代弟子踩着飞行法宝在小城上空绕行一周，然后冲向燃着“引仙香”的宅子。
　　帝龙暗叹一声：“又是一群被‘引仙香’引来的！”为首的那个源天圣地弟子帝龙认识,叫诸葛腾，在瀚海圣朝边镇的时候帝龙曾遇到过,那时他和萧雪月走在一起,还从瀚海圣朝妖兽兵的蹄子下“救”过她。
　　诸葛腾立在法阵外抱拳道：“诸位师兄弟，此地有妖邪作祟,望诸位师兄弟与我一同出手救出城中的乡亲父老，诸葛腾在此谢过了！”
　　立在诸葛腾旁边的一名源天圣地弟子道：“师弟这是什么话，除魔卫道是我辈本色,再说,这是你家吧，师兄一定替你出这个头！”他说完，当即大喝一声：“布阵！轰破这法阵，我倒要看看是何妖物在此作祟！”
　　帝龙暗叫一声：“哎呀，你要轰阵，岂不是会轰在我身上！”她当即悄无声息地顺着阵柱潜到正厅的房梁上化作一片尘埃趴在那。
　　这十几名源天圣地的弟子当即分作三堆，布成三个不同的阵法，同时轰向法阵。
　　法阵光芒闪烁，施放出强大的力量冲向众源天圣地的弟子。源天圣地的弟子也是不弱，他们踩着阵法变换方位，抵御下这阵法的攻击力量，同时又朝这法阵轰去。
　　帝龙见到这群源天圣地的弟子出手，那潜伏在暗中的修魔者居然还没动静，她决定推波助澜再“勾引”一把这个修魔者。她化出一缕化身冲出去，抬掌轰向一根阵柱！就在她的化身冲出去的那一刹那，一道魔影迅速从姜怀忧的身侧冲出以迅雷不及掩耳之势罩向帝龙！
　　帝龙暗叫声：“好快的速度！”她在那道魔影冲出的一瞬间真身也冲了过去，一记掌压朝那魔影拍下，同时看到那魔影的身后有一个自成一界的小空间，空间一张把自己的那道化身收进了小空间中。那魔影感觉到帝龙的动静，转身就以身后自成一界的小空间朝帝龙罩来！
　　帝龙暴喝一声：“锁！”将空间大挪移术里的“锁”字诀施展出来，顿时将整片空间定住！而那魔影所展开的自成一界的小空间已经罩在了她的面前，只差一点就把她罩了进去。帝龙暗叫一声：“好险！”幸好她吸纳了一条仙级的龙脉精髓令她施法更为顺畅，要是像之前姜怀忧冲关遇袭的那次，只怕她也让这修魔者给收进去了。
　　那修魔者藏在他那自成一界的小世界里，并没有被帝龙定住，他见一击未成，便要将空间收匿再次隐藏，却发现他的小世界与大世界空间接口处被定住了！他暴喝一声，一把虎头魔刀握在手里，扬刀就朝帝龙隔空劈去。
　　帝龙刚欲闪开，忽然想起姜怀忧还在她的身后，她当即再次施展空间大挪移术，又是一声“锁”字喝出，强行锁定面前的空间把那修魔者劈出的刀气锁定在空中。帝龙见那修魔者没被定住，继续以法力维持空间锁定状态，同时，一颗闪烁着雷芒的西瓜大雷球出现在帝龙双掌间，她抬掌就把这雷球冲着空间里的修魔者轰了过去。
　　那修魔者见到雷球轰来，不敢硬撼，径直从空间里消失！雷球在小世界空间里炸开，把整座小世界炸成雷海！
　　雷芒闪烁中，那小世界化作一缕黑烟，消失了！
　　强大的魔气自地底喷涌而出，整座城池都在颤抖，仿佛正在被拖进另一个世界。
　　帝龙放出元神念力探去，见到地底那只棺椁在释放能量拖拽这住城池，那黑棺释放的能量把她的空间锁定术都破了！帝龙朝姜怀忧冲去，一把抱住姜怀忧冲天而起，直冲高空。
　　天上，一片漆黑，仿佛失去了太阳，魔气缭绕在周围，世界不再是之前的模样。
　　帝龙明白，她被那黑棺拖进了魔界。她停下步子，朝四周探去。这是一座广袤无垠的空间，脚下甚至有群山起伏，身后，她之前见到的那副棺椁悬空定在离她不到三太远的地方，一道黑影立在魔棺上冷冷地盯着她。
　　脚下约有四五丈处便是之前她所在的那座城，“引仙香”还在燃烧，缕缕白烟飘出，“路过的上仙救命”还在响起，城池上方还有十几个源天圣地的弟子惊恐地望向四周，纷纷大叫：
　　“怎么回事？”
　　“这是哪？”
　　“好浓的魔气，怎么回事！”
　　“真龙！还有女帝在上面！”
　　“看，那有口黑棺，黑棺上有个人！”
　　“不，那是魔！”
　　帝龙的嘴角抽搐几下，这群源天圣地的弟子好吵。她感觉到那道魔影还盯着她，她朝底下的人一指，对那魔影说：“你老盯着我做什么？下面有一群修仙者呢！”被她搂住腰的的姜怀忧忽然轻轻动了下，跟着她便感觉周围的魔气速度朝姜怀忧涌去，同时姜怀忧睁开了眼。姜怀忧先是扭头看她一眼，再是一步迈出，从她的怀里踏了出去，姜怀忧对那魔影问道：“你是魔？”
　　那魔影冷哼一声道：“倒是小瞧你们两个了！”
　　帝龙“咝”了声，叫道：“你不认识我俩？”哎妈，大名鼎鼎的人族女帝和真龙居然也有不认识的！帝龙顿时觉得这修魔者是从山沟里出来的。
　　那魔影冷哼道：“两个修仙者而已，我需要认识么？”
　　帝龙朝她身边的姜怀忧一指，说：“她叫姜怀忧！”当即感觉到那魔影的眼睛都立了起来，紧跟着那魔影就消失了，然后棺椁动了起来，“轰”地一声朝姜怀忧轰去！帝龙深吸口气，双掌推出抵在棺椁上。重若星辰的力量袭来，压得帝龙倒吸口冷气，只觉得撑住这棺材的胳膊都快让这力量给压断了。
　　姜怀忧跃身而起，挥掌拍在这厚重的棺椁上。
　　强大的能量波动荡开，棺椁却纹丝不动。
　　帝龙感觉到一股熟悉的气息从棺椁中渗出，惊得她再次倒抽口冷气。她叫道：“姜怀忧，你别动！”她对姜怀忧说：“先去救人，拿我的储物玉瓶去。这棺材我来对付！”她的话音刚落，那魔棺又一次向她压来。
　　帝龙发出声龙吟咆哮，化成一条三四丈长的三眼金龙，前爪用力地抓住棺椁盖，矫健颀长的龙躯一腾，后爪也落在了棺椁上，竟想像老鹰扑食般将这棺椁抓起来！她看出这棺椁是被人以大法力掘取星核能量祭炼出来的，根本不是那修魔者的，以那修魔者的修为别说掘取星核能量，连靠近星核都办不到。那家伙虽然得到了棺材，也能搬动它，但绝对催动不了棺椁的能量，否则就算有十个她过来也会被呼死。于是啊，她就见宝起意，想把这棺椁夺过来。
　　帝龙使出全身力气想把这棺椁搬起来扛走，嘴里却口吐人语数落那修魔者：“偷别人的棺材当武器，你好不要脸！”
　　一把魔刀从棺材盖上挥出，帝龙抬起右爪一挥，一把抓在魔刀上，用力地抓住魔刀，同时看到一个薄得跟纸样的“人”贴在棺材盖上，因为都是乌秋麻黑的，不仔细看压根儿看不出来那是一个“人”。那把魔刀就是这人劈出来的！
　　帝龙瞪大一双水汪汪地龙眼瞅着那修魔者，说：“交出棺椁，送我们离开魔界，饶你不死！”她释放出龙威帝气，顿时压得那人更薄，“纸片儿”都变了形，完全看不出人样来。
　　忽然，帝龙感觉到棺内有什么颤了下，一股不详的预感涌起，吓得她一蹦十七八丈远，就在她蹦开的一瞬间，一股浩荡的帝气喷涌而出，把棺材上的那个“纸片儿魔”都给撞飞出去，撞得他大口吐血，化成一个头上长角的“人形”立足空中。而那口棺椁则如泰山压顶般直接帝龙撞来，整天具棺椁都被帝气罩住，还有一条龙影若隐若现，就好像这棺材里被塞了条帝龙似的。帝龙清楚地感觉到棺椁里透出一股邪异气息，它朝她飞奔砸来同时还荡出一股强大的吸力想把她吸进棺椁中。
　　帝龙顿时觉得全身寒气倒涌，吓得她全身龙鳞倒立，调头飞逃！恨不得瞬间远遁十万八千里。
　　那具棺椁冲向帝龙的棺椁像是锁定了帝龙身上的气息，在帝龙身后死追不放！
　　帝龙亡命飞逃，欲哭无泪。她只是看到这棺材的材料好，想着弄过来若是让自己炼成件法宝该有多好，却没想到这棺材这么邪乎，棺椁里面居然有东西！这时候被棺材追她才想到棺材里当然会有东西的啊。能够把星核炼成棺材的存在，那绝对不是一般级别的仙，这种存在即使死了，也不是什么好惹的。这不好惹的存在似乎还和她同源同宗，她的龙威帝气释放出去，居然引起棺材诈尸了！
　　帝龙以最快的速度飞逃，那棺椁丝毫不落地紧追不舍。她在心里狂嚎大叫：“帝龙啊，几百万年都难得出一条的存在，怎么这也有啊！我是很想认亲戚啊，可是我不想认一个死了还顶着棺材追着我跑的亲戚啊！”她大声叫道：“祖宗啊，我知错了，我再也不敢打你棺材的主意，不敢掀你的棺板了，你别追我了！”
　　这时棺材里忽然响起一个苍老的声音：“我的后人，别跑！”
　　这棺材里的东西居然还会为神念传音！帝龙吓得撒丫子跑得更快，差点就爆出粗口！后人个毛线啊，你还真当是我祖宗了！本帝龙天生天养没爹没妈哪来的祖先啊！




☆、第五十九章 龙帝

　　黑棺追着帝龙而去,一龙一棺的速度都快若闪电，在众人的视线里一闪而没。
　　在场的人都被眼前的变故惊住了！所有人都看出那黑棺是修魔者的“法宝”，却怎么也没想到这法宝这么诡异,居然把“主人”给震飞出去，追着“对手”跑了！
　　修魔者眼睁睁地看着黑棺消失,追无可追,他调头冲到姜怀忧跟前大喝问道：“说，那是什么人！”他盯住姜怀忧连声冷笑：“人族女帝姜怀忧？你不过元婴境修为,即使你是真的姜怀忧，本尊一掌就能拍死你！叫那条龙把本尊的魔棺还回来，否则你们――都要死！”他阴恻恻地立在那,阴冷的眸子扫视在场的每一个人,那种仿若厉鬼般的眸光令人不寒而栗。
　　源天圣地的诸位弟子被定在当场，那修魔者并没出手，仅是释放出一缕缕威压便让他们感觉如万道钢针扎进身体中，莫大的压力压得他们腿肚子打颤，五腑六脏开裂，滴滴鲜血顺着口鼻划落，毛骨耸然的感觉顺着他们的毛孔往身体里钻，濒死的气息牢牢地罩住他们，而他们竟无法反抗丝毫，不是不想，而是修行境界实在想差太远，面对这修魔者，他们就像蝼蚁俯视天神，对方一弹指他们就会魂飞烟灭！
　　姜怀忧立在小城上空，将视线从帝龙消失的方向移回那修魔者身上，她没有任何言语，只漠然地看着那修魔者，仿佛在看一个死人！她如今的修为虽在元婴境，但实力绝不止元婴境，魔尊的全力一击她都能丝毫不受损地接下来，更何况只是一个区区渡劫境的残魂！
　　那修魔者见到姜怀忧不过一元婴境的小修士居然如此从容淡定甚至有似轻视的面对自己，顿觉有异。他冷哼一声，瞬间从原地消失，再出现时已出现在姜怀忧的身旁，他握在手里的魔刀朝姜怀忧的脖子抹去――
　　蓦地，一股混沌气息如惊滔骇浪般喷涌而出将姜怀忧牢牢地罩住，紧跟着一只纤纤玉掌从浓郁的混沌气中拍出，纤细的手掌落在锋利的宝刀上，混沌气息顺着魔刀缠绕而上，瞬间把魔刀全部裹入混沌气息中，那修魔者大惊，抬掌就朝近在咫尺的姜怀忧拍去！又一只纤细的手掌击出，与那修魔者对了一掌。
　　“轰――”地一声，一股浩瀚的力量荡射开，那修魔者只感到一缕缕恐怖的混沌气息一潮接一潮一浪接一浪地扑涌而来，他的手臂寸寸炸开，混沌气息裹罩住他的全身吞噬着他的身体、元神、灵魂，他却丝毫不能动弹！“你――”修魔者惊惧交加地盯住姜怀忧，仿佛立在她面前的不是修仙者，而是一个杀人不眨眼的大魔头。他低诂了她的实力，代价竟是自己的性命。
　　姜怀忧的双眸冰冷仿佛不带丝毫感情，纤纤玉掌再次抬起，一掌落下，混沌气息直接摄入他的灵海中，他的元神被锁住不能动弹，只发出极尽惊恐的大叫：“不――别杀我――”姜怀忧并未杀他，她将他的记忆从灵海里摄出，翻查他的记忆。此人七千多年前曾是某位魔王手下的一员战将，那天王与现任魔尊争雄失败被斩，他被地鬼天王一路追杀最终逃入魔渊绝地，一困就是七千年，身躯老死，连元神都快磨灭时忽然有具大黑棺穿透虚空飘了过来，他爬上黑棺，被那黑棺载出魔渊。黑棺蕴含极其强大的能量，他借助魔棺养伤，令即将磨灭的元神渐渐得到恢复，一路上凭借魔棺吞噬所遇的修魔者，竟令失去肉躯的元神渐渐聚出了血肉。后因斩杀一些大有来头的魔界人物被追杀在魔界呆不下去，于是挺而走险以魔棺的力量强于横穿两界来到修仙界，欲吞噬一城的人用来重铸自己的血肉，又恐凡人的血肉所含灵气有限不足以让他恢复想以修仙者的精血业淬炼己身于是以“引仙香”引路过的修仙者入城伏击……
　　姜怀忧冷漠地看了那人一眼，一抬掌直接拍在那修魔者的天灵盖上，当场将他的头轰碎，混沌气息一卷，那修魔者的尸骨血肉乃至灵魂元神全部被卷入混沌气息中被融化得干干净净。
　　姜怀忧朝帝龙离开的方向看了眼。那具魔棺的来历古怪，她担心帝龙遭遇不测。
　　旁边源天圣地的诸位弟子则吓得腿肚子都在打颤，他们清清楚楚地看到姜怀忧把那修魔者击毙炼化吞噬了！这种手段、作为只有妖魔才会使用，修仙者是不会吞噬别人来壮大己身的，这有伤天和，会引来天下修仙者追杀！很显然，姜怀忧入魔了！入魔的姜怀忧既然敢让他们看见这过程，就绝不会放过他们！
　　一名源天圣地的弟子颤栗着叫道：“想不到你尊为人族女帝，竟堕落如斯！姜怀忧，即使你杀了我们，迟早有天，你的秘密也会在天下修仙者面前曝露！”嘴里叫嚣着却不敢朝姜怀忧攻去，更不敢逃。他们绝对不是姜怀忧的对手，也知道姜怀忧若要杀他们，他们绝对逃不了！
　　诸葛腾说道：“你若要杀我们，我们无话可说。城中的人并不知道你练了魔功，还望饶他们一命。”
　　最先开口的那名弟子叫道：“师兄，她已入魔，怎会还有人性，那数万人将是她最好的补药会被她吞噬掉……”
　　诸葛腾叫道：“我相信女帝为人！”
　　余下的源天圣地弟子齐齐冲姜怀忧抱拳，道：“求女帝放过城中生灵，我等愿奉上自己性命！”既然他们死定了，便为别人求得一条生路吧！
　　姜怀忧淡淡地看了他们一眼，什么也没说。她从储物戒指中取出一个炼制丹药的鼎直接以本身真元炼起丹药来。帝龙搜罗的无尽天才地宝全在她这儿，她根本不缺炼丹药材，一昧昧的药料投入丹炉中，不到一个时辰便炼制出一炉上好的丹药。姜怀忧来到那些源天圣地弟子面前，将炼制的那炉丹药递过去，说道：“这是‘伪魔丹’，服下之后你们的气息会转为魔气，只要不动真气不施法术就不会有人知道你们修仙者。”她又取出一块玉牌，将丹方刻烙其上，又取出一些药材封入内有储物空间的丹炉中递给他们，说：“丹炉、药材、丹方全在这，药丹药不够，自己开炉炼制分予众人。往此去向东行数万里地就是齐国旧土，你们可从齐国旧土回修仙界。”说罢，转身便走！
　　“女帝！”诸葛腾叫道：“你不杀我们？”
　　姜怀忧淡淡地回问一句：“我为什么要杀你们？”
　　诸葛腾语结，不知道该怎么再接话下去。
　　姜怀忧头也没回地朝帝龙消失的方向追去。
　　***************************************************
　　另一方，帝龙一路飞逃，那魔棺在它身后紧追不放，且不停地以神念传音：“我的后人，别逃，我送你一场天大的机缘！”
　　帝龙四爪齐用跑得飞快，头也不回地回道：“只听说去争、去碰机缘的，从来没听说过有机缘自己送上门来追着跑的。老祖宗，这大机缘你还是自己留着吧，小龙我消受不起！”
　　“魔棺，魔棺又出来了！”
　　“魔棺又出世了！”
　　“不好，魔棺！”
　　帝龙带着魔棺飞逃，沿途所见的修魔者个个见到魔棺就跟活见鬼似的，不，远比活见鬼还恐怖，所有魔见到这魔棺都是退避十舍，连她这么耀眼的一条龙都被忽视了！帝龙撒丫子飞逃，嘴里叫道：“求你别追了，你看到没，这么多修魔界见到你飞逃，很明显你不是什么善茬，谁敢要你啊！老祖宗，即使您真是我祖宗，我求你打哪来回哪去吧，我是不会上你当的！”
　　魔棺里的存在见好说歹说帝龙就是不听，还说这样的话，气得破口大骂：“他妈的，老子是仙，他们是魔，他们见到老子当然要遁路！”
　　“哧！仙，扯吧你，你没看你一身魔气，你要是仙，本尊就是魔祖宗！”
　　魔棺里的存在再次神念传音：“小龙崽子，你听说过仙帝之战没有！”
　　帝龙十分干脆利落地回答道：“没有！”
　　魔棺里的存在气得半天没语言，要不是它的速度已经达到极至，只怕真是想把帝龙给撞扁！他耐住性子叫道：“那你可知仙界曾经有一条龙一统仙界三十万年，被仙界尊为龙帝！”
　　“不知道！”
　　“你怎么什么都不知道？别跑了，停下来听本帝慢慢给你讲！”
　　“好，那你先停！”帝龙头也不回地叫道。
　　魔棺叫道：“本帝停下，你也不许再跑！”
　　“好！”帝龙应道。
　　魔棺停了下来。
　　帝龙回头看了眼，脚下根本不停，边跑边喊：“你当我傻啊，绝不上你的当！”
　　魔棺里的存在气得直呕，大怒！魔棺直接冲入虚空，瞬间消失！
　　帝龙大乐，暗叫：“这条破棺材想骗我，没门！”心念刚止，突然面前的虚空震动，跟着一股浩荡的魔气罩下，“砰” 地一声从虚空中冲出砸出来重重地砸在帝龙胸口上当场将她撞飞出去！帝龙跌躺在空中，未等她起身，那棺材又砸了下来，直接压在她身上把她从当中砸到地面，重达亿吨的棺椁压在她身上，当场把她被压在棺材下的元神压碎，只剩下脖子以上和尾巴以下的部位完好！
　　帝龙骇然，脑袋冲天而起，将尾巴和碎散开的元神召回，迅速重组，她一跃十几丈远，大叫道：“我就知道你不是什么好鸟！”
　　魔棺冲天而起，也“呸”了声，大喝：“晦气！”他横在空中，问：“小龙崽子，你的血肉之躯呢？”
　　帝龙叫道：“好哇，原来你是想图谋我的血肉之躯，不好意思，没了，出生的时候就自毁与敌同归于尽了。”
　　魔棺在空中接连震动好几下，又怒斥一声：”晦气！舍弃一城血肉竟白追这么远！”原本死追帝龙不放，这会儿看帝龙就跟看一棵没人要的烂白菜似的。忽然，魔棺再次震动，围着帝龙迅速旋转！
　　帝龙顿觉不妙，冲天而起拔腿又跑！
　　魔棺里的存在再次以神念传音大喊：“别跑，本尊的元神不会比你差，对你的元神没图谋！”
　　帝龙离得远远的，满身戒备地盯住那口魔棺，问：“那你想在我身上打什么主意？”没图谋，没图谋你还不走？没图谋你还围着我打转？真当我傻啊！
　　“你是如何得到这身帝运的？莫非你和本帝一样机缘巧合寻到一只没破壳的帝龙蛋吞噬了它的帝运？”
　　帝龙吓得全身龙鳞倒立，连声暗骂：“你奶奶的，你奶奶的！”这魔棺里的存在居然吃过帝龙蛋！
　　魔棺再次传音：“带我去找那颗帝龙蛋。”
　　帝龙眼巴巴地瞅着那魔棺，说：“龙……龙蛋让……让魔界天王抢走了！我……我拼着自毁，抢……抢走了帝运！”泪！帝龙回想往事就想痛哭一场，再看到这又是个要打帝龙主意的，真心觉得这世道好恐怖。
　　“你得到帝运，周天那王八蛋居然没灭杀你？”
　　“周天？谁啊？”
　　魔棺震动，传出一声暴吼：“你打哪来的？有本事夺帝运，却连周天都不知道？那你是不是更不知道曾经有一个至高无上的伟大存在叫龙帝的？”
　　帝龙吓得连连点头，叫道：“知道知道，龙帝，仙界的仙帝级存在嘛！”这主刚才不就说过嘛！帝龙估计这货可能就是曾经那个仙帝级存在的龙帝！她问道：“我说，您怎么会在这儿？为什么不在仙界？”
　　“唉！”魔棺里传出一声长长的叹息！
　　帝龙抬起金灿灿的龙爪盖在自己的脸上，一只龙爪张开爪子挡在前面，大叫：“不用说了，我明白，又是一段不堪回首的痛苦往事，我曾经也有过，我明白！”她想逃，想逃得远远的，棺材里的存在给她一种很不安的感觉，就好像遇到了天敌似的，仿佛自己随时会死在它的手中。
　　魔棺里的存在再次以元神传音，叫道：“你虽然血肉之躯毁灭，但我看你的生机未绝反而生命气息磅礴，元神并未因失去肉躯而衰弱，想必将来定然还大有可为。你可愿拜我为师，我传你功法，去与仙帝争雄灭了周天那王八蛋！”
　　帝龙心说：“我看你倒像是生机断绝，该不会是想夺我的生命本源吧？”一条刚出世的小帝龙崽子啊，生命精源何其旺盛，即使血肉之躯没了，元神和帝气也是大补啊，帝龙想到一句话：“小帝龙，嘎嘣脆，好吃又大补！”她眼泪汪汪地看着那魔棺，吓得心脏都在哆嗦。




☆、第六十章 圆满出世的帝龙

　　魔棺里的龙帝问道：“怎么？不愿意？”
　　帝龙“唔”了一声,大声说：“谢谢龙帝栽培，但我想靠自己的力量成长，而且……而且我有师傅了。”
　　“哦？你师傅是谁？比得上本尊么？”
　　帝龙正经八百地应道：“她也是一界至尊,被称作‘女帝’！”帝龙的龙爪子依然捂在脸上没有挪开，因为太不好意思。姜怀忧不是她师傅,她也从来没想过要让姜怀忧当师傅,想她堂堂帝龙，三番五次把姜怀忧扯出来作大旗,太没脸了。在小命和脸之间，她果断地选择要小命不要脸！
　　魔棺里的龙帝略作沉默，又问：“哦？那她教过你什么本事？”
　　帝龙的眼珠子一转,便想施展几招自己与生俱来的本事冒充姜怀忧所授的功法唬一唬龙帝。她刚要动,却一眼见到周身混沌气焰的姜怀忧冲了过来。帝龙那颗金灿灿的龙头的额间顿时皱成一团，一双水汪汪的眼眸郁闷地望着姜怀忧，大半张“龙脸”被金灿灿布满龙鳞的爪子遮住。正主儿来了，她还怎么吹嘘吓唬龙帝啊！
　　姜怀忧的速度虽没帝龙快，但也慢不了多少，且帝龙和魔棺都太扎眼所经之处惊动无数修魔者，要找帝龙和魔棺太容易了。她落在帝龙跟前，见到用爪子捂着脸还非常人性化表情地皱起眉头的帝龙不由得在帝龙的“脸”上多瞥了几眼，跟着她便感到魔棺里有双眼睛在注似着自己，似乎想将自己看透。姜怀忧以混沌气息罩住自己，阻隔掉外人的探知。魔棺里的存在给她一种极其强迫的气息，就好像这里面关着只巨型猛兽仿佛会冲闸而出。魔棺长约两丈，宽约八尺，漆黑的棺材黑得连光都能吞噬，腾腾魔气缭绕其上，透出股沉沉的威压，更有在黑暗中潜行无尽岁月的亘古森冷与苍凉。
　　魔棺里发出一声低沉的声音：“混沌气息……”
　　姜怀忧目不转睛地盯住魔棺，低声说道：“魔棺出，天地丧！传闻无尽岁月中一直有一口魔棺在魔界的虚空中飘荡，每当它出现势必令一主方天地毁灭，遇神杀神，遇魔灭魔，无人能阻。”以前她只当这魔棺中葬了位至高无上的存在，因其尸体腐朽以及生前的道行令其拥有毁天灭地之能，所经之处万物俱灭，如今见到这魔棺竟有自主意识令她感到很不妙。她说道：“未请教阁下是哪位先贤前辈？”
　　魔棺里的龙帝发出一声低沉的声音：“你没有资格和我说话。”他又对帝龙说道：“小龙崽子，你真不愿拜本帝为师？这等机缘可是别人求都求不来的，你可得三思。”
　　帝龙应道：“我觉得您还可以活无尽的岁月，何必急着传承依钵呢！龙帝厚爱，小龙儿感激不尽，只是我已经有了师傅，不能再另投他人门下，还望龙帝见谅。”
　　“哼！本帝倒想看看你有个什么样的师傅，居然敢不把本帝落在眼里。你说她是一界女帝，本尊倒想知道她是哪一界女帝！”
　　姜怀忧闻立不由得回头瞥了眼帝龙，她很清楚帝龙说的是她！
　　帝龙实在很没脸地把爪子捂在脸上死活不愿挪开，这下连睁眼的脸都没了，她闭着眼睛把手指朝姜怀忧一指，说：“喏，她！就是我师傅，传过我三招让我打遍修仙界无敌手！”
　　“哈哈哈哈――”魔棺里的龙帝像听到天大的笑话般哈哈大笑，叫道：“她！哈哈哈哈！”魔棺震动，魔气腾腾，连天地和虚空都在颤抖。
　　姜怀忧更是骇然变色，急忙运功抵挡这魔音笑声。她身边的混沌气息更浓，整个人全罩在混沌气息中，远远的看去就是一团混沌灵气。
　　魔棺的声音倏地一沉，阴厉的杀气喷涌而出，厉声咆哮道：“小龙崽子，你敢唬弄本帝！”
　　姜怀忧沉声问道：“敢问阁下又是哪一界的帝！”她冷声道：“帝者，遍地皆是，人间大小一百七十多国，随手一把就能抓出好几打帝者。”
　　魔棺里顿时荡出一股磅礴浩荡的气息冲姜怀忧卷去，同时一声雷霆厉喝响起：“仙界至尊，龙帝！”魔气与音波同时冲杀向姜怀忧，在他声音响起的同时，攻击已杀到姜怀忧的跟前！
　　姜怀忧不敢硬抗，元神化出一缕□留在原地替死，自己则迅速向后疾退数十里地。
　　帝龙见到龙帝要杀姜怀忧，顿时发出一声龙吟咆哮，浑厚的音波直接撞向龙帝荡出的音波！
　　“轰”地一声，帝龙与龙帝的声音撞击在一处，强烈的攻击荡出一片刺眼的光芒，照亮的魔界的天空，光芒核心中央，连虚空都被震碎！
　　帝龙被撞击的余波掀飞出去，她在空中翻了个身，稳住身形。
　　那魔棺仍停在原地，巍然不动。
　　帝龙怒声咆哮道：“杀她，便是杀我！”
　　“咦？”魔棺里的龙帝发出一声低呼，叫道：“你没死？”
　　数十里外，姜怀忧傲然而立，腾腾混沌气息裹罩在她的身上，青衣猎猎，风华绝代。
　　姜怀忧一步迈出，瞬间到了帝龙的身畔，她冷声道：“纵然你曾是仙界至尊，你在魔界觅血食的事我不管，但你若要动小龙儿，我定与你不死不休！”得知这魔棺里的存在的身份，姜怀忧立即想明白许多。
　　魔棺里的龙帝叫道：“就凭你？”
　　姜怀忧冷冷地吐出三个字：“就凭我！”
　　“哈哈哈哈！”魔棺里的存在朗声大笑。
　　姜怀忧又说道：“封天法阵封印的存在就是你吧！”仙帝级的封天法阵封住这片凡界，而在这凡界领地又出现一位仙帝，绝非巧合。
　　龙帝的笑声嘎然而止。他问道：“你是如何得知封天法阵的？”
　　姜怀忧道：“你何需问我！”既然龙帝被封天法阵封印，自然应该知道这一界在正常情况下是不可能有仙存在的，那么帝龙这个“仙”的出现能不令他想到封天法阵可能出了问题，逮到帝龙，他就有可能找到摆脱封天法阵封印镇压的办法。她知道龙帝的身份，再通过帝龙的身份来历，两相映证，很容易推测清楚这一些。
　　魔棺里的龙帝叫道：“你倒是绝顶聪明！可你实力太弱，你以为以你这点修为就能挡得住本帝？”
　　帝龙说道：“算上我呢？”
　　“小龙崽子，你现在不过是条刚出世没多久的小龙，本帝一只爪子就能拍死你！既然如此，那么明人不说暗话，留下帝气，说出你是如何来到这一界的，本帝可以饶你一命！”
　　姜怀忧道：“我们无意与你为敌，望你也不要逼人太甚！”
　　魔棺中的龙帝说道：“本帝有给你们留一条生路，要不要，全在你们！小龙崽子，你的血肉之躯已毁，再留帝气只会为你召来杀身大祸，倒不如把这烫手山芋给了本帝，待到将来本帝重夺帝位，有你享受不尽的好处。”
　　姜怀忧暗叹声：仙也这么贪婪？再一想，这龙帝已经化魔，早已不是仙。
　　这龙帝已经挑明要夺她的造化，帝龙知道她和龙帝无法善了！她知道无法瞒躲忽悠过去，不再心存侥幸，直接睁开额间的那道天眼朝面前的魔棺探去，她大喝一声：“望穿本源，破！”帝龙天眼的光芒射出投照在魔棺上！浓郁的魔气在帝龙天眼的光芒下消散殆尽，露出一口散布着墨黑光泽充满魔性的骨棺。骨棺上骨粒闪烁，悠黑沉重，一股龙族独有的气息在弥漫。
　　这是一口由龙骨祭炼成的魔棺！
　　魔棺里，盘膝坐着一个头立龙角的男子，他满身布满青色的龙鳞，面容苍老，头发全白，龙鳞下的身躯瘦骨嶙峋。他身上的气息与魔棺的气息一般无二，仿佛它们本就是从一体分化而出。
　　魔棺中盘膝而坐的龙帝也睁开了眼，咄咄目光直视帝龙额间的那只天眼，神情震惊而激动！他震惊地叫道：“天眼！帝龙天眼！”
　　帝龙也明白了这魔棺的来历，顿时倒吸口冷气――这龙帝竟然以自己的龙骨为材料，引星核的力量打铸出了这口棺材，将元神藏于魔棺中，以魔棺的力量从封天法阵的阵眼里冲了出来。这是条狠龙，竟然把自己生生活炼成棺材的狠龙！
　　魔棺中的龙帝随即狂喜，“哈哈”大笑道：“天不亡我，天不亡我啊！竟是一条圆满出世的帝龙！真正的帝龙啊！哈哈哈哈！小龙崽子，圆满出世的帝龙的帝气可不是好夺的，你若不是来历惊人身后有极其强大的存在为你夺来这条圆满出世的帝龙的帝气，那便是你就是那条圆满出世的帝龙！”他大声叫道：“想不到居然有帝龙可以圆满出世！而这条帝龙所携的帝气在没成气候前居然让本帝遇到了！天不亡我，天不亡我！”
　　姜怀忧淡漠的容颜一片森寒，她很清楚这只能是一场你死我活的死战。龙帝不死，便是帝龙死！
　　帝龙的心念一动，问：“帝龙要圆满出世很难么？”
　　面前这条小金龙虽然身带帝龙的帝气，但实在太小了，龙帝根本不放在眼里，看帝龙就如看掌中物一般。对于帝龙的询问，他毫不在意地答道：“当然！”
　　帝龙问：“为什么？”
　　“哈哈哈哈！”盘坐在魔棺中的龙帝叫道：“连这都不知道！你果然是那条圆满出世的帝龙，若是有人替你夺来这造化，定然会告诉你为什么，更会护在你身后不会让这么幼小的你独自游荡在外！你是为逃避追杀躲到这凡界来的吧？哈哈哈哈！”天降帝龙的龙气啊，他龙帝东山再起指日可待！
　　帝龙满脸黑线十分无语地歪头瞅着这笑得牙都快掉了的龙帝，很想提醒他一句：“老爷爷，你还没把我吃下去炼化掉呢，这会儿开心是不是早了点？”她干咳一声，说：“在你夺我造化前能不能先暂停你的开心、告诉我为什么帝龙要圆满出世很难呢？”
　　姜怀忧很无语地瞥了眼帝龙：不趁着那龙帝高兴过头毫无防备攻他个措手不及，还这么有兴致地打听自个儿身世？这两条龙，着实让人――无语！但她更明白，龙帝敢如此大意，定是对帝龙有十足十的把握，而帝龙……姜怀忧充满忧惧却毫无办法。她可以现在调头就走，那帝龙怎么办？留下帝龙在这里看着它惨死么？这么一条单纯的小龙，一条处处念着她的好、想着对她好的小龙，一条已经惨死过一次的小龙，她又怎能忍心，若帝龙落在龙帝手里，只怕连投胎的机会都没了，世间从此再无帝龙。
　　不为仙，纵然修炼的功法再逆天，在这些仙级存在面前，哪怕是堕落、陨落只剩下元神的仙级存在面前，仍是那般的渺小无力，连自保都很吃力，又怎能相抗！
　　
　　




☆、第六十一章 与龙帝之战

　　盘坐在魔棺中的龙帝答道：“好吧,看在你将死的份上，本帝就给你解解惑吧！有说帝龙是承天地造化而生的存在，也有说帝龙是夺天地造化而生的存在。在几十万年前,本帝还不是仙帝的时候，曾偷偷地移来七七四十九颗充满生机的星球摆出一个惊天风水大局,整整孕育八万多年才孕育出一颗帝龙蛋,然而，将近十万年的岁月,四十九颗生机勃勃的星球都被吸干成废渣，那颗龙蛋也不过才刚隐隐有了点龙的影子，用四十九颗生命古星用来孕育帝龙,也不过是杯水车薪。”
　　姜怀忧听到龙帝的叙述不由得动容,为了孕育出帝龙夺得帝龙的帝气，他竟不惜牺牲四十九颗星球的生命，简直令人发指！
　　帝龙明白为什么难有大圆满的帝龙出世了。帝龙的出生是以无尽的生命为代价，宇宙中没有那么多的福天宝地来孕育帝龙，更没有那么多的生命来为孕育它提供养分。即使有，帝龙身上的造化太大，谁都想要得到，帝龙在孕育中一旦被发现即会马上遭到毒手。帝龙此刻不得不庆幸最先发现她的魔界天王图谋太大想要吞噬大圆满出生的帝龙，不然的话，在她出世前就把她的蛋壳敲碎，她也就只能是满地蛋黄蛋清加一条没发育完的小残龙。帝龙顿时感动地想：“等将来找那魔界天王报仇前一定要握住他的爪子好好感谢一番：天王，感谢你让我圆满出世，感谢你在我出世后才对我下毒手！”它的心里却充满酸楚，出生前吞噬了太多的生命，出生后，它身上的造化令她不容于世。
　　帝龙扭头望向姜怀忧。姜一忧是唯一一个知道她真正的身世来历后、有能力害她却不害她还保护她的人，唯一一个。
　　魔棺中的龙帝答道：“小龙崽子，本帝念你出世不易，愿意给你留条活路，你留下帝气，本帝放你的魂魄离去。”
　　磨叽了这么久，帝龙早看清这龙帝的虚实。她说道：“论元神我不输于你；论速度，我和你旗鼓相当；论躯体，你比我多了具骨架子，但我的生命精气寿元比你旺盛，拼起来，我和你谁生谁死还不一定！我不抢你帝气，你也别夺我帝气，咱俩互不掂记，就此别过！”
　　“哈哈哈哈！”龙帝大笑叫道：“你若是血肉之躯还在或是再过二十年说这话，本帝转身就走！小龙崽子，你真当你走得了么？”
　　帝龙“吼”地一声发出一声咆哮释放出本源帝气。帝气化作一条龙形虚影罩在她的身上与它的元神融合在一起护住她。
　　刹时间，帝龙身上的气势大变！虽然只是一条三丈多长显得十分稚嫩的小龙，但那身气势却如头顶苍天、脚踏星辰，睥睨世间万物。她吞噬了一整龙仙级的龙脉精髓，强大的生命精华融聚在她的元神中，此刻不再隐藏实力的帝龙全身迸射出浓郁的生命气息，由元神组成的躯体散发出耀眼的光芒，矫键的四肢、颀长的身躯、锋利的龙爪、甚至每一节关节都充满力量。
　　三丈多长的小金龙成了这个世间的一切，在此刻，仿佛它便是这个世间的主宰，星辰、大地、苍穹，与那条充满力量的小龙相比都显得是那么的脆弱与不堪一击！
　　魔棺中的龙帝长身而起，他仰头发出一声悠长的龙吟咆哮，元神穿透魔棺冲天而起，在空中化作一条横跨天际的巨龙！
　　这是一条身长达七八百里的巨龙，全身漆黑如墨，浓郁的魔气缠绕在他的身上，片片黑色的鳞片泛着金属般的沉厚光泽。它趴在苍穹，像是与苍穹天地融为一体，又像是它本身就是一片天地。
　　这是一条已经老去的龙，但它却充满力量，全身遍布死亡和腐朽的气息却又夹杂着一种与之相反的生机气息。
　　帝龙睁着帝龙天眼望去，清楚地看到大魔龙的鳞片下有漆黑如墨的骨骼，有干瘪的老肉，还有那饱满流淌着鲜血的血液。这条大魔龙的血肉干枯，但却血气充裕。帝龙感到十分不可思议，她叫道：“你的骨骼不是已经炼化成魔棺了吗？”此刻，被炼化成魔棺的骨骼还让它抓在掌中。
　　大魔龙俯视帝龙，说道：“本帝脱困十几万年，吞噬无数生灵，早已重铸血肉之躯！”他轻轻地叹了声，说：“不过凡界终归是凡界，没有仙界的长生能量，这吞噬凡间血肉凝炼而生的凡躯却难逃衰老。”它嘴里说着衰老，血管里的血液却加速流动涌向全身，很快，原本衰老不堪的它全身上下充斥着蓬勃的生机，干涸的血肉变得饱满，原本瘦骨嶙峋的老龙瞬间变得强壮得犹如一个血气方刚的壮龙。
　　磅礴的生命气息，周身沸腾的能量，滚滚溢出的龙威，慑得九天十地都在颤栗。
　　偌大的魔界一片寂静！
　　魔界生灵的灵魂都在颤栗。
　　那横立天际的存在强大得仿佛连苍穹都能碾碎，这一界的一切在它的眼里连蝼蚁都算不上。
　　与大魔龙对峙的小金龙，三丈长的身躯对上七八百里长的身躯，小的几乎可以让人忽略不记。但她那身气势，她身上所散发出的那令人心悸慑魂的气息实在令人难以忽视，如一柄利剑悬在大魔龙的面前。
　　姜怀忧退到帝龙的身边，与帝龙并肩而立。
　　大魔龙俯视帝龙，又扫了眼姜怀忧，说道：“渺小的人族，你似乎很不一般。”它看出她的修为很弱，气势也很弱，但她却很古怪地挡住了他所释放出的龙威。
　　姜怀忧神情淡漠地望着不远处的那颗巨大龙头，扫了眼它额间的那道帝气所化的金光上，又冷冷地望向那巨大无比的龙头。
　　帝龙以元神念力传音对姜怀忧说道：“你快走！这条龙不好对付，我恐怕不是对手。”她自身难保，只怕保不住姜怀忧。
　　姜怀忧轻轻地说了句：“若你能对付，我也不必站在这里。”
　　“姜怀忧！”帝龙有些急眼，她叫道：“你不走，我便动手送你走了！”
　　姜怀忧淡淡地扫了眼帝龙，说：“我若是一点把握也没有，自然不会留下来白白送死。炼化它的帝气，这是一场大机缘！”
　　龙帝闻言笑咧了嘴，巨大的龙头笑得嘴巴张得大大的，露出满嘴锋利的牙齿：这渺小的人类说这话不是和蚂蚁说要吞下一只大象一般好笑么？
　　帝龙看到龙帝那满嘴锋利的牙齿，再想到自己满嘴刚长出来没多少点的小乳牙，顿时没好气地翻个白眼，吼道：“笑什么笑？牙齿大颗了不起啊！”泪！看看那家伙满嘴锋利的牙齿，再看看她自个儿，大牙都没长出来。
　　姜怀忧看了眼帝龙，又看看那龙帝，默然无语。一条成年巨龙欺负一个小奶娃儿，实在让人看不过去。她暗叹口气，她和帝龙在这条龙面前都显得太弱小，这么对峙看起来就像是场笑话。一场稍有不慎就会让她俩灰飞烟灭悲惨收场的笑话。不是他死，便是她们死！姜怀忧的全身散发出凛冽的寒气，她冷冷地望向面前的那条巨龙，眼眸中浮现起冰冷的杀意。
　　龙帝不愿与她俩废话，直接抬起右爪以食指朝她俩碾压去，轻描淡写得仿佛像碾蚂蚁般。
　　帝龙抬掌就朝姜怀忧立足的地方抓去，同时冲天而起准备飞遁，却没料到，她一爪抓空。帝龙大叫声：“姜怀忧！”她怕修为只在元婴境的姜怀忧躲不开这龙帝的一击，不敢独自逃走，她深吸口气，仰起头，对着天际发出一串悠长且抑仰顿挫的龙吟呼啸。
　　“呵！”龙帝冷笑一声，压向帝龙的手指缩回，改压为抓，但一瞬间，一股异样的感觉划来，惊得它从原地一闪，一道雷霆霹雳突然从天际划落径直轰向他刚才立足的地方，且正轰向他的脑门顶。龙帝避开这一击，冷哼道：“不够巴掌大，居然就能召唤天地能量为你所用，留你不得！”一抬爪将劈来的雷霆闪电抓在手中拢成一颗雷球就朝帝龙砸去，同时大掌朝帝龙所在的方向落下。
　　巴掌落下的瞬间，将帝龙所在的空间也定住，想把帝龙定住令她无法动弹无从遁逃。
　　可他把空间定住了，却没把帝龙定住，帝龙尾巴一甩直接从他的龙爪下钻出来，调头就朝他的龙爪斩去。
　　龙爪一挥，强悍的力量把那片虚空都拍碎，连同撞在龙爪上的帝龙一起拍飞出去。
　　帝龙在空中翻个跟斗，再一跃身，趴好，她叫一句：“个头大了不起啊！”仰起头发出一声咆哮，甩着尾巴就朝龙帝冲了过去，它大声叫道：“你不是要帝气吗？我送给你，你去死吧！”帝龙如一颗巨大的炮弹般向着龙帝冲了过去。帝气爆发出耀眼的光芒罩在帝龙身上，她的身上充满恐怖的毁灭气息。
　　龙帝见到帝龙这股拼命的架势微微皱了皱眉头，他自恃强大，抬掌就朝帝龙抓去！扑向龙帝的帝龙被他一爪抓在掌中，紧跟着龙帝便感到一股剧烈的痛意自掌中传来，跟着他的掌中“轰”地一声被炸出个血洞，再然后龙爪上的血肉寸寸炸开，痛得他仰起头发出一声长啸！它抬起另一只龙爪就朝那只炸开的爪子拍去，强大的力量连虚空都轰碎了！
　　“吼――吼――吼――”一声声痛苦的咆哮声响起，龙帝的爪子寸寸炸开，且一直朝着龙臂蔓延。
　　那条被他抓在掌中的帝龙居然无视它的束缚法术掀开它爪子上的龙鳞钻进它的手掌中直接用法术从它的身体里轰击它。失去龙鳞保护的血肉在帝龙的轰击下脆弱得不堪一击！小龙崽子居然顺着它的血管一路朝上轰去！
　　“吼――”龙帝怒不可遏地痛呼一声，抬起另一只龙爪用力地把自己的那只龙爪斩下！龙爪上寒光闪烁，化作无数锋利的刀气朝帝龙抓去。既然无法抓住它便将它轰碎！
　　帝龙从龙帝的前臂断处蹿出，她施展极速在这刀气下飞奔逃蹿，跟着便感觉到一股极大的压力罩下。她抬起头一看，那龙帝居然把它所在的那方天地都拘了起来正在一寸寸地轰碎。天地炸开，毁灭的力量压来，竟要将她撕碎在这毁灭的空间中。
　　“吼――”帝龙咆哮着环顾四周，它惊恐地发现自己竟然被困在毁灭的世界中心，情急之中，它想起姜怀忧教她的混沌天功。帝龙不管不顾地运转姜怀忧传授它的功法，同时在帝气牢牢地护住自己，瞬间过后，毁灭的爆炸瞬间袭卷而至将它淹没。                    
作者有话要说：这坑爹的名字啊




☆、第六十二章 炼化龙帝

　　剧烈的爆炸炸得天地崩塌、空间破裂,强悍的空间力量卷绞而出，整片天地都布满毁灭气息，那条充满魔气的巨龙也难抗这毁灭力量,迅速冲向远方避开这空间爆炸袭卷来的力量。
　　金龙凄厉地咆哮着从爆炸中冲了出来，混沌气息缭绕在它的身上,帝龙的虚影在它身上浮动,她愤怒地咆哮着冲向那全身魔气沸腾的龙帝。
　　龙帝看到帝龙冲出并不意外，他叫道：“你果然有几分本事！”再次以大法力拘向帝龙,同时祭出爪中的那口用自己的骨骼铸炼的魔棺向帝龙镇压而去。
　　忽然，龙帝头上的空间荡出一股极细微的震动，姜怀忧从虚空中钻了出来。
　　龙帝看到姜怀忧出现,冷笑一声,抬爪就朝姜怀忧抓去。他已经看出这条小帝龙对这人族女子很不一般，小帝龙在自己命悬一线的关头还惦记着她，抓着这人族女子，就不怕小帝龙不就范。
　　姜怀忧看到龙帝的龙爪挥下，她扔出一个传送阵台一脚踏上，瞬间就从原地消失了。
　　龙帝冷哼一声，笑道：“逃得了么？”一掌撕裂虚空就朝姜怀忧逃遁的方向抓去，欲把姜怀忧从飞速传送的虚空中强拘出来。一爪探入，剧烈的痛意从爪子上传来，痛得龙帝“嗷”地一声惨叫迅猛地缩回了龙爪。
　　原本苍劲有力的龙爪竟变成了鲜血淋淋的白骨，白骨上燃烧着幽绿的阴冥火，“嗷――嗷――”龙帝痛得连声咆哮，却怎么也扑不灭这来自鬼界的阴冥火。剧痛难忍的他不得不施展法术，再次自断一臂，他怒不可遏地厉喝：“你们都要死！”
　　龙帝吃痛分神，对棺材的控制弱了几分，让帝龙以强力把魔棺控制住。帝龙暴喝一声：“去死吧！”她抡起魔棺以最快的速度冲向龙帝的头部，把魔棺当成板砖似的朝龙帝的头上拍去！
　　小帝龙的身影化作一道光影瞬间冲到，又断掉一臂的龙帝将头一偏挥起另一只断掌朝帝龙拍去！
　　突然，虚空再次震动，姜怀忧又冲了出来，就在她冲出来的那一瞬间，泼出一片又臭又黄的液体便抛出一个传送阵台钻进了虚空遁开了。只听“哗――”地一声，伴随着一股熏人的尸臭味黄色的液体对着龙帝那只断爪就泼了过去！
　　“黄泉水！”龙帝惊呼一声，赶紧缩手避开！
　　“砰”地一声，脑门子被帝龙抡起的魔棺砸个正着，龙帝的头一偏，整个儿斜飞出去数十丈！
　　帝龙则缩在魔棺后面，以魔棺为盾牌，挡住了姜怀忧泼来的黄泉水。她一击把龙帝拍去，以迅雷不及掩耳的速度追扑过去，将自己当成炮弹撞向龙帝！“轰”地一声剧响，帝龙撞在龙帝的额侧，撞得她自己倒飞出去，而龙帝也“轰”地一声从天空中摔下去，把大地砸出条大峡谷！
　　一身魔气的龙帝暴怒，“呜――”地吼啸着冲天而起，在空中化成一个二十多岁的俊逸男子！他运转体内的生命精元重生断臂，跟着便大喝一声，对着帝龙就冲了过去。
　　姜怀忧又从虚空中钻出来，接连砸出三四十个阵台朝一身魔气的龙帝砸去，刻有强大法阵的数十个阵台落在龙帝身边同时炸开，将龙帝裹进了一片爆炸的深渊中。
　　一声声龙吟咆哮从炸裂的虚空中传出，片片血肉飞溅，跟着一条巨大的魔龙现了身影！
　　姜怀忧喊了声：“小龙儿，你去夺他帝气！”
　　帝龙听到姜怀忧的喊声，对着那刚钻出颗头的大魔龙就扑了过去。它落在那大魔头的额头上，爪子牢牢地抓住它的龙角把自己藏在龙帝的两只龙角之间，跟着便强行以自己的帝气吸聚龙帝的帝气。
　　“吼――”大魔龙全身鲜血淋漓地从炸塌的虚空中挣扎出来，它的身上鳞甲碎落露出鲜血汩汩的血肉，被炸得头脑发懵的它全然没注意到有一条小龙已经落到了它的头顶。
　　姜怀忧再次出现，她落在大魔龙的背上，混沌气息暴荡而出迅速罩向大魔龙以混沌天功炼化吸收大魔龙的血肉。
　　“啊――”大魔龙惨叫着朝背上的姜怀忧拍去，姜怀忧再次抛出传送阵台，借着大魔龙的阵台疾速在它的身上穿行。她每一次现身都以混沌天功强行从大魔龙受伤的地方拘走血肉化作自身能量。
　　大魔龙又痛又怒，奈何身躯实在庞大，遮住这捂不了那，姜怀忧借着那仿佛用完不的传送阵台神出鬼没，他若是敢把爪子挥进虚空强行拘拿姜怀忧，“黄泉水”、“阴冥火”、“噬魂虫”就跟不要钱似的朝他扔出来，绝对让他格外凄惨。
　　大魔龙彻底的愤怒了，他厉声叫道：“蝼蚁，吾要你死无葬身之地！”
　　姜怀忧冷冷地看着那仰天长啸的大魔龙一眼，调头就朝大魔龙的尾部冲去。
　　浓郁的魔气沸腾化作片片罡气朝姜怀忧罩去。
　　姜怀忧的体内荡出一股混沌气息把她牢牢地裹住。那混沌气息便如黑洞般无情地吞噬所有靠近的东西，包括大魔龙身上荡出的魔气和罡气。
　　大魔龙以念力锁定姜怀忧，跟着身躯一转，抬爪就朝正飞向它尾部的姜怀忧拍去！
　　就在它转身的一瞬间，头部突然传来一股剧痛！“嗷――”他仰头一声惨叫，才发现脑门子顶上居然还有条小金龙。他伸出的那只爪子继续抓向姜怀忧，另一只爪子则朝头顶的帝龙抓去。
　　帝龙的身子一缩，躲到大魔龙的龙角后面，小小的它身子只有大魔龙的龙角大。她以自身帝气强行吸纳大魔龙的帝气，在大魔龙的爪子拍下时，灵巧地一蹿，又落到大魔龙的另一只龙角后面，绕着龙角与大魔龙的爪子玩捉迷藏。她就在大魔龙的头顶上贴着，大魔龙又不敢以大法术强行轰击，要不然帝龙一蹿，砸中的就是自个儿了！
　　“吼！”大魔龙痛苦难忍，他清楚地感到自己体内的帝气正在一点点地消失。他暴吼一声，再次化成人形。
　　姜怀忧叫道：“龙儿，闪！”再次把阵台像不要钱似的朝大魔龙砸去！
　　帝龙的脚丫子在大魔头的头顶踹了脚，然后瞬间奔出数百里。
　　姜怀忧甩出的阵台通过传送阵瞬间抵达大魔龙立足的地方“轰”地一声砸开，饶是大魔龙有急速，仍是慢了半拍，再次被卷入爆炸的核心圈子中。
　　帝龙看得眼睛都直了，大叫道：“姜怀忧，你怎么有这么多能爆炸的阵台？”
　　姜怀忧亮出储物玉瓶和储物戒指在帝龙的跟前一闪，又从储物玉瓶和储物戒指里摸出一大堆阵台，对准刚冒出颗血淋淋脑袋的大魔龙又轰了过去。
　　帝龙看那大魔龙的脑袋都轰成了血窟窿，只觉惨不忍睹地捂住了眼睛，同时暗叫声：“姜怀忧，你个变态！”这边跟大魔龙打着架，那边分出两道分婴化身分别坐在储物戒指和储物玉瓶里炼制阵台。帝龙对阵法不大精通，不知道姜怀忧刻的是哪一种阵，但那些材料她却认识，全是瀚海圣朝里收罗到的修仙界的顶级材料，那么多材料几乎都要耗空了。
　　姜怀忧连续砸出二三十个阵台，储物玉瓶和储物戒指里的阵台都空了，她抛出一个传送阵台瞬间遁远。
　　帝龙感觉到不对劲，忽忙把捂住眼睛的手指挪开。
　　大魔龙所处的那片空间再无巨龙的咆哮声，被砸来的虚空裂缝在大世界力量的挤压下迅速消失。忽然，她感觉到身后的空间有轻微的震动，帝龙的步子一蹿瞬间遁出数十里，她再回头一看，只见化成人形的龙帝阴恻恻地出现在她刚才立足的地方。龙帝立在那，那口两三丈长的棺材缩小成一米多长，被他拎在手中，气息却是更加沉凝浑厚了。
　　还没死！伤又复原了！帝龙暗叫声：“不愧是曾经的仙帝，好难对付！”
　　姜怀忧出现后，见到龙帝，也沉下了脸。她现在只在元婴境，刻出的阵台威力终究是有限，无法对龙帝造成致命的伤害，看他此刻的架式，知道他是怕了阵台轰击打算选择和自己近身搏斗了。储物戒指和储物玉瓶里的两个元婴化身飞出，落回姜怀忧的体内。
　　帝龙也飞到姜怀忧的身边，低声说：“这条龙好像要拼命了。”
　　姜怀忧说道：“你攻他帝气！其余的交给我。”
　　帝龙轻轻点头，分出一股帝气罩向姜怀忧，想以自己的帝气给姜怀忧保命。
　　姜怀忧摇头道：“不用！”
　　龙帝抡起棺材就朝姜怀忧和帝龙冲了过去。
　　帝龙腾身而起，以最快的速度与龙帝拉远距离，同时她身上的龙威帝气荡出，强行以自己身上的帝气吸纳龙帝身上的帝气。龙帝理都没理帝龙，他以自身力量与帝龙相抗，以全力朝姜怀忧轰去。这人族女子修为虽弱，但花样不少，骚扰得他烦不胜烦，对他造成的伤害更是让他感到耻辱，且拿下这人族女子便等于是拿下帝龙。
　　姜怀忧静静地立在原地一动也不动，她身上的混沌气息越来越厚。就在龙帝冲到姜怀忧面前的那一刹那，蓬勃的混沌气息瞬间喷涌而出，姜怀忧所立足的那片天地瞬间变了模样――那是一个宇宙初开时的混沌世界！
　　姜怀忧在混沌世界展开时，轻轻地说了句：“龙帝，我虽然只在元婴境，但足够我施展这一法术了。”
　　帝龙发现自己失去了龙帝的气息，同时她也失去了姜怀忧的踪影，她只看到前方不远处出现一片混沌小世界，不大的世界，方圆不过一丈，天地连成一片化作一团浆糊般浓稠得连元神念力都探不进去，甚至听不到那片小世界里的一点声音。她唯一能看到的就是里面的浑浊一片仿似泥浆翻滚。
　　帝龙叫了声：“姜怀忧！”
　　没有应答，甚至听不到任何动静，只能看到混沌世小界里的“泥浆”翻涌得越来越厉害，像是有大泥鳅在里面翻滚。
　　“轰――”一声剧响，混沌小世界崩溃，混沌灵气四散，一道青色的人影倒飞出去！
　　“姜怀忧！”帝龙大叫一声，追着那道青色人影飞过去，一把将姜怀忧抱住。
　　姜怀忧的嘴角噙着鲜血，低声说句：“终是修为太弱。快，别让他逃了。”
　　帝龙扭头朝身后望去，只见一个血肉模糊的龙形生物蹿进一口魔棺，驾着魔棺急速飞逃。
　　帝龙大喝一声：“逃得了么你！”龙尾一甩，以最快的速度扑过去，两只爪子“砰”地一声拍在魔棺，拍得魔棺在空中连续几个翻转才稳住。
　　魔棺里传出一个气急败坏的声音：“小帝龙，何必赶尽杀绝！”
　　帝龙喝道：“你有想过给我生路？”她挥起双爪抓在魔棺上，大喝一声：“去死吧！”隔着魔棺，再次强行吸纳魔棺里龙帝身上的帝气！
　　“啊――”魔棺里的龙帝痛呼一声，紧跟着便咬牙切齿地奋力相抗。
　　姜怀忧这时也追了上来。她落在魔棺上，混沌气息再次荡出，罩住了魔棺。
　　一层淡淡的帝气浮现在她的身上，魔棺里的魔气乃至魔棺里龙帝身上的灵气、血肉纷纷朝她汇去。
　　魔棺里的龙帝眦目欲裂地喝道：“人族女子，你到底是何人物！”他做梦都没想到自己居然对上两个帝运者，帝龙的帝运也就罢了，竟连这人族女子的帝运都极不一般，且隐藏得比帝龙还深。
　　姜怀忧轻轻地吐出三个字：“姜怀忧！”
　　“啊――”魔棺里的龙帝再次惨叫。他曾为仙界，被打成重伤又被封印那么多年，即使回到凡界修行这么多年，在这个封天法阵封印的世界里，他陡有仙级的元神，实力却难以回到真正的仙级，如今身受重伤、元神遭遇重创的他面对帝龙和姜怀忧的同时炼化怎么也扛不住。“放过我，给我一条生路！我不想死。”
　　姜怀忧冷冷地问了句：“那你又曾想过被你杀害的人可曾想死？”
　　“啊――放过我――放过我――”魔棺里的龙帝一遍遍哀号，他身上的帝气、血肉、骨骼在帝龙与姜怀忧的炼化剥夺下片片剥离朝魔棺外飞去。他做梦都没想到，自己的魔棺能抗得住封天法阵的轰击，却挡不住这一龙一人的吞噬。
　　他低诂了这一龙一人的实力。                    
作者有话要说：本文原创首发“晋江原创网”，且作者只在晋江原创网发表此文，希望大家能够支持原创谢绝盗版。
原创网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1780088
PS：
（我知道盗文网有同步盗文的软件，经常作者更出去盗文网就给转走了，绝歌写文经常会怕写完一章改完虫之后就没灵感了，所以经常是写完一章先发上来然后继续码后面的，虫虫都是更文第二天才会改，所以如果盗文网出现什么错字、漏字、BUG之类的，我概不负责啊！――好吧，虽然有那啥推御责任的嫌疑，但素，我真的没办法在盗文网上改虫虫呀，再说，盗文网盗我的文也没经过我同意，俺就不负责保你盗文网的质了=。=好吧，罗嗦了，汗。）




☆、第六十三章 半路杀出修魔界

　　终归是曾经的仙帝,纵然陨落凡界修为大跌，其生命血气仍不是一般存在可比拟的，就算是帝龙和姜怀忧这样的逆天存在联手也无法在短时间炼化龙帝。两个时辰过去,龙帝虽然血气虚亏、帝气大减，却仍有余力反抗,甚至好几次差点挣脱姜怀忧和帝龙的控制逃脱。
　　忽然,帝龙感到有人在暗中窥探，她放出元神念力朝四周探去,发现有不少魔修者潜伏在暗处注视着自己和姜怀忧。动静太大，没有修魔者过来探才让人觉得奇怪。
　　姜怀忧也感觉到周围的异常，她微微颦蹙,有些犯难。如今虽能压制龙帝,但想把他炼化至少需要十天半月，她和魔界是死敌，眼□处魔界不可能安心守在这里炼化龙帝。她略作沉吟，迅速作出决定，说道：“龙儿，你压制住它，我先将它封印，离开此地再行炼化。”
　　帝龙“嗯！”了声，以大法力强行压制住龙帝，不让他从魔棺中冲出来。
　　姜怀忧的储物戒指里有瀚海圣朝的半座国库，各种灵宝材料甚至大乘境的法器多不胜数，刚才她布阵便是以这些法器加上引暴阵纹迅速组成法阵把龙帝轰成重伤。近百座法阵已将储物戒指里的炼材灵宝挥霍得所剩无多，姜怀忧把余下的法阵材料、法宝全部搬出来祭炼封印法阵。
　　封印法阵不比之前的一次性攻击法阵那般容易炼制，它必须牢牢地压抑住龙帝且牢不可破，否则一旦让龙帝冲破法阵逃出来，她和帝龙将会有灭顶之灾。她之前以身诱敌，再藏有杀招，才令自恃修为高深的龙帝阴沟里翻船吃了巨亏，如今她连逃命的传送法阵都没了，法力、修为远不如龙帝，再对上龙帝连一合之力都没有。
　　远处的空中突然浮现出一座大型传送法阵的阵门，阵门一开，无数身穿黑色铠甲的修魔者执戈而出。
　　帝龙扭头一看，顿时知道这是修魔界的大军来了。
　　数千名修魔者大军从传送法阵里走出，呼啦啦地以战阵排开。
　　传送法阵后面，还有源源不断地大军走出，不多时便聚下数万之众。
　　一头如小山丘般的魔兽从大型传送法阵里咆哮着奔出，那魔兽的背上坐着一个手戴王冠、身披坚甲、手执魔幡的男子。帝龙对这人的印象太深了，比魔尊给她的印象还深。这主炼化姜怀忧所统治的整个齐国生灵制成他手上的那柄魔幡，这魔幡里封印着旧齐国的亿万万生灵――地鬼天王。
　　姜怀忧感觉到地鬼天王的气息，倏地睁开了眼，冷冷地朝地鬼天王望去。
　　地鬼天王那瘦成皮毛骨的脸上露出一个挑衅的笑容，他手上的魔幡一展，无数冤魂浮现在魔幡上，哭嚎悲呼怒骂杀伐声混成一片。
　　姜怀忧又轻轻地合上了眼，专心祭炼封印法阵。
　　帝龙回头冷冷地瞅着地鬼天王，说道：“你再挑衅试试！”姜怀忧的仇、姜怀忧的执念，给她留下的印象太深刻，那是姜怀忧的殇。她从来不恨任何人，也不恨地鬼天王，但在她心里，地鬼天王却是她要必杀之人。
　　地鬼天王那堪比骷髅的脸上露出一个阴冷的笑容，说：“到了我魔界的地盘，你们还敢张狂！今天我叫你们有来无回！”
　　帝龙盯住地鬼天王，吐出四个字：“魔幡拿来！”
　　“哈哈哈哈！”地鬼天王仰天大笑，阴恻恻的笑声震得人耳膜作疼，那声音比破锣敲响还要难听，笑过之后，地鬼天王的面目一沉，说：“你在说笑吧！”
　　帝龙冷笑一声，说：“你觉得我会和你说笑么？”
　　地鬼天王再次挥展手里的魔幡，魔气从魔幡里喷出，冤魂哭喊着在魔气里翻腾朝着帝龙所在的方向扑去。帝龙与地鬼天王相距太远，魔幡里的冤魂无法扑到帝龙身旁，它们身上的冤煞气息却已席卷一方。地鬼天王讥笑道：“想要，就看你有没有本事来拿！”
　　帝龙冷眼瞅着地鬼天王，她以元神念力伴着龙吟咆哮声吼出：“叫魔尊出来说话，否则后果自负！”她得了修仙界许多好处，不好意思对修仙界下手，她和魔界有杀身之仇，灭了魔界她都不会有半分愧疚或不好意思。
　　地鬼天王叫道：“想见魔尊，问问老子答不答应！真龙，明年的今天就是你的祭日。”
　　“慢！”突然，一个声音响起，一道人影从传送阵的阵门里冲了出来。来人是一个身穿红色裙装的俏丽女子，面容秀美，却气势吞云，即使立在那不动，仍让人感到被一股凌厉的气势压制住，十分拘促不安。
　　帝龙认出，这女子正是修魔界四大天王之一的红蝎子，她叫道：“红……红蝎子天王？”记不清这红蝎子叫什么天王来着，只好直称红蝎子。
　　红螯天王冷哼一声，道：“你找魔尊有何事？”
　　地鬼天王沉着脸说道：“红螯，她能有什么事？不过是想为姜怀忧拖延时间。”
　　帝龙说道：“告诉魔尊，叫他献上地鬼天王的脑袋和魔幡，我立即带着姜怀忧从魔界撤走。”
　　“哈哈哈哈！”地鬼天王像听到天大的笑话般仰天大笑，他大声叫道：“笑话，天大的笑话。”
　　红螯天王冷笑道：“真龙，你倒真会开玩笑。你觉得我们会放姜怀忧离开么？”
　　帝龙“哧”地冷笑一声，心说：“我跟你们没交情，才不会和你们开玩笑。”她不再理会修魔界的人，扭头对魔棺里的龙帝叫道：“龙帝，我和你之前没仇吧？”
　　被压制住炼得死去活来的龙帝听到帝龙忽然找他说话，顿时心念一动，说：“没仇。”他看出帝龙和修魔界之间像是有大仇，至少和这地鬼天王有仇，不然不会要他的命；他还看出，帝龙已经被修魔界的人牵制住，没办法再继续炼化他下去。
　　帝龙说道：“要不是你打我帝气的主意想要杀我，我们也不会向你下狠手。”
　　龙帝此刻不再狂傲，立即端正姿态说道：“此事错在本帝。若小友愿放本帝一马，本帝愿助你一臂之力。”
　　帝龙说：“我要那个骷髅怪的命还有他手上的那面魔幡。”
　　姜怀忧没睁开，但眼下的动静却看得一清二楚，她问帝龙:“你想做什么？龙帝脱困，你我皆有性命之忧。”
　　帝龙以元神念力传音姜怀忧：“我和龙帝并没有死仇，且，要炼化他太难了。眼下压制龙帝已属勉强，再分神对付这些修魔者，弄不到好就腹背受敌。”
　　姜怀忧祭炼法宝的三足宝鼎里突然冲出一面古朴大气的碑，这碑不大，仅有六尺高，却给人一种浑厚雄伟的感觉。她以手捏诀，一个大大的“封”字打在大碑上，“封”字透入大碑如印记深深地刻烙在碑中。
　　龙帝几近崩溃地低嚎一声：“不！”明明已经看到脱困的希望，没想到这人族女子居然祭炼出封印大碑。他一眼看出这大碑起码刻烙了十几种阵法，更有封天大阵的气息。他差点被困死在封天大阵的阵眼里，如今还受封天大阵的困锁，对这阵那是深恶痛绝更是忌惮无比。龙帝大声叫道：“小帝龙，我和你并无死仇，你是圆满出身的帝龙，与生俱来的帝气何等强大，吞噬掉我的帝气对你并无多大益处。”
　　地鬼天王的神情一变，大旗一挥，高呼道：“加速布阵！快！”
　　姜怀忧手托封碑，冰冷的眸光扫视圈正在迅速奔走布阵的魔军。眼下情况危急，如果她们不在魔军杀阵布成前冲出去就只有死路一条。
　　地鬼天王对着底下的魔将大一喝一声：“上！拿下姜怀忧，立下魔界头功！”
　　十几名堪比大乘境修仙者的魔界高手高喝一声，祭动法宝就朝姜怀忧杀了过去。
　　红螯天王说道：“地鬼，盯住真龙，莫让它坏事。”
　　姜怀忧祭出刚炼制出来的封碑，一掌拍出，封碑瞬间暴涨至七八丈高，如一面巨盾般挡在前面将修魔者杀来的法术光芒抵挡住。
　　龙帝沉声道：“小帝龙，这时候你要是还想杀我，你自己的处境也危险。”他暗暗蓄气，准备拼死一搏。小帝龙此刻已不再吸收他的帝气，连压制都弱了几分，略微松动的压制让他勉强能活动几分。
　　帝龙犹豫，说：“万一你出来还要杀我怎么办？我岂不是腹背受敌？”她朝姜怀忧望去，只见姜怀忧以封碑为盾，面对这么多的强者虽然无法反击，但暂时自保无虞。她琢磨着说道：“我若是冒险强行把你吞进肚子，用我自身的本源能量将你封印起来以后再慢慢炼化是可以做到的。”她又说：“我没有血肉之躯，你这么肥，吃了你大补。”
　　龙帝气得想骂娘！他软言哄道：“小帝龙，你我同为龙族，又都身带帝气，同为一族，何必自相残杀！”
　　帝龙说道：“正是因为是同族，又都身带帝气，你我才你死我活。”她感觉到龙帝有松动的迹象，当即又加重压制。她原本只有三丈多长的身开始暴涨，瞬间就涨到一百多丈长，且还有不断涨大的趋势。
　　龙帝坐在魔棺中元神念力探到帝龙正在展开体形，顿知她要偿试把他整个儿吞噬，情急之下，他也顾不上许多，一咬牙，大叫：“我的帝气归你了！”
　　数十名堪比大乘境修仙者的魔将同时出手，即使姜怀忧有封碑相抗，仍被打得连连后退。刚才与龙帝拼的那一场已让她耗空，如今想借助传送阵台离开都不可能。摆在她面前的只有一条路，杀出去！眼看数万魔军的大阵已经摆好，姜怀忧的心顿时沉到了海底――危险了！她以元神念力传音帝龙：“小龙儿，我们危险了。”




☆、第六十四章 送到嘴边去被吃

　　帝龙自然看得出形势急迫,她的身形化作百丈长横卧苍穹上空，抬起巨大的龙爪抵在封碑后面，以封碑抵挡修魔界的攻击,以帝气护住己身，以自己的身躯护住姜怀忧。帝龙的另一只龙爪则将魔棺牢牢地抓在掌中,缕缕龙威帝气洒落将魔棺封得严严实实。
　　魔结的杀阵结成,十几名堪比大乘境修仙者的修魔者大将齐施杀招，同时朝着帝龙所在的方向轰去,刹时间法术的光芒把帝龙所处的空间淹没。耗费无数修仙者极至炼材祭炼的封碑在修魔界的轰击下，很快便出现裂纹，没几下便在强大的攻势下碎裂,直接被轰成废材残渣。没了封碑的抵挡,所有的攻击全轰在帝龙的身上，即使帝龙有帝气护体仍被强大的法术和杀气轰得全身剧痛，本源帝气显现于体外护住身躯。帝龙死扛住修魔界的轰击，她对魔棺里的龙帝说道：“对你的帝气没兴趣，我要灭你不是因为想得你的帝气，而是因为你要灭我。别以为修魔界围住我就能迫我放过你调头对付他们，我要走，他们留不住我！”
　　龙帝沉声问道：“你是铁了心要炼化我？”小帝龙的威势让他心沉谷底，作为同样从仙界陨落凡界的存在，他很清楚仙界在这一界的实力代表着什么。他能灭掉帝龙，小帝龙同样也能炼化他，这一界的土著根本不可能磨灭他们。小帝龙无惧这些修魔者，把他视为最据威胁的存在，他危矣。
　　帝龙不屑地冷哼一声，道：“论元神、论帝气，我样样比你强，论血肉之躯，你这吸纳凡间血肉得来的凡体在我眼里形同废体，你值得我炼化么？”
　　龙帝曾为仙帝，如今却让帝龙埋汰得一分不值，气得身子发颤，却也莫可奈何，他问道：“你到底想要怎么样？”
　　帝龙皱皱眉头，说：“没想好。你要是不想杀我，我根本不会对你出手。如今擒你在手上，不想炼化你，可又不能放你，你说怎么办吧？”修魔界轰来的攻击全砸在她身上，她疼啊！帝龙扭头对修魔界的那些人发出声龙吟咆哮吼道：“你们有完没完？没看到我在这聊天啊！”再轰下去，即使有帝气护体，她的元神也得碎了。
　　修魔者众大军个个惊骇。在这么强大的轰击下，真龙居然一点事也没有。
　　地鬼天王对修仙界的情况十分了解，对帝龙的一些事迹了若指掌，他叫道：“她在死撑，她的修为在修仙界只有大乘境初期，凭的不过是元神强大耐打罢了！继续轰，轰碎她的元神再把她慢慢炼化。”
　　龙帝把小帝龙所说的话前后想了想，对小帝龙的心思已明白了，这小帝龙虽然难杀，但在这么多修魔者的围攻下也十分难受，且她存心要地鬼天王的性命，还想要那面魔幡，对他的杀心远不如对修魔界的这些修魔者。他说道：“小帝龙，你若放了本帝，本帝起誓愿助你灭了这帮修魔者，且往后本帝与你绝不相犯，若违誓约，愿受天谴绝灭！”
　　帝龙闻言，顿时龙嘴一咧，大叫一声：“中！”龙爪一撒，把龙帝放了，百丈长的身躯瞬间缩至三丈长，她带着姜怀忧迅速缩到魔棺下面躲起来，然后大叫道：“龙帝，上，灭了他们！”
　　龙帝暗骂一声娘，他明知小帝龙的用心，却不得不照办，想他堂堂龙帝，除了陨落的那次，什么时候这么丢脸过。
　　龙帝现在身受重伤，很不情愿替小帝龙冲过去打仗，然而小帝龙一缩，修魔界轰来的攻击全砸在了他的魔棺上。魔棺以他的骨骼为主材炼铸，仙帝级别的真龙骨骼岂是寻常仙宝，修魔界的那些法术轰击根本伤不到他的魔棺。龙帝坐在魔棺中，很想催动魔棺朝缩在魔棺下的帝龙和姜怀忧镇压下去，可再一想这条小帝龙崽子圆满出世的变态帝气，他并没有十成把握镇住小帝龙，若再让小帝龙逮住，他便真正是有死无生了。且他如今被镇压在封印中，想要脱困只怕还得靠这条小帝龙，他看这条小帝龙倒也不是心思歹毒之人，不如先与她结交，万事待脱困再说。
　　龙帝打定主意，对帝龙说道：“小友，我这就去灭了他们，还请你解开禁制。”
　　帝龙应道：“没问题，不过我提醒你一句啊，你可是在我面前立过重誓的，如果违誓的话，天谴立即就能落到你头上。”她说完，抬起前面两只龙爪一把将护在身躯下的姜怀忧捧在掌中，迈开两条后退撒丫子飞奔。
　　饶是龙帝见多识广见到面前这一幕也不由得瞪圆了眼――一条三丈多长的小帝龙，前足弯曲像捧宝贝似的捧住姜怀忧，后腿奋力在空中飞蹬，那尾巴和长长的身躯还一上一下地起伏摆动，小帝龙的速度快若闪电，几乎瞬间就已经奔出千里。“这条小帝龙……”龙帝彻底无语。有小帝龙这实力，她自己不去收拾那帮修魔者，把他摆平后，自己甩丫子跑了，把他撂在这里收场。这帮子修魔者关他屁事啊！
　　他能不收拾吗？他能吗？前一刻他才立过重誓。龙帝又是憋屈又是气愤，发泄似地抡起棺材对着那帮修魔者轰了过去。这些修魔者又不像小帝龙和姜怀忧这两个变态居然可以无视他魔棺的防御，根本伤不到藏身魔棺里的龙帝，他受伤极重，元神也不是这些修魔者的对手，且正需要大量的精血元气来恢复，眼前这些修魔者正是大好的补品。
　　地鬼天王一眼看到小龙帝从快把虚空轰开的法术轰击中心冲出撒丫子飞逃，惊得他大叫声：“不好，真龙要逃，快追！”话音刚落，赫然看到传说中的魔棺也冲了出来，且正朝他冲来。身居高位的他什么样的变故没有见过，见到这一幕立即想到肯定是帝龙和这魔棺里的存在达成了什么共识，魔棺要替帝龙收拾他。他在心念一动的瞬间，立即将魔幡展了开来，催动魔幡就朝魔棺冲罩了过去。
　　帝龙几步冲出数千里地，她没感觉到有人追来，回头一望，赫然见到魔幡把魔棺罩了进去。无数冤魂厉鬼扑向魔棺，而那龙帝居然从魔棺里冲了出来，直接化成龙形张大嘴吞噬那些冤魂厉鬼。帝龙大惊失色地大叫一声：“不好！”她大吼着：“不要！龙帝，不准吃他们，给我吐出来，不准吃！”帝龙急了，火烧屁股般冲回去。她厉声咆哮道：“龙帝，你若是吃了它们，我和你不死不休！”
　　见到帝龙奔回来，数万魔军、魔将齐齐调头朝帝龙杀去，可他们的法术轰击速度远没有帝龙移动的速度快，帝龙如同闪电般冲进了魔界大军中。挥动龙爪就朝阻在跟前的魔军杀去，刹时间血肉横飞，死伤一片。姜怀忧从帝龙的掌中跃出直接扑向地鬼天王的那面魔幡。
　　红螯天王远远地看着，脸色阴沉。数万魔军组成的法阵，集攻击与防御为一体，轰击没把这条小金龙轰伤，防御――法阵的防御力遇上小帝龙简直就是形同虚设，连步子都没停一下就直接冲进了大军中。她忽然想到修仙界关于封天法阵以及真龙来历的传说，莫非传说是真的？这条真龙可以无视世间一切法阵？她想到瀚海圣朝和帝龙对上的遭遇，之前还有怀疑，如今见到这一幕，想来传说只怕是真。
　　一个无视法阵来自仙界的真龙，一口飘荡在魔界虚空十几万年每隔数千年一现每次显现必令一方天地生机绝灭的恐怖魔棺，数万魔军加上一个地鬼天王对上他们都只能是有死无生，她红螯留在这里只有死路一条。红螯天王果断地奔入传送法阵，迅速远遁，为防真龙他们追来，她逃走后立即将传送法阵毁灭了。如此一来，即断绝掉姜怀忧他们从传送法阵追踪她到魔都，也断送了这数万魔军和地鬼天王的退路。
　　地鬼天王自然知道自己挡不住魔棺，他祭出魔幡不过是想拖住魔棺为自己夺得逃命的时间和机会。魔幡是他的重宝，可再贵重的重宝也没有命重要，且，帝龙、姜怀忧还有这魔棺都冲着魔幡而来，魔幡在手，他有死无生。若让魔棺毁掉魔幡，这对姜怀忧也必是一个巨大的打击。地鬼天王祭出魔幡把魔棺罩进去，立即撒手扔掉魔幡，转身朝传送法阵奔去，可他万万没有想到红螯天王的速度比他还快，已经先他一步冲进传送法阵。他比红螯天王慢了几步踏入传送法阵，他刚进去，立即感到一股毁灭气息袭来，跟着他就被强大的力量震出，传送法阵的阵门也瞬间轰塌！地鬼天王被震飞出去，他稳住身形后，顿时气得差点吐血，发出一声凄厉至极的咆哮：“红螯！”传送法阵被毁，他怎么能从拥有极速的真龙和姜怀忧的底下逃走。地鬼天王惧怒交加，待他回头一看，只见姜怀忧他们根本没顾得上他，姜怀忧和帝龙正忙着冲向魔幡，他暗叫声：“大幸！”赶紧祭出一个传送阵台匆匆逃离。传送阵台远没有被红螯天王毁掉的那大型送兵法阵传得远，但也足够他瞬间逃出千八百里地了。
　　急红眼的帝龙径直冲进魔幡直接落到龙帝的龙口以龙爪撑开龙帝的大嘴，她大声叫道：“不许吃这些冤魂！”
　　被撑开嘴巴的龙帝一只，眼珠子眨了两下，跟着忽然意识到帝龙正在他的嘴边，连头带爪子已有小半截身子探进了他的嘴里。送到嘴边的帝气，不吃白不吃，不要白不要！龙帝把大嘴一张用力一吸直接把帝龙整个儿吞了进去。
　　姜怀忧冲到魔幡前正好看到这一幕，忽然的变故令她脑子“轰”地一声一片空白，怔愣当场。
　　把帝龙吞入腹的龙帝，仰天一声长啸，身躯一甩，调头冲回魔棺，魔棺从魔幡中冲出瞬间没入虚空，消失不见。
　　这电光火石间发生的变故令姜怀忧想救都来不及，她惊呼声：“龙儿”，却发现自己追无可追，救无可救。面前，魔军朝她杀来，更有魔将要去收魔幡。姜怀忧迅速回过神来，避来面前的杀招，一边轰杀面前的魔军，一边朝魔幡奔去。
　　龙帝吞下小帝龙的一幕犹在眼前，原本一直伴在身侧的帝龙气息瞬间消失得无影无踪，整片天地仿佛倾刻间又只剩下她一人。没有小帝龙在身边，留下她一个人深陷魔军重围，恍惚中像回到五千多年前她还是个小修士潜入齐国旧土进入魔界修炼的时候，她以杀证道，吞噬修魔者的修为壮大己身，以一人之敌与整个魔界为敌，每天都在杀与被追杀中渡过。那时的她失去齐国，满心伤痛。五千年过去，她以为她已经不再感到伤、不再感到痛，可此刻，她仿佛回到了五千多年前――
　　“龙儿！”姜怀忧在心里低呼一声，眼前晃动的是重重魔影，以前被她轰碎的血肉，轰来的法术光芒和各类法宝，她避退，杀魔，展开混沌小世界，一边杀敌，一边吞噬被她斩杀的修魔者的能量。她冲到了魔幡跟前，开始尝试以法力收伏魔幡。
　　忽然，魔幡震动，似有人在远方操纵，竟调头朝她罩来。
　　姜怀忧一醒，马上意识到是刚才逃走的地鬼天王在操纵魔幡，他已经探到此地的变数，凭着与魔幡的联系，想把她镇压在此处。                    
作者有话要说：唔，这章改了下虫虫。




☆、第六十五章 姜怀忧逃入魔窟

　　姜怀忧身处混沌小世界,只要混沌小世界不破她便先天不败。地鬼天王于千里之外遥控魔幡，对魔幡的控制有限，这对于一心要夺魔幡的姜怀忧来说是个千载难得的机会。面对魔幡调头镇压,她不退反进，施展混沌天功,荡出混沌灵气,强行镇压魔幡。她在魔幡调头冲来的一刹那，一把握住魔幡的幡杆,混沌小世界里的混沌气息荡出，瞬间让魔幡收进了她的小世界。
　　混沌气息连帝龙的元神念力都能阻断，何况是地鬼天王。魔幡一入混沌小世界当即失去控制,魔气尽敛、冤魂厉鬼悉数返回魔幡中,化作不过两尺长的小旗静静地落在姜怀忧的掌中，只是那宛若图腾般附在旗面、旗杆上的狰狞面容以及森然气息使得它显得格外恐怖。
　　五千多年来姜怀忧为了这现魔幡无数次出手，无时无刻不想夺回它让封在魔幡中的冤魂超脱，却怎么也料到今日竟让她一举夺得魔幡，而代价却是小龙儿――小龙儿真的死了么？那么逆天的一个存在能轻易让龙帝炼化么？姜怀忧觉得龙帝即使把帝龙吞进腹中，也未必炼化得了帝龙，否则帝龙早一口把龙帝吞进肚子炼化了，又何必擒而再放？心念此至，姜怀忧心头大定。
　　姜怀忧放出元神念力朝混沌小世界外探去，只见地鬼天王居然杀了回来，数万魔军，十几个魔将把她牢牢地困在中间。她立身混沌小世界，纵然是魔尊亲至恐怕也难以将她从立足的混沌小世界里轰出来，她并不惧地鬼天王。但她现在的修为只在元婴境，身上的法宝材料又在与龙帝的战斗中消耗一空，如今的她也没那实力奈何地鬼天王。
　　数万魔军再次布阵，这一次不再轰击，竟是想以大法力直接将姜怀忧连同她的混沌小世界炼化。
　　姜怀忧什么也没有说，裹着混沌小世界施展极速冲进魔军中大开杀戒。她奈何不了魔界天王，奈何不了魔将，那些实力在元婴境的小统领她杀起来如探囊取物。
　　姜怀忧立身不败之地，动如脱兔般在魔军中奔走袭杀，伴随着她的轰击，无数的魔军被她轰成血雾、碎块等，被斩杀的修魔者连尸体带元神都姜怀忧收进混沌小世界吞噬进自己体内炼化成自己的力量。她深知以目前自己的实力杀不了这些魔界强者，她即使把这支魔军元婴境及元婴境以下的修魔者全部屠光对修魔界也难以造成打击。她凭借强大的法宝、阵法能把来自仙界的龙帝轰成重伤，魔界比修仙界更加地大物博且实力比修仙界各门派总和都高，又岂能没手段破她的混沌小世界？说到底她现在也只在元婴境而已。她无心恋战也不敢恋战，且战且退，往齐国旧土方向奔去。
　　远处・魔都
　　魔尊面色阴沉地坐在殿中，他强大的元神念力牢牢地锁定住姜怀忧，眼睁睁地看着姜怀忧在地鬼天王及十几个魔将的围攻下还如入无人之境般肆意地收割魔界大军的人头。他从牙齿缝里蹦出四个字：“混沌天功！”五千年前的姜怀忧潜入魔界修炼混沌天功，吞噬魔界无数强者，几番险死在魔界，算她命大，终是让她成长起来。不久前，她破封天法阵，被封天法阵轰得粉身碎骨，原以为她陨落了，却没想到她居然另有奇遇，竟修出随身小世界，且是混沌气所化的小世界。她现在只在元婴境已是无人能压制，若等她修炼下去，将来魔界岂有立足之地！
　　红螯天王立在殿中望着魔尊。姜怀忧的举动她看得一清二楚，却不敢进言让魔尊再去讨伐。一来，不知道那条小龙到底死了没有，若那条小龙去而复返，他们将损失惨重，派去多少强者都得陨在那里。再则，姜怀忧修出混沌小世界先天立于不败之地，若能破姜怀忧的混沌小世界，随便出动个魔将就能把姜怀忧灭了；若不能破姜怀忧的混沌小世界，去再多高手都白搭。红螯天王略作沉吟，说道：“魔尊，属下有两计对付姜怀忧！”
　　魔尊说道：“你说！”
　　“动用我魔界至宝天魔鼎将姜怀忧连同她的混沌小世界一并收入天魔鼎中将其镇压，再以封天法阵封印天魔鼎实现双重镇压，然后将她移入虚空让她永远在虚空里飘荡永世不见天日，这样即使那条龙回来也救不了她。另，姜怀忧修炼的混沌天功以吞噬他人力量壮大己身，这和我们魔修一道简直就是同根同源且比我们修魔者更狠更绝，人族女帝虽是修炼魔功、又在我魔界修行成长得道，试问，她到底是修仙者还是修魔者？若把这事传到修仙界，她妄想再号令修仙界。若我等再在修仙界制造几桩血案嫁祸于她，不必我等出手，她必与修仙界杀得两败俱伤。”
　　魔尊的右掌一翻，掌中出现一只墨黑如玉、古朴大气散发着腾腾魔气的三足鼎。他的手掌一拂，天魔鼎径直飞到红螯天王的面前。魔尊说道：“你拿天魔鼎前去镇压姜怀忧，若还让她逃脱，便依你所言，引她与修仙界自相残杀！”说罢，冷冷地哼了声，心道：“既然杀不了你，那便借你的手削弱修仙界的力量。待修仙界实力大减，你姜怀忧孤身一人，实力再强也难以逆天。”
　　姜怀忧刚杀出重围忽然见到前方虚空震动，一道显眼的红色身影从虚空中冲了出来。红螯天王！姜怀忧对修魔界的这些天王是再熟悉不过，向来知道红螯天王谨慎，贸然出现在这里绝非好事。姜怀忧冷冷地扫了眼红螯天王，立即施展极速朝着远方飞奔。
　　红螯天王从送阵里踏出，立即见到姜怀忧正朝着齐国旧土方向飞逃，地鬼天王、无数魔将、魔军在后面狂追。红螯天王手执天魔鼎也追了下去，她大声叫道：“姜怀忧，你竟也有亡命飞逃的一日！”
　　姜怀忧完全无视红螯天王的嘲讽，五千多年前她为了修行只身进入修魔界，整整被追杀二十年，逃命对她来说是家常便饭。她这极速是怎么炼来的？还不是逃命逃出来的。她的步法融合传送阵法的阵纹里的空间与时间法则，在她巅峰时期一步能踏出虚空，有帝龙这逆天存在她不敢说她的步法天下无法却也举世难逢敌手。如今她只在元婴境不能如之前那样一步数万里，一步迈出数百里还是没问题的。姜怀忧不紧不慢地往前冲，偶尔遇到冲到前面阻道的，修为低的直接轰毙，修为高的绕过去。
　　修魔界追杀姜怀忧的追兵呼啦啦地铺天盖地的朝去，没多久，元婴境以下的全落下了。半柱香时间后，就只剩下魔将、红螯天王和地鬼天王兜着屁股在姜怀忧身后狂追。
　　坐镇魔都的魔尊见睁睁地看着姜怀忧远远地把红螯天王和地鬼天王甩在后面已经快奔到修魔界与修仙界相连的边关处。他冷哼一声，以大法力对准姜怀忧便是一掌轰了出去，同时以神念传音喝道：“姜怀忧，这次我看你如何逃生！”
　　姜怀忧感到头顶有一只巨大的魔掌拍下，她淡淡地扫了眼，施展混沌天功化成一道混沌大手印拍了上去，脚下一步没停，如一缕轻烟般踏入齐国旧土。
　　雄关在望，却有三十多万魔界大军镇守。护关法阵开启，堵住了她的去路。
　　头上，姜怀忧与魔尊对了一掌，混沌大手印轰上魔尊的大掌印，混沌大手印被魔尊的大掌印震碎，那一片天空被轰成虚空，魔尊的大手印残余的能量轰下，轰碎底下的一片山岭，而姜怀忧则已遁去数千里远。
　　红螯天王追在后面，大叫道：“姜怀忧，你已无路可逃。”修魔界重镇，连修仙界都攻不进来，更何况只是区区姜怀忧一人。
　　姜怀忧停步，立在空中望向齐国旧土，她看到源天圣地的一干弟子正化作修魔者步入城关。
　　源天圣地诸弟子听到天空传来的喊声，纷纷扭头望去，一眼看到空中显现的混沌小世界。
　　姜怀忧又回头看了眼追来的红螯天王等人，调头便朝距离齐国旧地不远的魔窟冲去。
　　“魔窟”与“深渊”齐名。“深渊”深不可测，内连无数虫洞通道，稍有不慎就会被传卷入虫洞传到未知世界去。“魔窟”，一说是修魔界的魔气之源，一说是修魔界太古族的聚集地，“魔窟”中的魔气极浓，且有无数原始的太古魔族，但凡进入“魔窟”者，几乎皆是十死无生。“几乎”不代表绝对，姜怀忧曾经闯过“魔窟”，这次她毫不犹豫地选择再次进入魔窟。
　　红螯天王、地鬼天王等修魔者的速度终是比姜怀忧慢了一大截，他们追到魔窟外，眼睁睁地看着姜怀忧冲入魔窟，再听到魔窟深处传来的阵阵咆哮，顿时停下了步子。地鬼天王盘膝而坐，打算在这里等姜怀忧出来。
　　红螯天王见到地鬼天王如此，笑道：“地鬼，姜怀忧这次进去，要么死在里面，要么修炼有成地出来，她若死在里面，你要守到什么时候离开？她若修炼有成出来，只怕你……”下场不用她说，傻子都知道。
　　地鬼天王冷声道：“她若不深入就等我们转身离开她就出来呢？”
　　“如此，随你。我回去复命！”红螯天王说完，转身飞走了。                    
作者有话要说：下一章写帝龙和龙帝，明天更。
PS：
前面曾写姜怀忧出身河月谷，且天下人皆知姜怀忧只花了二十年时间便修至大乘境且实力超级恐怖，然后，河月谷里只有齐国旧部，且修为实力都不高，而且姜怀忧也从不把河月谷展示人前，看完这章大家应该明白为什么了吧
姜怀忧，她最先是一个从血腥中成长起来的帝王，再是修仙者，“帝王心”根深蒂固。她有她的执着，亦有她的绝情，她有悲悯苍生的心亦有想做个好帝王的胸怀，但对敌人，她只能选择残酷，吞噬敌人的血肉修为来壮大自己，这对她来说是最快的捷径，她并没有修仙界的修仙者那些要用正当手段慢慢地吸纳天地灵气寻找奇珍一点点提升的观念――嫌慢和迂腐。
至于姜怀忧的混沌天功，这种修行方式可以算是魔功，她了吞噬魔界的能量，但走的却是修仙的路子，这里我就卖个关子了




☆、第六十六章 悲催死的龙帝

　　帝龙怎么也没想到龙帝居然敢把她直接吞下,全无防备的她直接被龙帝吸入口中，掉入一片漆黑的深渊，一股巨大的吸力正将她往下吸去。深渊里魔气腾腾,漆黑的洞壁上长满不知名的植被和许多粘液，洞壁又湿又滑一阵一阵地蠕动着,且伴有一阵阵凄厉的惨啸响起。帝龙亲眼见到那些与她一起被吸进来的冤魂厉鬼撞在洞壁上被那些植物缠上或沾上粘液迅速消融。
　　急速下沉的帝龙连续几个翻腾,努力地定住身形，她的龙尾一甩,便要朝上冲去。她刚冲到咽喉处，突然咽喉剧烈蠕动，强大的压力朝她压来,整个空间迅速压缩,逼得帝龙赶紧下坠，她气急败坏地叫道：“好你个龙帝，你别后悔！”她说完，直接向下冲。
　　“哎呀！”蓦地，一阵天旋地转，原本垂直往下的“山洞”突然变得崎岖起来，弯弯拐拐起起伏伏，帝龙险些就撞在那有腐蚀性的“洞壁”上。她赶紧化成人形缩小身子，以免庞大的身躯不小心就撞上这具有腐蚀性的粘液。帝龙气得想骂人，还曾经是仙帝呢，食道里居然这么脏。
　　过了一会儿，那“山洞”居然又变得垂直往下，帝龙在不知不觉间居然从“山洞”里坠了出来，眼前不再漆黑，而是一片惨绿的世界。下方是一片巨大的幽绿的大湖，湖面上还有许多修魔者的尸体残骸，那些残骸飘荡在湖面上且以肉眼可见的速度迅速消融。
　　胃液！帝龙惊呼一声，努力地在空中定住身形。她要是冲进胃液里她就――太难过了！死不死先不说，光恶心都能把她恶心死。她大声叫道：“龙帝，你个王八蛋！你敢食言就不怕天遣么？”
　　忽然，一股浩瀚的力量从胃壁上涌出，直接朝帝龙镇压而来。帝龙大惊失色，怒骂声：“王八蛋！”她抬掌朝龙帝袭来的力量轰去，同时开启帝龙天眼查探龙帝身体里的情形。
　　龙帝的声音响起，说：“本帝既然敢吃你，自是有蒙蔽天机的手段。”说罢，再次催动能量朝帝龙镇压下去，意图把帝龙打进他的胃海中。
　　帝龙一眼扫清龙帝身体内的情形，顿时冷笑一声，叫道：“半仙之体就敢吞噬我，我叫你后悔今天。”半仙之体，占个“半”字，离真正的“仙”便差了十万八千里。
　　龙帝一潮接一潮轰来的力量轰得她不停地下坠，眼看就要掉进那波澜壮阔延续数十里地的胃液中。帝龙已经看清胃液下面是什么，她抬掌直接朝龙帝的胃液轰去，巨大的攻击力量强行把胃液劈出一条通道，帝龙遁着那条通道就钻了进去，直达胃底。胃底有两条通道，一条通往肠道，漆黑幽深，散发着恶臭。另一条通道则有一股浓郁的灵宝气息散发。
　　帝龙径直冲向了那条灵气充足的通道冲了进去。
　　展现在帝龙面前的是一个奇异的世界，这里魔气缭绕，浓郁的灵气、庞大的生命精灵铺满整个世界。她放出元神念力望去，发现头上是若星空般的苍穹，脚下一片虚无，无数仙材灵宝飘浮在空中，更有一颗耀眼的、宝光祥瑞、灵气腾腾的光球定在苍穹中。它悬在那，庞大的生命精华在流转，缕缕帝气缭绕其上，虽然只有她的龙爪大小，但却让她清楚地感觉到那光球所蕴含的强大力量。
　　帝龙一眼认出那是什么！是她还没来得及修炼出的龙珠！龙珠，又叫龙元，是龙的本命真元，生命精力、力量都都来自它。帝龙双眼放光地盯着那龙珠，双只手捂住自己的小嘴拼命偷笑。哇咧咧，她就知道这条通道直通龙帝的丹田，龙帝的丹田里一定有好东西，却没有想到居然是龙珠！还是一颗锁了龙帝龙气的龙珠。哈哈哈哈，赚大发了！没白来啊！
　　龙帝也知道帝龙闯进了自己的丹田，这是他的命脉所在，他不敢大意，直接催动龙元朝帝龙压过去，要以龙元炼化帝龙。
　　龙珠气势汹汹地压来，帝龙打个激灵，顿时定住心神，她化身成一条金龙冲着那颗龙珠就扑了过去。
　　龙珠化成一条青龙，直接对着龙帝扑了上来。
　　帝龙以帝气护身，抬起巨大的龙爪直接抓在龙珠所化的青龙头上的那缕帝气上，张大嘴用力地吸吞帝气。
　　“吼――”“青龙”咆哮，扭头朝帝龙咬去。
　　帝龙趴在“青龙”背上，四只爪子展开，像八爪鱼般用力地抱住“青龙”的龙背，死也不撒爪子。她嫌吞吸太慢，直接张大嘴巴开咬，咬开一块缺口就用力地狂吸，庞大的生命精气、帝气、力量汇入它的嘴里。纯粹的生命精华和力量组成的龙元啊，即使化成“青龙”的形态，这仍是纯能量体啊，没鳞没肉的即使只有两排没完全长齐的小奶牙的帝龙咬起龙来一点也不吃力，咬在嘴里入口即化，浓郁的灵气和生命精华还有那强大的帝气，美得小帝龙的鼻孔都在冒泡。那滋味啊，言语难以表述啊！
　　咬，小帝龙卖力地嘶咬啃吃，抱住“青龙”啃“青龙”。
　　“吼――”“青龙”发出一声愤怒的咆哮，全身雷芒闪烁，直接以法力朝背上的帝动轰去。
　　帝龙用力地扒住“青龙”的龙角，以自身帝气与青龙的法术轰击相抗，嘴巴上一点也不闲地继续狂咬猛啃。
　　“他妈的小帝龙！”龙帝发出一声愤怒至极的咆哮！“青龙”瞬间化回龙珠原形想要冲天而起，却被帝龙紧紧地抱在怀里。
　　帝龙看龙珠要跑，赶紧张大嘴一口叼在嘴里用还没长齐的牙齿用力地咬住不撒口。她怕到嘴的龙珠跑了，还用双爪死死地捂住嘴巴。
　　“我去你妈的！”龙帝气急败坏地连暴粗口。
　　帝龙抬起爪子直接把龙珠送到嘴边，张大嘴把龙珠整个儿含在嘴里，然后用爪子牢牢地捂住嘴巴，含糊不清地回了句：“我没有妈。”
　　眼看着帝龙吞下自己的龙珠，龙帝气红了眼。他一咬牙，一发狠，直接催着龙珠朝帝龙口腔深入奔进去，意欲给帝龙来个以牙还牙以眼还眼，以龙元在帝龙的体内吞噬她的本源能量。
　　龙珠顺着帝龙的咽喉一滚，滑了进去。刹时间，龙帝傻眼了。
　　帝龙却是揉揉脖子大大地松了口气，嚷道：“好大一颗龙珠，差点噎死我。”
　　“你――”龙帝瞪目结舌，气得全身发抖连话都说不出来。这小龙崽子……这小龙崽子没血没肉哪来的五脏六腑啊，她的身体里就像是一个浩瀚的宇宙虚空，只有那一颗颗被帝气缠绕的元神微粒在“虚空”中飘荡，这活生生的就是一个纯粹的由纯能量组成的！
　　龙帝破口大骂：“他妈的！”这种东西怎么可能存在！怎么可能单独存活！小龙崽子只有元神和帝气居然能够大摇大摆地到处晃荡，还可以施展法术，还可以抗得住法术轰击堪比拥有身躯的肉还皮糙肉厚。正常情况下，像这种只剩下元神的存在早被他两道法术给轰散了吧，早该震得碎散让他吞下炼化了。然而，此刻的情形就是他的龙元冲进帝龙的体内，本来是打算炼化帝龙的龙元，可是……这小龙崽子压根儿没有龙元，只有无尽的虚空和数之不尽无比饥饿的元神微粒。这些元神微粒每颗都被帝气包裹着护得密不透风！本来以他龙元的强大能把帝龙的元神微粒全部吸进去化成自己的力量，可这条没有龙元的小龙崽子她的帝气居然是依附在元神上的，有帝气护住元神，他连点渣都吸不过来，反而被帝龙吸走他龙元的力量，他进入小龙崽子体内的龙元正遭到这条小龙崽子的疯狂吞噬。
　　龙帝浑身颤栗，却连骂人的力气都没了，只能眼睁睁地看着帝龙立足他的丹田中吞噬他的力量。这叫什么？偷鸡不成蚀把米？
　　帝龙吞了龙帝的龙元还嫌没完，居然看中龙帝放在丹田里的那些法宝，伸出爪子就朝那些法宝奔去，想把龙帝的法宝也收罗走。
　　龙帝激动的再次大骂出声：“我操你妈！”立即把法宝移出丹田握在手中。
　　不到一柱香的时间，龙帝的龙珠便化作乌有。此刻的他已经没力气生气，脸色刹白地坐在棺材里，彻底失去龙元，他的生命也快走到头了。他的帝气是强夺来的，只能封在龙元里，如今，龙元、帝气全没了。
　　原本看起来只有三十多岁的龙帝因为失去龙元变得苍老无比，头发雪白，全身血气尽失，干枯得仿似一把随时会咽气的老柴。苍老的他连呼吸都困难，生命之火即将熄灭，他却仍不甘心，为什么他的帝气只能封在龙元中，能帝龙的帝气却能缠在元神上。不弄明白这个问题，他死不瞑目。若早知是这样，他也不会落到如今的地步。他问道：“你的帝气怎么会缠在你的元神上？”
　　“啊！”帝龙应了声，老老实实地答道：“那是因为你要吞噬我的元神啊，我怕你的龙元在我的体内吞噬我的力量，我就把帝气挪出来护住我的元神。”她挥挥胳膊踢踢腿，说：“我觉得我现在身上的劲儿又大了不少。”
　　龙帝瞪圆双眼问道：“你的帝气怎么可以连身体内部的元神力都护住！”他也能动用帝气，至多只能动用帝气助他修行和增加运道，却不能以帝气护体。
　　帝龙瞪圆眼问：“难道你的不能么？哦――”帝龙瞬间恍然大悟，叫道：“你的帝气是抢来的，你只能得到帝运，但你没办法动用它。”
　　“竟然是这样！”苍老无比的龙帝惨笑一声，拼尽最后一缕力气把立在他丹田里的帝龙移出体外，他大叫一声：“滚！”笑得无比凄惨。他夺得帝龙的帝气，成就天运，却没想到头来竟栽在另一条帝龙的身上、毁在帝气上。
　　帝龙被老龙帝从他的丹田里移出落在棺材的角落中，一眼看到老得牙齿一颗颗往下掉、全身血肉干涸皮肤堪比老树皮般的龙帝吓了一大跳。她叫道：“呃，你没事吧？”
　　老龙帝虚弱得连头都抬不起来，他佝偻着盘坐在那，苍老虚弱的声音响起：“去你妈的！”身型陡然化作一条瘦骨嶙峋的老龙，它蜷缩身躯盘缩在棺材中央一动也不动。
　　“额！”帝龙眼巴巴地看着这条已经断绝生气的老龙，低声嘟咙句：“是你想杀我才死的。”若是龙帝不自己把龙元送进她的体内，她顶多吸去一大部分，会给龙帝留下点保命的。
　　帝龙推开棺材板钻出去顿时见到外面一片漆黑。她发现自己处在一片虚无的世界中飘浮，无尽的虚空别说生命气息，连块石头都看不到，整个和宇宙虚空差不多。她傻眼了，叫道：“这是哪啊？”
　　




☆、第六十七章 迷路的帝龙

　　一眼望不到头的荒芜世界,别说星球，连块陨石都没有。至于生命，帝龙深深的觉得这世界除了她再没第二个生命。她想起棺材里的龙帝,又钻回棺材里冲那条好像已经死透的龙帝喊：“龙帝，你把我带到什么地方来了？”她想起封天法阵,有封天法阵的封印,龙帝绝对没那本事把她带出那颗星球――不然龙帝早回仙界去了也不必窝在修魔界弄了副死活成不了仙的身躯。既然还在这颗星球，为什么她看到的又是这样的一个世界？蓦地,帝龙一醒，随即反应过来。这已经不是之前她所在的魔界，而是另一个世界。如她之前所在的修魔界和修仙看似同处一颗星球且都被封天法阵封印,然而事际上却是两个不同的世界,只不过因为修魔界和修仙界比邻而居甚至有领地相连才有了往来。
　　帝龙傻眼了，彻底傻眼了。
　　宇宙何其大，空间层层叠叠数之不尽，再加上一沙一树都可以化成一界，一枚储物戒指里的空间都有可能形成宇宙，就算她有能耐横渡虚空，她……哪知道从哪里回到她之前所处的世界！
　　帝龙傻呆呆地站在原地，愣愣地盯着龙帝的尸体，憋屈得差点哭出来。这个世界一片虚无，除了她和这具棺材，连口空气、连丝灵气都没有，留在这里那就只能是等死和等着发疯。帝龙深吸口气，定住心神，开始想办法。首先她能确定的是龙帝的这口棺材可以穿越虚空。帝龙的视线又落在棺材上，然后掀开棺材盖把龙帝扛起来扔出棺材，将这条老龙就这么葬在了这片虚空世界里。她把老龙尸体扔出去，一回头，赫然发现偌大的棺材里堆满珍宝，全是那条老龙丹田里的珍宝，之前她在老龙的丹田里时还想抢来着让老龙移走了，却没想全堆在了棺材里。
　　她蹲在棺材里清点龙帝的家当，当即感慨起这龙帝的富有来。这龙帝把他的仙帝龙骨炼成了棺材，龙筋、龙角、龙鳞全部留了下来，甚至还有部分龙血也保留了下来封印在仙晶中。帝龙明白，龙帝这是留作将来回归仙界后重铸肉躯用的。帝龙盯着那些封印在仙晶里的龙鳞，条仙帝级成年老龙的鳞甲可以给她和姜怀忧各做一件龙鳞盔甲还有多。除掉龙帝之前那具仙帝级龙躯留下的东西，更有许多帝龙叫不上名的东西，这些东西都蕴含星核能量，像是从星核里提炼出来的。
　　帝龙翻找着龙帝的家当，突然一张充满缭绕着异样气息的卷轴落入她的视线中。画轴上龙形文字，帝龙却不认识。她估计这是龙族文字，但她只认识一些修仙界的人族文字。不过，通常来说文字能记录下来的东西很有限，且一排文字读起来和领悟起来也有极大的误差，为保正精确通常大家都是以精神烙印记载。帝龙把那幅卷轴握在手里，顿时感觉到卷轴里的一股浩大的精神力量在涌动。她微微皱眉，心说：“难道龙帝在这卷轴里封印了什么东西？”她连龙帝的龙元都吞噬了、龙帝的尸体都扔了，自然不怕龙帝留下的东西。她展开卷轴，刹时间一股浩荡的能量扑涌而出，竟慑得帝龙的心头一颤，几乎没握住那卷轴，让它从掌中浮起，悬浮在空中。
　　卷轴里浮现的气息聚而未散，如自成一界般定在虚空中。
　　帝龙抬眼一看，顿时倒抽口冷气，她脱口惊呼声：“封天法阵图！”不对，她之前绘制的封天法阵图远没这图复杂，只有这幅图的一个面。帝龙开始帝龙天眼仔仔细细地朝这封天法阵的阵图望去，她越来越心惊，越看越心凉，看完后只剩下一句长叹：“难怪能把仙帝级的龙帝封印这么多年！太变态了！”她之前所绘的封天法阵图和这图一比，仅是残缺的一角，封定住的只是一界。面前展现的这幅封天法阵图以阵眼为圆心封印了周围一百零八层世界，每个世界都有一座由一百零八根阵柱组成的法阵，一百零八层世界一百零八座封天法阵组成一座巨型封天法阵。也就是说，真正的封天法阵共有一万一千六百六十四根阵柱！每根阵柱气息相连，牵一发动全身。帝龙震惊得无以复加，更是阵阵后怕。她之前去封天法阵的残缺阵柱里想拿那把天刀，觉得气息危险没敢下手，如今一想，要是自己冒险下手，只怕是死得连渣都没得剩。一万一千六百多根阵柱组成的法阵啊，这得多大的力量，要是轰下来――她有十条命都不够死！
　　帝龙觉得布这法阵的仙帝也变态，居然连封一百零八层，每层都封得死死的，一百零八层封印彻底把这片宇宙封定在这里。当然这龙帝也很变态，居然把这封天法阵的每一根阵柱方位都摸清了，将阵图都绘出来了，可惜，龙帝没那力量破这阵，只能对着封天法阵干瞪眼，到死都没能逃出去。
　　帝龙看着封天法阵的阵图突然更加想哭，即使知道自己在这封天法阵的封印里，可这封印里整整有一百零层纵横交错的世界啊，许多世界还是叠加重合的，有些世界还是不断变幻的，她就算是照着这封天法阵的阵图凭着她的化身术一层一层地闯，那也……闯到什么时候啊！
　　帝龙欲哭无泪。可是，如果她不照着封天法阵闯，她就跟黑暗中的瞎子一样，迷路去吧！
　　帝龙想起有根阵柱是残缺的，那根残缺阵柱正杵在修仙界的瀚海圣朝祖庙里，只要她能找到那根残缺阵柱，她就找到修仙界了。
　　她赶紧把这封天法阵的阵图拉过来，在一万多根阵柱里找有没有一根残缺的阵柱。封天法阵可以封绝一切气息，纵然这张阵图只是横型，仍据有那封天法阵的余威，她的元神念力无法一眼看透这一百零八层世界，只能一层层地慢慢找。她从最外面层找起，整整找了一百零八层，最后在靠近阵核的那层找到那根残缺的阵柱。阵柱上还有一缕精神烙印，龙帝的咆哮声仍在：“去你妈的周天，你他妈个王八蛋！”很显然，龙帝轰那根阵柱，虽然把阵柱轰残了可自己也吃了暴亏。
　　帝龙皱起眉头扁着嘴，也想骂一句：“去你妈的龙帝！”你到底把我带哪了呀！一百零八层世界，一万多根阵柱，就算她知道要从哪根阵柱回，可她现在连她在哪都不知道，连那根残缺阵柱在哪都不知道！再说，这片虚无的世界，她去哪里找封天法阵啊！
　　可是她没有第二条路走！
　　帝龙只能拖住装了满棺珍宝、没有龙帝尸体的龙帝棺材对准一个方向迅速冲去。大不了她就对着一个方向一直跑，一直跑到封印边界跑到法阵显现，然后她就能看到阵柱，她再凭借化身术进入封天法阵中，一根阵柱一根阵柱地找残缺阵柱。
　　可是一万多根阵柱啊，要整整跨一百层八界啊，帝龙想想就要吐血。
　　帝龙对准一个方向猛冲，一直冲啊一直冲，跑得她都快累趴的时候，她忽然感觉到不对劲了。她跑这么远，别说一颗星球，十几座星系都该跨过去了吧？怎么还没到头？难道是进入虚弥空间世界无限扩大了？
　　帝龙赶紧把封天法阵的阵图捞出来展开一看，细细地分辩每一层封天法阵所封印的世界的区别。
　　当她看到靠近阵核的那一层时，忽然发现这座法阵在这一层的标记比别的层要多出许多。首先是阵核处与三个世界相连，但只有一个世界有标记名字――修魔界。龙帝在别的世界都没标记名称，唯独修魔界有？
　　帝龙即惊且疑，她决定先好好研究透这封天法阵的阵图，省得又白跑一通。她坐在棺材上，展开阵图，仔细地观察每一层、每一根阵柱。
　　帝龙的心里浮现起一个疑问：若是真实的大世界，岂是一百零八根阵柱就能封住的？一座法阵可以封住一颗星球，但要封住一个世界简直是匪夷所思。大世界何其浩大内蕴力量何其惊人，岂是区区法阵能封住的？一道灵光从她的脑海闪过，惊得她倒吸口气：莫非这不是真实的世界！这是以大法力在原本大世界基础上开辟出来的小世界。须弥介子，一沙一世界，外面看是一粒沙，内部却如宇宙般广阔无垠无限放大，所以她刚才怎么跑都还在虚空中连法阵的边都没摸到。
　　封住龙帝的人就是仙帝周天，周天为防龙帝从虚空遁走，以大法力在原本大世界外又开避出一百零八层小世界且以封天法阵封住。相当于周天以在那颗被封印的星球外罩了一百零八层虚空套子，如果龙帝想连遁一百零八层小世界逃走，即使侥幸出了封天法阵，只怕也会把自己给弄丢失宇宙虚空深处。如果直接从大世界走，一万多根阵柱组成的封天法阵的力量谁扛得住？周天这是彻底的封死了龙帝的生路。太绝了                    
作者有话要说：好困好累啊，呜呜呜，可是68章还有半章没码好，55555555555




☆、第六十八章 魔棺压魔殿

　　龙帝也不是省油的灯,他虽然没办法离开封天法阵，却闯过一百零八层虚空绘刻出这张封阵图。这幅封天法阵图看似阵图，其实是这一百零八层世界的坐标定位图。龙帝能够自由穿行这么多层小世界而没迷路走丢,定与这幅阵图有关。
　　帝龙想通其中关节，不再去寻找阵柱,而是留心去看这阵图中有没有什么特别的标记线路。最后她的视线又落在了阵核附近的修魔界上,竟意外发现修魔界有一处名为“魔渊”的地方贯通封天法阵内的所有小世界，且每个小世界都在“魔渊”有出口。
　　帝龙顿时大喜,她只要找到这一界连接“魔渊”的地方就能进入魔渊，然后，回到修魔界！
　　帝龙赶紧在阵图上找每一界去“魔渊”的通道的标记,然后,她发现――没有！她暗叫一声：“不可能没有！这么大的虚无世界要是没个定位坐标和路线，龙帝又怎么辩识方向来去自如的！”忽然，她想到了魔棺！每次龙帝都是坐在魔棺里横渡虚空。既然有“魔渊”这个通道，龙帝肯定不是以魔棺跨越小世界，而是用魔棺载他回“魔渊”，通过“魔渊”去别的世界。
　　帝龙收起阵图展开元神念力朝魔棺探去，果然发现魔棺内壁竟雕刻了无数线路甚至还有定位坐标，其中一个坐标点还泛着光。帝龙猜测泛着光亮的坐标点是她现在所处的方位。她顺着坐标线路一找，立即找到这一界接连修魔界“魔渊”的地方。
　　帝龙坐回魔棺中，把棺材盖合上，以自身能量催动魔棺，同时盯着那烙刻在魔棺内壁上的线路、坐标。果然，伴随着魔棺的移动，那颗光点也在移动，帝龙顿时自己的猜测是对的，但是，方向不对，是朝着离“魔渊”相反的方向前行。帝龙赶紧调头，朝着“魔渊”方向飞去。
　　炼制“魔棺”的材料都是顶级的，再加上上面刻烙有高深的飞行阵法，使得它的飞行速度几乎赶上帝龙的极速，不过半盏茶的功夫，便破开虚空直接遁入隐在虚空中的“魔渊”。
　　魔棺”一入魔渊，帝龙便见到无数的空间通道口在这片深渊中时隐时现，且感到无数空间力量在涌动互相拉扯撕裂，好在这“魔棺”够坚固且刻有防御法阵卸去空间拉扯吸力，她坐在魔棺中并不受影响，安然地冲出魔渊，出现在修魔界。
　　帝龙推开“魔棺”探出颗脑袋，低头看了眼下方那空间力量驳乱的“魔渊”，放出元神念力朝修魔界探去，却发现没了姜怀忧的踪影，那几万魔军也不见了。帝龙暗叫声不好，她突然被龙帝带走，留下姜怀忧一个人在数万魔军的包围中，只怕是凶多吉少。
　　帝龙顿时急了，她火速冲出“魔渊”，没奔出多远便撞见几个在路上飞行的修魔者，她伸手直接将那修魔者拘到跟前，问道：“姜怀忧呢？”
　　那修魔者好端端地在天上飞着，突然一只大掌落下，跟着眼前一花一股无比强悍的力量将他给拖走了，待他回过神来时只觉一股如山岳般沉重又如神明般的气息罩在他头上压得他喘不过气，连血肉、灵魂都似要崩碎般，他战战兢兢地抬起头发现把自己拘来的是一个十六七岁粉雕玉琢、气度轩昂一身贵气的小娃儿。
　　帝龙皱眉头道：“问你话呢，姜怀忧呢？”她见这人口鼻沁血，身体肌肤寸寸开裂，赶紧收敛身上的气息，同时把“魔棺”气势也了进去。
　　那元婴境的修魔者顿时大大地松了口气，如释重负地瘫坐在地上。他低头一看，自己居然站在一口巨大的棺椁上，而这棺椁像极传说中的“魔棺”，顿时他的脸色就白了，再联想到面前这小丫头所问的“姜怀忧”顿时想起刚才听到的传闻，他呐呐地问道：“你……你是被魔棺吞噬掉的真龙？还……还是魔棺里的那……那位……”
　　帝龙没好气地瞪住他，不悦地叫道：“我问你姜怀忧呢？”
　　“我……我见到她被数万大军追……往……往修仙界方向逃了。”
　　“逃了？那就是没落在魔尊手里？”
　　“不知道，她的速度很快，眨眼一晃就消失了，后面追着地鬼天王、红螯天王、还有十几位修为深不可测的魔将和数万大军，估计凶多吉少。”
　　帝龙又问：“修仙界怎么走？”
　　那修魔者赶紧给帝龙指路，正是旧齐故土方向。
　　帝龙对那修魔者挥挥手，那修魔者如逢大赦，从魔棺上飞身跃出化作一只数吨重的魔兽迅速逃离。帝龙放出念力扫向修魔界与修仙界交界的边关，甚至连沿途都搜寻过，没见到姜怀忧的气息，甚至连一个魔兵、魔将都没见着。她想了下，寻常的修魔者根本不可能知道姜怀忧的下落，而修魔界的魔尊一定知道姜怀忧的下落，甚至有可能姜怀忧就落在他的手上。如果姜怀忧有闪失，最魁祸首就是魔尊。地鬼天王、红螯天王乃至数万魔军都是他派出的。帝龙抬手一爪，又把那已经逃出十几里地的那头化成魔兽的修魔者抓了回来。
　　那头魔兽浑身颤栗地叫道：“要说的我已经全说了，不关我的事啊，姜怀忧不是我杀的啊！”
　　帝龙脸色墨色地瞪着那头魔曾，几近咆哮的吼声：“凭你杀得了姜怀忧么？我问你，魔都怎么走！”狂燥，帝龙非常不安，她怕姜怀忧出事。
　　那头魔兽颤颤悠悠地伸出爪子朝魔都方向一指，惊恐地看着帝龙。
　　帝龙顺着那头魔兽所指的方向探去，果然在数万里之外见到一座巍峨雄壮、规模比瀚海圣朝的盛京城还大了不止几倍的大城池。帝龙的视线落在那富丽堂皇的宫殿群中，一眼瞅见正坐在殿中议事的魔尊，她脚踏魔棺，直接朝着魔都冲了过去。
　　帝龙冲到魔都上空，强行以魔棺的力量冲闯魔都的防御大阵。仙级帝的龙骨加上星核能量祭炼的魔棺何其强悍，再加上帝龙的力量，魔都的防御法阵在帝龙和“魔棺”的轰压下简直等同豆腐渣。“轰”地一声，防御大阵被震散，“魔棺”带着万钧之威重重地砸在魔宫正殿上，差一点就把正在正殿中议事的魔尊直接镇压在棺材底下。
　　魔尊十分狼狈地从棺材底下的缝隙中逃出来，待他回头看到坐在“魔棺”上的帝龙时，顿时脸色大变，但很快又恢复镇定。他说道：“原来是真龙。”视线落在魔气腾腾、又隐隐有龙气缭绕、更有一种难以说得清道得明的慑人气息的“魔棺”上，那脸色再次微微地变了变，心下更是一沉，暗道：“好一条真龙，居然没被‘魔棺’收走，反倒把‘魔棺’收了！”
　　帝龙坐在魔棺上俯视魔尊，急声叫道：“废话少说，姜怀忧呢？我找不到她了！你们是不是把她杀了！”
　　一只红色的、被魔棺的压力压得背上的壳都裂来的蝎子十分艰难地从魔棺底下爬出来，它化作一个俏丽的红衣女子，脸色煞白地说道：“真龙，姜怀忧有混沌小世界护身先天不败，又一步千里逃得飞快，谁能杀得了她啊！”眼见情况不妙，只想赶紧把帝龙支走，给大家解围，否则，整个魔界的巅峰人物全都得陨在这！
　　帝龙狐疑地问：“真的？”
　　红螯天王说道：“她去了魔窟。”当即把魔窟的位置指给帝龙，同时将姜怀忧逃入魔窟的情形以幻术展现在帝龙的面前。
　　帝龙见姜怀忧没被修魔界的这些人杀掉，顿时大松口气，脸色缓和不少，她咧嘴一笑，说：“不好意思啊，把你们的房子压坏了。”俏脸一沉，说：“不过，谁叫你们追杀姜怀忧，压坏你们的房子也别想我赔！”催动魔棺腾空而起，直接又坐着魔棺飞远了。她掂记姜怀忧的安危，顾不得和他们算账，这笔账她留着将来与姜怀忧一起回来算。
　　可让帝龙压坏的又岂止是房子和护城法阵！偌大的魔宫大殿，上百名文臣武将，仅红螯天王一个爬出来，其余的全压在下面动弹不得。直到帝龙踏着‘魔棺’离开，一个个才浑身浴血的人才惊魂未定地爬起来。
　　魔尊面色阴沉地看着大殿上那些被魔棺的威压震成重伤的文武大臣，气得握紧了拳头――直接被人轰进魔宫差点把他们全灭。这在修魔界来说是闻所未闻，丢人至极。他愤怒，但却仍有理智。防御大阵，数百名战力卓绝的文臣武将、加上他自己竟都不是得到‘魔棺’的真龙的对手。他很清楚若是直接调兵遣将对上真龙将是什么下场，如今的真龙实力深不可测，绝对不能与她起正面冲突。魔尊当即沉声下令：“传我令诣，停止对姜怀忧的追杀。红螯，挑拨修仙界的人对付姜怀忧的事情中止，有如此强势的真龙相护，姜怀忧就算灭几座修仙圣门都没人敢吱声。红螯，你随我去魔窟拜会那几尊太古魔族，本帝很想知道太古魔兽与真龙孰强孰弱。”真龙这样的存在，足够份量惊动在魔窟深入沉眠的太古天魔，而那些老祖宗级大古天魔也从来不怕什么龙凤、仙人放在眼里，死在他们手底的仙何其多，不在乎多这一条真龙！                    
作者有话要说：55555555555，下午困了跑去睡午觉，本来打算睡一个小时的，结果躺下去就起不来，等被挖起来的时候已经七点多了，吃完晚饭遛下狗狗折腾下淘宝，就九点多了，再把这半章码完，就这会儿了，汗
如果喜欢GL小说，欢迎加君羊199262017



☆、第六十九章　修魔界葬土

　　帝龙脚踏“魔棺”直奔“魔窟”,没过多久便到了“魔窟”上空扑面而来的气息慑得她火速一个急停，她顿足空中警惕地盯着脚下那片纵横延绵的魔土。帝龙心里起疑：“这就是魔窟？”她不敢进去！这片土地山岭所散发出来的气息太骇人太感怪了。“姜怀忧！”帝龙立足空中以龙吟咆哮声吼出姜怀忧的名字，想让姜怀忧听到她的声音自己出来。她这龙吟吼啸声不是别人能学会的,姜怀忧一听就会知道她来了！
　　“姜怀忧！”帝龙立足空中，整整吼了半个时辰也没见到姜怀忧出来。她声传数万里,到是惊动无数修魔者,甚至连魔尊和红螯都被帝龙惊得过来看热闹。
　　红螯立在帝龙身旁，问：“真龙,你不进去？”
　　帝龙噘着嘴，没好气地斜看红螯天王一眼，不理她。她又继续大喊姜怀忧的名字。
　　魔尊负手而立,对帝龙说道：“五千多年前,姜怀忧在我魔界走投无路，也曾逃入这‘魔窟’，她进入‘魔窟’不过分神期的修为，待她出来时便已能与本尊战成平手。”他看一眼帝龙，又说：“我和姜怀忧为敌那是因为立场不同，但我对她素来敬重。”
　　帝龙纠正道：“你这地儿叫修魔界，不叫魔界，魔尊，你只能算是修魔者，不能算是真正的魔，就像修仙者不能称为仙一样。”
　　魔尊被帝龙的话呛得一声凝噎，他不是在和这条小龙崽子说这个好么？他说道：“这么说阁下见过真正的魔？”
　　帝龙顿时气愤地瞪圆了眼睛，气愤难平地叫道：“我一出生就冒出个什么魔界天王领着数万魔军还布下许多大阵把我出生的星球罩成严严实实对我发起袭击，害我自毁肉躯炸毁几片星域才险之又险地拣得条命逃出来。我沦落到地这儿，全拜那魔界天王所赐，你说我见过真正的魔不？”
　　“唔！”魔尊发现自己又说错话了，他狠狠地骂了句：“那魔界天王着实可恼！”居然让真龙活着逃出来还逃到了这一界。
　　帝龙狐疑地瞅了眼魔尊，道：“你也这么觉得。”
　　“嗯！”魔尊太觉得了。
　　帝龙愁怅地叹口气，说：“我当心太小了，不懂事，要是搁我现在，我就让他把我吞下去，我再在他的肚子里炼化他，就像炼化那龙帝一样。”
　　魔尊又问：“龙帝？谁？他朝脚下的魔棺看了眼。
　　帝龙往脚下的“魔棺”一指，说：“就是这魔棺的主人啊，仙界曾经的天帝。”
　　“唔！”魔尊无语了，他不想和这条真龙说话了。
　　红螯在旁边见魔尊无语地闭紧了嘴，眼珠子一转，问帝龙：“敢问真龙叫什么名字？总不能让我等一直以真龙相称吧？”
　　“我的名字叫帝君。”
　　红螯和魔尊一起无语。
　　帝龙问：“怎么？这名字不好听？”
　　红螯噎了半天，才说：“好听，还很霸气，可是每一个君主、帝王都可为称为帝君，能被这么称呼的太多了。”
　　“是吗？”帝龙眨眨眼，她抬起那纤玉的手挠挠头，说：“那我让姜怀忧给我换个名字。”
　　红螯奇道：“为什么要姜怀忧给你换名字？自己想个名字不就得了？”
　　“她经历的事多，知道的也比我多，让她给我起名字比我自己起得好，我没有亲人，就她对我最好，她从来没有害过我，还救过我很多次。”帝龙提到姜怀忧又愁怅地盯着这“魔窟”，姜怀忧怎么还不出来啊！
　　红螯道：“既然您担心姜怀忧，何不进去看看？”
　　帝龙直言道：“这地儿邪性。”
　　红螯说道：“这魔窟和魔渊是魔界最难测的两个地方。”
　　帝龙轻哧一声道：“魔渊有什么呀，那只不过是封天法阵一百零八层虚空封印的出入口，一百零八层的虚空门户开在那空间之力相互绞杀在让那地儿显得危险，实力够强或者拥有能抵挡虚空力的法宝、法阵就能在那地儿自由出入。”
　　红螯说道：“照你这么说，只要实力够强，进入这魔窟不也容易么？据我所知，这里面有几位太古天魔，以你的实力难道还惧这几位太古天魔？”
　　帝龙没理红螯，直接盯着面前这片魔土，她的神情沉重起来。这么久姜怀忧都还没出来，只怕是陷在了里面。她决定进去探一探。她深吸口气，开启额间的龙帝天眼，低喝一声：“破妄返源!”额间天眼泛出微微光芒，双眼看到的这片魔土还是魔土，而额间的那片天眼却看到一片尸山血海，眼前的山河一直往回追溯。时间倒退，万物回转，这片天地间的一切在她的眼里往回流淌。
　　魔尊和红螯见到帝龙额间的那双泛着微微光芒的眼睛不由得面露惊讶。当魔尊看到帝龙额间竖眼里的倒影时神情更加凝重，这条小龙似乎很不一般，特别是额间的这双眼睛，竟然看到魔界几十万年前的世界去了，甚至……还在往更久远的年代看！那只竖眼所显现的画面闪烁太快，以至他看到眼花都看不真切。
　　帝龙一直看到七八十万年前，耗费太大了，以至她都不能再维持人形，化成了龙形。当她合上帝龙天眼时，整条龙的身上的气息变得肃穆沉重，许久，她才轻轻地睁开眼，又化作人形，低低叹了句：“尸山血海竟化作山岭厚土，陨落时消散的精气竟化成了这一片修魔界。”这颗星球，修仙界所在的地方才是最本源的地方，修魔界只不过是这一百零八层虚空中的一层，这一层是葬地，因为葬下了太多尸骨血肉，这些尸骨血肉融化、衍变后，形成了这样的世界。
　　这龙立在那，只觉全身阵阵发凉、发寒。葬魔星――这颗星球的名这字。可葬的是魔么？只因败了、亡了，他们便成为了胜利者口中的魔。
　　帝龙扭头望向魔尊，说：“奉劝你一句，莫要把魔界的力量伸展到修仙界，修仙界绝对存有毁灭修魔界的存在。”她的话音一顿，说：“还有，我说过，我要地鬼天王的性命，你什么时候把他的脑袋给我？”
　　魔尊说道：“四大天王都是我的生死兄弟，他们随我出生入死南征北战，我岂能将地鬼的性命随意收割交予你手？你若是想清算，只管冲我来，我一并接下就是。”
　　帝龙哼了声，说：“你接不住，你现在不是我的对手。”
　　魔尊狂笑一声，叫道：“接不住又如何？大不了一死！”
　　帝龙小小地被噎了把。她暗叫：修为没我高，人还比我狂。她气愤地叫道：“当心我打你！”她又想起姜怀忧，叫道：“你派人追杀姜怀忧，我还没和你算账！”
　　魔尊好笑地叫道：“她为人族女帝，我乃魔界至尊，她在我魔界修炼成一界巅峰存在却来阻我扩张魔域疆土，我不追杀她难道还要奉她为上宾不成？”
　　“嘛！”帝龙又被魔尊噎了把，她怔了下叫道：“你们魔界灭了她的国家屠了她的臣民，你们还有理了？”
　　“弱肉强食，此乃天道。”
　　帝龙恨恨地喷出一句：“回头我把你们全吞了，我看你还说这话不！”她见姜怀忧这么久还没出来，十分担心姜怀忧，再没心情和魔尊他们磨嘴皮子。她愤恨地叫道：“魔尊，你听好了，你们若是不给姜怀忧一个满意的交代，齐国的今天就是你们修魔界的明天！”她说完，俯冲而下，朝下方的魔窟冲去。
　　魔尊冷哼一声，心说：“你还是等活着从魔窟出来再说这话吧！”他对红螯说道：“红螯，你速去拘压十万生灵到祭台，本尊要血祭太古天魔请他们出手镇压这条小龙。”
　　“是！”红螯立即领命而去。这条小龙要为姜怀忧出头，真要清算起来，从魔尊到他们四大天王没一个跑得掉，谁都不敢保证她要了地鬼的人头还会不会要他们的！且，这么多年的出生如死，谁舍得把同袍战友的脑袋交出去与敌求和？手段太下作，且会寒了所有追随者的心，等于自掘坟墓。
　　帝龙落在魔窟上，她将魔棺炼化成巴掌大，像拿板砖似的拿在手上。脚下的尸骨，在数十万年岁月中早化作厚厚的泥土岩石，茂密的参天古树把林子封得严严实实，树林中潜藏着无数魔兽。此刻皆因帝龙的到来而伏地发抖。
　　林中遍布通往地底深入的深坑，这些深坑被落叶枯枝所掩埋，若只以肉眼望去极难发现。帝龙在林中穿梭，额间天眼泛起阵阵光芒扫向林中的每一片土地。她在找姜怀忧的踪迹，魔窟难测，她不敢贸然深入，这地底那么大，若走错岔道，只怕找死也找不到姜怀忧。只能找到姜怀忧进入的魔窟顺着姜怀忧走过的路找下去，才有可能找到。
　　帝龙不知不谨慎，若“魔窟”真的全部化成泥土山石她自然不顾用虑什么，可那么多的尸骨堆出的血肉，谁知道会不会在这尸山血海的深处衍生出什么恐怖的东西出来。如果真的化成一片死地，断不会有让她感到心悸的震慑气息。她的直觉告诉她，这地底深处绝对有她招惹不起的恐怖东西。她都招惹不起，要是姜怀忧误闯进去，那岂不危险了？




☆、第七十章 魔窟

　　帝龙落在林中才发现这片魔窟所笼罩的地域远比自己在空中见到时要大得多,纵然以她的元神念力在这山上要找出姜怀忧所进的那个洞窟都很难，她找了整整半个时辰，连姜怀忧的一点影子都没摸着。帝龙无奈,只得又飞回天上，先寻到红螯天王向她展示的姜怀忧冲入魔窟的那片天空,再次睁开帝龙天眼施展“返本溯源”术,帝龙天眼里望见的景相迅速倒退，紧跟着帝龙看以约在一天前,姜怀忧被修魔界的人追到此处头也不回地冲进了魔窟。帝龙跟着姜怀忧的那道幻影朝那魔窟冲去，她追在姜怀忧的“虚影”身后一路往里行去。这魔窟里大小不一的洞穴纵横交错地遍布，叉口套叉口,大洞连小洞,小洞接大洞，比迷宫般还要复杂。
　　帝龙跟在姜怀忧的虚影后面追出去没多远便发现自己迷路了，连刚才进来的洞口在哪她都不知道了。她只能小心地跟在姜怀忧的影虚几乎踩着姜怀忧的脚步以姜怀忧的虚影奔行的速度往里走，她往里追了两个时辰左右，跟着虚影左拐进一座山洞，她一脚踏向姜怀忧的虚影落脚的地方，结果一只纤纤玉掌抬起化作一个巨大的巴掌朝自己的脚底板呼来。
　　帝龙大惊，赶紧收脚在空中一个跃身退开，同时出手将那只镇压而下的大掌震碎。
　　“小龙儿？”姜怀忧惊讶的声音响起：“怎么是你？你怎么进来了？”还一脚往她的脑门子顶上踩来。
　　“哎！”帝龙也是一惊，她没想到这么快就遇到姜怀忧了。她问道：“你没事吧？”她见到姜怀忧的那道虚影进来之后，绕视一圈四周，便在姜怀忧现在立足的地方坐了下来。帝龙合上了眼，不用想也知道姜怀忧一直坐到了现在。
　　姜怀忧摇头，说：“我没事，你怎么找进来的？龙帝呢？”
　　“我踩着你的脚印进来的。龙帝死了，我把他的尸体扔在虚空里了。”帝龙对姜怀忧说道：“走，我们离开这里去找魔尊算账。”她一点也不想在这里停留，这里的气息让她感到极不舒服，甚至危险。
　　姜怀忧听到龙帝死了惊悚地看了眼帝龙。她和龙帝交过手知道龙帝有多强大，即使能料到龙帝杀不了帝龙，却怎么也没想到龙帝会被帝龙杀了。她见帝龙要按原路返回，当即叫住帝龙：“别从原路回，那是绝路。”
　　“啥？”帝龙张大嘴扭头呆呆地看着姜怀忧，问：“不能按原路回？”
　　姜怀忧轻轻点头，说：“整座魔窟其实是一个活体，是太古前便存在的庞大大物。”
　　“额。”帝龙被噎住了，她呆了半晌才叫道：“这是一座尸山化成的，我用帝龙天眼的破妄还源术看过，当年仙界大战死了很多人，全给挪这儿葬了。这些尸体骨骼在几十万年的时间里都化成了泥土岩石。”
　　姜怀忧静静地望着帝龙，轻轻地说句：“你往回走走试试。”
　　帝龙狐疑地瞅了眼帝龙，转身朝刚才进来的洞走去，结果忽然见到她来时的那洞以肉眼可见的速度逾合，原本的洞窟居然合拢成漆黑光滑的石壁，而在另一端则多出条路来。她叫道：“这是怎么回事？”帝龙开次睁开天眼望去，想要看透虚妄直视本源，可天眼看到的还是石壁，更让她吃惊的是这石壁居然正在慢慢地朝她挤过来。她叫道：“这真是活的？”她抓起手上的魔棺就想朝这石壁砸去，想破开来看个究竟。
　　姜怀忧见到帝龙把魔棺当成板砖想抡起砸石壁顿时惊呼声：“龙儿”，她又看了眼那魔棺，叫道：“你小心点。”
　　帝龙惊疑不定，她抡起魔棺运转体力能量用力地朝那石壁轰去！“魔棺”荡出浩大的力量轰在石壁上，没有预料中的把石壁砸裂山体砸开，而是“魔棺”被石壁给粘住了。“魔棺”的一端镶进石壁中，有一股巨大的吸力正把“魔棺”往石壁里拖。帝龙大惊，吃力地把“魔棺”朝外拔。仙级帝的龙骨祭炼的宝贝啊，这要是让石壁吞了她去哪哭去啊！
　　可她的力气大，石壁的吸力也小还一个劲儿地往里吸。
　　帝龙急了，“吼”地一声发出龙吟咆哮，变成一条金灿灿三丈多长的龙，前面两只爪子用力地抱住化成本体大小的“魔棺”往外拽。可它低诂了这山洞的宽度，两丈多长的魔棺加上三丈多长的身躯，尾巴直接就甩在了另一端的石壁上。石壁上泛出一层波纹居然将她的尾巴吸了进去。
　　尾部的吸力拽住它往后拖，再加上她用力拔的力量，终于将“粘”进石壁里的魔棺拽了出来。可是，她这刚把魔棺拽出来，那石壁里就像有什么拽住她的尾巴把她往石壁里拖。帝龙大惊失色，赶紧抡起魔棺朝石壁砸去同时用力地将尾巴一甩，尾巴出来了，魔棺又陷在了之前粘住尾巴的那面石壁里。
　　姜怀忧在一旁看得着实无语。这条笨龙啊！
　　帝龙恼了，“吼”地一声，直接以龙族法术从嘴里喷出一颗雷球朝那石壁轰去。
　　雷球轰在石壁上炸开，一股能量波动荡开，那石壁中的吸力顿时没了，帝龙用力一拔，将“魔棺”拔了出来，同时她嗅到了一股焦糊味。
　　帝龙有些炸毛，她暗叫：“难道这石壁是肉？”她扭头望向姜怀忧，身上的龙鳞都立了起来，叫道：“你别卖关子，赶紧说这地儿到底是怎么回事！”太邪性了！她害怕。
　　姜怀忧见到面前这条小金龙的龙鳞片片倒立，一双眼睛惊悚地瞪得溜圆，仿似一条被吓得炸毛的猫一般，更是无语：你是条龙啊！怎么胆子这么小。她轻声道：“这里很安全，只要不轰击石壁是不会有事的。”
　　帝龙化成人形，又惊又怕地立在姜怀忧身边，说:“你好像一点也不害怕和着急。”
　　姜怀忧轻轻地说了句：“我曾在这魔窟生活了三年。”她示意帝龙坐下，说：“你别急，听我慢慢给你说。”她的话音刚落，忽然颦起了眉头，警惕地望向石壁，脸色大变。
　　帝龙也发现不对劲了，旁边的石壁正在急速愈合。她惊叫道：“怎么回事？”
　　姜怀忧惊叫一声：“走！”她率先朝魔窟深入奔去。
　　帝龙听到姜怀忧大喊“走！”立即跟上去。她虽然觉得往魔窟深入奔去不妥，应该调头出去才对，可对于在这里生活过三年的“老住户”，她相信姜怀忧对跑哪条路能逃生拥有绝对的权威。
　　姜怀忧几乎是以极速在亡命飞逃，帝龙更是把一只手抓在姜怀忧的腰带上一步不落地紧跟。帝龙飞逃中还不望注意周围的动静，原本五六丈宽的洞不到半盏茶的功夫就收缩得只有一丈宽，且魔气越来越浓，浓郁魔气粘稠得像墨水般。这些魔气像是气流又像是水流般流淌着。帝龙敏锐地发现姜怀忧是在顺着魔气的气流奔行，她还发现几乎每奔出一段距离便会出现一个巨大的洞窟，这些洞窟里的魔气浓得凝成液体把洞窟填得满满的。帝龙跟着姜怀忧奔行了一盏茶时间，忽然觉得眼前一亮，一股仙气扑面而来，跟着她便坠进了一个白茫茫的世界中，吓得她“啊”地惊呼一声。
　　姜怀忧转身，一把抓住帝龙，垂直往下落去，低声叫道：“禁声。”
　　帝龙惊得赶紧用两只手捂住自己的嘴，任由姜怀忧伸手拎着她的衣领往下坠去。她睁圆眼朝四周望去，赫然发现这是一片仙境，仙气比封天法阵阵柱里还要浓，霞光缭绕美轮美奂。没过多久，她和姜怀忧落在地上，她低头一看，脚下是一片柔和的草地，迈步的地方就有一株至少长了七八万年的药王。她抬眼望去，只见肉眼可及的一丈多的范围里，至少看到十几株灵宝仙珍。帝龙刚要问：“姜怀忧，这是哪？”她突然听到一个有点熟悉的声音在周围响起：“伟大的祖先啊，您的子孙以血献祭呼唤你，乞求您的庇护！”帝龙的眼睛一亮，以元神念力传音姜怀忧：“这好像是魔尊的声音。”
　　姜怀忧小声地传音帝龙：“魔尊每年都会到魔窟献祭，通常会持续一个月时间，只有在魔尊血祭的这段时间才能进入此间。抓紧时间修炼，在这里修炼一天比外面修炼一百年还有用。”她的话音一顿，又小心地说了句：“只是有点奇怪的是他今年怎么提前祭祀了。”
　　魔尊的声音再次响起：“伟大的先祖，您的子孙恳求您的庇护。”
　　蓦地，一股分外强大的气息从前方的仙气深处荡出，那强悍的气息慑得帝龙的灵魂都在颤栗。她打了个激灵，对姜怀忧以元神传音：“姜怀忧，前面，前面有……有一个极其强大的存在！”她想离开这。帝龙环顾四周，刚想放出元神念力，便被姜怀忧按住。
　　姜怀忧低声道：“稍安勿燥，别用元神念力探视四周，我一直怀疑这是某个强大存在的丹田，而刚才我们跑过的地方则是他的经脉。”
　　帝龙闻言当即冷静下来。她不敢再妄动，如果惊动前方那存在，她俩将会死得很惨。她也没像姜怀忧一样盘膝而坐吸纳这浓郁的仙气，而是竖起耳朵听动静。                    
作者有话要说：一会儿还有一章




☆、第七十一章 我用魔棺和你换

　　周围的仙气越来越浓。
　　魔尊的声音继续响起：“来自仙界的真龙要荡平魔界,恳求祖先出手庇护。”
　　“真龙？”一个声音自前方的仙气深处响起。那不是真实的声音，而是一股神念，虽然不是对帝龙和姜怀忧说,却将这两个旁听者震得灵魂发颤。姜怀忧惊疑地望向帝龙，她曾经在这里生活过三年都没听过那位吱声,没想到,帝龙一来就又把他惊动了。
　　魔尊恭敬地应道：“是的，一只额头长有竖眼可以看透过去的真龙,她曾以额间的天际看到几十万年前老祖您陨落的情形。”
　　姜怀忧睁开眼，深深地看了一眼帝龙。帝龙动用帝龙天眼的时候魔尊在边上？而且帝龙没有杀魔尊灭口？
　　魔尊的声音又响起：“老祖，我曾听她说,她将魔棺里的那位存在吞噬了,亲眼见到魔棺落在她的手中。她还曾言，出生时就遭到魔界天王领数万魔军围攻。”
　　姜怀忧再次深深地望了眼帝龙，颇有股想掐死帝龙的冲动。
　　帝龙连连在心里愤骂几声魔尊，埋下头，心虚地用眼角余光去瞅姜怀忧。
　　仙气深处的存在说道：“你去把那条真龙引至此处。”
　　魔尊说道：“回老祖，真龙已经追随一个人族女子的踪迹进入魔窟。”
　　姜怀忧拍死帝龙一万次的心都有了!帝龙恨不得把魔尊拍成废渣子。
　　“唔！是吗？”那声音响起，跟着帝龙忽然感觉到一股能量波动涌起，跟着，她便发现有一个四十多岁的身穿青袍的男子站在了她的面前俯视着她。
　　帝龙露出一个比哭还难看的干笑，抬起纤细的爪子轻轻挥了挥，轻声叫道：“前辈好。”
　　姜怀忧更是呆怔住，她惊呼一声：“师傅？”
　　“啥？”帝龙一脸惊吓地扭头望向姜怀忧，叫道：“这是你师傅？”小脸涌起一阵惊喜，望向这四十多岁的青袍男子，小脸上抿起一朵笑容，忙说：“自己人自己人。”嚷完后又惊吓得闭紧眼――吓得！她能清楚地感觉到那男子锐利的眸子直勾勾地探入她的体内把她看个透。
　　姜怀忧说道：“他不是我师傅。”她顶住这男子身上似要把她碾碎的压力，起身恭敬地行了一礼：“姜怀忧见过前辈。”
　　那男子锐利的眸光落在姜怀忧身上，淡淡地扫她一眼，说道：“免礼！”视线又落在帝龙身上，说：“自己交待你的来历吧。”
　　帝龙怯怯地低下头，说：“我是个没爹没娘的孤儿，从一颗蛋里孵出来，刚出生就被魔界的人围殴，我拼掉肉躯与敌同归于尽元神逃跑了，然后，来到这一界。刚才那魔尊，杀了姜怀忧的全家灭了姜怀忧的国，姜怀忧对我有恩，我……我让他给姜怀忧一个交待，他……他就来找你出头。”来自那男子的压力更甚，如星辰宇宙般朝她压来，帝龙奋力相抗，结果压力更重，然后“轰”地一声，帝气荡出化作一条金龙罩在她的身上。
　　那男子见到帝龙体内涌出的帝气所显的龙影惊得立起了眼睛，叫道：“果然是帝龙！”他再次惊呼出声：“居然是圆满出生的帝龙！”
　　帝龙抬起巴掌捂住脸，暗叫声：“完了！”突然，她一跃而起，抓起缩成巴掌大的魔棺，像抡板砖一样直接对着那男子的脸上拍去！她的速度又快又猛，几乎只在心念一动间“板砖”就已经落在那男子的脸上，砸得那男子倒飞出去。帝龙一个疾冲奔过去追上那倒飞出去的男子，又是狠狠地一“板砖”砸在他的头上。
　　“吼！”那男子暴吼一声，突然身形一分为二，分别从左右攻向帝龙。他的速度绝不比帝龙慢，直接转身就给了帝龙两脚，把帝龙踹飞到高空。帝龙还没稳住身形，那男子又冲天而起，直接飞到帝龙上方，曲膝以膝盖压向帝龙重重地把帝龙踏回地面。
　　帝龙痛得“嗷”地一声惨叫，即使她有龙气护体且吞噬龙帝后力量大涨，面对这一击仍是痛得差点元神崩溃。她不是这人的对手，且这人的力量绝对远胜龙帝。如果这是这男子的丹田，她连逃亡都没有门路。
　　姜怀忧见到那男子挥拳砸向帝龙的头，她当即大喝声：“且慢！”
　　那男子扭头望向姜怀忧，说道：“你要为她求情？”
　　姜怀忧说道：“这是您的地方，无论怎样我们都逃不掉，能否容我说几句话问几个问题。”
　　那男子说道：“难道你想为她求情？你若多再多说一句废话，本尊连你一起灭。”
　　帝龙被那男子的膝盖压在地上，无论她怎么挣扎都挣不开，反而痛得半死。她额间天眼开启，发现这男子和她没有血肉，是纯粹的元神力量组成。难道这是“魔窟”的元婴或者是元神？帝龙意识到自己可能惹到真正难惹、不属于人间的存在了。
　　姜怀忧沉声说道：“她只是条不满周岁不谙世事的幼龙，且若她真如魔尊所说要灭修魔界，魔尊连来祭祀的机会都没有。”
　　“哼，什么狗屁魔尊？那小子还不配让本尊出手！”敢用板砖砸他脑袋，轰碎这条小龙崽子一百次都嫌不够。
　　姜怀忧说道：“既然不是替魔尊出头，我觉得我们可以一谈。”
　　“就凭你？”
　　“就凭我。”
　　姜怀忧的话音一落，那男子直接一拳轰在帝龙的脑袋上，刹时间，帝龙的头直接炸开，化作烟尘。
　　“龙儿！”姜怀忧脸色大变地大呼一声，“轰”地一声撑开自己的混沌小世界直接朝那男子罩去。那男子抬拳一拳将姜怀忧的混沌小世界打碎，同时把姜怀忧震飞出去。姜怀忧“哇”地喷出口鲜血，重重地坠落在地上，她抬眼朝躺在地上的帝龙望去，却发现帝龙已不在了原地。突然，天空中响起一声龙吟咆哮，是帝龙的啸声。姜怀忧看到帝龙再次浮现在空中，长长地松了口气，她想起身，却感到全身剧痛一探之下才发现自己周身的骨头都断了。姜怀忧躺在地上，以自身精血疗伤。
　　帝龙在空中翻腾奔行，它看到姜怀忧身受重伤，气得眼睛都瞪圆了。她怒吼道：“你再敢动姜怀忧一根寒毛，我立即自爆给你看！”
　　那男子眯了眯眼，瞅着帝龙，“哈哈”大笑道：“想用自暴来吓唬谁啊？”突然他的脸色一面，瞬间想起这条小龙崽子是在他的身体里，当即暴吼声：“你敢！”
　　帝龙叫道：“我死了，你也活不了，你比我强，拼死你我不亏！”
　　那男子气得直接骂句粗口：“你妈的！”
　　帝龙在空中来回飞腾着叫道：“我没妈，你随便骂。”
　　那男子怒视一眼帝龙，大喝一声：“滚！”一股能量荡出卷向帝龙，便要把帝龙送出体内。
　　帝龙甩着尾巴飞速奔逃，险之又险地避过这男子袭来的力量，她大声叫道：“请请容易送神难，打了我想这么轻松地让我离开，不可能。”她也不想想是她先在别人的脸上砸了两次“板砖”才惹来一顿揍的，此刻那“板砖”还让她抓在爪子里。
　　忽然空中一直巨大的爪子罩下，直接把帝龙像抓泥鳅似的拘在手中然后用力地扔了出去。
　　帝龙在空中连翻好几个跟斗才稳住身形，再睁眼一瞅，赫然发现自己居然此刻正在魔窟上空。它惊得瞪圆了眼，再次把身上的鳞片竖了起来。这什么样的存在啊！呀，姜怀忧还在魔窟中。她又想起，魔窟中的那个男子对姜怀忧似乎比对她客气点。她又想到魔尊，当即放出元神念力探去，果然，在群山起伏间看到一个巨大的祭台，魔尊正站在祭台上祭祀。祭台前方是一个张得大大的像嘴巴一样的深渊，无数的被束缚的魔兽被修魔者扔进深渊中。
　　帝龙的尾巴一甩直接奔到魔尊的跟前，她挥动魔棺就朝魔尊砸去。
　　突然，一股极其强大的力量从魔渊里荡出，像刮起飓风般直接把帝龙掀起出去十几里远，同时那男子的声音响起：“龙崽子，你找死！”
　　帝龙翻滚一圈在空中立稳足，“吼吼吼吼”地连续发出一长串的咆哮。这摆明了魔窟里的那家伙要护魔尊。帝龙气不过，抡起魔棺调头就朝魔都轰去！她冲进魔都，见房拆房，见到宝库就轰击法轰要抢夺宝库。
　　魔帝的探到帝龙在魔都捣乱，躬身拜道：“恳求老祖作主阻止真龙毁我魔界。”
　　魔窟里的声音再次响起：“小子，本尊受你供奉保你性命，别的，你自己解决。”
　　帝龙在魔宫拆了几座房子，抢了点不痛不痒的宝贝，发泄了心中的闷气，又飞回魔窟，直接把龙躯压在魔尊的上空，对魔窟里的存在喊：“喂，放了姜怀忧。”
　　魔窟里，一只巨大的巴掌轰出，去接把帝龙抽飞出去。
　　一柱香的时间过后，帝龙又飞了回来，喊：“我用魔棺和你换。”




☆、第七十二章 师徒恋

　　魔窟里的存在说：“你告诉我,你是怎么来到这一界的？”
　　“修魔界么？本来我是在修仙界的，有一天我和姜怀忧路过一座城，被一个得到魔棺的修魔者用魔棺把我们拘进来的。”
　　“我是问你怎么来到封魔星的,你可别告诉我你是在封魔星上孕育的。这一颗星球可孕育不出你！”
　　帝龙应了声“哦”，她很大方地当即一个变身,把自己的气息变得和封天法阵一模一样,说：“这样啊，把身上的气息变得和封天法阵一模一样,在封天法阵里打滚都可以，随随便便就走进来了。”这家伙揍过她，还拘了姜怀忧,帝龙无论如何也不会告诉他封天法阵有缺的事。
　　突然,一个十分霸气的声音从魔窟深处响起：“我操！这么逆天的法术，这小龙崽子怎么不夭折！”
　　帝龙吓了一大跳，往后一蹦三丈远，她放出元神念力朝魔窟深处探去，并没有探到是谁在说话，但这声音明显和之前揍她的那位不一样。
　　而在魔窟深处另一个不同的方向，一只巨掌突然朝帝龙抓来。
　　帝龙吓得直接脚踏魔棺飞速往“魔渊”奔去，那只大掌紧追在帝龙身后朝她拘去，吓得帝龙直接钻进“魔棺”里逃向别的虚空。
　　“小龙崽子回来！”揍她的那位出声了。
　　帝龙窝在魔棺里，魔棺停在虚空的“门口”，她小心翼翼地朝外探去，见到那只大掌收了回去，这才小心翼翼地钻出“魔渊”，叫道：“你们……你们要是出手，我……我立即遁走，再不出现在封魔星。”
　　揍帝龙的那位叫道：“那就别怪我杀了姜怀忧。”
　　帝龙吼他一句：“姜怀忧是你徒弟，又不是我徒弟。”她感到有四五股元神念力朝她探来，她赶紧又缩回“魔渊”。
　　揍帝龙的那位说道：“本尊从来没收过徒弟。”
　　帝龙“哧”了一声，叫道：“骗谁啊！姜怀忧的混沌天功是谁的功法啊！你满身魔气，丹田里却满是仙气，连元婴都是仙气腾腾的，你和姜怀忧的功法同出一源，你不是她师傅，谁是呀！”
　　“她不过是机缘巧合偶然得到我留在修仙界与修魔界交界处的功法而已。”
　　帝龙顿时乐了，叫道：“那学得你的传承也算是你徒弟，你要是杀徒弟，那就是……就是……”只听说过虎毒不食子，老子杀孩子天理不容，没听说过师傅杀徒弟也天理不容啊。她挠挠头，虽然觉得这家伙杀姜怀忧的可能不大，但万一他不高兴把姜怀忧杀了呢？
　　一个苍老的声音响起：“龙崽子，我觉得我们可以好好谈谈。”
　　“谈什么？”帝龙问。
　　“谈封天法阵。”
　　帝龙大方地应道：“封天法阵一共有一百零八层一百零八阵，每层一百零八根阵柱组成一道封天法阵，一百零八层封天法阵里只有一层是实的，其余的全部是隐在虚无世界中，要离开这一界只有从修仙界的那一层真实世界离开。”
　　那苍老的声音说道：“若你能助我等离开封天法阵，我们便把姜怀忧完好无伤地还给你。”
　　“呐，姜怀忧不是在她师傅手上吗？她师傅会好好保护她的。”
　　那苍老的声音又响起：“你见过一掌把徒弟全身骨头都轰碎的师傅么？”
　　帝龙语气，同时气呼呼地吸了吸鼻子。她想救姜怀忧，可是这帮家伙似乎打定主意要拿姜怀忧来拿捏她。
　　魔窟里又响起一个声音：“我等对你并无恶意。你若助我等脱困，我等愿助你重铸肉躯。”
　　帝龙叫道：“这话当初龙帝也对我说过，结果他还不是一口把我吞了。”
　　“休要把一个小辈同我等相提并论。你可知我等在仙界是何等身份么？”
　　帝龙问：“难道还能大过仙帝？”
　　魔窟方向一阵沉默，半晌才有人吼出句：“仙帝算个屁！”
　　沉默这么久才吼，明显有鬼嘛。帝龙不和他们谈了，她怕他们骗她。她催动魔棺调头朝修仙界的入口飞去。
　　“龙崽子，你不救姜怀忧了？”
　　帝龙叫道：“姜怀忧对我有恩，但我不能因为念着她的恩情就把自己的命折在这。走了，青山不改绿水长流，各位，后会无期。”她说完，直接遁进了修仙界。出现时，正好在齐国旧土的边上，往前十里地就是齐国旧土。
　　帝龙一眼看到齐国旧土，顿时满心酸楚纠痛，她真要把姜怀忧撂在魔窟？她如果不去魔窟，姜怀忧一定会好好的，可是现在他们要拿姜怀忧当人质，就不见得会对姜怀忧好好的了。帝龙又觉得奇怪，为什么这帮家伙会让姜怀忧在魔窟修炼？难道是因为姜怀忧的修为弱又很小心，再加上她修炼的功法与那家伙同源，那家伙不知道姜怀忧在他的身体里修炼？
　　那家伙虽然一身魔气，但是本源却是仙气并没有魔化，本心还在，且，也没太把她往死里整，只揍了她一顿就把她扔远了，好像也不是什么穷凶极恶之辈。
　　忽然，帝龙感到身后有灵气波动。她扭头一看，只见青蓝正迅速奔来。
　　青蓝立足空中，抡起妖神弓就要朝魔棺射去。
　　帝龙赶紧一把掀开棺盖，大喊：“别轰，是我！”
　　“哎！”青蓝惊了跳，叫道：“我还以为是魔界入侵呢。你……从哪弄来的这副棺材？”她仔细地打量这副棺椁，不说别的，仅这棺材的气息就能感到她的强大。她把棺材里里外外瞅了眼，又问：“姜怀忧呢？”
　　帝龙闻言当即长长地叹口气，说：“别提了，丢在修魔界被抓去当人质了？”
　　“啊？当人质？魔尊没直接劈碎了她？难道是因为忌惮你？”
　　“魔尊算个屁啊！”帝龙气呼呼地叫道，她说：“我遇到堪比仙帝级的老古董了，被封魔大阵封印的存在。”
　　青蓝往魔棺上一坐，说：“给我说说什么个情况，我帮你想想办法。”
　　“那我就从那天我们离开源天圣地说……”帝龙的话音未落，忽然一眼瞥见青蓝的脖子上一片瘀痕，她惊叫道：“你脖子受伤了啊？”修仙界还有能把青蓝脖子砍伤的存在
　　青蓝一怔，叫道：“什么？”
　　帝龙朝青蓝的脖子上一指，同时睁开额间的天眼望去，直接对青蓝脖子上的瘀青返本溯源，结果一眼看到楚汐颜在啃青蓝的脖子，未等她看清楚，青蓝抬起手指就朝她额间的天眼戳来，同时大叫：“闭眼睛！”吓得帝龙赶紧闭紧天眼，还用手死死地捂住自己的额头。她奇怪地叫道：“楚汐颜为什么啃你脖子？”
　　青蓝的脸色一阵青一阵白，她又略带愤恨地咬咬牙，叫道：“她练功走火入魔。”赶紧运功把脖子上的瘀痕消除了。
　　帝龙又一眼瞄到青蓝的一颗衣服扣子松了，腰带也有点歪歪的，她提醒道：“你的衣服扣子松了，腰带也没系好。”
　　青蓝几近咆哮地吼道：“你不是要说姜怀忧被抓去当人质的事么？”
　　“哎，对！不过她暂时没危险。”帝龙噘嘴嘀咕道：“这么凶做什么？我只是好心提醒下你衣服没穿好。”这话音刚落，便见到楚汐颜远远地飞过来。
　　楚汐颜的修为不高，脚程慢，飞了半天才飞到一半。帝龙却是一脸奇怪地望向楚汐颜，又看看青蓝，叫道：“你不是说她练功走火入魔么？”她分明看到青蓝赶到她这来的前一刻楚汐颜在啃青蓝的脖子，青蓝说那是楚汐颜练功走火入魔，走火入魔能恢复得这么快？
　　“青儿！”脚慢的楚汐颜终于飞到了，张嘴喊出的那句“青儿”却差点让青蓝一头栽下棺材。
　　帝龙顿时更觉奇怪，她叫道：“哎，楚汐颜，青蓝不是你师傅兼你小姨么，你怎么叫她青儿？”
　　青蓝咆哮道：“小龙儿，你要是不说姜怀忧的事，我走了！”
　　帝龙却是恍然大悟地叫道：“哦，青蓝，你这叫做贼心虚，还有，恼羞成怒！呀，刚才楚汐颜不是啃你脖子，是在亲你么？”
　　青蓝气得直接抬腿朝帝龙踹去。
　　楚汐颜立在旁边很无语地看着这条传说中实力很强脑子很蠢还救过她性命的真龙。这话是能嚷出口的么？
　　帝龙动都没动，以青蓝现在的实力，连她的护体真气都踢不动。
　　青蓝一脚踢过去，那气劲却如泥牛石沉大海，她气恼且无语地瞪一眼帝龙，拂袖而去。
　　楚汐颜看了眼青蓝，转身刚欲离开，却被帝龙一把拉住。帝龙好奇地望着楚汐颜，说：“刚才你啃青蓝的脖子……那是为什么呀？青蓝的反应也好奇怪，她好像很暴躁。”
　　楚汐颜应道：“她在生气。”
　　“为什么生气？”
　　楚汐颜轻声道：“你不懂。”
　　帝龙皱眉，说：“你说了我就懂了。”她好奇地望着楚汐颜，还拉住楚汐颜的袖子不让楚汐颜走。
　　楚汐颜无语地暗叹口气，说：“我喜欢她，但她是我小姨又是我师傅。”
　　帝龙歪着脑袋疑惑地问：“这有什么不对么？”
　　“她比我高一个辈份，这是师徒乱伦。”楚汐颜说罢，无奈地耸耸肩。
　　帝龙伸长脖子瞅住楚汐颜怔愣了好半天，直到楚汐颜走了她才回过神来，有点懂又有点不解地挠挠头，她想去找姜怀忧细问，一回头才发现姜怀忧还落在别人手上当人质呢。帝龙又想起楚汐颜啃青蓝脖子的那一幕，她在想她要是去啃姜怀忧的脖子姜怀忧会生气么？她好像没有见过姜怀忧生气。啊，见过一次，她亲姜怀忧的嘴唇，姜怀忧抬掌把她拍进坑里去了。这么说楚汐颜的下场比她好多了，青蓝都没有把楚汐颜拍进坑里。帝龙不开心了，很不开心。姜怀忧对她还没有青蓝对楚汐颜好。她想了想，直接驾着魔棺又蹿回修魔界，直接魔窟，然后大声喊：“我要见姜怀忧。”
　　“哈哈！我就知道你会回来。”魔窟里那苍老的声音响起：“怎么？想助我等脱身救姜怀忧离开了？”
　　帝龙十分干脆果断地说道：“不救！”
　　“那你回来做什么？”
　　“我刚才遇到了青蓝和楚汐颜。”
　　魔窟里一阵无语。
　　帝龙叫道：“你们把姜怀忧放出来，我有话和她说。”
　　短暂的沉默过后，空中腾起一股魔气，姜怀忧从魔气中显现出来。她周身被魔气锁住，无法动弹。
　　帝龙的眼睛一亮，忽然觉得这是个劫人的好机会，她刚要动手，就听到疑似姜怀忧师傅的那位说道：“你可以劫她走，我也可以毁了她的意识。要说什么就说吧。”帝龙气呼呼地噘了下嘴，对姜怀忧说：“我刚才遇到青蓝，青蓝的脖子被楚汐颜啃了，青蓝没有抬掌镇压楚汐颜，上次我亲你嘴巴，你……你直接把我轰进坑里，压了我半天才让我起来。”
　　
　　                    
作者有话要说：在想还要不要更一章
本文原创首发晋江原创网：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1780088
=。=别的网站都是盗文啊盗文~~~~>_<~~~~讨厌，不要盗人家的文




☆、第七十三章 管好你家小孩

　　姜怀忧默然无语地瞅着帝龙,心说：“你这是来找翻旧账？”瞬间觉得这条小龙好记仇，那么久以前的事都记得，还特意跑回来翻旧账。随即她又意识到一个问题,楚汐颜啃青蓝脖子？还和上次帝龙亲她的事相提并论？楚汐颜和青蓝？乱伦？她惊得眼睛都瞪圆了瞪目结舌地望着帝龙。
　　帝龙委屈地说：“你对我没有青蓝对楚汐颜好。”
　　姜怀忧呆默地瞅着帝龙，满心无语,心说：“我即不是你小姨又不是你师傅。”她要是教出一个想和自己乱伦的徒弟――念头瞬间打住,这想想都闹心。青蓝和楚汐颜的体质一模一样，这样的师徒缘分,几千年难得一遇，结果闹出这事，青蓝得够闹心的。她问帝龙：“你想说什么？”
　　“楚汐颜要和青蓝那样,青蓝都没舍得打楚汐颜,你打我。”帝龙更委屈了。
　　姜怀忧：“……”她心说：“难道还要我夸奖你么？”
　　帝龙噘起嘴，一转身，踩着“魔棺”走了。她直接冲出修仙界，将魔棺收在掌中，施展化身术将身上的气息幻化成封天大阵的气息，裹着“魔棺”冲进了封天法阵。
　　修魔者，魔窟里揍过帝龙的那位用元神念力追着帝龙的身影到修仙界，眼睁睁地看着帝龙穿进封天法阵消失不见。他的那缕神念返回修魔界投回他的意识时，惊得他叫道：“她居然穿进封天法阵离开了？”
　　一个苍老、透出难以置信的声音叫道：“龙崽子就这……么走了？”
　　姜怀忧很是无语。
　　那苍老的声音对姜怀忧叫道：“你就不能哄她几句？”
　　姜怀忧沉默。
　　跟着，姜怀忧便又被拘回了魔窟。
　　帝龙在封天法阵里趴了半天也没有见到姜怀忧出现，她利用化身术潜出来，又悄悄地从齐国旧土溜回修魔者，再钻到魔窟外悄悄地探寻姜怀忧的踪迹。结果发现姜怀忧是真的还在魔窟。
　　帝龙很不开心地化身成一只手指长的小虫子趴在草丛中。她趴着趴着，突然感觉到身旁多了条和她一模一样的虫。帝龙惊吓得扭头望向那条漆黑的小虫子，那条小虫子也扭头看着她，同时她还看到那只虫子的眼里充满灵智，但那双眼睛给她的感觉十分苍老，像是历经世事风霜。
　　“你……你是谁呀！”帝龙大惊，几乎拔腿就想跑，但心念刚动，她的背上突然感觉压了座沉重的大山。帝龙暗叫一声：“惨了，让魔窟里的存在发现了。”
　　那虫子开口，苍老的声音响起：“龙崽子，你这模样趴在这做什么？”
　　帝龙一听这声音和魔窟深处那苍老的声音一模一样，当即差点吓哭。她老实地回答：“我来看你们有没有把姜怀忧放出来。”
　　那虫子又问：“你觉得你这点小伎俩能让我们上当么？”
　　“可我就是不开心，凭什么楚汐颜亲了青蓝不挨揍我亲了姜怀忧要挨揍？”帝龙皱起眉头苦哈哈地趴在那，一个劲地委屈。
　　那“虫子”问道：“姜怀忧落在我们手里，你却在担心这个？你就不怕我们把她杀了？”
　　“抓住姜怀忧的那人对姜怀忧比对我客气，他之前肯定就认识姜怀忧，他对姜怀忧没杀意。你们嘛，这么强大的存在，杀姜怀忧太掉份儿，拿她来要胁我就够掉份儿了，不过看在我出身够强大的份上，勉强不掉份儿吧。”
　　趴在帝龙身旁的“虫子”说：“之前不杀她，那是看她天资不错，又得懒得抬那一下手而已。如今却不一样了，她惹我们不开心或者我们想杀她，这就足够了。”
　　帝龙气哼哼地“哼”了声，不吱声。
　　苍老的叹息声响起：“八十三万年了，整整八十三万年了！即使出得封天法阵，也是沧海桑田，端阳已亡在龙帝手中，仙界至少换了两任仙帝了，我们连仇人都没了。”
　　帝龙扭头望向身旁的虫子叫道：“那你们还逼我救你们出去！”
　　“我们留下子嗣在魔窟中，但因封天法阵存在，他们无法得道成仙造就长生不死身，不为自己总要为自己的子孙后代着想。”
　　帝龙低声道：“可是我帮不了你们，你们都太强大了，我的化身术没办法用在你们身上。我出身就没了肉躯，死之前连口灵气都没有吸到，很多力量还没有舒苏醒。我需要重新修炼，一切从头开始。”
　　那苍老的存在重重地叹口气，瞬间从帝龙身边消失，就仿佛从来没有出现过一般。
　　帝龙化成人形站了起来，她噘起嘴朝“魔窟”的山脚下，眼巴巴地望着“魔窟”，叫道：“我真的没办法破封天法阵也没办法送你们出封天法阵。”她把“魔棺”拿出来，说：“这东西能冲出封天法阵的阵柱，说不定能扛得住封天法阵的轰击，我拿这个和你们换姜怀忧。”
　　拘走姜怀忧的那男子的声音响起：“若一条老龙的骨骼炼炼的棺材就能冲破封天法阵，我等岂会坐困几十万年！你想救走姜怀忧也简单，进入魔窟，拜我等为师，同时立下誓下，他日修炼有成为助我等脱困。这是公平交易，对你并无损失。我等都是一方霸主的存在，也不屑取你帝气。”
　　帝龙想了想，说：“为显诚意，你们先放了姜怀忧。”
　　没一会儿，姜怀忧从魔窟里走了出来，她走到帝龙的身边，很是无语地望着帝龙。
　　帝龙抿紧嘴瞅着姜怀忧，不吱声。
　　姜怀忧低叹一声，说：“走吧。”
　　忽然，帝龙迈前一步，张嘴以迅雷不及掩耳之势凑到姜怀忧的脖子，紧跟着，姜怀忧抬手一掌轰在帝龙的身上直接将帝龙拍得倒飞出去重重地摔在地上。
　　姜怀忧气叫道：“你――”
　　帝龙摔在地上，气呼呼地爬起来，气得全身都在发抖，叫道：“你――又打我！”
　　姜怀忧无语地瞪视着帝龙，瞬间有一种想把楚汐颜镇压的冲动！楚汐颜这不是教坏小孩子么？她再一想，这只是条不满一周岁连牙都不长齐的小奶龙，自己又什么好计较的，就当被奶娃儿啃了好了。她说道：“你只有一岁，楚汐颜都成年了，你和她学什么？楚汐颜喜欢青蓝，难道你喜欢我么？”
　　“我――我――我――”帝龙连“我”三声，却不知道说什么，只能干着急，她急了半天吼出句：“那我就喜欢你！”
　　姜怀忧问：“喜欢是什么？”
　　帝龙被问傻眼，她说：“那你说喜欢是什么？”
　　姜怀忧轻轻地说句：“我没喜欢过人。”她只觉满心纠结，两个不知道什么叫喜欢的人站一起讨论什么叫喜欢。但她很清楚她在意这条小龙，否则也不会放弃那么她的修行机会出来和小龙儿离开，但她不知道是不是喜欢，只知道自己很在意这条小龙。或许是因为这条小龙太可怜，又或许是因为这条小龙没心没肺地对她好，又或许是其它说不清道不明的情绪。姜怀忧说道：“走吧，别瞎想了。我们回修仙界。”
　　帝龙问：“不找魔尊报仇了么？”
　　姜怀忧轻轻摇头，说：“有更重要的事。”
　　“封天法阵么？”
　　“魔幡。”
　　帝龙问：“你拿到魔幡了？”
　　“嗯。魔幡里的亡魂唳气太重，他们需要超渡才能入轮回，修魔界不适合。”
　　“哦！”帝龙应声。
　　姜怀忧没让帝龙拿出魔棺，而是直接朝齐国旧土走去。
　　齐国旧土乃修魔界与修仙界交界的地方，有数十万修魔军镇守，如今见到修为只在元婴境后期的姜怀忧踏步而来竟无一人敢阻，当然也没有主动放行。
　　帝龙直接以魔棺轰开边界的防御法阵，与姜怀忧大大方方地从城池上空飞过。
　　姜怀忧在空中飞行，视线扫过脚下的每一寸山河，脚下的山河模样依旧只是气息变了，原本人族居住的城池此刻住满了修魔者。五千年了，整整五千年了。
　　帝龙说道：“我觉得我们可以直接让魔尊把齐国的土地交回来，他要是不交我就灭了他！他还请魔窟里的存在对付我来着。”
　　姜怀忧扭头扫了眼帝龙，她今天才发现这条小龙崽子相当记仇。
　　姜怀忧刚踏到修仙界的领地没飞出多远，便见青蓝飞奔而来。
　　青蓝叫道：“哟，姜怀忧，这么快就被救出来了？”
　　姜怀忧冷淡地扫了眼青蓝，说道：“管好你家楚汐颜，别让她再教坏小奶娃。”
　　青蓝叫道：“小奶娃？谁？”
　　姜怀忧朝帝龙看了眼。
　　青蓝伸指朝帝龙一指，叫道：“她？小龙儿？唉妈，这还真是好大一条小奶娃！”
　　帝龙气叫道：“我不是小奶……我不吃奶！我……我只是条比较小的龙而已。”
　　青蓝抬指让帝龙打住，她对姜怀忧说道：“姜怀忧，你把话说清楚，我徒弟怎么带坏小龙儿了？”虽说最近很不待见她徒弟，但也绝不容许旁人瞎指责啊。她瞬间觉得自己跑在这里替姜怀忧镇守魔界属于白操心了！魔界还有仙级帝的存在，连帝龙都吃了亏，她还信守诚诺跑来守着，结果，姜怀忧一出来，直接就给冷脸看，气得她了！青蓝就觉得最近诸事不顺，估计是扫把星高照，破军星入主宫。
　　姜怀忧扫了眼气愤不平的青蓝，又看一眼帝龙，说：“小龙儿把楚汐颜亲了你的事嚷嚷得修魔界全知道了。”
　　“我――”帝龙想反驳都无言，她确实嚷嚷了，而且估计修魔界许多人都听到了。
　　青蓝气得鼻子一歪，想要喷帝龙，便又听到姜怀忧轻飘飘地说句：“下次房事当心点。”
　　房……房事！青蓝气得全身直抽，她怒叫道：“没有的事好不好？”俏脸一沉，冷声道：“你怎么不管管你家小龙儿这只没事就随便窥探人隐私的竖眼？”她扭头气愤地对帝龙问了句：“你也不怕长针眼？”
　　姜怀忧轻轻地抿抿嘴，心说：说没有房事那回事，又咒小龙儿长针眼！她见青蓝暴走，不好意思再说什么，免得戳得青蓝跳脚暴走。青蓝这么失态，很明显是和楚汐颜之间真有什么，且小龙儿不会平白无故地拿没有的事出来嚷嚷。她又看了眼帝龙的额头，暗叹口气，她也觉得帝龙的那只竖眼指不定哪天真会长针眼。                    
作者有话要说：貌似这是今天的第五更
=。=好吧，今天的更新更完了，打会儿游戏去。
――――――――――――――――
PS：
青蓝，你什么时候见过姜怀忧给人热脸呀
姜怀忧，你自己回去数数里里外外让小帝龙看光光多少次了




☆、第七十四章　护“主”的“宠物龙”

　　帝龙一脸无辜地立在旁边,小声地嘀咕句：“为什么啃你的人都不长针眼，我只是用天眼……”话没说完，便见青蓝祭出妖神弓似是要向自己攻来,帝龙一抬手就把“魔棺”当作板砖抡了起来。磅礴的龙气伴着重如星辰的气息从“魔棺”里荡出，压得青蓝连弓都抬不起来。
　　姜怀忧低喊出声：“小龙儿。”魔棺释放的气息连她都扛不住,逼得她荡出混沌真气护体。
　　帝龙封住“魔棺”扔回自己体风封住,青蓝和姜怀忧才觉得压力消失，同时长长地吁了口气。
　　青蓝一脸惊悚地看着帝龙,问：“你手上这……这黑糊糊的……是什么？是之前那具魔棺？”别看只有巴掌大，荡出的气息似要把天砸塌，且与之前她见到帝龙所乘的魔棺一模一样。
　　“龙帝用自己的骨骼炼制的棺材啊！”帝龙答道。
　　“龙帝？”青蓝微微眯了眯眼,问：“魔界还有龙？”
　　姜怀忧知道青蓝是想打听修魔界的情况,她说道：“走吧，寻个地方慢慢说。”
　　三“人”说罢，朝下方落去，进入与齐国旧土相临的瀚海圣朝边境。此地靠近魔土，向来是修仙界重兵镇守的地方，也是瀚海圣朝边境屯兵最多之地，往来的修仙者极多。三“人”落在城门口，直接踏步进城，沿途引起许多修仙者的注意。
　　青蓝说道：“去醉仙楼吧，我请。”
　　帝龙斜眼一瞅青蓝，问：“这里也有醉仙楼？碧霄宫产业？”
　　青蓝笑道：“碧霄宫的醉仙楼开遍修仙界，你不知道吗？”说话间便已到了醉仙楼门口，惊得醉仙楼的管事都亲自迎了出来。
　　姜怀忧轻声说了句：“碧霄宫的醉仙楼、天元圣地的灵石行，源天圣地的拍卖行、瀚海圣朝的灵宝斋号称修仙界四大产业，但凡有修仙者聚汇的城池就有这几家产业的经营场。”
　　帝龙长长地应一声：“这样啊！”她一本正经地说：“我觉得我们去醉仙楼吃饭可以不给钱。”
　　青蓝诧异地看一眼帝龙，问：“为什么？我记得紫天君和你没交情好像没有给你免单吧？”她说完，又朝那诚惶诚恐地奔出来的管事忘去。
　　帝龙轻轻地说了句：“紫天君和我有仇。”她一直记得紫天君和天元圣主曾在姜怀忧落难时向她们下手的事。
　　那管事刚凑上前，听到帝龙的话笑容顿时僵在脸上，他僵愣一下，继续笑道：“见过女帝、见过真龙、见过妖神，三位里面请。”
　　青蓝对管事的说道：“安排一间天字甲等厢房。”她说完又对帝龙说：“紫天君和你有仇，你用你那棺材向他砸过去直接灭了他不就成了？”
　　那管事干笑着把这三个修仙界头号难惹的“女人”往里面请，心说：“诸位，能不当着我的面说我家宫主吗？”他也只敢腹诽不敢说别的。这仨，来头一个比一个大，一个比一个牛，惹不起。
　　帝龙说道：“就算我要算账也还轮不到紫天君和天元圣主。”
　　管事闻言又在心里加句：“唉，得勒，天元圣主，您向来和我家宫主是兄弟，这次您也跑不掉。”有一个天元圣主陪着“落难”顿觉我心甚慰。“三位请。”管事心里腹诽着，面上依然笑意盈盈地把她们三个往贵宾级的独立小楼请。
　　提到算账的事，帝龙忽又想起一事，说：“姜怀忧，你把魔幡里的冤魂超渡后我想再去趟修魔界。魔尊有那几个老家伙护住我暂时动不了他，他手下的四大天王我想先除掉。”
　　此话一出，青蓝、醉仙楼管事乃至路过的修仙者纷纷震惊地望向帝龙。修魔界四大天王啊，连当今修仙界各门主见到都想避着走的人物，这丫的居然想直接先除掉。听这口气，下一步还想除魔尊？要不是魔尊有谁相护难道已经动手？
　　姜怀忧轻轻地“嗯”了声，说：“修魔界底蕴雄厚，你也别太过份，我担心魔尊狗急跳墙。龙儿，魔窟里的那五位急于脱困，会全力助你提升修为，当你的修行到达能助他们脱困的境界时与他们应该有一战之力。若你去修魔界，不妨再去魔窟走一趟。”
　　青蓝彻底惊悚了，她激动地叫道：“姜怀忧，你脑子没坏吧？助修魔界里的……那什么五位脱困？”不用说，这五位就是护魔尊的那主，要不然又怎么会说帝龙能助他们脱困的境界才有能与他们一战之力，也就是说以帝龙现在的强悍程度遇到那几位都是菜。这么强大的五位修魔界的主放出来，修仙界和妖族还有活路？
　　帝龙应道：“他们现在对我没有恶意，若他们脱困封天法阵，对我来说则是福祸难料。我担心他们脱困后急于提升修为联手对我出手，到时我必死无疑。仙帝都还出尔反尔，更何况只是五位老祖。”
　　姜怀忧轻声道：“你现在去到外界很危险，留在这一界不靠他们又难以提升修为，若你留在这一界，外界能危胁到你的存在倒是无法进来，但我担心那五位下手逼你。” 
　　青蓝也跟了进去，说：“你俩到底在说什么？”
　　姜怀忧说道：“我也有疑惑，还是让小龙儿慢慢和你说吧。”
　　“唉，萧雪月。”帝龙忽然见到隔壁的小院门打开，萧雪月踏步走了出来。
　　萧雪月对帝龙轻颔首，径直走到姜怀忧的面前，行了一礼，道：“见过女帝，多谢女帝救命之恩。”
　　姜怀忧轻轻点头，问：“那一城百姓都安顿好了？”
　　“已由师兄带着装有那城百姓的法宝回去找师傅。”
　　姜怀忧应道：“那就好。”
　　萧雪月道：“但我有一个疑问，还请女帝解答。”
　　姜怀忧道：“你说。”
　　“我等脱困后便听师兄们议论您当日在魔界以魔功生生把一个魔吞噬掉，大家都说您已入魔，如今又听女帝和真龙议论要和修魔界的强大存在联手，我斗胆问句，您，仍是庇护人族的女帝么？”
　　姜怀忧的嘴角轻轻勾了下，问：“你怀疑我？”小丫头年纪轻轻，胆子却不小。
　　“是！”萧雪月沉声应道。
　　姜怀忧淡淡地扫了萧雪月一眼，转身就走。她觉得萧雪月问这话明显没用脑，易地而处，她萧雪月和会杀她全家的仇人结盟么？更何况她姜怀忧和修魔界那是灭国灭家延续了五千多年的深仇。
　　萧雪月喊道：“女帝，您忘了齐国的灭国大恨了么？”
　　姜怀忧回头冷冷地瞅着萧雪月，道：“我没忘，所以，下次请你说话前过过脑子。还有，我所学的功法不是来自魔界，而是来自仙界。我可以明确地告诉你，魔界那五位至强存在也不是魔，皆是曾经的仙界至尊。”
　　姜怀忧此话一出，附近偷起耳朵偷听的众修仙者全都震惊无比！魔界居然有来自仙界的仙！
　　萧雪月想了想，大声叫道：“怎么可能？自古仙魔对立，魔界怎么可能有仙？别说是仙，就算是修仙者沾上魔气也深受大害，仙若在魔界，如何生存？”
　　帝龙实在看不下去了，她喊了声：“萧雪月。”十分同情地看着萧雪月，觉得丫太可怜太无知了。
　　萧雪月对帝龙说道：“真龙，我知道您是女帝豢养的，处处维护女帝，但她所说，太过匪夷所思，你能信么？”
　　豢……豢养的？帝龙对萧雪月吼出句：“你才是被豢养的！你见过谁家能养得起我这么条龙！”
　　本来被提起灭国大恨有点不开心的姜怀忧闻言顿时乐了。就算是昔日的仙帝都被吃得一干二净，谁家养得起这条龙啊。
　　青蓝也笑得不行，她抬起胳膊碰了碰姜怀忧问：“唉，你什么时候投靠了修魔界，我怎么不知道？你要是投靠了修魔界，那赶紧把我俩的约定取消呗，你看，你让我替你镇守修魔界，这修魔界一有动静我就得大老远跑过来怪累的。”
　　姜怀忧气闷地瞥一眼青蓝。
　　萧雪月仍坚持自己的看法，她认定魔就是魔，仙就是仙，她在她师兄弟们的记忆里亲见眼到姜怀忧吞噬魔界存在的情形，这些作不得假。她知道她前来质问姜怀忧那是找死，可若不把这事捅出来，若不让大家早作防范，姜怀忧若助魔界对付修仙界，到时将有无数生灵遭难。她知道姜怀忧和魔界和是死仇，可就怕姜怀忧修炼魔界功法迷失本心。她寸步不让地说道：“女帝，仙与魔便如阴与阳，阴阳并存但永远相融，您吸纳魔气、吞噬魔壮大己身从魔道修行，还能说自己是修仙者么？”
　　姜怀忧面对理直气壮的萧雪月十分无言，冲萧雪月这不客气的劲儿啊，她就该一掌轰飞，可想到萧雪月的用心和担忧，又觉得她憨直得让人想哭。她淡声道：“阴阳不相融还有晨昏时刻，黑白对立还有灰，世间的存在不是只有仙或魔。”她朝青蓝回敬一眼，说：“还有妖。”叫你刚才揶揄我！
　　青蓝哼了声，说：“哎，这么说你姜怀忧居然修炼的是我妖族的修炼功法？”
　　帝龙把小嘴一噘，说：“才不是妖族功法，姜怀忧修炼的混沌天功……”她的话音戛然而止，叫道：“我为什么要告诉你姜怀忧的功法有什么玄妙啊，她扭头对萧雪月说：“你别把自己不懂的就当成是别人错。就像你们人类的孩子都是从妈妈的肚子里生出来的，总不能因我是天生地养没有妈就说我的出生方式不对吧？”她想了下，觉得直接说萧雪月错，萧雪月肯定不服，她说：“混沌是宇宙初成时的本源形态，是万物初始之源，能融万物，姜怀忧修行的混沌天功走的是宇宙本源的路子，才不像你们的功法这么单一这么慢还这么弱。”
　　要不是这条真龙来自仙界又相当强大说话还算有点权威，青蓝都想跳起来暴打帝龙一顿。因为他们妖族和修仙界修炼的功法大同小异，都是靠吸纳天地灵气洗淬己身壮大的。
　　帝龙想了下，又说：“姜怀忧要是投靠魔界要灭修仙界，就冲修仙界以往对我的态度，她只需吱一声，你们修仙界现在就已经是平地了。”她顿了下，又说：“说姜怀忧吞噬修魔者不对，那你们修仙界屠杀别族、杀蛟龙炼丹炼药炼法宝就是对的了？煮来吃是对的，生吃就是错的？当初，整个修仙界追杀我想吞噬我的力量的时候，修仙界的人怎么不跳出来说不对啊？” 
　　萧雪月被帝龙说得哑口无言。她立在那，想着帝龙和姜怀忧说的话。她对姜怀忧的怀疑全部来自姜怀忧生生吞噬那修魔者，可若如真龙和姜怀忧所说，姜怀忧的修炼功法是对的，难道所有修仙者的功法都是错的或者走了弯路？难道猎杀妖兽强大己身与修魔者没区别？所以，女帝和说人族与妖族要和平共处？女帝让别人和平相处，自己又去吞噬魔来壮大自己，这又算什么意思？萧雪月糊涂了。
　　见萧雪月沉默无语，姜怀忧转身走了，帝龙跟着姜怀忧进入独院小楼。青蓝深深地看了眼帝龙和姜怀忧，也跟了进去。她发现帝龙对姜怀忧好得有点过分，维护得有点没原则，什么叫：“姜怀忧只要吱一声，你们修仙界现在就已经是平地了？”难道姜怀忧说要修仙界，帝龙就会为她灭了修仙界？青蓝当即激动地暗叫声：“哎妈，姜怀忧，你牛啊，还真是豢养了条忠心护主的宠物龙啊。这条龙还强大的过份，还不用你喂，还会帮你搜罗各种仙宝。”她突然想冲过去抱住帝龙喊：“龙龙啊，跟青蓝姐姐回家吧，姐姐会对你好好的。”
　　                    
作者有话要说：绝歌总结下啊，小龙儿贪吃喜宝、记仇、护主、容易哄……青蓝，上，叼走这条龙！
PS：晚饭时间发上来了，嘎。




☆、第七十五章 想娶想嫁么

　　青蓝眼馋归眼馋,也就心里想想而已，真让帝龙以后跟她混，她会感觉压力比山还大。让她一只鸟养一条龙,不知道的还会以为她是帝龙豢养的。而且就冲帝龙这惹祸的本事，除开这全家死绝国家也亡了如今孑然一身的姜怀忧,谁敢养着啊,要是哪天她前脚跟着帝龙出门，后脚人家就把她妖族的老窝子抄了,一帮子小妖、大妖全灭了，她去哪哭去？就算把抄她老窝子的人全灭了，那也挽回不了损失啊。姜怀忧带着帝龙,这是光脚的不怕穿鞋的,她青蓝带着帝龙，就怕她这个横的遇到被帝龙逼到走投无路不要命的。
　　青蓝跟在帝龙和姜怀忧身后进入独栋小院，青蓝拿起菜谱准备点菜，翻到肉菜栏一看顿时气就不打一处来，这肉菜栏上挂的菜品全是她们妖族的肉。还龙肝凤胆！这倒是有一条真龙和一只凤凰的近亲青鸾一只，要不要宰了啊！青蓝找姜怀忧和帝龙有要紧事打听，自然顾不上在这些旁枝末节的事情上多生端，直接把菜谱给了姜怀忧。
　　姜怀忧接过菜谱一翻，瞅了眼面色不善的青蓝，很给青蓝面子避开了荤菜，只点了一些灵草仙珍素色美食。最近这只青鸟很暴躁，还是少惹的好。
　　待酒菜上齐，青蓝把侍女全部屏退，又仔细查探一圈，确定没有人偷听，这才回座问姜怀忧：“姜怀忧，能不能和我说说魔界到底是怎么回事？” 
　　帝龙纠正道：“青蓝，你说的魔界只能算是修魔界，就像修仙界不能称之为仙界一样。”
　　青蓝瞪一眼帝龙，说：“小龙儿，咱们能不在这事儿上较真成吗？好吧，那能否说说修魔界的事？”
　　姜怀忧说道：”还是让小龙儿说吧，她比我对修魔界更了解。”
　　帝龙问：“封天法阵还是困在修魔界的那五祖？还是修魔界的来历？”
　　青蓝说：“最好都详细地说说。”
　　帝龙“嗯”了声，整理了下思路，说：“我在修魔界的魔窟以帝龙天眼返本溯源看到八十多万年前……”她说到这里顿住了，因为那时的仙界还不叫仙界。
　　青蓝则是倒抽口冷气，严重以为自己听错了，帝龙的天眼能看到过去八十多万年前发生的事？这也太匪夷所思了。她没打断帝龙的话，让帝龙继续说。
　　帝龙迟疑了一下，说：“那时的仙界不叫仙界，而是叫长生不老界。”她说到这里，停顿了下，仔细地回想当时自己用天眼见到的情形和听到的对话。因为岁月太遥远，即使用大法力强行推溯曾经发生的事情，所见都已很模糊。
　　青蓝问：“然后呢？”
　　帝龙说道：“然后发生了一场大战，有一方败逃到这颗星球，他们的残部强行劈开虚空以大法力开辟一块空间逃了进去。结果，胜利的那方追到这颗星球，杀入以大法力开辟出来的小世界空间里，双方展开激烈的决战，最后死伤无数。那些存在都很强大，特别是那些被称作‘祖’级的人物，他们的尸体堪比一颗小星球。”
　　青蓝见帝龙停了下来，催促道：“你继续说呀，这和修魔界、封天法阵有什么关系？”
　　帝龙定了定神，看了青蓝一眼，说：“他们开辟的用来逃匿藏身的虚空成为战场，那场激战过后就成为一座坟墓。那些死去的尸骨在岁月中不断发生变化，他们的骨骼血肉经脉化作了巨大的山川大地河流，他们的死后的精力化作那片天地的精气让那片空间越来越大，但那些都是仙的尸体散发出来的精气，尸体的死气下沉大地深处，凝聚的那些生气和精华则化作魔气流淌在那片天地间，为那片天地孕育出了生命。那一战并不是所有人都魂飞魄散，有些存在逃得一缕残魂，他们凭着这缕残魂重新修炼，渐渐的又成了气候。”帝龙顿了下，说：“后来，仙界大军来了，再次与他们展来撕杀，这次实力悬殊，他们很快战败，但因为修魔界太大，且魔气很重，仙界也不敢贸然深入，让许多强大的存在逃了回去。仙界为防止修魔界的存在出来为祸，便把修魔界封印了，修魔界是在这颗星球上辟出来的一片虚空，虚空与大世界仅隔着薄薄的一层空间力，一掌就能轰来，为保险起见，仙帝便把这一颗星球也封了。从此这颗星球就被命名为‘封魔星’。”帝龙说到这里，顿了下，说：“我不知道那时的封魔星能不能成仙，或许只是封魔吧，并不阻挡成仙吧，这个我在魔窟里没有看到，所以无法证实。后来，大概二三十万年前，又来了一位叫周天的仙帝，他打开封印，把一个叫入魔的名为‘龙帝’的仙帝送来，他打开封天法阵，发现修魔界有崛起的迹像，为防他们逃出来，便在原来的封天法阵基础上又加大了封印。之前只是一道封印封住这颗星球，由一百零八根阵柱组成的封天法阵，经过周天的加持，封天法阵一共封住一百零八层空间，一万多根阵柱，每一阵根柱都由一件至少是仙级王兵或帝兵镇守，从此，这一界被封死，彻底与外界隔绝。”
　　青蓝听得眼睛都直了，她这个在这颗星球上土生土长几千年的土著居然不知道这颗星球还有这样的过去，连小龙儿这个外来户都不如。她又想起帝龙说的什么魔窟里的五祖，她问道：“你说的那什么魔窟什么五祖是怎么回事？”
　　帝龙歪头想了下，说：“在长生不老界成为仙界前应该是以部族划分的，部族至高存在被称作‘祖’，也是实力最强的存在。那一战后，有一些‘祖’级的存在逃得残魂，修魔界魔窟里的存在便应该是这些‘祖’级存在重新修炼而成的。他们曾拥有仙界至强的实力，即使陨落了，也非凡界可比拟，一些修炼功法相当强悍，实力更是深不可测。”
　　这点姜怀忧是深有同感，她修炼到大乘境至多只需要二十年，而在修仙界，纵然是天纵之资，没个千八百年别想摸到大乘境的门坎，就以青蓝来说，她也是天生近仙的体质加上吞噬了龙脉才有如今的成就。看与青蓝同样体质的楚汐颜，修行速度已算得上是数一数二的，到现在也不过是元婴境。
　　青蓝说道：“听你这么说，修魔界的那什么五祖也不是什么善茬，你们又何必助他们脱离这封天法阵。”
　　姜怀忧看了眼青蓝，说：“即使龙儿甘心在这颗星球屈居下去，你认为修魔界的五祖会放过龙儿而没有动作？且不论别的，青蓝，当初你被镇压见到龙儿的时候，你是怎么想的？”青蓝当日是怎么想的，那五祖今天便是怎么想的！
　　青蓝无言了。她被镇压五千年，见到帝龙，那就是见到脱困的希望，只要能出去，她什么都能豁出去。她能这样，那五位能眼睁睁地看着一把出去的钥匙放在面前就是不拿这把钥匙打开这牢笼？小帝龙要是不点头，把那五位惹急了那可是什么事都做得出来。青蓝的眼珠子一转，问：“小龙儿不是能自由出入各种阵法么？让她离开这一界不就成了？”
　　姜怀忧说道：“小龙儿连这五祖都对付不了，又怎么对付仙帝周天？”
　　青蓝“噗”地大叫声：“唉妈，小龙儿无缘无故跑去对付仙帝做什么？”她的话一出口，忽然想起一件事，说：“难道是因为她的帝运？”她记得她当初逮到小龙儿要吃她的时候，素来少言寡语的姜怀忧可是在这帝运问题上破天荒地和她磨叽了半天劝她不要吃小帝龙。再联想到小龙儿居然可以无视能够封印仙帝级的封天法阵的强悍化身术以及那可以往前看八十万年的眼睛，这种存在能是一般的存在？她不由得把帝龙看了又看，连声惊叹――你丫的来历到底有多大啊！居然大到一出世就能和仙帝是死敌的地步！她觉得小龙儿好可怜，有这么大的来头，但却是前有狼后有虎，前后都有更强大的存在夹磨着它。她说道：“那就只能是驱狼逐虎了，让修魔界和那几位和周天对上，最好打个两败俱伤，小龙儿就能坐收渔翁之利了。”
　　帝龙轻轻地说了句：“我怕他们在开打前，为了提升实力就先把我吃了。”她也有点烦，修魔界的那五个能放她回到修仙界不代表他们不会对她出手，而是随时会对她出手。她想不被他们掂记，就只有交出她的帝气。可如果帝气没了，她的天眼、她的化身术、她的不死身都没了，这样的话，谁都能欺负只有元神没有肉躯的她，且连活不活得下去都难说，即使活着，那也不过是苟且偷生。
　　青蓝叫道：“怕什么，他们不是有本事么？你帮他们脱困前先开足筹码把能力提升到足够自保的境界才答应他们。就冲你那化身术钳制着他们出去的路，他们也不敢不应你。等你本事够强，也不怕他们再过河拆桥。”
　　姜怀忧说道：“我倒觉得你不必过于忧虑，若真到那一步，与他们拼个你死我活便是，但从他们的立场上说，若能脱困，首先想的是如何逃过周天的追剿，实力不足以与仙帝抗衡前绝不会有大动静。若是一脱困即杀你，便等同于同时对上两个强大的帝级人物，胜算几乎为零。最正常的作法是扶植你灭仙帝周天，若是胜了，他们至少也是一人之下万人之上，甚至可以和你共掌仙界；若是败了，你身具可与仙帝争雄的帝气，又是他们名义上的君主，周天的第一目标是你而不是他们，用你拖住周天，宇宙茫茫无垠，他们还有机会逃走蛰伏。”
　　青蓝想了想，说：“姜怀忧，难道你是想让小龙儿走你的路当傀儡皇帝？”
　　姜怀忧冷冷地说了句：“即使是条龙，在没成器以前也只能盘着！”
　　青蓝不爽地叫道：“这什么话啊！”
　　姜怀忧说道：“敌强我弱不宜硬拼只能蓄势等待时机。龙儿有帝气护身，难道她的成长速度还比不过这五祖？退一步说，把他们五个送出封天法阵，即使龙儿不敌，还能退回封天法阵，到那时，这一颗星球上便再无威胁她的存在，反而安全了。”
　　帝龙闻言顿时眼睛一亮，叫道：“是耶，把他们送出去，这一界就没有能对付我的存在，大不了我躲回封天法阵。”
　　姜怀忧闻言顿时对帝龙侧目，暗骂声：“出息！”颇有几分恨铁不成钢的意味。这是条龙啊，应天而生具有成就仙帝之资的龙啊，居然想着龟缩封天法阵！
　　青蓝则是竖起大拇指对帝龙赞一句：“高！”
　　姜怀忧又斜瞪一眼青蓝。
　　青蓝无视姜怀忧，说：“外面有什么好，成仙有什么好，斗得你死我活，还不如我在这一界逍遥自在。”
　　姜怀忧说：“纵然你寿命再长，一两万年后你还能青春依旧容颜不老？”
　　青蓝闻言下意识摸摸自己的脸，再一想自己满脸皱纹鸡皮鹤发慢慢老死的模样，瞬间惊悚了。她暗叫一声：“呀，光想着外界的那些仙太强大出去不好混，舍下这帮妖族大妖小妖被修仙界欺负，忘了成仙可以长生不老的事了。”她扭头看向小帝龙，商量道：“小龙儿，要不你先用你那强大的化身术把我挪出封天法阵让我成个仙再回来帮你呗？”
　　姜怀忧气结。这青蓝是来帮忙的还是来扯后腿的。
　　帝龙琢磨了一下，说：“等姜怀忧重修到大乘境界，我把你俩一起送出去。”
　　青蓝眨眨眼，问：“为什么要等姜怀忧到能成仙的时候？”
　　帝龙说：“我担心我一离开封天法阵立即就会惊动周天，封天法阵是他布置的，说不定他有法子进阵杀我。等姜怀忧重新修炼到大乘境，成了仙，多少她会有些自保之力。”
　　姜怀忧闻言扭头看向帝龙，心头震动，却不知该说什么好。
　　青蓝闻言怔怔地看着帝龙，又用力地看了看姜怀忧。用得着这样么？姜怀忧和帝龙也不是什么特别、特殊的关系吧？用得着这样像安顿家□室一样么？她叫道：“你俩……你俩之间不会有什么吧？”
　　帝龙问：“什么什么？”
　　青蓝很直接地问：“小龙儿，你有没有想娶姜怀忧？”
　　姜怀忧惊得瞬间扭头朝青蓝望去。
　　帝龙也让青蓝问得直发傻，张大嘴：“啊――”地叫了声。
　　姜怀忧很快反应过来，神情又恢复淡漠，她淡淡地回了句：“青蓝，你有想嫁给楚汐颜么？”
　　青蓝顿时让姜怀忧的话戳中痛脚，憋红脸叫道：“这是两回事好不好！”
　　姜怀忧轻轻说句：“你视楚汐颜为子侄，我对小龙儿又何偿不是这心思？”
　　帝龙从来没有当姜怀忧是她师傅或长辈，她想护着姜怀忧，就像姜怀忧曾经护她；她想姜怀忧陪着她，但绝不是长辈的陪伴爱护。她一直被追杀被谋害，很珍惜身边有个真心对她好不害她的人。这样她会觉得这个世界还是有对她好的人存在，不是所有人都要害她。她拼命对姜怀忧好，处处为姜怀忧考虑，唯恐有半点不周，就是怕失去姜怀忧，怕姜怀忧出事，怕姜怀忧不再对她好。
　　




☆、第七十六章 轮回是谎言

　　青蓝长长地“哦”一声,不再多说什么。姜怀忧和小龙儿是什么关系与她无关，如果有，以姜怀忧的性格不会不承认。她又想到楚汐颜,顿时一阵心烦。楚汐颜是妖族未来最有潜力的小辈，如今对她有非份之想,她担心楚汐颜因为对她的感情影响道心,道心不稳乃修行大忌，许多修行者便是因为毁了道心坠入歧途或终生修行都不再前进半步。若楚汐颜因对她的感情而影响到道心,对妖族来说将是巨大的损失，对楚汐颜来说也几乎是毁了一生。
　　姜怀忧见青蓝皱起眉头一脸烦色地接连喝酒，不用想也知道她在烦什么,问道：“你是在忧心楚汐颜？”
　　青蓝应道：“若是旁人,我直接废了丫的。”
　　姜怀忧问：“是楚汐颜便不能废么？”
　　“我现在是担心她废，这么好的一个苗子，废了可惜。”
　　姜怀忧心道：“若说青蓝念及她结义姐妹的情分她还相几分，说是惜才，世上最不缺的便是各种奇才、天才，纵然是先天元灵体，几千年前出了一个青蓝，几千年后出个楚汐颜，即使没了这个楚汐颜，谁知道几千年后还能再出一个谁？且，天下奇才层出不穷，她姜怀忧还是先天帝气皇运道者身呢。”她轻轻地说了句：“她现在只在元婴境，而你却是大乘境后期，甚至距半仙境也不远矣，不久的将来便要拼冲仙路，纵然她修行再快，与你的修行境界终是太远，纵然她有心与你在一起，又岂能阻你成仙？”
　　青蓝闻言顿时眼睛一亮，叫道：“不是我不应允她，而是我和她道不同。”她猛地一拍大桌子，叫道：“让她好好用心，等哪天成仙了再到仙界来找我吧！”
　　姜怀忧狐疑地扫了几眼青蓝，什么叫不是青蓝不应允？青蓝拒绝楚汐颜应该算是理直气壮、理所当然吧，楚汐颜也该收起自己的心思不往青蓝身上想吧？怎么听青蓝这意思倒像是青蓝也想和楚汐颜在一起，但条件不允许似的。她怀疑青蓝对楚汐颜也有意思，只是碍于辈份不敢承认。姜怀忧说道：“你若成仙，从此和她天各一方，此生只怕难再见面。”
　　青蓝扫了眼帝龙，心说：“不是还有这条龙能自由出入封天法阵么？”但再一想，帝龙一出去，只怕将会立即面临仙界的追杀，保命都来不及，哪有那闲功夫送她回这一界。且，她一旦成仙，便等于是突破眼下的瓶颈，将要冲击更高的境界，短时间内又怎么可能回到这一界来？等她能再回到这一界时，只怕早已不知道过去几千几万年，到那时楚汐颜还在世么？想到若等她再回来时楚汐颜已不在世，青蓝忽然有种难以忍心受的发悚感，顿时很想带楚汐颜一同离开。她又再一想，如此一来，从此她和楚汐颜便是绑在一起，只怕更会纠缠不清。
　　姜怀忧见青蓝沉疑不定便知自己猜测不假。她也替青蓝闹心，师徒、姨侄双重关系卡在这，想不去在意都不行，可若是两情相悦，为这没有血缘的辈分纠葛也耽搁，也仍是闹心。姜怀忧不好说什么，只好陪青蓝喝酒。
　　醉仙楼的酒都是以灵果、灵珍酿造，号称‘神仙醉’。帝龙跟酒桶似的，连喝两坛子酒，一点反应都没有。她吃了几口菜，发现这些菜灵气不纯，吃进肚子里吸光灵气之后还有废渣在残留在体内，想着在这酒桌子上总不能直接把残渣排出来吧，便不再吃菜，只陪着青蓝和姜怀忧喝酒。
　　青蓝修为高深，姜怀忧虽然从头修炼，但体质强悍远非寻常修仙者可比，可几坛子酒下腹后，两人在“神仙醉”的浸泡下仍都有了醉意。
　　青蓝手执酒樽长长地叹口气，满面愁怅。
　　姜怀忧轻声道：“如此作风倒不像是你的性子。” 
　　青蓝不作声，只请姜怀忧喝酒。姜怀忧不懂感情纠葛就和她不懂姜怀忧为什么非要死守着已经亡国的齐国一样。
　　到后来两人都醉了。青蓝醉得趴在桌子上睡着了，姜怀忧倒是没趴下，她懒洋洋地靠在椅子上，雾气霭霭的美眸盯着屋子的天花板怔怔出神，许久，她才扭头望向睁着双清澈灵动的眸子望着自己的帝龙，淡然一笑，说：“几千年不曾醉过了。”
　　帝龙问：“你现在醉了吗？”
　　姜怀忧轻轻答道：“有点。”。她的眼眸里浮起水雾，轻叹一声。
　　帝龙纠结地望着面前已经空了的酒坛子，说：“我喝不醉。”
　　姜怀忧抬掌抚平帝龙皱起的眉头，说：“不醉便不醉吧。”她倒是想彻底的醉一场，像青蓝这样醉得不醒人事。不如她，总有那么多过往难以放下，时时刻刻历历在目。她长叹一声，说：“若是可以，能放下一切，纵马江湖，放舟大湖，闲庭信步，坐看日升日落云卷云舒，该有多好。”
　　帝龙问：“你放不下么？”
　　姜怀忧摇头，说：“我执念太深。”她说罢，摊开手，掌中多了扇两尺多长充满魔气的魔幡。“明日覆水难收，明日逝者难追回，可我总想……令山河重复，令亡者重新抬胎转世再现旧齐。你告诉我，我能让他们重现在齐国旧土吗？这么重的怨气，这么多的怨灵，若放他们离开，将有多少生灵遭难！”
　　帝龙问道：“你不是说把他们带回修仙界超渡么？”
　　姜怀忧摇头，说：“我见过许多‘超渡’冤魂的修仙者，所谓的超渡不过是将聚集他们魂魄的冤气、力量打散，冤气散了，唳气消了，魂也亡了。我能用法力强行把一些冤魂的唳气、阴气抽走，但我无法……找回他们那些逝去的残缺魂魄，我无法改变他们因苦难而改变的心境，我无法让他们回到悲剧发生前，所有生灵都只能往前走，而不能回到过去。”她掌中握住魔幡，握在她手里的却是旧齐所有生灵，而她却不能放这些生灵回到五千年前。姜怀忧哀哀地望着帝龙，说：“五千多年前，我是他们的君主，我却不能守住他们，眼睁睁地看着齐国亡了国，覆灭了山河。我修炼有成，却仍无法挽回当日的惨剧。”
　　帝龙说道：“你也知道过去的便过去了，永远也无法再回到过去，失去的便是失去了，不管失去什么，至少你和我现在都还活着，还有机会再凭自己的能力去获取自己想要的。”她轻声道：“我也没有肉躯，我也在想如果出生时的我有现在的能力我也不会死，可当时是当时不是现在，我现在也想要肉躯，可我只能等将来强大了再想办法为自己重铸肉躯。姜怀忧，放下过去，你还有别的路可以走下去。”
　　姜怀忧轻轻摇头，沉沉地叹了口气。她固守着她的执念，明知是绝望却不愿绝望。她可以用法力让他们复生，但已经死去的他们，即使复生，也不再是曾经的他们，不过是冤魂厉鬼空有一副人的皮囊而已。明知事实只能如今，她却舍不得放手，因为放手代表彻底的没了一丝希望。送他们入了轮回，齐国便是彻底的消失了。苟延残喘了五千年，到头来却还是烟消云散，她好不甘心，心如刀割。
　　帝龙盯着姜怀忧，此刻的姜怀忧满是哀伤，她不想姜怀忧这样，可她知道这五千年前姜怀忧一直这样，只不过之前是埋在心里，此刻流露出来了而已。她不知道该说什么，只是觉得很难受，她不想看到姜怀忧这样，她心里疼得慌。她不想看到姜怀忧再深陷在这份执念中无法自拔。她知道姜怀忧明白道理也看得透，但姜怀忧没办法放下。
　　姜怀忧深吸口气，起身，端起一杯酒走到窗前，对着窗外的明月举杯，她大声说道：“敬天下苍生！”洒酒入地，祭奠天下逝去的苍生。她又倒了一杯酒，高声道：“祭齐国英烈！”洒酒入土，再是一杯，她举杯对天，道：“第三杯，祭齐国末殇帝姜怀忧！”泪水夺眶而出，她将酒一饮而尽。
　　帝龙想哭，心头一片酸楚，却没有泪。她呆呆地看着姜怀忧，哽咽了几下，却无法发出声音。她想说她可以救齐国，只是代价太大，未必姜怀忧肯。帝龙想了想，问：“姜怀忧，若是用你成仙的希望来换齐国，你愿意吗？”
　　姜怀忧霍然回头满怀希望地望向帝龙，随即，眸光一黯，她轻轻摇头，说：“你知道不可能。”若是可能，帝龙早帮她了。
　　帝龙轻声道：“其实是可以的，只是代价会很大。”
　　姜怀忧定定地看着帝龙，问：“什么代价？”
　　帝龙不作声，只轻轻地在心里说：“我，或是你。”她不敢说出口，因为她知道姜怀忧若是知道，一定会去做。这么重的冤气和唳气，她怕到时姜怀忧会变得不是她自己，不是现在的姜怀忧。
　　姜怀忧轻轻摇头，说：“若是以你为代价，我不愿。”她长叹一口气，说：“逝去的便逝去吧，是我一时看不开而已。”她只是很矛盾，理智和情感在交战。她轻声道：“我会找到幽冥鬼界，送他们入轮回，让他们重新投胎转世为人。”
　　帝龙闻言却是震惊地瞪圆了眼惊叫道：“转世为人？就是大家说的人死后魂魄进入幽冥鬼界然后进入轮回塔重新投胎为人？”
　　姜怀忧见帝龙的反应有异，问：“有什么不对吗？”
　　帝龙整个傻眼觉得不可思议。她是知道有些鬼修者可以通过修行重新拥有肉躯，但是通过那什么轮回塔重新钻进别人的肚子里成为人……世间那么多的生灵，如果说魂魄都是有由转世而来，那……这幽冥鬼界得容纳多少魂魄？每天得有多少魂魄跨界而来？有多强大的法宝可以每天支撑亿万万生灵破开空间跨界而来投胎转世，那些脆弱的魂魄在强大的空间力面前居然能丝毫无损。她是知道这个世间有许多幽冥鬼界的一些拘魂者在人间游走拘魂，可那不是抓去投胎好不好！帝龙激动地叫道：“你觉得幽冥鬼界的轮回台可以每天不停地支撑亿万万生灵不断地从幽冥鬼界来到人间、魔界甚至抵达他们宣扬的行善累积多少世就能送他们进入仙界么？”她以前在人间行走时也见过拘魂的，但那些拘魂的都避开了她，她也对这些没在意，毕竟亡魂让拘魂者拘走，对人间秩序也有好处。可拘过去再通过投胎的法子送回来，这就好笑了。帝龙直接说道：“投胎转世不过是幽冥鬼界为在人间拘魂方便扯下的弥天大谎而已，你若真想救魔幡里的这些冤魂厉鬼只有一个办法，那就是先消除他们的唳气找回他们的心智，让他们踏入鬼修之途修炼，以鬼修入道，直接以魂魄修出元神，以元神证道成仙或者是先修肉躯，再走人修的路子。只是这些冤魂厉鬼在魔幡里祭炼了五千多年，魂魄多有不全，且唳气太重，入魔太深，想要救回他们难比升仙。”杀一个人太容易，毁掉一个人也很容易，要把一个毁掉的人救回来，比杀一百个人还要艰难。
　　姜怀忧听出帝龙话里的意思，说：“你是说太难，而不是说不可能，是吗？”
　　帝龙也不和姜怀忧藏着掖着，她说道：“两个法子，一是你或我直接以大法力抽取他们的唳气炼化，这过程很危险，稍有不慎就会被唳气沾染导致性情大变。第二个法子，我把得到的仙帝龙珠祭出来，以仙帝龙珠所蕴含的纯正仙气净化唳气。”如此一来，她便算是又回到一穷二白毫无战力的时候。仙帝的龙珠早让她炼化，她要把龙珠祭出来非得以自己现在的力量聚出龙珠，事实上是她强行炼出一颗龙珠来净化这些冤魂厉鬼。她舍不得把毫不容易得到力量拿出来，可她不想心疼难受，她看到姜怀忧为齐国生灵伤心感受的样子心痛得比祭炼颗龙珠拿出来送人还要心痛。况且，这颗龙珠是送给姜怀忧，就……就没那么心痛吧。
　　




☆、第七十七章 黑店啊

　　姜怀忧很清楚帝龙说的这两个法子都是有死无生的办法,第一个办法风险极大而成功的机会却渺小得几乎可以忽略，第二个法子――她根本不去考虑。让帝龙把仙帝龙珠的能量祭出来等于是要帝龙的命。失去仙帝龙珠的力量，帝龙也就失去了自保之力,修魔界的那五位对帝龙无需再有顾忌，他们亦不需再等帝龙强大起来助他们脱困,直接夺取帝龙的帝气获得帝龙的法术,即能脱困又能壮大己身，帝龙必死无疑。姜怀忧撑着有些发沉的头,说道：“或许还有第三个办法。”
　　帝龙的眼睛一亮，忙问：“什么办法？”要是有别的办法，她的龙珠就保住了！
　　姜怀忧说道：“也许幽冥鬼界有办法化解这些唳气,我想去一趟幽冥鬼界。”
　　帝龙想也没想,说道：“我陪你去。”
　　姜怀忧轻轻点头，“神仙醉”的酒劲上头令她感到头有些昏沉，于是运功逼除酒劲。这一运功，姜怀忧立即发觉不对劲，她低叫声：“酒有毒。”
　　帝龙一呆，暗叫：“酒有毒？对我下毒？谁啊？怎么想的啊？”她倒不担心自己中毒，只担心姜怀忧。她问道：“要紧吗？”
　　姜怀忧略微皱眉，说道：“是用在元神上的毒，很难缠。”毒掺在酒里，借着酒劲不知不觉地渗入体内，如今一运功，毒立即渗入元神中，若非她有帝气护身，又练有混沌天功，只怕是危矣。她对帝龙说道：“你没事吧？”
　　帝龙忙朝自己的体内探去，一抬手，拘出一团似薄雾般的水气。
　　姜怀忧见帝龙把毒气拘出体外，稍微松了口气，对帝龙说：“你看看青蓝有没有事。”她闭上眼睛，赶紧以混沌天功化毒。
　　帝龙朝青蓝的体内探去，发现青蓝也中了毒。丝丝缕缕如烟似雾般的毒气缠在青蓝的元神上朝她体内渗去。帝龙见状，赶紧化出一缕帝气注入青蓝的体内助青蓝驱毒。
　　帝龙发现这毒无色无味，一旦附在元神微粒上，便会裹在元神上，断绝元神微粒间的联系，若中毒深了，只怕拥有再大的神通也得全身瘫软无力，连元神都会瘫痪。
　　这是碧霄宫的产业，酒是碧霄宫的掌柜领着伙计亲自送来的，她们和碧霄宫又有仇隙，碧霄宫下毒的嫌疑最大。
　　帝龙替青蓝驱毒，忽然听到院外传来动静，似有人在破阵。她们为防人偷听，布下阵式，这阵法只是隔绝气息并不是防御阵式，没几下便让人破了。帝龙的心念一动，也装成中毒的样子，歪歪地倒在青蓝的身上，继续替青蓝逼毒。她传音姜怀忧，说：“有人来了，你安心驱毒，这里交给我应付。”
　　姜怀忧闭上眼睛靠坐在椅子上，体内的毒令她全身酸软，连元神传音的力气都没有。
　　一群黑衣人飞快冲了进来，将屋子里里外外围得严严实实，更有一个身穿黑色锦袍脸覆黑巾的男子领着四十多个黑衣人冲进屋子，把三人堵了个严严实实。
　　帝龙佯装无力且气恼地望向那男子，叫道：“把脸遮住见不得人么？紫天君！”别以为蒙张黑巾就看不到你脸，你就算身上的隔绝他人探知的法宝，我照样能一眼看到你穿到大红内裤！
　　紫天君一言不发，祭出一个紫色法宝葫芦对准帝龙、姜怀忧、青蓝三人便要将她们收进葫芦。
　　帝龙说道：“我没想到你还敢冲我们下手。紫天君，真不知道你是蠢还是以为这样就能对付得了我们。本来还没打算找你算账，没想到你今天竟然自己送上门来找死。”说话间，她的眼眸一闪，直接抬头望向被紫天君祭出高悬在头顶。那紫色葫芦竟是以紫金铸炼，里面燃烧着熊熊烈火，葫芦一出，当即有一股巨大的吸力罩向她们三人，意欲将她们收进去烧得魂飞魄散。
　　紫天君的法宝一出却见无法将她们三人收进去，再听到帝龙的话，顿时有股不祥的预感，他沉声道：“你没中毒！”
　　帝龙冷笑一声，坐正了身子，说：“你中了毒我都没中！”
　　紫天君顿时低喝一声：“撤！”最先调头往外冲。
　　帝龙荡出一股龙威帝气护住姜怀忧和青蓝，同时祭出魔棺且解开了魔棺的封印禁制。
　　魔棺的封印一解，化作三丈长一丈余宽悬在醉仙楼上空，磅礴的气势顿时喷涌而出，慑得九天十地都在颤栗，沉重的威压仿佛星辰压来，上百名迅速朝外冲涌的黑衣人顿时连接吐血坠落在地。就算魔棺悬在空中距他们还有两三丈的距离，那巨大的压力仍压得他们全身肌肤开裂，内脏浸血，仿佛随时会在这强大的压力下爆开。
　　紫天君被魔棺的气息锁定，慑得他双膝发颤，灵魂里涌起的惧意令他不寒而栗，再有这强大的威压压得他连喘气都困难，即使已经跻身大乘境，却仍觉得自己像是巨石下的小蚂蚁难以与这古怪的魔椁相抗衡。他惊惧交加，嘶声大吼一声：“帝龙！你这是要向修仙界下手宣战么？”
　　帝龙冷冷地回紫天君一句：“你代表得了修仙界么？你至多只能代表你们碧霄宫而已！”她把自身的帝气注入青蓝的体力，将帝气附在那些毒愫上，然后强行以帝气把那些毒愫拘出，再一一化解。她见姜怀忧还没有完功，于是又朝姜怀忧探去，这一探进去就发现姜怀忧的体内也有一股帝气，正在一点一点的将毒愫化解。帝龙见姜怀忧无恙，这才回头，直接一杯茶泼在青蓝的脸上。
　　青蓝惊了跳，她睁开眼，抬手往脸上一抹，叫道：“下雨了么？”紧跟着就觉得不对劲，首先是自己身上缠着一股不属于自己的气息，再一看头上，顿时倒吸口冷气。房顶不见了，只有一口巨大的黑棺横在那，而院子里躺了一地的黑衣人。她当即沉下了脸，在心里大叫声：“你妈，居然又中暗算了！”地上躺着的那些人，仅凭气息她就知道是修仙界的人。青蓝抬眼一扫，一眼瞅到场中修为最高的几个，把他们的面巾一个接一个地掀开，当即接连冷笑好几声：“紫天君！”又往旁边的一些高手一扫，认出是碧霄中和天元圣地的一些高手。她冷声问道：“怎么？不敢明战，只敢施这小人伎俩？”她冷笑连连，对紫天君这类人极为不屑。
　　紫天君见到青蓝出来还挑明了身份，当即仰天一笑，道：“怎么？妖神，你想让妖族与修仙界为敌么？修仙界十大门派内部虽小有分歧，但对外素来是同气连枝，在场可不止我碧霄宫的人，你做事之前最好先掂量掂量。”
　　青蓝轻笑一声，问：“你威胁我？”凛然的杀气荡出，道：“你既然带着这么多人来了，下手之前就该清楚是什么结果，你都打上门来了，我还跟你客气？你还真当我妖族怕你们不成！”
　　青蓝的话音刚落，突然，黑棺猛地一下子落下，“轰”地一声重重地砸在地上，连大地都塌出裂痕，落棺之地更是留下一个深达数米的深坑，一股子血腥味顺着棺底就飘了出来。
　　黑棺下，密密麻麻的全是修仙界的人，被这黑棺一压，连哼都没来得及哼就直接成了肉泥，还有几个人只被压了半截身子，却是痛得出气多近气少，哼都哼不出来。
　　紫天君的腰部以下全被黑棺压住，痛得他冷汗涔涔，张大嘴发不出半点声音，许久，他才艰难地发出一个：“你――”
　　“请真龙住手！”忽然，一道人影从旁边飞出，帝龙一眼探出那人是元神大成境后期的高手，应该是碧霄宫某位大人物。她赶紧把魔棺从坑里面拔起来，顿时痛得紫天君“啊”地惨叫一声，跟着又是一声：“爷爷救……”话刚喊到一半，魔棺再次重重地砸下，紫天君整个没在了魔棺下。
　　帝龙则“呀”地惊呼声：“魔棺掉下来了！”她叹口气，说：“还是功力有限，不能随心所欲地操控。”她又对站在离自己不远处的青蓝说：“青蓝，你离远点，这棺材太沉了，我扛不住，我怕一会儿把你也压了。”
　　那奔来的老者眼睁睁地看着棺材把自己的孙子给压成了泥，全身都在发抖，刚要张嘴让帝龙把魔棺抬起来，看能否救出孙子的元神，就听到帝龙的声音响起。
　　帝龙睁着双无辜的眼睛望向那赶来的元神大成者，问：“你是来主持公道的么？你来得正好耶，我们在醉仙楼喝酒，居然有人下毒想暗算我们。”她抬指朝地上一指，说：“这些全是下毒的要害我们的杀手。你是碧霄宫的大人物吧？这事儿发生在你们碧霄宫，你可不能不管！哎，你不会包庇他们吧？我刚才听到紫天君好像叫你爷爷，你会不会包庇你孙子呀！”
　　青蓝刚才还想动手，这会儿，她只有看戏的份了。她觉得这紫极仙翁活剐了帝龙的心都有。她扭头对帝龙说：“小龙儿，你想什么呢？包庇凶手护短从来都是他们修仙界大势力的专长，这暗算更是他们优良传统。等着吧，紫天君下毒暗算你、姜怀忧、我，我们仨的事他们只字不会提，只会说你……偌，不是你一时失去，是你直接用棺材镇死了紫天君。紫天君可是堂堂修仙界十大势力之一的一代圣主啊，就让你镇死了，你说，以后修仙界哪还有你混的地儿啊，你看你跟着姜怀忧和魔界是死对头，如今又和修仙界翻脸，要不要来我们妖族啊，我封你为天妖王，让我妖族的徒子徒孙全都供着你，谁敢在你跟前行这无耻之事，你直接用棺材镇死就是，我绝对不吱半个不字。”不得不说，一代圣主死成这样，太窝囊了。她见这棺材邪门，见才棺材挪开后，被镇死在棺材下的那些人没一个逃出元神、元婴，估计紫天君也是凶多吉少了。
　　紫极仙翁气极，反唇相讥道：“真是闻名不如见面，妖神的伶牙利齿果真比妖神弓还要厉害，老夫领教了！”他落在地上，说道：“真龙，天君已付出生命的代价，还望您高抬贵手容老夫抬他的尸骨回去。”
　　帝龙很干脆地把“魔棺”给抬了起来，魔棺下，只剩下碎骨渣子和一片压扁的血肉，已经没有人，只有血肉模糊成团的衣服绞在那。
　　紫极仙翁见到这模样，不仅手脚哆嗦，连嘴唇都在哆嗦，四代单传，唯一的孙子啊！他稳住心神，拱手道：“还请帝龙放过天君的元神，老朽感恩不尽。”
　　帝龙“啊”地一声，一脸无辜地说：“这是上任仙界仙帝入魔后以他的魔骨祭成的魔棺，一棺材镇下连仙人的魂魄都得震碎，紫天君才刚踏成大乘境，他哪能留下元神！”
　　紫极仙翁闻言全身颤抖几下，当即“噗――”地一声喷出一口鲜血。
　　帝龙赶紧关切地叫道：“老爷爷，您没事吧？那个，人死不能复生，您节哀啊！”
　　紫极仙翁全身抖得跟筛糠似的，悲怒交加，气得连话都说不出来。要不是知道不是这条龙的对手，要不是怕把碧霄宫全赔进去不敢动手，他定与这条龙不死不休！
　　帝龙见到紫极仙翁气得这样，赶紧用一只手捂住脸，扭头小小声地对青蓝说：“你看紫天君还剩下这么多血肉，可惜是让魔棺镇死的，血肉里的精华力量直接被魔棺吸噬了，不然把血肉拣回去养养，说不定还能再重造出一个人来。”
　　青蓝无语地看向帝龙，说：“你别说了，再说紫极仙翁就该被你活活气死了。”嘴里这样说着，青蓝却已经笑得不行了。这条小龙崽子太损了啊！紫天君，你招惹谁不好，还来惹这条龙。你惹这条龙就惹这条龙，还惹姜怀忧。没听见之前帝龙说只要姜怀忧吱一声丫就会为姜怀忧平了修仙界啊，你还来惹，这不，当场把你给平了！青蓝扫了眼那只剩下件衣服的人形衣服摊开棺材底的紫天君，心说：“还真是平了！”崭平地压在棺材底下。
　　形势比人强，紫极仙翁根本不敢报这个仇。他只能把自己孙子的血肉衣服小心翼翼地收进法宝中藏起来准备带回去安葬。
　　帝龙见这紫极仙翁要走，立即叫道：“碧霄宫大人物，你……你们，这……这醉仙楼是你们经营的产业，我们在这里吃饭，你们下毒，这事不给外交待就走了啊？你说，我、青蓝、姜怀忧，我们三来吃饭你们都敢下毒，以后是不是遇到跟你们有仇的到你们的醉仙楼里吃饭，你们直接就给弄死了啊！你们的醉仙楼是黑店啊！”
　　紫极仙翁气极，知道此事不可能善了了。他转身问帝龙：“那阁下想要怎样？”
　　帝龙无辜地耸耸肩，说：“我……我能怎么样啊？”她环顾四周，探到城里许多修仙者正往这里探来，她一脸委屈地说：“我……我们进了黑店，我……我不该为自己讨要一个说法吗？”
　　




☆、第七十八章 渡劫与天争

　　紫极仙翁怒不可遏地叫道：“难道我碧霄宫一代圣主被你以魔棺镇死落得神魂俱灭还不足以给真龙交待么？”
　　帝龙睁着双水汪汪的大眼望着紫极仙翁,说：“论身份，姜怀忧、青蓝、我，我们仨谁比紫天君弱？他领人来杀我们,不小心被我的棺材镇死，难道还要埋怨我不成？这是你们碧霄宫的地盘,你们碧霄宫的人下毒在先派杀手出动在后,你就在此地不仅不阻拦反而纵容他们行凶，你没有责任么？”
　　姜怀忧排好毒,本欲出去，但听到帝龙这翻话知道帝龙不愿就此善了此事，又见紫极仙翁心存恨怒,如今紫极仙翁不是帝龙的对手不愿再向帝龙下手可谁知道他暗地里还会使什么手段？连下毒这类伎俩都使得出,还有什么手段不能使？明枪易躲暗箭难防。
　　青蓝亲眼见到紫极仙翁从不远处冲过来，便知他是有注意到这边的情况却没拦紫天君，显是默认或支持紫天君行事。既然这老匹夫有份，岂能放他走？
　　紫极仙翁倒是不怒了，冷冷地看着帝龙，说：“这么说阁下是想把我的这条老命也留在这了？”
　　帝龙歪头瞅着紫极仙翁，反问：“你要杀我，难道我就不该杀你么？”
　　紫极仙翁冷笑道：“你自恃魔兵在手，以为想杀谁就能杀谁了么？”他见帝龙有如此威力强大的魔兵在手，自知杀她无望，但他想走，单凭帝龙一人还拦不住她。
　　帝龙却是把魔棺一收，封印起来，扔回身体里，说：“好吧，我就不用魔棺。”她想了想，看看自己的手，把左手背在身后，抬起右手，说：“我就用这一只手对付你好了。”她回头对青蓝和姜怀忧说句：“你们不许出手。”又扭头对紫极仙翁说：“既然你们碧霄宫不肯给我一个交待，那么，我只好自己出手了。不过，我也不是嗜杀之辈，是你们要杀我在先，但我还是愿意给你们一条生路。你要是赢了我，你和他们都可以走。”她伸出纤纤玉指指了圈院中的杀手，又说：“如果你输了，你和他们都要为杀我们付出代价。”
　　紫极仙翁岂能让帝龙这样羞辱，他说道：“你还是两只手一起上吧。”
　　帝龙的脖子一歪，一脸天真地说：“杀你，一只手足矣。”话音一落，抬起右掌，以掌化山岳直接朝紫极仙翁轰去。
　　紫极仙翁冷笑一声，抬拳就朝帝龙轰去。他的速度极快，几乎瞬间冲到帝龙面前，眨眼的瞬间已连续轰出数十拳，数十拳汇成一团直逼帝龙。
　　一股浩荡的龙气从她的身体里喷涌而出气吞山河，帝龙身上的气势变了，看起为不再像是一个天真无害的小丫头，不再像一条徒有华丽外表、外强中干的小龙元神，而是一条真正的纵游九天十地令亿万生灵臣服的巨龙。
　　“吼――”的一声巨龙咆哮后，帝龙所立的院子里，只有妖神青蓝还立在那。
　　地上，两个被魔棺砸出的两个深坑。原本满院尸体也不见了，只有无数尸骨所化的飞灰若雪花般飘飘扬扬。
　　紫极仙翁在靠近帝龙的瞬间就被她震出的龙威帝气绞成了尘烟，连元神都没有逃脱。
　　偌大一座城池，无数修仙者关注此地。而此刻，所有人都被震住了。区区几日不见，帝龙竟成长如斯境地，灭一个大乘境后期高手，竟如掐死只蚂蚁般简单。前不久，帝龙还只有大乘境初期的修为，许多与她有仇的人都想趁她没成长起来前将她灭杀在摇篮中，如今那些没出手的除了庆幸全剩下后怕了。
　　姜怀忧推开房门走了出来，扫视眼院子里的烟灰，望向帝龙说：“我没事了，走吧。”
　　青蓝回头望向姜怀忧，说：“没想到你居然也着了道！姜怀忧，你护卫人族，他们却一而再，再而三地向你下毒手，值么？”身为妖族，连她都为姜怀忧不值。
　　姜怀忧只轻轻地说了句：“修仙界并不全是紫天君之流。”
　　青蓝“噗哧”一声大笑，叫道：“那你又可曾见过谁出手阻止紫天君？你又可曾见过谁替你出头主持公道？因为你所修炼的功法不是修仙界主流，连一个元婴境的小毛丫头都敢来指责，今日，你被碧霄宫下毒在先领杀手追杀在后，这偌大一座城池，无数人关注此地，你可曾见到有半个人替你出手！放眼修仙界，谁曾护过你半分？”她把手朝帝龙一指，说：“ 反倒是她，这个被修仙界追杀得几乎走投无路的小龙崽子一次次出手相护，我为妖族都敬你几分，这些修仙者可曾有过半分？一个个见利忘义！”
　　远处，一个声音传来：“妖神，私人恩怨，你少把整个修仙界都扯上。”
　　青蓝冷笑一声道：“私人恩怨？姜怀忧可曾害过碧霄宫和天元圣地半分？这怨从何而结？是当初姜怀忧为破封住这片天地的封天法阵而陨落，有人见她落难，不仅不出相助反想劫持她仅剩的那缕元神魂魄。劫夺不成，怕姜怀忧将来报复，便又一次次在暗施毒手！这是私人恩怨么？”
　　“天元圣地和碧霄宫的过错，与我等有何甘系！”
　　青蓝还要再说，却被帝龙一语阻止，帝龙说道：“所以，成仙也没你们的份了！”她扭头对姜怀忧说：“我们走吧。”
　　姜怀忧轻轻点头，却是什么也没说。
　　青蓝替姜怀忧觉得不值。
　　姜怀忧见青蓝义气难平，说道：“没有什么，从一开始我就知道这些人是什么样，护的也不是他们，而是那些无辜又无知的苍生百姓，他们才是最可怜的人。”
　　青蓝问：“你以后还护吗？”
　　姜怀忧轻笑一声，仍是什么也不说。她迈步出了醉仙楼，待青蓝和帝龙刚跟着踏出，她转身一掌轰下，纤纤玉掌下，混沌气息“轰”然荡出，便见醉山楼的山水景物纷纷震碎，许多修仙者匆忙逃蹿。
　　富丽当皇的地方，埋进了一片飞扬的尘灰中。构建醉仙楼的无数灵宝仙珍纷纷化作灵气涌向姜怀忧，连金玉石柱里的精华都没留下半分。
　　几乎只在倾刻间，醉仙楼便已成为一片飞灰。
　　一般修仙者消费不起醉仙楼，醉仙楼里的酒客都是修仙界的强者，在姜怀忧出手的那一瞬间他们便预感到不妙，逃了出来。许多修为并不高的醉仙楼里的伙计、侍女、舞妓则被埋进了那片灰烟中，被姜怀忧慑去了生命精华，被她那一掌震成了尘埃。有些碧霄宫的高手逃出来，但未等他们落稳，姜怀忧已冲了上去。
　　她几乎是十步杀一人，元婴境的姜怀忧身立混沌小世界，就连大乘境初期的高手都被她罩进了混沌小世界炼化了。
　　她本在元婴境末期，如今又慑取整座醉仙楼的灵气和斩杀数十个比她高出许多境界的高手，甚至有一个大乘境初期的高手，终于突破了元婴境的瓶颈，一道混沌气息缭绕的霞雾从她身上荡开，伴随着轰然雷响，天空突然形成一片雷劫黑云。
　　黑云翻滚，天劫的力量正在形成，且罩在姜怀忧的上方。
　　无数人骇然，姜怀忧只是从元婴境踏入分神境而已，居然引来了雷劫。
　　但这雷劫把半座城池都罩住了，只怕威力不小。
　　姜怀忧冲天而起，飞向高空，她怕雷劫落下会毁了这一片城池，打算在空中渡劫。
　　青蓝惊得“0”地张大了嘴。元婴境渡劫的人不是没有，只是极少，这一类人通常都是逆天的存在，实力相当惊人从元婴境就能勾动天地气数，才会招来雷劫。
　　当然，这处雷劫是天劫的一种，是上苍的一种考验或者是一种抹灭，而不是仙劫。熬不过，那就死吧。熬过来，实力会更强，别说同阶无敌，跨阶都能一战，像姜怀忧这种元婴境轻易斩杀大乘境的高手在别人身上想都不敢想，可谁叫她曾为人族女帝又是在帝龙体内养出血肉重生肉躯，又修炼这等逆天的混沌功法还有一个先天不败的小世界――想到这里，青蓝释然了，天劫不轰姜怀忧轰谁啊！
　　青蓝忽然觉得，废而后立，再次成长起来的姜怀忧将会是比之前更加逆天的存在。
　　帝龙立在醉仙楼的废墟外，她抬头看着天上的雷云，落在她眼里的不是一团团黑色的雷云，而是一道道纵横交错的天道规则。
　　宇宙万世万物都有其存在的法则规律，被称作万物法则，万物遵循这道法则而运转，维持在一种相生相克、伴生伴长的状态。从某种意义上来说，违反了这种法则，法则链条就会生出相应的规制来制衡这种转变。姜怀忧所展露的实力远远强过寻常修仙界，从而引动天道秩序降下雷劫。这是一种毁灭，又是一个被天道认可的机会。扛过雷劫，让天道认可了，便能存活下去，扛不过，那就死吧。
　　帝龙替姜怀忧担忧，却没办法出手。雷劫只能靠渡劫者自己去扛，靠自己与天道印合得到天道的认同，外力无法干涉，谁去谁遭殃。她是应天而生的龙，她要是冲进去帮姜怀忧渡劫，她的气息会让天道降下与她同等阶的雷劫，以姜怀忧现在的力量去扛她帝龙这等力量的雷劫，那是一点生的希望都没有。
　　雷劫落下，化成一片雷劫海洋。纵横三千里地，全被雷芒所笼罩。
　　青蓝颦紧了眉头，替姜怀忧担忧。同时她亦有一股沉重感，就算是渡劫境的高手渡劫，通常来说雷劫所罩的范围也不过三丈内，怎么姜怀忧的雷劫竟有这么大？就连她青蓝号称妖族数千年一见的存在，所挨过的雷劫也不过方圆三四里地。她把视线落在帝龙身上，不知道姜怀忧渡这种劫是帝龙的关系还是因为姜怀忧所修炼的功法太过变态，还是姜怀忧的杀孽太深造成。
　　姜怀忧修炼混沌天功，气息藏得很好，寻常人看去她看到姜怀忧身上的气息比较冷，再加上姜怀忧素来冷淡的性子，只觉是因为她心性如此才会看起来冷，纵然身上有一些血杀气息，那也是曾经平息魔界动乱所致。身为对各类气息极为敏感的妖族，又是先天元灵体，青蓝一直看出姜怀忧的身上隐了一股滔天血气，这么多的血性杀气所拢聚，姜怀忧的身上甚至已经养出一股凶兽独有的杀气，她身上的冰冷正是来自这股杀气。不管这雷劫是因为帝龙、混沌天功还是杀气所致，青蓝都觉得姜怀忧凶多吉少。
　　青蓝敬姜怀忧，忌惮姜怀忧，又觉得姜怀忧有些可怜。她问帝龙：“你说姜怀忧能渡过这雷劫么？”雷芒炸下，她连姜怀忧在哪都看不到，只知道姜怀忧被淹没在雷海里。
　　帝龙看着姜怀忧在雷海中被雷劫轰碎，又以元神不灭术所转化的重生功法，生生以法术重聚血肉，一次次碎灭一次次重组，姜怀忧还要往雷云里冲，似乎想与天争雄，看得她心都纠了。她只在心里期盼姜怀忧能在被雷劫抹灭前挺过来。否则即使有元神不灭术，面对这一次次重生的巨大消耗，最后越来越虚弱，也只能化为烟尘消散在天地间。她见姜怀忧在雷劫中这等限难的境地还要往上冲，竟想破开雷劫迎上去，不由得眼里划过一丝疑惑：为什么姜怀忧要与天争？
　　帝龙想到齐国，想到封天魔幡，想到喝酒时见到姜怀忧的失落伤感以及不甘，她喃喃问道：“姜怀忧，你这是在不甘想与天争命么？”
　　青蓝皱了皱眉头，惊疑不定地望向帝龙。
　　帝龙长长地叹了口气。姜怀忧对齐国的执念如此之深，她担心姜怀忧会因此受害将来入魔。
　　青蓝担心地问：“小龙儿，难道你认为姜怀忧渡不去这个劫？”
　　帝龙轻轻地吐出几个字：“我不知道，应该能吧。”姜怀忧要与人斗，她能倾力相护，姜怀忧要与天争，她无能为力，只能眼睁睁看着。
　　




☆、第七十九章 魔界来的地震裂缝

　　重重云海,青蓝什么也看不到，但见天雷还在继续就知道姜怀忧还活着。她见帝龙一脸沉吟，猜测姜怀忧的情况不妙,但对于无力相助的事，她只得耐下性子静得结果。
　　姜怀忧渡劫的动静太大,纵横三千里地的雷劫,谁人见过？无数修仙者见到这惊天动地堪惊古今少见的雷劫纷纷赶来打听是谁人渡劫，当听说姜怀忧渡劫前发生的事更是惊住了。诸修仙势力都有派人过来,唯碧霄宫的人早早地全部撤走。
　　帝龙见到附近聚来的修仙者越来越多，恐有人趁姜怀忧渡劫向姜怀忧下手。她祭出魔棺冲天而起，在距离雷劫约有半里地的高空盘膝而坐,其用意不言而喻――谁敢在这时候向姜怀忧下手,她便用魔棺镇死谁！
　　慑于帝龙手里的魔棺，以及帝龙和青蓝在场护法，倒是没有谁敢不知死活地出手，但是修仙界的人却议论开来。说碧霄宫宫主紫天君不知死活的有，说碧霄宫已与姜怀忧结仇、若现在不出手将来等姜怀忧重回巅峰境界整个碧霄宫只怕都会从修仙界除名的亦有，也有说姜怀忧出手过于毒辣一出手便是鸡犬不留的，还有说起姜怀忧的混沌天功太过霸道狠辣有伤天和只怕，说她不是在渡劫而是在扛天谴。
　　帝龙并不在意他们的议论，嘴长在他们脸上，她还能不让他们议论不成？只要别语言攻击污人耳朵就成。
　　帝龙盘膝而坐，静静地看着天空那一道道天劫降下劈向姜怀忧，天劫由无数雷芒组成，而每一道雷芒都是一条天道法则，一道道法则又是一道烙印。
　　若非怕自己遭劫，帝龙甚至想把那些天道烙印拘出来细细观详领悟。
　　姜怀忧一次次被雷劫轰碎又一次次冲向雷劫，雷芒击中姜怀忧后便散成无数天道烙印痕迹没入姜怀忧的体内。
　　每一击雷劫击下都是死劫，可每一击雷劫落下时炸开的雷芒中所蕴含的天道烙印又蕴含着强大的生机。帝龙忽然发现姜怀忧对这扛雷劫很是熟门熟路，怎么扛雷劫，怎么让自己的伤害最小，怎么让自己从雷海里吸收到最大的力量掌握得极为娴熟。帝龙的眼睛倏地一亮，暗叫一声：“姜怀忧，你不会是经常遭雷劈吧？” 
　　每道皆是由无数天道烙痕组成织成一幅幅宏伟的画卷砸下，整整三千里地全部被雷海淹没，没一丝可逃的地，姜怀忧硬生生地连扛着天劫的轰击，这些天劫像没完没般的轰击。本来是九劫一泼，结果丫的，砸完九道天劫又来九道，然后又再来九道，整整砸了二十七道天劫，最后一道更是像是把天都砸了下来轰向姜怀忧。帝龙挨得近，那雷劫的声音轰得她的耳朵都嗡了，她堵住耳朵紧张地盯着雷芒中。雷芒中姜怀忧被砸成血雾，然后又迅速重组，连衣服都来不及穿，就那么裸着开始狂吸雷劫的力量。无数天道痕印、磅礴的能量涌向她的体内，她更是把手一摊，从掌中取出魔幡，以天劫的余威来洗炼魔幡的唳气。
　　天劫属至阳至刚之物，专克一切阴煞。魔幡一如，顿如那烈火中的小小水滴，上面的魔气和阴煞唳气迅速蒸发。
　　青蓝飞到空中，站在离帝龙约有三四十丈外问：“姜怀忧怎么样了？”她盯着头上的那片雷海，仍是雷声阵阵闪电滚滚罩得什么都看不清楚，但却能清楚地感觉到雷海里的气息没刚才强了。帝龙手里拿着魔棺，魔棺释放出的气息太迫人，若再往前便让压得她难受了。
　　帝龙应道：“姜怀忧没事了，九道天劫她已经扛下。”她仰起头，眼巴巴地瞅着那赤身裸体的玉人儿眼睛都不眨一下。
　　青蓝松了口气，即又看出帝龙的异样，问：“既然她没事了，你还仰起头紧盯着做什么？”若非顶上的雷劫气息弱了许多，她甚至怀疑帝龙是在骗她。
　　帝龙应道：“姜怀忧没穿衣服。”那一道道天道烙印印在她的身上、如水纹般散开没入她的体内、洗炼她的身体与她融为一体。经过天劫洗炼与有天道相融和躯体如今瞧来愈发的神圣，姜怀忧的每一寸肌肤都透出玉的质感，如玉般纯透无暇，如玉秀凝炼，举手抬足间又充满天道力量的痕迹。帝龙越瞧越不想移开眼，她甚至能隐隐看到姜怀忧身体里的道痕，她刚才想拘天劫中的道痕又不敢，如今看到有道痕印在姜怀忧的体内，想着既然拘不了天劫里的道痕来参详，能看看姜怀忧体内的道痕也不错呀。
　　雷芒逐渐散开，姜怀忧手上魔幡的魔气和唳气都消了许多，淡淡雷芒闪烁其上，倒多出两分圣洁。
　　姜怀忧收了魔幡，从储物戒指里摸出一套衣服穿上。她盘膝而坐，鲸吞周围由天劫带来的磅礴力量，约摸半盏茶的功夫后，天空中的雷云散开了，世界又恢复了清明。
　　帝龙见姜怀忧朝自己望来，赶紧收了魔棺，笑呵呵地看着姜怀忧。
　　姜怀忧见帝龙脸上傻呵呵地笑着，额间的帝龙天眼却睁开着，她心中起疑，走到帝龙跟前朝那天眼里一望，她在帝龙的瞳孔倒影中赫然看到自己全身□的模样。姜怀忧的脸当即黑了，抬掌、出拳、踢腿，动作一气呵气，直接把毫无防备的帝龙踹得倒退十几步。
　　帝龙立即噘嘴，叫道：“为什么踹我？”
　　姜怀忧的脸色更黑，冷声道：“你刚才在看什么？”
　　“你体内的天道烙痕啊，我不敢拘雷劫里的天道烙痕，就只好借你体内吸道的天道烙痕看看了。”帝龙说完，悻悻地皱鼻，哼道：“小气，看一下又不会少块肉，不给看就算了，还打人。枉我提心吊胆地为你护法！”
　　姜怀忧的拳头握紧又松开，气得半晌无语。你这是看天道痕迹么？她真想伸指戳得帝龙那只天眼半个月睁不开。可一想，帝龙多少次死里逃生都靠这天眼，也就只能想想。
　　青蓝奔到姜怀忧的身边，朝姜怀忧身上扫视一眼，她虽然看不光姜怀忧，但凭着她现在的修为，仍能一眼断定姜怀忧的修行境界已在分神境末期。从元婴期末期一步迈到分神境末期，整整升了一个大境界啊！想多少人到了元婴境以后，升一个小境界都得以百年为单位算，这主……直接一步跨过去。就算是她这种先天元灵体的奇才抱着龙脉啃，那也是费了整整三年的功夫从元婴境末期修到了分神境中期。青蓝很不爽地叫道：“姜怀忧，冲你这修行速度，天劫没劈死你那是老天没长眼。”
　　姜怀忧皱了皱眉头，她觉得她现在修行也和帝龙一样快成无底洞了，五千多年前她修行的时候修行境界的提升所需的力量根本不及现在的十分之一。她踏进元婴境后吸纳许多能量精华――封天法阵阵柱仙庄里的珍宝、进入魔界后又吞噬无数魔界高手的血肉，又有一整座醉仙楼里无数仙宝及数百名修仙者的血肉精气，这么浩大的力量却只够她从元婴境末期门坎迈进化神境初期，她能冲进化神境中后期还是靠着刚才渡劫中不顾危险狂吞天劫力量升上去的。
　　青蓝见自己才说一句，姜怀忧就皱了眉头，顿时也喷了句：“小气！”说一句就皱眉。她挥挥袖子，说：“没劲，走了，回妖族去了。”
　　帝龙却一眼望见不远处的空中立着一个看起来年约十□模样的少女，在那少女的身后还跟着蛟龙族的两头大妖护法。她大叫声：“青蓝，楚汐颜来了。”
　　青蓝闻言顿时耳朵都立了起来，眼瞳更是猛地收缩一下，她紧张地迅速环顾一圈四周，一眼锁定六七里外的楚汐颜。
　　楚汐颜只带着蛟龙族的两个大妖随行，挤在那围观的数万名修仙者中间本来吧该埋得影都没有的，可青蓝还是一眼就看到了她。青蓝火速调头回到帝龙的身边，说：“你不是要灭魔界四天王么？我陪你去！”
　　楚汐颜见到青蓝猛地扭头朝自己这里望过来，便知被青蓝发现了，再听到青蓝对帝龙说要跟去平魔界四天王，立即驭风飞行来到青蓝身旁，先是对姜怀忧行了一礼道：“见过女帝”又向帝龙行了一礼，道：“见过真龙”，视线落在青蓝身上，喊：“姨，方才听说碧霄宫的人暗算你？”知道碧霄宫暗算青蓝她们的人已经让姜怀忧和帝龙料理了，虽没动怒，但也有几分不舒服。
　　青蓝总不能见到徒弟兼侄女调头就跑吧？她这即当小姨又当师傅的还能怕了侄女不成？她当即状似无奈地把手一摊，说：“可不是，碧霄宫的人特无赖了，偏是小辈，我不好意思出手。”
　　姜怀忧冷冷地扫了眼青蓝，她出手把醉仙楼都夷平了，人也杀光了，照青蓝这意思，是她姜怀忧好意思和“小辈”动手还是她姜怀忧的辈份比青蓝低了？青蓝打发徒弟也别拿她占便宜呀！
　　楚汐颜听明白青蓝的弦外之音：徒弟啊，你看你师傅让小辈欺负了，我碍于辈份不便出手，你带人去修理他们一顿替我出气，就别再追在师傅身后了，我这还要和帝龙去平魔界四天王呢！她淡淡地问了句：“姨，你去打魔界四天王，若魔界趁你不在攻我妖族，当如何自处？今晚天刚黑时，圣城外发生了一场大地震，震出长十几里宽六七十丈，深不见底魔气腾腾的深渊。您要回去看看么？”
　　“什么？”青蓝惊得眼睛都瞪圆了，当即放出元神念力朝自家老窝子探去，果然，见到一道天大的口子就裂在距离她新建的圣城外不到三十里的地方。三十里地，她一步就迈过去了，这简直……就是让魔界撕出条口子摆到她家门口，这是杀到她家门前来了！她叫道：“你怎么不早说？”
　　楚汐颜抿抿嘴，轻飘飘地回句：“你不是躲着我不见么？我如何禀报？”
　　魔界直接杀到妖族大本营。青蓝很清楚以妖族现在的力量根本无法与魔界抗衡，她和修仙界素有过节不可能向修仙界求援，修仙界也不可能给她支援，她唯一的外援就是姜怀忧，好在，现在还有条小龙。她扭头望向帝龙说：“小龙儿，你不是要除魔界四大天王替姜怀忧出气么？现下就一个现成的，不仅能除魔，还能卖我一个人情。魔尊归我，另外四个天王就归你了，如何？”她的妖神弓经过仙气祭炼，她自信有仙兵在手，稳压魔尊没问题。
　　姜怀忧对魔界地形了若指掌，如今见到妖族突然多出条来自魔界的深渊不免觉得奇怪，她说道：“我们先过去看看。”
　　




☆、第八十章 五祖图谋

　　一行人当即起启赶往妖族圣城。
　　姜怀忧远远的便看见妖族圣城外魔气腾腾、妖气滔天,妖族圣城的护城法阵更是绽放出耀眼光芒，将整个南疆的黑夜都照亮了。
　　妖族圣城外那条裂出十几里宽六七十丈长深不见底的大峡谷上空有许多身达数丈的妖兽在盘旋巡逻，峡谷两侧更是兵甲林立,旌旗飘扬。
　　待姜怀忧飞至妖族上空，赫然发现如今的妖族已不再若往日散砂,而是由一支妖军组成的妖族帝国。“你――”姜怀忧惊疑未定地望向青蓝,短短不到一年时间，青蓝居然把妖族练成了一支强大的劲旅。
　　青蓝自然知道姜怀忧的意外,她说道：“要自保唯有自强，妖族虽然不产灵石，但却在地底发现不少炼制神兵宝甲的好矿,我偶然间得到一本修真界的炼器大法,用这些矿和修仙界做交易换灵石，使得如今的妖族倒也丰足了几分，反正是地底的矿不要钱的，我便令他们开采出来，令人炼器天赋的妖器师给他们打造了一些护身盔甲。”她问：“但妖族所有的兵力都在这了。”最后一句话，言语间有着深深的忧虑。
　　姜怀忧明白青蓝在担忧什么。青蓝是亲自参加过五千年前与修魔界的战争的，知道修魔界的兵力有多强，如今的妖族，即使整合在一起组成军队，也不过是一城之兵而起，上下不过二十多万，且整体修为实力都不高。她想起当初青蓝他们从瀚海圣朝祖庙的仙府搬走的那些仙果，她估计青蓝拿着那些仙果有大用，估计培养了不少根骨极佳有潜力的高手出来，这是支秘密杀招，可以给敌人予出其不意的“惊喜”。寻思至此，她又把视线落在楚汐颜身上，当时不说青蓝大有收获，单楚汐颜自己的收获也就不小，凭着那些仙果，楚汐颜的修为应该大有长进才是，怎么还在元婴境？难道是因为纠结于感情耽搁了修行？
　　这些都是妖族的事，姜怀忧不方便过问，她的视线又落在帝龙身上，问帝龙：“你怎么看待眼前的深渊？”
　　青蓝的脸色很不好看，她说道：“这有点像是五千多年前魔界入侵修仙界时的境况，当年也是先从一座峡谷内裂出一条巨大的深渊，再然后魔气扩散蔓延整个……”她扫了一眼姜怀忧，没把后面的话说下去。
　　姜怀忧身受其害，自然知道青蓝后面的话说的是什么：蔓延整个齐国，不到十天时间，整国的山河皆化魔土，生死涂炭，只有极少数逃脱。修仙界迅速组织反扑，与魔界在齐国展开长达二十年的拉锯战，魔界虽有扩张，但最后还是被打得缩回齐国，且齐国到现在还没有拿回来。
　　楚汐颜问：“难道魔界又想扩张吞掉妖族？”
　　姜忧忧说道：“我与青蓝结盟，魔界当不会选在这时候入侵。”她说完又望向帝龙，想听听这条小龙的意见。
　　帝龙额间的天眼已经望进这条深渊深入，看完之后，她合上额间竖起，深深地吸了口气，神情并不轻松。
　　青蓝知道帝龙额间天眼的厉害，当即问道：“小龙儿，你看出什么来了？”
　　帝龙不说话。
　　姜怀忧说：“不妨直言。”
　　帝龙轻轻地吐出一句：“这不是魔尊的手笔。”
　　姜怀忧的眸中划过一丝疑惑，问：“难道魔界有变？”
　　青蓝亦觉得不可能，她说：“总不能是魔界地震，震到了这一界吧！”
　　帝龙轻轻地看了眼青蓝，又吐出句：“这条深渊连接着魔窟！”
　　姜怀忧皱了眉头，说：“魔窟距离齐国不远，此地距离齐国十几万里地，魔窟……”她的话音顿住，总觉得有些不寻常。相隔十几万里地，怎么相连。但修魔界那五祖皆是至强存在，用大法力也能办到这一点。可若是他们出手，为什么要在妖族圣地的大门口开出这条裂缝。她喃喃低语一句：“莫非是警告？”
　　青蓝冷笑一声，说：“警告？我看这是宣战。”
　　姜怀忧看了眼青蓝，说：“若是宣战或是直接开战，妖族现在已经灭了。”不是她要打击青蓝，而是事实如此。以修魔界如今的强大来说，要对付妖族压根儿不用宣战或威胁，直接轻易灭掉。
　　青蓝的神情一凛，问：“魔界如今比起当年如何？”
　　姜怀忧说道：“远胜十倍！当年修魔界虽没吞下修仙界，但却是胜了，战利极丰，且见势不对当即撤兵固守齐国边疆，经过这五千年的休养，兵将扩张不止十倍。”
　　青蓝说道：“他们能轻易灭掉妖族却不灭，摆出这么条沟在妖族门口，这是要做什么？”
　　帝龙听青蓝和姜怀忧越扯越远，说道：“我说了这不是魔尊的手笔。”
　　姜怀忧的眼眸一沉，说：“那便是修魔界五祖的手笔？莫非是冲你来的？”修魔界五祖扣住她逼小龙儿救他们，为显诚意，他们放了她，但小帝龙却一去不返，而她与青蓝素有交情，摆这么条深渊到青蓝的家门口给她俩一个警告是说得过去的。可她们下午才从修魔界出来，这才几个时辰，他们的动作应该不会这么快。
　　青蓝觉得姜怀忧的推断不靠谱，她说道：“若是冲小龙儿来的，威胁我做什么？直接逮了你姜怀忧，保管小龙儿乖乖就范。”
　　楚汐颜说：“现在还不知道他们的目的，只能严加防范。姨，借一步说话。”
　　青蓝看一眼姜怀忧和帝龙，说：“无妨，她们不是外人。”
　　楚汐颜说：“为防万一，给妖族留点根吧。我们虽有做防范，却也得防着魔界大举入侵把妖族全灭在这里。” 
　　青蓝惨淡一笑，问：“若圣城灭了，南疆沦陷，你觉得这片天空下哪里还有我妖族栖息的地方，这里已是妖族最后一寸土地。”
　　帝龙暗中传音姜怀忧：“青蓝她们真有这么惨？已到生死存亡关头？”
　　姜怀忧以元神念力传音回帝龙：“嗯，原本整片南疆都属妖族，几千年里和修仙界冲突不断，伤亡惨重，不得不慢慢退往南疆深处，如今他们真正能掌控的就只有这圣城周边数千里土地。若圣地一灭，他们唯有退到修仙界的势力范围，妖族与修仙界的恩怨你应该清楚，妖族若退到修仙界，将有死无生，只能隐藏在人群中苟且偷生。”
　　青蓝对姜怀忧和帝龙招呼道：“既然这会儿他们还没别的动静，我们进圣城慢慢说吧。”
　　姜怀忧轻轻点头，领着帝龙跟在青蓝的身后进入圣城。
　　占地上千里平方的妖族圣城，最齐全的建筑是城墙和护城法阵，圣城里面却是一片原始森林，妖族各部分散在这片原始森林里群居生活。若说与别处不一样的地方，就只有圣城中最高的那座山峰上有一座小城池。
　　青蓝领着姜怀忧、帝龙直奔中间那座最高的山的小城池。
　　小城池的城门口刻着三个以法字刻下的字：妖神殿。
　　直城，直奔主殿，却见主殿中聚满大妖。
　　帝龙抬眼一扫，见这些大妖的修为实力不弱于修仙界的大乘境初期的高手，妖数不少，约有百来名。踏入大乘境初期的高手便可称为大妖，帝龙记得之前妖族能拎出来的大妖不超过三十个，算是隐世不出的少数一些，至多也就四五十个吧。且眼下这些大妖，个个身上隐有仙灵之气，像是得到什么机缘，在短时间里提升上来的。忽然，帝龙想到了青蓝在封天法阵阵柱里的收获。
　　“妖神！”那百多名妖族大妖见到青蓝纷纷迎出来，躬身行礼。
　　正殿中，分左右两侧设置有五百张座席，正上方摆有一张大椅。青蓝直奔大椅，又让人在她位置的左右两侧各添一席，请姜怀忧和帝龙入座。她见底下妖心惶动，说：“不必惊慌，即使魔界入侵，我们也不惧。”笑盈盈地朝坐在身旁两侧的帝龙和姜怀忧一指：“这还有二位强大的外援呢！”一个五千年前几巴掌轰下拍得魔军撤退的姜怀忧，一条来自仙界实力深不可测的龙。
　　妖族有难，姜怀忧不能不管。她与青蓝有约定，她不在修仙界的时候青蓝助她镇守魔界，若妖族有难，她必施援手倾力相助。她淡声道：“你别扯上小龙儿，她可没应承要帮你。”
　　青蓝笑道：“有你帮我，小龙儿还会坐视不理？”如今姜怀忧的实力还不够，自保无虞，想要像五千年前那样一掌定乾坤还不够，所以小龙儿还是她最大的外援保障。当着上百名妖族各部族大妖的面，她也不觉得落面子，直接望向帝龙，说：“小龙儿，今天得求你帮我了。”
　　帝龙轻轻点头，没有推辞。好歹她和青蓝还有点交情，如今又看姜怀忧似是答应过青蓝什么，她总不能撂下姜怀忧自己一个人在这里帮青蓝吧。朋友有难不帮，她自己说不过去，让姜怀忧一个人来帮青蓝对上修魔界，她心疼。她略作沉吟，说：“我估计魔界不是冲你们来的，你们不过是遭了池鱼之殃。”
　　青蓝“呵”地一笑，问：“那我们是被谁连累？你么？”她不相信修魔界会为对付帝龙扯上妖族。难道是看在她和姜怀忧、帝龙的交情上向她们下手？扯！她们的交情还没深到能为对方卖命的程度吧。
　　一名有点年岁的大妖拖长声音慢吟吟地道：“还望真龙为我等释疑。”他的战力不比青蓝，但是论辈分足够让青蓝叫一声老祖宗，这会儿插话一点也不扫青蓝的面子。
　　帝龙听到声音，扭头一看，赫然看到一只化成人形的老玄龟，老玄龟虽然化成了人形，可一看还是像只龟，且身上的气息很古老，古老但却不苍老。她睁开额间开眼一瞅，顿时惊得瞪圆双眼，嘴巴张成“O”字形。这只龟，至少活了两三万年了。
　　姜怀忧见帝龙这副呆样十分无礼，轻唤一声：“小龙儿，你知道什么或推测出什么不防直言。”妖族在生死关头，帝龙还一副儿戏状，即使你是真龙，当心他们群起揍你。
　　帝龙把视线从姜怀忧的身上收回，说：“修魔界是当年仙界一些大人物逃难逃到这一界以大法力开辟出来的，后来许多仙界强者陨落，他们的尸骨化成一方天地……”她简单地说了下修魔界形成的过程。
　　在座大妖听这条来到这一界不到一年的帝龙把修魔界的来历都摸得一清二楚，对原本就觉得实力深厚的帝龙又看重几分。这条小龙虽然是有名的单纯，可终是来自仙界的真龙，在这一界战实超强，连让修仙界几大门派吃亏，如今听她连修魔界的来历都清楚，想必实力更上一层楼，有许多他们意想不到的惊喜。
　　帝龙把修魔界的形成简单说完后便直切重点，说：“以大法力在虚空中开辟出来的世界，终不是真实的世界，有遭一日支撑那一片世界的力量消失，那一界便会轰然崩塌。我觉得，修魔界现存的五祖考虑到要脱困，又不想他们脱困后修魔界轰塌毁灭，便要将修魔界领土与真实世界接壤，以真实世界为修魔界的根柱，让修魔界永存于世。”
　　青蓝闻言惊得霍地坐直了身子，只觉一阵头皮发麻。照帝龙所言，妖族就落在修魔界的根柱下，这还怎么活？她的心念一动，问：“难道……齐国也是？当日齐国也裂出这么条深渊，如今还在魔界手上。”
　　帝龙点头，说：“应该是这样。”
　　以妖神继承人身份坐在下方首席的楚汐颜想了想，说：“既然魔界已经占据了齐国，如今又朝南疆下手，恐怕他们不会就此罢休，应该在别处还会再开出深渊与现实世界接壤。此事已不是我妖族一族的灾难，只怕人族也会受难。”没直说，但在场的妖也都听明白了。不用向修仙界支援，透个消息给他们，也能让实力深厚可与修魔界一战的修仙界出动对付修魔界了。
　　姜怀忧明白楚汐颜的暗示，拉上修仙界共抗修魔界。只是若开战，必是生死决战，定是一场血腥灾难，到时陨落的生灵必将以亿万计。她低问一句：“能否不战而屈人之兵，不流鲜血便化解掉这场矛盾？”
　　帝龙叫道：“能，找修魔界五祖谈！让他们放弃为修魔界谋划出路。”
　　姜怀忧轻轻扫了眼帝龙，起身沉吟道：“修魔界五祖不会无缘无故耗费大法力打开这条通道的。”她想到五千年前的血光之灾竟是出自那五祖，眸光不由得一寒，再想到他们的用意，身上的寒气更盛，她冷声道：“只怕他们的图谋甚大。以他们的实力完全能够一统封魔星的修仙界和修魔界，而封魔界又在封天法阵的笼罩下，外界难探内中详情，说不定他们是想把封魔界变成他们的大本营，图谋仙界。”以帝王心态来说，这是最合理的解释。毕竟，修魔界形成将近百万年，根基牢固，且已通过齐国旧土与现实世界接壤，即使五祖离开修魔界，修魔界仍能生息繁衍。
　　




☆、第八十一章 坐等修仙界的态度

　　青蓝略作沉吟,说：“汐颜，你立即派人去支会修仙界一声。”
　　楚汐颜说道：“只怕修仙界不会轻易出动相助。”
　　青蓝说：“不指望他们相助，只是支会他们一声让他们知道个情况。”修仙界来不来,在于他们自己。他们要是来，谈妥了那就结盟,谈不妥,她便舍弃南疆，另谋出图,留得修仙界去死。
　　楚汐颜领命起身出去安排信使去联络修仙界。
　　姜怀忧则回头望向高座正位的青蓝。
　　青蓝对姜怀忧说道：“相信你也知道他们可能不会过来吧。”
　　姜怀忧轻轻说句：“兴许会有两三个圣地派几个人看下情况。”想修仙界大部队动，除非修魔界动兵且待到妖族死伤惨重时。
　　一名身材魁梧的熊妖站了起来，大叫道：“妖神,容我不敬,通知修仙界那帮杂毛做甚！他们还会来助我们吗？他们是恨不得我们让修魔界灭了吧！”
　　帝龙想了想，说：“等他们一天。”
　　青蓝与姜怀忧同时望向帝龙，皆对帝龙的话感到不解。
　　帝龙说：“姜怀忧在这里，他们尊姜怀忧为人族女帝，我想知道他们到底是嘴上喊喊而已还是真把姜怀忧当成女帝。”
　　青蓝呵地一笑，说：“发生了那么多事，你还想再诚实什么？若姜怀忧现在拥有她巅峰时期的实力，她一句话，修仙界众门派全部都会过来，但她现在还不到那实力，如果不是有你护在姜怀忧身后，只怕他们会觉得姜怀忧什么也不是，甚至已经有人出手灭了姜怀忧。”
　　帝龙问：“为什么要灭姜怀忧？”
　　“一，夺姜怀忧造化；二，防止她重新崛起复仇，你忘了今晚碧霄宫的举动了？三……”青蓝的话音顿，叫道：“你姜怀忧孤家寡人一个，凭着强大的战力就对老子吆五喝六，之前让你压了五千年，还能再让你重新成长起来再压我等几千年？” 
　　帝龙说：“魔尊也会是这心思，只是他现在不敢动。”她直接杀进魔宫让魔尊求五祖庇护，是怕魔尊打怕了，然修仙界――因为姜怀忧对修仙界素有仁念，没让修仙界感到真正的威胁反倒一直觉得可以在她俩身上图谋。
　　姜怀忧说道：“小龙儿，你不在这里，他们不会派人来。即使你我在这里，他们派人来了，那也是来谋好处的。既然你想等一日，那便等一日，看他们来多少人吧。”
　　青蓝也不能全指望帝龙能帮到妖族，她还是得为妖族作打算，总不能让妖族真全灭在这里。她沉吟一阵，让在座各部族的大妖回去挑选一部分有潜力资质的晚辈送到妖神殿来。
　　各部族的人都明白，若妖族不保，送到妖神殿来的那些将会被送走，将来妖族就只能靠他们了。他们当即起身告退，回到自己的部族把自己看中的有潜力的都召来。
　　姜怀忧立在正殿中，淡漠的心此刻却是刺痛无比。恍然间，她似乎又看到五千年前发生的那场滔天大祸。难道妖族要重蹈齐国覆辙么？五千年前，她护不了齐国，今天她还不能助青蓝护下妖族么？
　　姜怀忧离开妖神殿又来到那条深渊上方，魔气腾腾的深渊深不见底，仿佛连通魔界深处，以她的元神念力都无法探清深渊的那一端有什么。她问立在身旁的帝龙，说：“五祖这样，是不是太心急了点？”那五位里面有一个是她的师傅，却与她有着血海深仇。
　　帝龙面无表情地说了句：“他们要一统两界，即是在扩张，又是在逼我。姜怀忧，我能弃你于不顾么？你又能弃天下于不顾么？”她忽然之间发现，姜怀忧成了自己的逆鳞软肋。所有人算计姜怀忧的时候都会算计上她，甚至用姜怀忧来算计她。包括青蓝，只不过青蓝的性子磊落，即使算计也会让你知道，且直言求助。她并不讨厌青蓝，这只青鸟虽有私心但决无恶意，且素来磊落，还几番相助她们。不管是交好还是为了有难时能得她们的帮助，终是帮过她们且没害过她们。青蓝是她亲手放出来的，她对青蓝多少还是有两分维护的心思。
　　姜怀忧淡淡一笑，说：“我待天下如何，天下又将待我如何？其实，我也想等他们一天。”她愿意护他们，可她想知道他们有难时，她挺身相护时他们是否会因一己利私缩在后面任由她在前面拼死拼活置之不顾！若为己利，也该与她、与妖族联手，共抗修魔界，若存着让妖族与她和帝龙在前面扛着，先消耗修魔界实力拼个两败俱伤时他们再来坐收渔翁之利，那便……若她姜怀忧再出头，便是蠢了。姜怀忧不担心这一天时间里修魔界会入侵，毕竟有她和帝龙立在这里，这对修魔界是个震慑。
　　天亮时分，几道虹光从远处飞来，直飞妖族圣城。
　　姜怀忧看到源天圣地、剑仙门、大衍圣朝的人驾着法宝立在空中。
　　三人立在圣城外，喊了一句：“敢问女帝和真龙可在？”
　　姜怀忧立在那巍然不动，只将收敛的气息散发出去，当即惊动空中的几名三名长老。
　　这三名长老见状当即飞落姜怀忧的身旁，抱拳道：“见过女帝。”又赶紧对着帝龙行了一礼：“见过真龙。”
　　姜怀忧问：“有事么？”
　　源天圣地的一名长老应道：“方才圣主接到妖族传讯，为防有诈，圣主派我前来妖族打听。恰巧路上遇到这两位道友，便一同前来。”他看一眼旁边的深渊，说：“魔界这是又要入侵了吗？”见眼为实，虽是询问，却是明白魔界已经入侵了。
　　姜怀忧淡淡地回了句：“据小龙儿推断，这深渊是修魔界五祖的手笔，意欲控制修仙界和修魔界，一统封魔星。”
　　在场三位长老皆是神情一凛，源天圣地的长老应一声：“明白了。”
　　三位长老问清楚后，立即躬身告辞，火速赶了回去。
　　帝龙望着他们离开的身影，说：“来得挺快。”
　　姜怀忧轻轻说了句：“攸关生死。”
　　青蓝得知动静，赶了过来，气得鼻子都歪了，叫道：“我擦，还有没有把我妖族放在眼里。”说来就来，说走就走，对主人连声招呼都不打。要不是这时候不便再得罪修仙界，她一定祭出妖神弓，把他们从天上射下来。她又问了句：“姜怀忧，你说修仙界会不会趁魔界入侵直接过来接手妖族地盘？”
　　姜怀忧反问：“你们会答应吗？他们又敢在这时候与你们开战么？”
　　“不必开战，直接把人屯在南疆边界，妖族归降后他们再领人过来扛修魔界，到那时我是降还是不降？”
　　“若他们放任修魔界灭修仙界，南疆会成为第二个齐国、修仙界腹背受敌，拿下妖族的好处可远远低不上让修魔界在修仙界扎下根基的损失。”
　　青蓝的眸子一沉，说：“借着平魔的借口，数百万修仙界全押在南疆，我妖族纵然想反抗，只怕也会被立即镇压。若是往日，我还能阻止他们进来，今日境地，我能么？若与他们先立盟约，他们又肯与我妖族立盟约么？”从刚才来的这三人就知道他们不把妖族放在眼里。这又怪谁？谁叫妖族积弱不被修仙界看在眼里。若非妖族现在有她撑着，只怕南疆早被修仙界视为他们的地盘了。她脱困前，南疆不就是修仙界的狩猎场么？
　　姜怀忧问青蓝：“你有何打算？”
　　青蓝回道：“圣城是妖族最后的栖息地。如今要考虑的是拿这条深渊怎么办。”
　　姜怀忧明白青蓝的意思，如果修仙界要吞并妖族，妖族只能退守圣城；妖族愿意与修仙界联合对封这条深渊，但不想被修仙界拿来当枪使。圣城就在这深渊的边上，若与修魔界开战，妖族圣城……就成了修仙界的第一道关隘，修魔界想夺，修仙界又岂能放任它落在修魔界或妖族手里，更何况如今的妖族盛产制炼神兵宝甲的矿，多少人眼红想谋夺。姜怀忧略作沉吟，说：“青蓝，你让妖族撤回圣城吧。”
　　青蓝“呵”地一笑，说：“这是妖族的地盘，若妖族直接撤走，岂不是拱手让给修仙界。纵然这里将化为战场，妖族也绝不拱手相让。让出去容易，拿回来就难了！”妖族所剩下的最后的土地，比他们妖族的性命都重要。若没有了生息繁衍的土地，他们必将走向灭亡。前有狼，后有虎，妖族，处境堪忧。
　　帝龙知道修仙界是什么性子，也知道青蓝的顾虑不是没有道理，她说道：“青蓝，你就放心吧，不管是妖族还是修魔界，只要他们敢占你的土地，我就把魔棺借给你砸扁他们。”
　　青蓝闻言惊诧地望向帝龙，意外至极。
　　帝龙又道：“我不骗你。你是我从封印里救出来的，咱们又是朋友，我不会看你没家的。”
　　青蓝重重地点头，抱拳道：“谢了！”有帝龙这句话，她心里踏实了，也感动了。
　　帝龙又把视线落进深渊，那五祖想谋修仙界，也不先问问她帝龙答不答应，好歹姜怀忧还顶着个人族女帝的名头护了这片天地几千年，这是打姜怀忧的脸还是打她帝龙的脸。她不再说什么，她想看看修仙界是什么心思。修仙界有许多蛀虫坏蛆，也该清理清理了！
　　




☆、第八十二章 寒透心

　　上午辰时,源天圣地、剑仙门、大衍圣朝各派出门下弟子、兵马前来。这次倒没有直接闯进妖族境内，而是列兵在南疆之外，派出使者前来求见妖神和女帝。
　　青蓝在正殿接见了这三个修仙界大势力的使者,姜怀忧的帝龙也在场。
　　这三人是昨夜来见姜怀忧的三人，见到青蓝和姜怀忧直接说明来意。修仙界虽与妖族素有矛盾,但敌人的敌人就是朋友,眼下修魔界虎视眈眈，他们当放下成见联手对敌。剑仙门与源天圣地各派出五千弟子作为先锋队伍前来相助,大衍圣朝出兵一万。同时告知妖神，各大势力的门主正在商议聚会事宜，准备商讨对付这条深渊的对策。
　　一个时辰后,其余的修仙大势力各派出五千弟子过来,另有一些修仙界散修也赶了过来。
　　青蓝作为南疆妖族的主人，自然不能坐视不理。当即让蛟龙族大妖护在楚汐颜身后，由楚汐颜去安顿这些赶来支援的修仙者。
　　都说兵贵神速，修魔界撕开这么大道口子却没有其它动静，难免令修仙界的人嘀咕。
　　下午，修仙界各势力圣主联袂而来，包括碧霄宫今早新上任的宫主――紫霄。
　　紫霄姓紫，和紫天君同姓，也是碧霄宫嫡系弟子，长得有紫天君有几分酷似。此人年约二十多岁，青春正盛的气息，修为却不弱，竟也达到大乘境初期境界。见到姜怀忧、帝龙和青蓝后，磊落坦然，仿佛昨晚没有发生紫天君被帝龙的魔棺镇死、醉仙楼被姜怀忧夷平的事。
　　帝龙对碧霄宫耿耿于怀，如今见到新任宫主，自然不免多看几眼。她也是个直性子的人，直接问起昨晚的事：“紫宫主，昨夜醉仙楼、紫天君被魔棺压死的事，你怎么看？”
　　紫霄应道：“家叔的事作为侄子的我不便评价，我只知过去的便是过去了，眼下我该考虑的是怎么对付修魔界之祸。碧霄宫为修仙界十大圣地之一，当为护卫修仙界出力。”他说完，冲帝龙抱抱拳，又望向青蓝，说：“妖神，魔界的口子开在南疆，我等前来抗魔，多有打搅，不便之处还望海涵。”
　　青蓝微微一笑，说：“妖族若有招待不同之处，也望宫主见谅。眼下我等联手抗魔为首要，还望大家能同弃前嫌，联手抗魔。我已经连夜下令妖族子弟克制，往日的嫌隙仇怨一并放下，如今没有仇人只有盟友。”
　　天元圣主冷冷一笑，说：“妖族算什么东西！我等能坐在这里，全为守护修仙界！”天元圣地和妖族的仇，三天三字也讲不完，天元城被青蓝毁掉，十几个太上长老伤亡的事还在眼前。前阵子才打得你死我活，今天就想称盟友，妖族也不看看自身份量够不够。
　　青蓝退了一步，结果丫得寸进尺，她当即毫不客气的地回天元圣主一句：“天元圣主，此乃我妖族地界，不是你天元圣地。”
　　天元圣主起身道：“既然如此，告辞！我天元圣地只守护修仙界，不守护异族，若魔界敢侵我修仙界领土，我天元圣地第一个不答应。”
　　帝龙对天元圣主烦不胜烦，当即怒吼一声：“滚！”她抬眼冷冷地瞅着天元圣主，说：“妖族不需要你护，它日有难也别来妖族求救。”
　　“息怒息怒。”瀚海圣朝的新任皇帝东方晋赶紧起来打圆场，说：“相对于修魔界之祸，往日的恩怨都算不得什么，难得今日女帝、真龙、各大圣地的圣主、妖神都聚在此，不如我们今日便把往日仇怨都化解掉。”他以元神念力传音天元圣主：“天元圣主，容我说句不敬的话，昨日紫天君刚刚横死，如今真龙也早不是往日，难得有今日这化解恩怨的机会，不如与真龙化解掉这段恩怨。”他这话算是相当直白了，昨天刚死了一个，你今天不化解这段恩怨，难道还想让真龙用魔棺把你也镇死不成？你抛开与妖族的仇怨，真龙抛开与你的仇怨，是你有赚啊。你灭不了妖族，杀不了妖神，但真龙却能灭了你。与其找死，不如大度点把恩怨都化解掉，还能落点好名声。
　　天元圣主何偿不知真龙的威胁，不然他也不会派出那么多高手胁助紫天君暗杀姜怀忧和真龙，只是仇结得深了，还能化解么？且，他是从心底看不上妖族，你妖族有本事，别往修仙界递信啊，自己把修魔界平了啊！天元圣主更知道，这仇只是他和真龙的，并不是天元圣地和真龙的，以姜怀忧的为人，即使要报仇也只会除掉他，不会灭了天元圣地数十万弟子。今日他不卖妖神面子、不卖真龙面子，又当如何？天元圣地有难之日，自有修仙界十大势力相助，求不到她们三个身上来！
　　瀚海圣皇东方晋想把天元圣主拉回坐席。天元圣主冲瀚海圣皇东方晋抱了抱拳，说：“除魔灭妖乃我天元圣地当仁不让的本份事，让我为除魔便与妖物为伍，恕难办到。”
　　青蓝压下心中怒火，端起桌子上的茶往嘴里送。这是打脸，打她的脸，打妖族的脸。她饮了口茶，徐不慢地说了句：“天元圣主，好走不送，烦请把你天元圣地的五千人也领回去。”
　　天元圣主拂袖而去。
　　帝龙冷声问：“还有谁想走？”
　　坐中的一位圣主皱了皱眉头，问：“真龙这是在赶人么？”
　　帝龙望向这位圣主，问：“你是哪位？”
　　那人应道：“仙宫宫主。”修仙界势力排名第六的仙宫，地处正西方，与齐国隔了个瀚海圣朝及仙剑门，与妖族隔着修仙界排名第七的仙剑门和排名第八的南宫世家，和修魔界怎么打都烧不到仙宫的头上，再加上他们自恃有仙界传承，也不把帝龙放在眼里。
　　剑仙门最惨，地处中洲，往北与瀚海圣朝接壤，往东与旧齐魔土比邻，正南方向与南疆妖族相靠，正西方向是仙宫，西南方向挨着南宫世家，不管魔界从哪里进攻，只要打到修仙界来，第一站都是剑仙门。剑仙门主自然不知道修仙界坐视妖族受难，否则妖族一出事，他们东边得抗着旧齐魔土的魔兵，南边还得抗妖族这边入侵的魔兵，吃不消。仙剑门主听到仙宫宫主不满真龙的态度想要和天元圣主一样退走，当即说道：“妖族与我修仙界在同一片天地生息繁衍，虽种族不同，但也算是同属一界，而修魔界则是异界入侵，我们当同心协力对敌才是。”
　　仙剑门掌门的话语一出，南宫世家和南疆古家立即附和。南宫世家夹在妖族和仙宫中间地处西南方向，妖族要是没了，就是他们直接对上修魔界。南疆古家地处东南方向，西边直接和妖族接壤，这些年没少占妖族地盘，要是妖族让修魔界平了，他们也危险。
　　南宫世家的家主还说了句：“若修魔界在南疆已有动作，相信旧齐那边不会没有行动，旧齐东邻天元圣地、西靠瀚海圣朝和剑仙门，天元圣地和剑仙门、瀚海圣朝还望早作防范。”他说到这里，又叹了口气，说：“这个天元圣主意气用事，也不知道他有没有对旧齐方向作防范。”其实他想说的是，修魔界已经在修仙界的心脏位置插了一把刀子，想坐视妖族这处祸源不理，当心修魔界从修仙界的心脏处动刀。除了地处大西北的玄玑圣地和正西北的仙宫外，其余诸圣地都与修魔界地盘有沾边，不是沾上旧齐就是沾上南疆。想置之事外，没门！
　　古家也是一个世家，盘踞东方方向数万年，蚕食妖族无数领地，他们的地界距离魔界撕开的这条深渊不过几千里地，若不在妖族抵挡，魔界兵马不用一个时辰就能杀到古家地盘上来，古家家主深深忧惧。他说道：“若修仙界各圣地联合起来，一举打断修魔界气焰，平掉此处深渊、收复齐国故土便能永绝后患。都言齐国覆灭，然女帝还在，国君在便谈不上亡国，我相信将来女帝定能令齐国重现人间。”
　　古家家主是把姜怀忧算计在内了，姜怀忧也知道古家家主想拉她下水一起对付修魔界，可他的话却仍戳中她的心窝子里最柔软的地方。她执着于魔幡，执着于齐国的灾难，执着于净化那片被魔化的土地，不正是不甘心亡国么？不甘心亡国不就是想复国么？只是知道无妄，才自欺欺人追逐一段无望的梦想罢了。敌人太强大，而在座的人加起来，对强大的敌人相比都显得弱小。姜怀忧观在场诸位，仍觉得唯一的依仗是帝龙，可帝龙又岂是那五祖的对手？把修仙界诸势力拉进来，有多少人是真心抗魔的？为的还不是自己的那一亩三分地，与己地盘靠不上边有，多少都有点高高挂起的心思。如今修魔界五祖未现，他们已是各种算计，若五祖一现，自知难敌，恐怕得立即投降了吧？姜怀忧扫视一圈四周，问：“我想知道诸位愿出多少人马对抗修魔界？”她坐镇修仙界五千年，对抗修魔界五千年，对修仙界和修魔界的实力都了若指掌。
　　面对姜怀忧的询问，在座的修仙界势力之主纷纷表态。十大修仙界势力自然不肯小气，一张嘴就是上万，但也仅仅是万数，三五万不等。剑仙门倒是豪气，仙剑门主只说：“倾全派之力一战。”不战不行啊，左右受敌。这趟过来，他们赶得最积极，来的人最多。可上上下下全部加起来，还不到十万人。剑仙门能坐稳这个位置不是靠着人多，而是靠着一直和修魔界对恃，大冲突没有小冲突不断，生生地把门下弟子磨出强越其他修仙势力弟子的战力打出来的。
　　姜怀忧把修仙界的兵力一算，说道：“修仙界三十八万人，对上修魔界一千二百万兵力，诸位想怎么打这一仗？再有，修魔界五位仙帝级的老祖宗出手，诸位又如何自处？”养兵百万的修仙势力出三五万人，怎么想的？来演笑话么？
　　青蓝坐在正上方，算是看够了修仙界的嘴脸，都不是真心想抗魔，只是迫于修魔界的威胁和颜面，不得不来走个过场。除了表示要倾全力一战的剑仙门，在场的这些圣主还不如和天圣圣主一个拂袖滚蛋走人强。
　　山河染血苍天泣泪，五千年前，修仙界的实力比现在强，修魔界的实力比现在弱，却生生的丢了齐国领土至今未复，观今日在座诸人嘴脸，姜怀忧心下黯然。一方野心勃勃，一方盘算自己的小算盘，都想别人出力自己缩在后面拣便宜，嘴巴喊得利索，要抗魔要灭魔要收复修魔界占据的领地，怎么收复？凑三十八万无力抗战的人用唾沫淹死那一千二百万修魔界的大军么？
　　




☆、第八十三章 谁卖了谁

　　姜怀忧看到面前的这些人,她已经看到不久后的生灵涂炭的场景。难怪修魔界不着急布兵，撇开让他们忌惮的帝龙，直接慢悠悠的派大军压过来就成了。魔尊是把这些人给看透了吧。姜怀忧此刻也看透了他们,寒了心。
　　席上一阵冷场，青蓝更是退席不再和这些修仙界商议。虽然她妖族还不到十万兵力,可她好歹除了留出一千血脉延续妖族血统,把整个妖族都压了上来，已经做好全灭的准备？再看修仙界,简直把这当成儿戏。
　　玄玑圣主说道：“一千二百万魔军，把修仙界全部押上也不够打。”已是觉得没法对扛修魔界了。那五位仙帝极的强者要平修仙界，他们连反抗之力都没有。
　　姜怀忧纵然有心也护不了这些坐等别人打上门来挨揍的人,她冷冷的扫视在场众人一圈,说：“五千年前齐国灭亡也是这番光景吧？死一方凡人百姓又何妨？刀子又没落到自己脖子上，修魔界侵的是别人的领地，不是自己的，为什么要出兵相助他们？留自己的血帮别人，太不划算。”她气愤至极地站起身，冷声道：“你们视苍生性命如草芥，不予他们庇护，想必自己手段超群定然也不需别人相护。我等，算是白白担忧了。小龙儿，我们走。”说完，拂袖而去。
　　帝龙却没动，只冷冷地盯着场中的人，她冷冷地问了句：“你们护得了天下苍生么？”她冷笑一声，祭出魔棺，从魔棺中摸出几件龙帝留下的法宝扔给剑仙门主，说：“这是曾经的仙帝祭炼的法宝，你拿着它护好你的剑仙门，力所能及地救护你们能护的人，若有难时，向我求救。”冰冷的眸光扫视在座诸人，起身离去。
　　在场诸位圣主的脸色变得十分难堪。一半是因为帝龙的态度，另一把则是帝龙口中那“仙帝祭炼的法宝”所散发的威压所致。只是碍于面子，不能让几件号称“仙兵”的魔兵慑走，纷纷运功强抗。
　　大衍圣皇说道：”即是嫌少，好说好商量我等再添兵添人便是，这又是什么态度！如今修魔界的大军连影子都没见着，三十八万兵力过来还嫌不够么？”
　　剑仙门和修魔界打了几千年“交道”，对修魔界多少还是有点了结的，他说道：“等见到修魔界大军的影子，再想调兵就晚了。”
　　仙宫宫主笑道：“恭喜石掌门又在女帝跟前露脸。切，女帝！”冷哼一声，拂袖而去。帝龙仍出几把魔兵就想镇住他们？他看这剑仙门掌门怎么动用，别遭到魔兵反噬。
　　仙宫宫主一走，余下的各修仙圣地的圣主纷纷起身离去，不多时就只剩下瀚海圣皇、源天圣主和剑仙门掌门三人。余下的踏出妖神殿之后，纷纷相邀去大衍圣朝，大衍圣主更是派人去请天元圣主商议结盟，静待下一步变化。
　　瀚海圣皇东方晋得了帝龙功法修为大进，他本是皇族嫡系，修炼功法在修仙界也算得上一等一的功法，结果和帝龙的残缺功法一比，那简直就是小巫见大巫，再加上即使他当上瀚海圣皇也不得重视，迟早皇位不保，有心跟着帝龙走，谋那飞仙的前程。他倒是想多给兵马，可他有名无权，权力在他太爷爷手上，他能动的兵马只有五万亲兵，这会儿全领了过来。东方晋朝源天圣主和剑仙门掌门一拱手，飞身出门去追帝龙解释。
　　源天圣主望向端坐在那被强大的“仙兵”镇在那一动也不动的仙剑门主，问：“道兄还好吧？”
　　石松子尴尬地笑了笑，他却实有点不妥。这几把“仙兵”的魔气极重，即使是封印的不会主动攻伐，可其威势仍差点把他镇压。他倒是想接住这几把“仙兵”，可却没那实力去接。这几把兵器横在他的身前就快把他给碾碎了，他要是伸手去拿，只怕身体会当场碎裂。他小心翼翼地退开，一直避到殿门口才觉得压力顿觉。
　　源天圣主也让那几把“仙兵”压得十分难受，一直退到七八丈外的殿门口才觉得轻松许多。她说道：“瞧女帝和真龙的态度，似乎不单是让我们支援妖族，而是想看我们对抗魔界的态度。三十八万人打前锋，不弱吧？道兄的倾全派之力，难道是要把门下弟子全当前锋用？”
　　石松子叹道：“仙剑门的位置注定如此，总不能让剑仙门舍下基业和势力范围内的百姓苍生另迁他地吧？祖师定下这块地方，我们岂能轻易舍去？修魔界入侵，我等又岂能当逃兵？实属无奈的决定。”
　　源天圣主的眉头微微拧了拧，说：“女帝今日大动肝火，估计一来是因为当年齐国遭灾时修仙界未对齐国施以援手，再则便是女帝深知修魔界实力，这三十八万大军打前锋也不够抵挡修魔界。”她估计姜怀忧只是要修仙界一个态度，一个誓与修魔界血战到底的态度。只是这么大的基业，谁舍得？又不是女帝这般孑然一身。都用在抗魔上，别抗反魔，反因抗魔中损失太大，回头被修仙界其它势力给吞并了。纵然是她，也最多只敢拿出十万人。全派上下，三十万人，拿出三分之一，对得起她二位了。
　　除瀚海圣朝、源天圣地、剑仙门外，各势力都把自己的人带走了。
　　源天圣地、剑仙门、瀚海圣朝的三位圣主回到营账中，让门下弟子做好血战的准备，若魔界真有动静，他们就只能拼死在这里。三位圣主同时传信回各自的门派，立下遗嘱。
　　**************************
　　妖族的人与那三个留下来的修仙势力忙碌着，在这深渊裂缝外布置当阵修筑防御工事。妖族的宝库打开，大量的灵石、坚硬的矿石运往深渊外用在修筑工事上。剑仙门、瀚海圣朝、源天圣地也运来大量物资，灵石、疗伤丹药、防身法宝、灵符纷纷派发下去，以备战时所需。
　　帝龙分出一道□去了趟修魔界找修魔界五祖，另一方，修仙界的消息不传地传到姜怀忧的耳中。
　　姜怀忧彻底寒了心。
　　以天元圣地、大衍圣朝为主的修仙势力结成同盟在南疆边界建下巨型传送大阵，他们出动的兵力总和是五百万，全压在南疆边界，已商议好等姜怀忧、帝龙、青蓝与魔界拼个两败俱伤再出手收拾残局。
　　剑仙门有三分之一的门下弟子镇守南疆，另有六万人镇守旧齐，已是倾巢出动；瀚海圣朝只有东方晋的五万亲随在此；源天圣主派出名下三分之一的弟子约有十万人在此。
　　瀚海圣朝、妖族、源天圣地、剑仙门押在魔界深渊的总兵力一共二十六万。
　　五百万修仙界人马坐在后面等这二十六万人赴死。
　　姜怀忧的心寒到了骨子里。
　　***************************
　　修魔界裂开深渊的第三天。
　　青蓝把姜怀忧、帝龙、瀚海圣皇东方晋、源天圣主柳絮、剑仙门掌门石松子请到正殿，把修仙界的兵力布置说了。
　　关于瀚海圣朝的老圣皇东方宇领兵八十万镇守南疆边界、源天圣地对女萧雪月领兵十万镇守南疆边界的事，青蓝没有丝毫怨言，瀚海圣皇和源天圣主能亲自带人坐在这里就很不错了。她不能指望这两大修仙势力把所有兵马都押在这里赔上基业。
　　青蓝说道：“我经过一夜思量，决定把妖族再撤走一万兵力，否则只有一千小辈走脱，修仙界随便哪个门派稍动一下，妖族便彻底从这一界消失。有一万兵力，奔赴洪荒森林深处，总还能活下一部分。我已决意战死于此，但我不能让妖族绝了传承。除了十位身带传承的大妖，其余送走的全是在元婴境以下派不上战场的后生晚辈，对眼前的情局影响不大。”
　　楚汐颜坐在旁边，目不转睛地盯着青蓝，拳头握得紧紧的。昨夜，青蓝把妖族的将来托付给了她和蛟龙族。她想留下与青蓝并肩作战，也曾劝青蓝带着妖族举族迁至洪荒森林，那里是原始地界，没有修仙界涉足，妖族过去可以在那边生息繁衍。青蓝只有一句话：“我宁死也绝不把妖族生息繁衍的领地拱手相让。”
　　帝龙说道：“昨日我分出一缕化身去了趟修魔界找了那五祖。修魔界只出动三百万兵力，但有两位老祖出动。念在交情一场，他们给了三天的时间容我们撤走。五祖还答应过我，只对付修仙界，不伤凡间一草一木，且即使占据这一界，也绝不涉足凡间。”
　　除了姜怀忧，在座诸位全部震惊地望向帝龙：你丫不声不响居然跑去和修魔界的谈判了？
　　在场的人都震惊，但没有任何一个人作声。以帝龙的实力，她有和修魔界谈判的资格，她不属于修仙界，她甚至把修仙界拱手让出都没有人怨得了她。
　　帝龙又说：“修魔界五祖不愿与我为敌，应允我提出的全部条件。你们要是信得过我，就跟我走，我给你们许一个问鼎仙界的未来，若是不愿，你们可自行离去。”
　　青蓝见姜怀忧没作声，便知姜怀忧知道帝龙的决定，就算她不信帝龙，难道还不信姜怀忧？青蓝点头应道：“妖族随你走。”她虽舍不得妖族生息繁衍的这片土地，但更明白二十六万对上三百万代表什么，不能让妖族白白亡在这。且她也信得过帝龙，会给他们一个很好的安置。这么久的交情，她相信帝龙的为人。
　　瀚海圣皇说：“算上我们瀚海圣朝。”
　　帝龙对瀚海圣皇东方晋，说：“我只带走在对抗修魔界第一战线决意赴死的这些人，我只愿带走你和你所领的五万兵马。”
　　东方晋果断地点头，说：“成！”
　　源天圣主和剑仙门主略作沉吟，点头应允。
　　青蓝示意楚汐颜在她旁边坐下，然后对帝龙说：“小龙儿，眼下我们都愿追随你，你就和我们说说将来的打算，也好让我们安心。”
　　




☆、第八十四章 谁又反了谁

　　帝龙慢悠悠地说道：“你们还记得姜怀忧去破封天法阵前干了件什么事么？”
　　源天圣主柳絮和剑仙门掌门面面相觑：姜怀忧向来是神龙见首不见尾,他们怎么知道那时姜怀忧干了什么！
　　青蓝说：“不就是与我打了一场么？你所指的应该不是这件吧。”
　　帝龙咧嘴一笑，说：“她把河月谷连根拔起挪走了。”
　　青蓝恍然大悟，惊声叫道：“你不会是想把整个南疆挖走吧？”
　　帝龙反问一句：“有何不可？”
　　楚汐颜惊得眼睛都瞪圆了,叫道：“别说整个南疆，仅现在妖族所在的地方就纵横数千里,这……即使搬得动,又能挪到哪去？如果说是把南疆搬到洪荒森林，这……能行吗？”整个天下除了妖族还占着块地方就是修仙界的势力范围,至于海外，那想都不想要，那是妖族和修仙界都不愿意踏足的地方。
　　帝龙吐出两个字：“齐国！”
　　源天圣主柳絮低呼一声：那不是修魔界的势力范围么？”
　　帝龙说道：“三天以后,就是姜怀忧的了。”
　　在座众人难以置信地望向帝龙,脑子里只有四个字在回响：“怎么可能！”
　　源天圣主柳絮、剑仙门掌门石松子、瀚海圣皇东方晋、妖神青蓝、妖族圣女楚汐颜全部扭头望向姜怀忧。
　　姜怀忧淡淡地回了句：“我也觉得很意外。”
　　青蓝目瞪口呆地问帝龙：“你是怎么替姜怀忧要回齐国的？”
　　帝龙咧嘴露出一口还没长齐的小白牙，说：“我拿南疆换的。”
　　青蓝闻言顿时激动地站起来，纤纤玉指直指帝龙：“你――”南疆是你的么？你凭什么拿南疆换齐国？可她很清楚，不管换不换，南疆终是保不住了。她话音一转，问：“他们肯和你换？”凭什么要拿唾手可得的东西和别人换自己牢牢掌握在手里的东西。
　　帝龙说：“要回齐国是我和修魔界五祖开出的条件之一，反正他们只要有一个不答应我，我就立马离开封魔星再也不回来。”
　　姜怀忧轻轻抿抿嘴，暗暗觉得好笑：这无赖耍的。
　　青蓝满眼不可思议地盯着帝龙，说：“这也成？”
　　帝龙咧嘴一笑，回句：“你忘了你自己被封在封印里遇到我的情形了？”
　　青蓝懂了，那时的她只要能脱困，让她帝龙祖宗也行啊。这五位估计也是被逼无奈，她再一想，说：“要是你没办法救他们出去，我看你怎么死。”
　　帝龙应道：“如果我不能救他们出去，就我自己出去破阵。”
　　青蓝问道：“他们肯放你走？”
　　“我把姜怀忧留下当人质，我肯留姜怀忧当人质的要件就是他们把齐国还回来，另外，附上地鬼天王的人头。”
　　青蓝问：“你肯把姜怀忧留下？”
　　帝龙说：“如果我能破封天法阵，自然能救走姜怀忧，如果我破不了封天法阵死在外面，倒不如把姜怀忧留在这一界交给修魔界五祖照应。”
　　源天圣主柳絮问了句：“这么说你和修魔界五祖已经结成同盟了？”
　　“修仙界欲置我等于死地，修魔界五祖与我没有利益冲突反而有助于我们，我为什么不和修魔界结成同盟？”帝龙说道：“别扯什么以德报怨，那都是扯蛋，修仙界一直谋害于我，我还护他们？做梦！”
　　源天圣主柳絮默然无语，在座三位修仙界圣主都无言以对。他们现在是叛出了修仙界，一颗地鬼天王的人头，一片齐国旧土，这二十多万人便跟着帝龙倒戈了吗？可他们更明白，他们若不倒戈，得死在这里，是死在修魔界手上，更是让自己人逼死在这里。
　　柳絮并不想当叛徒，甚至有点后悔，该和几位圣主一起抽身离去，现在便在那五百万大军中坐镇一方，而不是被逼反。可她更清楚，修仙界与修魔界这场仗打下去将极为艰难，若修仙界败了，她带来的这十万源天圣地弟子能为源天圣地保存实力和希望；不管谁胜，她有十万人在手，都是一股不可忽视的力量，完全可以自立门户。她本就是一派圣主，源天圣地近十万年的基业，底蕴何其深厚，若是和帝龙走，只能重新白手起家，在修仙界和修魔界的两面夹击下，能不能存活都是困难，别生生把这十万源天圣地弟子耗死在齐国。
　　东方晋则没想那么多，他是奔着成仙的希望来的，谁胜谁败与他无关，成仙了，这凡间的事、修仙界的事谁还看在眼里？
　　剑仙门掌门石松子则是沉默，与修魔界打了几千年，拼了几千年，突然间不用打了，任由修魔界入侵修魔界，这让他心里颇不是滋味。说起来，这是敌我不分，可想想身后五百万修仙者，再看看自己这二十多万人，他沉沉地闭上眼，长叹一声，对帝龙说：“若此番脱困，剑仙门想封闭山门，不过问世事。”如今的修仙界，早没了道义，他不想再掺合。
　　源天圣主柳絮直接问出自己的担忧：“齐国地处中州，修魔界有数十万兵力镇守关隘，后方更有整个修魔界作后盾，而我们总共只有二十多万人，怎么守得住齐国？况且我们现在的退路被修仙界的五百万军力阻断，二十多万人怎么扛着南疆大地去到齐国？”
　　帝龙说道：“把南疆挪到齐国的事就交给我，你们不用担心，你们现在要做的就是把所有人都召集起来，退回妖族圣城。”
　　众人纷纷起身，青蓝忽地想起一事，对楚汐颜说：“颜儿，你领人去把魔界深渊外的防御工事和法阵都拆了一并搬走，妖族穷，经不起这样败家。”她让楚汐颜去拆构建防御工事的天才地宝，心里却在心疼南疆地底的那些矿脉。纵横数万里的矿脉啊，这开采都要数百数千数万年，一下子怎么带走哦！
　　等青蓝、楚汐颜、柳絮、石松子、东方晋都离开后，姜怀忧对帝龙说了句：“不是所有人都愿放弃所有去到齐国一切重新开始。”
　　帝龙说道：“他们没有第二条路走。不跟着我们去到齐国，他们就只能死在这里。”
　　青蓝快步回来，笑盈盈地问：“小龙儿，你有没有办法把地底的矿脉也搬走？你若有办法搬走脉矿，我愿意和你二一添作五。”分出一半，省下慢慢开掘的功夫，大赚啊。
　　帝龙噘嘴，她又看不上那些矿脉，但再一想，要是重建齐国，姜怀忧肯定用得上那些矿脉，于是说道：“成，我想想办法。”不就是搬家嘛，她找几个帮手来帮着搬就好了。
　　青蓝笑道：“说定了啊。”她往姜怀忧身旁一坐，说：“皱眉做什么？你马上就要拿回齐国，难道还不开心？”
　　姜怀忧问青蓝：“要离开南疆了，你没有不舍？”
　　青蓝应道：“南疆已经不保，把这块大地连根拔起移到中洲并不让我损失什么，我有什么舍不得的？倒是你哦，姜怀忧，你以后还当齐国国君么？我们去到齐国以后将怎么安顿？各自划分地盘还是结成一股势力？有句话我说在前面，你别怪我说得不中听，一山不容二虎。柳絮、东方晋、我，原属三股不同的势力，挪到一块儿肯定会出事。”
　　姜怀忧问道：“几百万平方公里的土地难道还容不下二十几万人？你们各方一方，谁又碍得着谁？”
　　青蓝闻言顿时放了心。
　　楚汐颜行来，对青蓝行了一礼，道：“姨，源天圣地十万弟子已经集合完毕正等在城外要进入圣城，放行么？”
　　“放吧。你安排人领他们去给他们划分的落脚地，别让他们乱走引起不必要的冲突。”
　　“嗯。”
　　青蓝想了想，又说：“让各部族都节制点，别去修仙界那边挑事。”
　　“明白。”楚汐颜应声之后，出门离去。
　　姜怀忧望着楚汐颜离开的背影，问青蓝：“妖族的事由楚汐颜在打理？”
　　“是啊，在我脱困之前蛟龙族十二大妖便有心培养她成第二个妖神，妖族事宜就已经由她在打理。我这个妖神，也就是在大决策上吱几句声而已。哎哎哎，你别皱眉啊，楚汐颜打理妖族有什么不对么？”
　　姜怀忧说：“难怪楚汐颜要睡你！你这不是回来夺权么？楚汐颜掌管妖族，她能服你？”
　　青蓝不爽地叫道：“姜怀忧，挑事是不是？”
　　姜怀忧淡淡地瞥了眼青蓝。她有什么好挑事的？她又想起修仙界的这点事，暗叹口气，站起身，说：“青蓝，你妖族是举族迁移，但对瀚海圣朝、源天圣地、剑仙门来说，他们则是脱离自己的本派跟着我们走。”
　　青蓝说：“这也是被逼无奈。”
　　姜怀忧轻轻点头，应道：“最啊，被逼无奈，谁也不愿抛家舍业从头开始。”
　　青蓝闻言忽地心生警觉，问：“你在担心什么？”
　　姜怀忧愕然地回头看一眼青蓝，又想了想，说：“没担心什么，只是觉得有点不安。”
　　青蓝心头警觉更甚，姜怀忧都觉得不安肯定是有什么事。她忙把最近的事想了想，想想哪有不妥。她想了想，问帝龙：“小龙儿，修魔界那边该不会是忽悠你吧？”
　　帝龙反问青蓝一句：“当日你在封印里，知道我能带你离开，你会出尔反尔得罪我吗？”
　　青蓝暗道一声：“不敢！”
　　帝龙又说：“修魔界五祖的实力远胜于我，他们若是不想卖我这个交情与我交好，大可以不答应。怕我走，直接拘了姜怀忧，你说我是走还是不走？还不是得回来帮他们脱困。而对他们来说，修仙界地盘这么大，割出一个齐国和南疆又算得了什么？他们的图谋也不在修仙界，只是把这当作一个跳板而已。我堂堂帝龙，还不值这点价钱？”说白了，她这是把自己给卖了，用自己这得天独厚、万古独一份的本事帮他们脱困，他们赚大发了，还为这点小事让买卖一拍两散？
　　青蓝一歪头，应道：“也是。”她在心里说道：“那就不是修魔界这边有漏子，姜怀忧刚才说谁都不愿抛家舍业……是指瀚海圣朝、源天圣地、剑仙门？”她思量着问出一句：“姜怀忧，你的意思是如果瀚海圣朝、源天圣地、剑仙门有别的选择，会不会跟我们一起去齐国？”
　　帝龙翻了个白眼，说：“这不是没第二条路走嘛。”
　　姜怀忧突然想到什么，当即神色一沉，沉声道：“之前没有，现在有。”
　　“什么？”帝龙愕然。
　　青蓝的脸色更是大变，大叫一声：“小龙儿，你能卖修仙界，他们难道就不可以卖我们？不能让他们进城。”她说罢，调头就往外冲。
　　姜怀忧也跟着出去，抬眼朝外一看，十万源天圣地的弟子已经全部进城。
　　青蓝的眼眸一沉。如今他们已经进城，只能把源天圣地的人引往已经安顿好的地方严加盯梢，防止他们中途――青蓝心念未止，突然看到十万源天圣地的弟子瞬间兵分四路，直扑妖族圣城的城门，不过眨眼的功夫那一千镇守城门的妖兵便全灭在源天圣地弟子的屠刀下，再是城门一落，把剑仙门和瀚海圣朝的人隔绝在城门外。
　　突如其来的变故只不过是眨眼一瞬间，青蓝从看到这一幕被惊住到回过神来这点功夫，妖族圣城便从内部丢了一座城门。青蓝反应过来，直冲高空，同时以神念发出一股怒喝声传妖族圣城：“备战，源天圣地反了！”
　　分散开的源天圣地弟子冲入妖族圣地，见妖就屠，边屠边朝城门攻去。
　　姜怀忧见到这一幕脸色一片阴寒，冷声道：“小龙儿，随我去擒下源天圣主，擒贼先擒王。”她冲向高中，四处搜寻源天圣主的踪迹。
　　帝龙开启帝龙天眼望去，很快便在人群中找到穿着源天圣主的一个女人，但那人只是穿着源天圣主的衣服幻化成源天圣主的模样，不是源天圣主。帝龙顿觉不妙，当即朝妖族圣城外望去展开地毯式的搜寻，当她望见南疆边界修仙界五百万兵甲的大营外时，一眼看到领着百名源天圣地弟子飞奔而去的源天圣主。
　　源天圣主嘴里大叫着：“大事不好，妖族、真龙、姜怀忧反出修仙界投靠了修魔界！”分出一股识念投到空中将方才在妖神殿中帝龙与众人议事的一幕展现了出来。 
　　




☆、第八十五章 溃不成军

　　源天圣主以幻术展现帝龙他们谈话情景的同时,直奔闻迅从大营里赶出来的众修仙界圣主，说道：“我已令门下弟子佯装答应帝龙骗得进城，争取在大军赶到前夺下城门。城中有妖族大妖,我源天圣地在妖族圣城并无高手作镇，为防让他们抢回城门困守城中,还望速速支援,将妖族一网打尽，莫让他们逃了,特别是青蓝，否则后患无穷。”
　　帝龙此刻出离了愤怒！她之前就说过，他们若要走,她绝不阻拦。可没想到,源天圣地的人竟然假意相随骗得入城直接抢夺城门杀向妖族。青蓝之前对修仙界就有防备，却没想，青蓝的担忧竟成真，且是在“投靠”她、愿意跟着她和姜怀忧走的情况下、看在她和姜怀忧的份上愿意引修仙界的人进城招来这场祸事的。帝龙谋的是什么？不过是想为这些被困死地的人谋一条生路，却被源天圣地对待。
　　妖族圣城里一片大乱，杀成一片，毫无防备的妖族被杀得措手不及。青蓝直接祭出妖神弓杀向源天圣地的人。青蓝的战力在这一界位立绝巅，即使算上修仙界和修魔界能与她交上手的就只那几人，如今见到自己的老窝子遭人血洗，愤怒无比地大开杀戒。这些源天圣地的弟子人数虽多，但元婴境的人属主流，面对战力犹在大乘境后期绝巅高手之上的青蓝，那简直就像是小蚂蚁遇到巨人，青蓝一巴掌就能拍死一片，一箭落下落下他们连元婴都逃不出来，当场形神俱灭化为烟尘。
　　青蓝所到之处，源天圣地别说活口，连条魂魄都没留下。
　　楚汐颜惊见聚变，第一时间领着蛟龙族的一位大妖奔赴点将台擂响了战鼓。战鼓响起的同时，青蓝以元神念力吼出的号令也响彻妖族圣城大地：“备战，源天圣地反了！”
　　青蓝以元神念力喊出的号令、妖神弓的光芒、楚汐颜的战鼓惊动妖族圣城数千里地，所有大妖小妖全部反应过来――起战乱了。虽不知道有哪些人反，但有一句古话是对的：非我族类，其心必异！见到修仙者的人杀向自己同族，直接就扑了上去。
　　源天圣地的人显是知道楚汐颜在妖族的身份地位及其重要性，特意派出几千人杀向正在点将台前擂鼓的楚汐颜，其中更有渡劫境的高手在。
　　数千人不管不顾径直杀向楚汐颜，还没到达点将台便遇到蛟龙族的几位大妖。
　　蛟龙族大妖可是妖族的主要战力，种族数量最少但实力最高，号称妖族十二天柱。天元城一战，殁了一位，剩下的十一位在得到封天法阵仙府里的仙果后，实力大增，即使是大乘境末期的高手也未必能胜他们。
　　领着数千名源天圣地元婴境弟子杀向楚汐颜的那名渡劫境高手与黑蛟一个罩面便被轰得元神俱灭，余下的源天圣地弟子大骇，却也知道没有了退路，不敢力拼，纷纷绕开蛟龙族大妖扑向楚汐颜。楚汐颜也只在元婴境，只要逼近楚汐颜，擒她不费吹灰之力。数千人还怕拿不下她一个楚汐颜么？
　　数千名源天圣地的弟子避开蛟龙族的大妖却感到别的大妖的气息，几乎连看都没看清就直接被轰死了。
　　有源天圣地的弟子佼幸靠近点将台，但还没冲过去便当场覆灭了。
　　点将台的点鼓一响，妖族的大妖全部冲向了点将台。也就一个呼吸的瞬间，一百多名大妖齐聚点将台。别说几千名元婴境的修仙者，就算是再来几万人，也会被他们几巴掌轰死光。
　　楚汐颜见大妖汇齐，迅速下达诣令；哪些大妖领自己的部队去夺回城门，哪些大妖负责哪片区域的动乱，哪些大妖负责控制城外的修仙者，哪些大妖负责援救哪些区域的妖族，哪些重点区域需要专门的人镇守一一出作安排。
　　妖族圣城一片混乱，楚汐颜却不动如山稳坐点将台、调兵遣将。
　　*********************************
　　妖族圣城，妖族的老窝子大本营，靠着得来的那些仙宝更是造出许多等同修仙界大乘境的大妖。靠仙宝晋升至大妖境界的大妖加上之前便已到大妖境界的，就数量上来说便有一百多名，已经比得过一个传承十几万年的修仙界大派。这些大妖拿出去与任何一个修仙界打，即使那修仙界底蕴尽出都未必讨得到好，其实力，已经能与修仙界任何一个大势力相抗衡。
　　而此刻，源天圣地留在这里的人绝大部分都只在元婴境，大乘境的长老级人物根本没有。
　　两相对比，实力悬殊堪称天壤之别。
　　源天圣地虽给妖族打了个措手不及，但妖族有一百多名大妖镇守，中间又有楚汐颜坐镇指挥，反扑更是迅速，几乎是源天圣地的动乱刚起不久就遇到妖族的反扑。
　　一个大乘境高手屠掉一万元婴境者不是妄言，只是时间问题，其中，还有怕误伤自己人的成分。要不是因为混战，要不是在自己的地盘上怕毁掉自己的东西，青蓝一箭就能轰平这些元婴境的修仙者。
　　源天圣地的人之所以敢，一是没料到妖族会有这么多的大妖这么强的战力，想着至多也就二三十个――从天元城的战斗来分析的。再则就是源天圣地采取混战，本领再高的大妖也不能不分敌我全部一掌拍死吧？妖族想不把自己的同族也杀死，就算你是妖神，你也只能单点一个一个地杀。十万人，我就算伸长脖子站着不动给你砍，也够你砍好一阵子了。
　　源天圣主已经出去求援，对于他们这些修仙者来说，不到万地之地不过一柱香的时间而已，只要他们挺够一柱香时间，后援一到，五百万修仙者还怕平不了一座总数不到十万人的小妖城？
　　拿下妖族圣城，没有妖族捣乱，修仙界便能直接把大军开到魔界深渊外封死修魔界永绝后患。
　　源天圣地的如意算盘打得响，却把关键的算漏了――妖族那一百多名大妖。
　　大妖出手，源天圣地的死伤已不能用惨重来形容，而是惨烈。
　　******************************************
　　城外，突来的变故同样令剑仙门和瀚海圣朝的人措手不及。他们进不了城，但能看到城内的情景，能听到城内的一切动静。
　　剑仙门掌门石松子见状顿时猛地一拍大腿，怒道：“这都什么时候了，竟然内乱！”
　　东方晋见状，脸色一沉，他骑在妖兽背上在五万大军的队伍前后奔行，同时高声喊道：“勿慌，相信真龙和女帝，大家速速随我退回深渊。”
　　剑仙门掌门石松子反应过来，也立即下令门下弟子退回深渊。
　　一名弟子问道：“师傅，不助瀚海圣朝么？”
　　石松子怒声骂道：“助个屁，出尔反尔，置道义于何境地？九大势力的人把我等往绝路上逼，真龙仗义出手救我们脱困，你提剑朝真龙和女帝砍去？敌我不分，恩怨不明，你……你气死我也！”他骂这名弟子，又何偿不是骂源天圣地。已经被修仙界大势所弃，退走一方便是，却还以出卖妖族和真龙、女帝投回去，柳絮倒是回了修仙界继续当她的源天圣主，却让修仙界和真龙结下死仇，就真龙那手段，不说战力，就她掘龙脉的手段就能废掉修仙界。这么大的一个战力，你不求着她帮修仙界，还赶着往外推，这不是找死是什么？这下不用修魔界来打，修仙界已有灭顶之灾。
　　一名弟子又跳出来，抱拳道：“掌门，我等杀入城去助真龙……”话没说完，就被石松子狠狠一眼瞪了回去，石松子喝斥道：“退回深渊外围，莫使乱上加乱便是最好的助力，贸然进去，谁分得清是你在帮谁打谁？若再生误会，局势会更乱。”
　　石松子的骂声极大，城外瀚海圣朝和剑仙门的人都听到了，所有人没有再战，而是朝深渊方向退去，忐忑地等着城里打出个结果。
　　石松子和东方晋凑到一起。
　　东方晋说道：“石掌门，恐怕过不了多久，修仙界的大军就要扑过来，我们要不要先结阵替他们挡一挡？”
　　石松子摇头，说：“我们已经投奔真龙，真龙不会坐视不理，若要战，真龙和女帝会出声令我等出动，从私心上讲，在这修魔界入侵当头，我并不愿与修仙界刀兵相向。”
　　东方晋满脸恨色地道：“源天圣主糊涂。”
　　石松子又气又恼地长长一叹！
　　******************************************
　　帝龙从来没有想到修仙界在对付修魔界的时候凑了半天才肯出三十多万人，这会儿要打妖族打她帝龙了，看到妖族圣城乱了，源天圣主只喊了句话，各大势力纷纷出动，眨眼功夫便带出近两百万兵力扑过来。
　　两百万大军浩浩荡荡地压来，把天都遮住了。
　　姜怀忧见到城外的大军杀过来，而城内源天圣地死伤惨重，大局已重新落在妖族手中，只有少数走漏的在被追杀中一个个地死去，她以元神念力传音青蓝：“青蓝，接客了，看城外。”
　　青蓝杀着敌，却注意着修仙界方向的动静，在姜怀忧出声前她已经看到修仙界的动静了。她扭头对楚汐颜喊了声：“颜儿，你坐镇城中，守好城。”转身冲出妖族圣城，立身高空。
　　青蓝冲到妖族圣城高空时，帝龙已经从妖族圣城里冲出去，直接立在修仙界大军前面。
　　修仙界两百万大军阵前，修仙界八大圣主、九大势力齐聚，他们见到帝龙，二话不说，祭出姜怀忧所铸的半仙兵器挡了上来。
　　天元圣主大叫：“真龙，你既然不护修仙界，便不要再插手修仙界与修魔界的恩怨，速速让开。”
　　帝龙冰冷的目光扫过这九位圣主手上所拿的兵器，冷声道：“拿着姜怀忧送的兵器想砍谁呢？”她感应到姜怀忧也出了城，朝她这边过来，当即以元神念力传音：“你退回去，有你在我放不开手脚。”
　　天元圣主朗声应道：“自然是除魔卫道！”
　　帝龙直接骂出句：“卫你妈的道！”“魔棺”祭出，解开封印后就朝修仙界二百万大军砸了过去。巴掌大的魔棺瞬间暴涨，浩荡的力量喷勃而出，巨大的威力仿佛九天十地齐齐压下。
　　“魔棺”，一个令魔尊都要退避十舍的存在。在帝龙还没有完全掌控它的能量时，单纯蛮力轻轻一压便把魔界皇宫所有防御法阵压塌，更是差点把修魔界自魔尊往下全部一锅端，如今被帝龙解开所有封印直接砸进了修仙界大军中。
　　立在队伍最前面的修仙界九大势力的圣主首当其冲，他们见势不对立即撤退，可帝龙的魔棺已经砸了过去。
　　八大势力的圣主退得飞快，却仍感到那仿佛要把他们压成肉泥的压力袭来，护身宝衣、盔甲纷纷碎裂，情急之中，纷纷祭出姜怀忧所赐的半仙法宝相抗。被魔棺压得太厉害，根本没有力量轰击，只求能以半仙法宝护身逃得一命，却没想，半仙法宝也只支持了两息的时间便开裂了，没几下便碎了。
　　“魔棺”冲进修仙界大军中，别说经行之处，其周围十地之几，触之无一生不说，连点血肉魂魄都没留下。
　　帝龙脚踏魔棺，驾驭魔棺横冲直撞，哪里人多就往哪里冲，她冷声道：“在修魔界关于魔棺一直有句话流传，叫做：魔棺出，天地丧！你们要除魔卫道，你们还有道吗？你们卫得了道么？”冰冷的声音，如催命符般在天地间回响。
　　修仙界二百万之众溃不成军，如鸟兽般四散逃蹿。
　　帝龙脚踏魔棺一路追击，死在魔棺下不计其数。
　　“杀敌人不见你们积极，杀护你们的人倒是十分来劲，不是要屠龙吗？来啊，我就在这里，来屠我啊！”帝龙锁定源天圣主，却并没有追，她冷声道：“源天圣主，你好好活着当你的源天圣主吧。回头好好数数今天死了多少人，别忘了算上你送进妖族圣城死去的那十万弟子，反正源天圣地基业厚、修仙界的根基厚，可以让你尽情挥霍葬送。”一调头，直飞妖族圣城。她在靠近妖族圣城的时候，收了魔棺，将魔棺化作巴掌大，封印起来握在掌中。
　　妖族圣城里里外外加起来还有十几万之众，此刻却是鸦雀无声。
　　二百万修仙者浩浩荡荡的压来，几句话的功夫，死伤无数，逃得不剩一人。
　　只是仙帝级别的法宝魔棺而已，就有如此威力。二百万修仙界大军，在魔棺面前就是笑话。各大势力大乘境高手不下数十人，对上魔棺就成了豆腐，一碰就碎。大乘境的高手可是修仙界的最终战力，要是连大乘境的高手都这样，修仙界再无力相抗。
　　修魔界有五个仙帝级的存在，修仙界想与修魔界相抗，这不是天大的笑话么？
　　东方晋脸色苍白地对石松子说：“石掌门弄不好，修仙界估计就只能剩下我这五万人和你们剑仙门了。”仙帝，仙界至强存在，而他们这些修仙者，连仙的门坎都没见着。
　　没谁见过仙，不知道仙的厉害，帝龙来自仙界，见到大乘境后期的高手都能轰碎她，以为仙界不过如此，如今，才知道往日他们眼见有多短、有多么不知天高地厚。
　　石松子沉沉一叹，说：“一步错，如果葬送整个修仙界就太不值了。”痛心，只有痛心。
　　帝龙没那心情也没那功夫把那些人全杀尽，二百万人往四面八方逃散，她再逆天，也不能直接拘回来弄死吧？驾着魔棺追杀他们得追到什么时候？轰散了就得了。她绷紧脸，一脸不痛快地落回妖族圣城中。
　　青蓝有点大敢都不敢喘。帝龙这祖宗，杀星啊！刚才人死得太快死得太多，一死一大片，她数不过来，但看这魔棺碾压的劲头，她估计这死伤得以“万”为单位来数。帝龙要是扛着这魔棺镇守在修仙界边界，她估计修魔界根本不敢来犯。不说别的，要是稍微没压住帝龙，帝龙踩着棺材冲进修魔界大军里来回这么滚几圈，魔尊就可以回家洗洗睡了。
　　当然，这里有一条这样的龙，修魔界可是有五位据说比这条龙还厉害的。
　　还打什么啊，还抵御什么修魔界啊，撤吧！青蓝赶紧把楚汐颜叫来，让楚汐颜赶紧去张罗着搬家，她要把整个妖族搬到齐国去，管你打死打活，老娘不掺和你们的战争动乱了，修仙界和修魔界的事关我毛线事啊，老娘是妖族，妖族，妖，将来去妖界的！
　　青蓝被吓着了，彻底被吓着了。
　　楚汐颜倒是镇定，见青蓝吓得脸都白了，叫道：“蓝儿别怕，若真是仙帝级的存在，只要不去招惹，不会和我们这类计较。”她问一句：“你会无缘无故没事跑去揍素不相识的三岁孩子么？”
　　青蓝闻言顿时翻个白眼，心说：“我又不是有病……”嘴巴一抿，没好气地瞅着楚汐颜，说：“你刚才叫我什么来着？”
　　楚汐颜抬头望天，左右瞅瞅，说了句：“哎，今天的天气真好，适合搬家。”一扭头，赶紧走，搬家去。
　　
　　                    
作者有话要说：=。=这章有五千字，再码一千都能分成两章了，不管了，就这么发上来。




☆、第八十六章 小龙初成长

　　青蓝很清楚这事绝不是楚汐颜说的成年人和不和三岁孩子计较的事,而是争一界统治权，弱者将会被强者吞并的事。宁为鸡首不为牛尾的道理大家都懂，可前提是这只鸡能在牛蹄子下活下来！如果可以,青蓝愿拿出十足诚意和修仙界的人联手抗敌，好歹大家都是原住民,再怎么也比让外来户赶着挪窝强吧？可她敢和修仙界合作吗？今日妖族圣城的劫难已是最好的结果。和修仙界合作？什么时候被背地里捅一刀都不知道,迟早骨头渣子都不剩下。若让妖族向修魔界臣服，青蓝觉得自己还不如带着妖族与修魔界战至最后一兵一卒,也总比投降后在夹缝里卑微得毫无尊严苟活强。
　　去齐国！即使没办法和修魔界五祖抗衡，好歹顶上还有条真龙抗着，修魔界五祖的态度很明确――不愿和帝龙竖敌。帝龙应该还能保住一方太平。
　　青蓝回到正殿,把妖族大妖全部召集起来,下达旨令：立即准备迁徙事宜，同时封闭圣城，禁止妖族外出，更不允许修仙界进入，修仙界的人哪只脚伸进来跺哪只脚，脖子伸进来就轰碎脑袋，元神都不准给他留下。
　　**************************************
　　帝龙不开心，很不开心。她大败修仙界二百万大军仍是怒气不消，心中寒透。
　　周身罩着清寒气息的姜怀忧立在城墙上淡声道：“何必为他们动怒？”
　　帝龙问：“你不怒？”
　　姜怀忧淡淡一笑，说：“我视他们如死人。我又为何要去为将死的人动怒？”
　　帝龙深吸口气，气哼哼地说：“我没你这么好的心性。”一回头，看到妖族圣城到处都是死尸，顿时眼里又开始喷火。源天圣地这不是打她的耳光是什么？投了她又卖她，把她帝龙当什么了？虫吗？说利用就利用，说卖就卖！不叫他们后悔今天她就不是帝龙。她气哼哼地对姜怀忧打声招呼，说：“我有事出去趟。”冲天而起，在空中祭出“魔棺”脚踏魔棺，直接冲进了修魔界。
　　姜怀忧讶然：源天圣地的人惹了你，你去修魔佛界做什么？
　　**************************************
　　帝龙直奔修魔界五祖所在的魔窟，气哼哼地立在魔窟上头，喊：“出来。”
　　一个三十多岁书生模样的男子凭空出现在帝龙的面前，问：“小龙娃儿又有什么事？”
　　帝龙气哼哼地说：“我要搬家。”
　　那男子的丹凤眼往帝龙脸上一扫，问：“搬家？与我等有何关系？”
　　帝龙歪着头无语地看着他，说：“你们不把齐国挪出来，我怎么搬过去？还有，南疆我搬不动，要请你们帮忙。”嘴巴噘得老高，一点也不开心，还在为刚才源天圣地的事生气。
　　那男子道：“这不正在挪么？数百万大军，千千万城民，说挪就挪，哪有这么容易？”
　　帝龙鄙视地扫他一眼说：“这有何难？你们不是有大法力大神通么？袖子一兜，连城带地一起收走帮他们挪个地方就成了。这样他们即不用抛家弃城，你们又把齐国给我挪出来了。要不，你们把齐国搬到南疆，我把南疆挪到齐国？”
　　“这多费劲，不如，你们还在南疆，我们从齐国进兵也一样。”
　　帝龙顿时急了，大叫：“休想，你们得把姜怀忧的齐国还回来。想不动南疆也成，但齐国得还。”
　　那书生模样的男子好气又好笑地看着帝龙，说：“世上哪有这么好的事？”帝龙留住南疆，他们还平白无故地把齐国领土送出去？开什么玩笑！强行以法力破开空间力量拓出那么宽的一条固定通道耗费极大，纵然是他们五祖联手，上次打开齐国那条通道后整整五千年休养心息才有足够的力量打开第二条通道。齐国那片魔土耗费他们几千上万年的精力，要不是看在帝龙非要那块土地，他们为求脱困不得不答应帝龙，想让他们撤离齐国？做梦！齐国那片土地和脱困相比，那便不值一提了，齐国领土是他们架起来的跳板，跳板可以再架，帝龙这个脱困关键却不能得罪死了。
　　帝龙把头一扬，说：“反正你们现在有事求我。”
　　那书生模样的男子眸光一寒：你丫得寸进尺！
　　帝龙惊觉有异，一跃千八百丈远，魔棺踏在脚下，腾腾魔气罩住己身，帝气护住魔棺和自己，一副随时遁走的模样。
　　那书生模样的男子被帝龙这德性气笑了。这哪有帝龙的威严啊，整个一条滑泥鳅。他只是唬她一下，又不会向她出手，反倒会好好哄着这条小龙崽子。他们并没有把握把帝龙一击控制住，若万一没制住让这帝龙逃出去引来现任仙帝，那便是场让他们死无葬身之地的天祸。他面露温和笑容地冲帝龙招招手，说：“来，不会害你，还等着你帮我们脱困呢。不就是搬个家吗？多大点事！半个时辰后我就派老……老友去把齐国给你挪出来。”“老龙”二字到了嘴边赶紧咽回去。让这条小龙听到，指不定又闹出什么乱子来。
　　帝龙才不过去，她隔得远远地说：“南疆我搬不动，你们把齐国上的魔土挪开后，得帮我把南疆搬过去。还有，剑仙门投靠了我，以后剑仙门所属的势力范围也是我的。”
　　那书生模样的男子没好气地瞪着帝龙佯怒地叫道：“你这是得寸进尺。若是修仙界都投靠你、说奉你为尊，是不是便不能让我们把这片虚空与真实世界接壤了？”他们只能从真实世界离开封天法阵。修魔界是他们的葬土，埋葬了许多昔日的英豪，他们不能把他们的尸骨留在这里，且那些英杰的尸骨早化成了极好的养分内孕无尽好处，这一界是他们将来东山再起的希望，无论如何他们都要把修魔界一起带走。想带走修魔界，就必须先让修魔界与现实世界接壤，只有他们五个立身现实大世界，才能想办法从外面将修魔界收到身边，若他们一直立身修魔界，必受这一界天地束缚无法展开手脚。这就好比一只巨大的口袋，你可以从外面把袋子扛走、拖走，却不能装在袋子里把袋子搬走。这些他们都不能让帝龙知道，更不能让帝龙看到他们真身，否则这条小龙崽子绝对会头也不回直接就离开这一界。帝龙若要走，他们五个联手都不见得能留得住，这条小龙崽拥有极速倒在其次，但她对封天法阵了若指掌，两步路就能钻出封天法阵遁阵逃走，他们追都无从追！
　　那书生模样的男子见帝龙的眼睛一亮，大概要说“那你们别让修魔界与修仙界接壤的话”，未等帝龙开口，便说：“你去问问姜怀忧，她会不会愿意自己成仙离去，把自己护卫几十万年的子孙后代全撂在一片失去庇护随时会崩塌的空间里。”
　　帝龙果断地把到嘴的话咽了回去。她不用说也知道自己要说的话他们不会同意。反正她说服不了他们不进攻修仙界，修仙界又挡不住他们不进攻，她来的目的也只是找几个苦力给她搬个家而已。帝龙说：“反正剑仙门是我的了，你们不能动，还有，你们要帮我把南疆挪到齐国，不然……不然一切……”见到那书生模样的男子一双顾盼流转的丹凤眼里又冒出寒光，她果断地闭嘴。她算是看出来了，这几个人都是受不了别人说重话和威胁的人，每次一说重话或要威胁，就一副要炸毛的样子。
　　那书生模样的男子没好气地瞪一眼帝龙，说：“成了，不就是屁大点事么？回头我把齐国上的魔城挪开，就分出一道元神化身去趟南疆。”不想跟这条赖皮小龙再扯下去，直接从魔窟上空消失了。
　　帝龙回到南疆，落在剑仙门驻地外。剑仙门弟子见到帝龙出现，纷纷起身望来。如今修仙界聚起□，生死存亡几乎全赖帝龙掌控了，担忧之余，难免都把希望寄托在她身上。
　　帝龙直接落在剑仙门石松子面前，说：“你带着门下弟子回剑仙门吧，修魔界不会动你剑仙门。”她稍顿，又说了句：“别再步源天圣地等修仙界的后尘，好自为之吧。”说罢，转身去找东方晋。
　　东方晋一见到帝龙，立即喊了声：“见过小师傅。”
　　帝龙瞪东方晋一眼，说：“我不是你师傅。”她的话音一转，说：“我有事和你说。”
　　东方晋赶紧道：“小师傅请吩咐！”
　　还叫师傅！帝龙又瞪了东方晋一眼。
　　东方晋忙说：“传艺之恩不敢相望。”
　　帝龙没好气地白东方晋一眼。她有正经事和东方晋说，没那心情和东方晋在这些小事上纠缠。她说道：“去到齐国，一切听姜怀忧号令。”
　　东方晋赶紧点头应诺。
　　帝龙又道：“你这五万人马以后便称作齐，如何？”
　　东方晋一怔，随即又道：“既然投奔了小师傅和女帝，一切由您作主。”
　　“我知道你为什么投奔于我，东方晋，你算不上好人，但也算不上什么大奸大恶的人，你若是有才华，齐国可以是你大展拳脚的地方，但你得给我记住一点，以天下苍生为念。我不喜欢现在的修仙界，一团乌烟瘴气，我曾经去过河月谷，那是姜怀忧的地方，齐国旧部所立之地，安乐详和，虽有忘国恨，但没有冲突，没有纷争，宁静，自然。”
　　东方晋听着，琢磨帝龙说这话的意思。
　　帝龙又说：“我想为姜怀忧在齐国建一个太平昌盛的世界，若谁想再起纷乱杀孽，我必以魔棺先镇死他。”
　　东方晋的心头一凛，这是□裸的警告！死在魔棺下的人无不是血肉不存、神魂俱灭。
　　帝龙又说：“收起那些歪门邪道的心思，不说立地成仙，所享福泽将是你们以前所没见过和想过的。”
　　“是，谨遵小师傅教诲。”
　　帝龙淡淡地看了眼东方晋，走了。她直接朝源天圣地奔去。
　　




☆、第八十七章 上门算账

　　二百万大军溃不成军,就连大营里没出动的三百万大军也被吓得差点拔营而去，无心再战。
　　“大祸临头”的气氛罩在每一个人头上。面对帝龙的怒气，所有人又想起她当初掘修仙界龙脉的事,更加恐惧不安。
　　帝龙”临阵倒戈”，这如何得了！
　　天元圣主刚奔回大营,便被许多修仙界的关辈围上,纷纷发难询问：“天元圣主，你不是说真龙和女帝决不会相助修魔界,宁可战死也不会让修魔界跨界半步么？怎么修魔界没来，真龙倒先向我们下手了！”
　　天元圣主自然不敢担这责难，他冷冷地一拂袖,叫道：“真龙出手时你们难道不曾听到它说什么吗？不清楚真龙为何出手的便去源天圣地找源天圣主问问吧！”说罢,不再理会在场诸人，直接奔赴自己门下弟子的驻地。还抵抗什么修魔界？如今真龙翻脸，只怕回头就会找源天圣主算账，而他和真龙也是积怨颇深，真龙找完源天圣主再找他天元圣地的麻烦也不过是顺手的事。他得早作防范。
　　“源天圣主呢？”
　　“老夫刚才看到源天圣主朝源天圣地方向奔去了。”
　　玄玑圣主脸色苍白地落回大营，见到修仙界的宿老都聚在一起，忙道：“诸位，如今情况有变，我们得赶紧想办法防止真龙与女帝联手向我等下杀手。”
　　“不知玄玑圣主有何良策？”
　　玄玑圣主跺脚道：“我哪有什么良策？观以往真龙表现，还请诸位提防真龙掘各势力的根基。另外，容我说句不敬的话，解铃还须系铃人，此事因源天圣主而起，我们还得速速找她出现解决。”
　　没明说，但意思大家都明白，如今唯有献上源天圣主，众人再前去苦求，姜怀忧护卫人族五千年，不会太狠心眼睁睁地看着修仙界灭绝，只要献上源天圣主这个祸首的人头，大家再自责反省一翻，相信不会被赶尽杀绝。刚才大家也看到，真龙并没有行灭绝之事，否则他们这五百万人指不定得死多少在这里。
　　玄玑圣主没再说什么，但意思大家都懂了，立即有人冲在场的源天圣地的长老发难，“请”那些长老把源天圣主“请”出来。
　　源天圣地的诸位长老聚拢后听说要把源天圣主推出去顶罪，顿时急了，道：“此事诸圣地都有参与，岂能只怪责我源天圣地？”
　　旁边，立即有人应腔，说：“我等自是有错，定会与源天圣主一起去向真龙赔罪。”
　　忽然，有人来报：“不好了，刚才又见真龙去了修魔界！”
　　“这……”
　　“难道真龙真要与修魔界联手不成？”
　　“不知哪位愿去趟妖族圣城求见女帝……”
　　没听到真龙说十万源天圣地的弟子都灭在了妖城，谁敢在这当头去妖族圣城？
　　前一个时辰还要逼着女帝他们与修魔界决战，此刻再去求，脸皮再厚也没脸。
　　事情出乎所有人预料，大家一愁莫展。
　　有大势力的主事者已经悄悄遣人回去早作准备，以防真龙上门行灭绝之事，想让门中重要之物提早转移。
　　中小型门派见势不对，更是早在真龙出手时就溜了。
　　有人见到别的门派的人开溜离开，先还指责，可随着走的人越来越多，指责别人的人也不敢再留，留下去别说会有妖神青蓝及妖族大妖杀出来的危险，那修魔界可已经入侵在即，留在这第一线，找死啊!
　　不到两个时辰，五百万大军“撤”得干干净净。
　　修仙界人心惶惶，却无从应对。
　　修仙界的五百万大军刚撤走没多久，便有人看到帝龙从修魔界出来，一晃而过，去了妖族圣城方向，没多久又见帝龙从妖族圣城方向飞到空中一闪而没，似是去了源天圣地方向。
　　***************************
　　源天圣地地处最北方，妖族所在的南疆地处最南方，一南一北相隔遥远，修仙界的人即使用传送阵那也得飞上一两个时辰。帝龙的速度横跨星域也不过瞬息的功夫，一颗封魔星她能一脚迈过去，这点距离对她来说不过是咫尺之遥。
　　她从南疆出来，不过眨眼的功夫便到了源天圣地门派驻地上空。
　　她立在源天圣地的上空，看到源天圣地熟悉的景物，想起上次来时还被奉为上宾，源天圣地还因她得到仙府仙宝感激涕淋，这次便已成了生死大敌。
　　帝龙并没有掩盖自己身上的气息，当即惊动坐镇源天圣地里的大人物。那些“大人物”似乎并不知道南疆边界发生的事，刚要迎出来，帝龙当即祭出魔棺。魔棺强大的气势荡开，顿时激活源天圣地的护山法阵，一道纵横近万里的巨大光幕笼罩在源天圣地上空，大型法阵下还层层叠叠地按照地域的不同撑起许多稍小点的法阵。
　　源天圣地里的大人物们见状顿时大惊，叫道：“真龙，这是意欲何人？”
　　帝龙冷笑一声，以大法力施展一道幻相投进源天圣地，将前因后果展现了出来。她冷声道：“恩将仇报，便是你辈所为么？”
　　源天圣地中立即传来倒抽冷气和气急败坏的骂声：“这帮不肖子孙，真龙息怒，待吾前去以亲手将他们拿回门规处置。”
　　帝龙冷声道：“我的仇还轮不到你们来报。诸位还是省点功夫对付修魔界吧。”她以魔棺镇压源天圣地的人，把他们压在护山法阵内。她的分寸掌握得极好，不把护山法阵压碎，只压得护山法阵祭出光芒自保、无力反击。源天圣地的人瞧得魔棺的厉害，自然不敢冲出来相抗。即使偶有一两个大胆想冲出来理论的，几乎刚出护山法阵便被魔棺所荡射出的威压震碎全身，若非见势不对元神逃得及时，只怕倾刻间便要魂飞魄散丧命于魔棺下。
　　“真龙，有话好好说。您这是意欲何为？”
　　帝龙冷声道：“本尊向来是有恩报恩，有仇复仇。”话音一落，一股浩大的气势从她的身上荡开，压得那魔棺的魔气都悉数收敛。帝龙仍是人形，傲然而立，在她的身上，却罩着一条却在三丈多长，如真似幻却又透着无尽威压的三眼金龙。金龙便如帝龙身体里投出的幻影般，与她保持着一样的姿势，连中间那只睁着的天眼也透着股冷厉的锋锐。
　　刹时间，仿佛就只剩下这身显龙影的少女是这片天地的唯一。
　　卓然、孤冷，区区三丈长的身影却如亘古永存的巨龙山岭横卧长空。
　　天地间万籁俱寂，唯有恐惧的气息在漫延。
　　帝龙缓缓地抬起右手，罩在她身上的那条帝龙幻影也抬起了爪子，帝龙幻影瞬间回到帝龙体内，只有一层淡淡的金色微光伴随着那力压天地的气势罩在她的身上。帝龙的掌中出现一颗龙眼大小透明得仿佛虚影的珠子，金色的珠子流露出无尽磅礴的生命精华。
　　那颗珠子浮现在她的掌中，天地间无尽的灵气迅速朝它涌去。
　　源天圣地的人被帝龙身上的气势压得趴在地上全身颤抖，别说站起身，连喘气都困难。
　　所有人都预感到不妙，纷纷猜测帝龙是来示威还是来做什么？
　　半柱香时间过后，他们才感觉到压力消失，而帝龙也不见了。
　　他们长长地松了口气，抬起头来时，却被源天圣地发生的变故惊呆了。护山法阵消失了，凭空消失了，头顶上空再没半分护山法阵的气息；山还是那些延绵起伏的群山，宫殿群仍是那片宫殿群，只不过，原来生机浩淼灵气充裕的天地像是瞬间被抽走所有灵气，养在门派里的灵珍仙宝纷纷枯萎，秀峰不再秀丽，奇峰不再险骏，天地仿佛失去了其精气神，灵物纷纷凋敝，只有山门外的凡物不受影响依然挺立。
　　不知是谁吼了句：“快，去看看灵脉宝根还在不在？”
　　源天圣地的长老、太上长老纷纷回过神来，全部直冲地底源天圣地深处。
　　源天圣地乃是这片天地间为数不多的福天宝地，地下有一座灵根，灵根化作一座巨大的古树，古树边生长着无尽奇珍异宝，龙脉灵气、天地灵气尽汇于此，滋养了源天圣地门派驻地这数万里地土地。在源天圣地内修炼一年，抵得上中小型门派的福天宝地修炼三五年，在某些灵穴处修行，功效更是别人的十倍有余。
　　原本，越靠近灵脉宝根灵气越浓，到最里面时，灵气甚至能化成水流淌在地上。
　　可如今，一路飞奔进去，没再探到丝毫灵气，待到地下那片孕育灵脉宝根犹如自成一片天地的山洞时，只看到一个已经毁灭的小世界。参天宝树已经枯死，它所孕育的树灵不知所踪，原本霞光氤氲的天地一片黑暗，灵珍奇草全部枯死。一些开了灵智的药草，将根从泥土里拔了出来，人立而遁。
　　源天圣地的人刚冲进去，只看到几株有了灵智的草药飞遁入土，瞬间跑得无影无踪。
　　众人的脸色一片灰败，颤栗着喃喃念道：“怎会如此？”
　　一名太上长老怒不可遏地暴吼：“真龙，你应允过女帝不再抽取修仙界的龙脉灵根，你堂堂真龙，岂能食言而肥。”
　　帝龙并没离开，她听到悲愤的怒吼从地底深处传来，冷冷冰冰地回了句：“我只不过是把这些灵根挪个地方而已，修仙界的东西，本尊不屑抢。”嘴里说着不屑抢，爪子却伸了出去，一把将面前的宫殿拘在掌中，扔进了储物戒指里。这座宫殿本有法阵相护、太上长老坐镇，只不过，这会儿，太上长老全赶去看地底的灵根去了，至于法阵，支撑法阵的灵气全没了，法阵不破自散。帝龙轻飘飘地说了句：“修魔界即将入侵，我怕你们全部死光传承断绝，本尊慈悲为怀，带走你们一部分传承，另择良才传授，告辞。”说完，调头飞离源天圣地，直奔天元圣地而去。
　　源天圣地的长老们闻言大感不妙，火速赶回，一眼看到一座隐在法阵里的三层高的藏书阁不见了。整座藏书阁连同地基一起，被帝龙给掘走了！
　　“真龙――”有长老抑制不住的仰天怒吼。
　　“真龙，你不得好死！”有太上长老手指苍天厉声诅咒。
　　而此刻的帝龙已经出现在天元圣地上空，她身立九霄，俯视天元圣地，连句废话都没给天元圣地的那些老家伙，直接动手。天元圣地底蕴深厚，帝龙一出现立即有太上长老提着重宝冲出来护教，帝龙眼皮子都没抬一下，脚踏魔棺直接震压。
　　                    
作者有话要说：唔，今天就更到这里
*********************************
来，给大家献丑一下，OMG，不准笑啊
[img]http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130707/22/5587462620130707220800097.jpg[/img]
=。=这个外链好坑，经常出不来，看不到图的，链这地址：image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130707/22/5587462620130707220800097.jpg      
（其实也没啥啦，就是有朋友说看不大懂势力分布方位嘛，然后我就手动画了一张巨丑的地图=。=）




☆、第八十八章 盖世大盗

　　帝龙虽然不爽源天圣主反她,但念在源天圣地曾经的一点交情也没太下狠手伤人性命，如今对上积怨以久的天元圣地，自然毫不客气。她脚踏魔棺以帝气护身直压而下。重逾星辰的魔棺轰压而下,护山法阵应声而碎，攻向帝龙的那些人纷纷被震成血雾,连元神都没能逃脱。
　　有太上长老厉声怒吼：“帝龙,你大造杀孽就不怕遭天谴么？”
　　帝龙在半空收住了脚。她倒不是怕天谴，而是再往下压天元圣地的建筑难保,整片主峰建筑都得毁在魔棺之下化作废墟――要毁天元圣地也得等她先把天元圣地的宝库和藏书楼搬走啊。她大笑一声，道：“笑话，我是应天而生的龙,你们杀我都不怕天谴,我杀你们还要遭天谴了？”嘴上耍着嘴皮子，额间天眼开启，把天元圣地里里外外上上下下全看了个透。这一看之下便起了心，天元圣地的宫楼殿宇富丽堂皇，无论从建筑格局、风水布置、建筑材料都透着精妙，实属修行的好去住，再想想修魔界撤走之后化为死地的齐国领土，帝龙觉得吧，不管是留给天元圣地还是即将打过来的修魔界都没有留给姜怀忧合适。有句话叫什么来着？“天予不取，反受其咎”。她都已经看上了，就算她不拿天元圣地的东西天元圣地也守不住了，为什么她要留给修魔界？帝龙迅速作出决定：搬空天元圣地！
　　天元圣地的人挺多，但挺身而出的太上长老只有四五个，打定主意陪上他们的性命尽量拖延住她。
　　这些大乘境中后期的修仙界顶阶高手以元神念力传音商议对付帝龙，全让帝龙一字不落地听进了耳里。
　　天元圣地的人要撤要逃，帝龙巴不得他们全跑光，反正她也没打算怎么杀人，只要他们不冲上来向她下手，她也不会下死手。她不想杀人，但天元圣地的不少人为着基业却要与她拼命，这不，已经有好些人提着禁器冲出来。
　　帝龙刚才听到这些禁器也是天元圣地的底蕴之一，如今为着帝龙这条祸害，只得取出来了。与禁器一起出现的还有那些因为寿元已到被灵石封印住作为同样“底蕴”存在的老家伙。
　　真的是老家伙啊，一个个血气衰败、衰老得不成样子，行将就木的气息挡也挡不住，可那身修为――帝龙觉得，青蓝如果不提着妖神弓过来，都不是对手，如果拎着妖神弓过来，说不定也是生死难料。
　　这些都是历代绝顶高手，因为寿元已至，便取福天洞地里的灵液像裹琥珀似的把他们包裹住封印起来。他们出来活动一刻钟在世的时间便少一刻钟，打一架说不定就得挂了，但他们的修为却极为恐怖，远胜在世的这些大乘境中后期修仙者。
　　这些老家伙还很不少，一字排开，十几个。每个人手上都拎着一件超越大乘境后期的法宝，只不过这些法宝或多或少都有些缺陷，似乎用两次就要坏了――所以才叫禁器，威力强大，但使用次数有限。
　　这些所谓的“底蕴”对修仙界来说拥有极大的震慑，拥有等同于与敌同归于尽的力量，对于帝龙来说，算啥呀！她立在“魔棺”上，叫道：“喂，你们是要和我拼命吗？”
　　一名老得头发都掉光的老头子怒声骂道：“孽畜，你应天而生是为真龙，却倒行逆行助邪魔行凶……”
　　帝龙一听，未等那老头子骂完，当即跳起来骂了回去：“我助你妈的个屁！”直接将灵识深处的记忆以幻相展现出来，把她与天元圣地的恩怨一一展现在这些人面前，骂道：“你们对姜怀忧恩将仇报、你落井下石 、你们趁人之危、你们伙同碧霄宫的人在醉仙楼的酒水里下毒、派杀手暗杀、你们出尔反尔，你们逼我们去死，便是替天行道，我为自己讨说法，便是孽畜便是倒行逆施，我放你全家的大狗屁！”帝龙怒了，真怒了！修仙界的人动手前都要数落下对方的罪行，以至动作动得正大光明、有理有据有节，却没想触到帝龙的逆鳞上，惹得帝龙彻底暴怒。
　　帝龙化作一条金龙直接钻回“魔棺”，原本便已是气势腾腾横压九天十地的魔棺瞬间便如一颗迅速靠近的星辰撞向另一颗星辰，便听“轰”地一声，“魔棺”直接从高中罩下，轰碎天元圣地所有护山法阵生生地砸进天元圣地的驻地中。
　　巨大的冲击波荡开，数万里之外都能看清楚地看到一股滔天魔气伴随着慑人心魄的龙威帝气在天元圣地方向漫延。
　　天元圣地座落在一条巨大的龙脉山岭上，其中更坐拥十几座高耸挺立的山峰，十几座山峰如众星拱月像拱卫着主峰。
　　磅礴的灵气化作一条条巨大的白龙从地底咆哮着冲出轰向连绵起伏的龙脉山岭，巨大的爆炸炸得天崩地裂，天元圣地主峰所住的那条山脉整个陷入弥漫的烟尘乱石中。
　　天元圣地主峰山脉中有毁灭气息在涌动，有龙脉灵气在奔腾，有滔天魔气在肆虐，有帝龙的龙威帝气在咆哮。
　　那是一条纵横十几万里地的大龙脉，是天元圣地的根业所在。
　　而此刻，从龙头至龙尾，连同大龙脉周边附生的小龙脉都沸腾了。
　　乱石崩云，山塌地陷。
　　半个时辰过后，一切归于寂静。
　　只有一座漆黑如墨魔气腾腾的魔棺横在天元圣地上空。
　　而之前那条纵横十几万里地的大龙脉不见了，那片灵气充裕生机勃勃的修仙圣地不见了，留下的，只是一片满是黄沙的沙漠。
　　天空中，尘烟犹在飘荡。
　　大地上，一片死寂。
　　曾经孕育无尽生灵的大地，一朝之间全部化成烟尘，连点枯草残骨都没有剩下。
　　帝龙出现在魔棺上，她的双眸一片冰冷。她冷声问道：“什么是正？什么是邪？什么是正道？什么是魔道？”冷笑两声，骂出句：“什么都不是！”
　　她脚踏魔棺，直冲碧霄宫主峰。
　　碧霄宫建在天空的一片浮岛上。浮岛上仙气腾腾犹如人间仙境。其实各大门派在驻地都有浮岛，只是不若碧霄宫，除了外门弟子和初入门弟子在山里修行外，只要踏入元婴境的弟子都搬到空中的浮岛上。一块块一座座不下百座浮岛飘浮于空中，大地的磅礴灵气如同那烈日下的蒸汽腾腾而上渗入碧霄宫的浮岛中。
　　新任碧霄宫主紫霄已经在天元圣地遭难时已经回到碧霄宫。他眼睁睁地看着天元圣地被夷为平地、偌大一座修仙的福天宝地化成了生机灭绝的沙漠死海。他很清楚上任宫主紫天君同天元圣主一起怎么得罪真龙，更清楚真龙灭了天元圣地便绝不会放过碧霄宫。
　　这条龙连实力强悍的天元圣地都瞬间抹平，碧霄宫又怎么有能力相抗？
　　紫霄见到天元圣地出事，立即召集门中长老和太上长老，沉声道：“我派已到生死存亡关头，断不能再激怒真龙。哭也好，跪也好，求也好，哪怕是把脸甩在地上当地毯踩，也要求得她为碧霄宫留下一线生机。谁不服真龙？现在站出来，立即离开碧霄宫，碧霄宫绝不留为碧霄宫招灭门惨祸之辈。”
　　有一位长老不服气地道：“霄儿，你这是什么话？”
　　紫霄冷声道：“叔祖，别嫌我现在说话难听，我现在要是不说难听点，一会儿全派上下可都死得很难看，我那叔叔的下场各位可都是见识过的，想和他一样吗？”他的话音一缓，说：“我的话很难听，但我只是想保下碧霄宫的基业，不想让碧霄宫、不想让修仙界的基业断绝在我等手上。危险当头，望各位叔祖、老祖体谅，助霄儿带碧霄宫渡过这道难关。”
　　一位太上长老问道：“你意欲何为？”
　　“请罪。”紫霄宫应道。
　　**********************************************
　　帝龙脚踏魔棺来到碧霄宫上空，却一眼看到碧霄宫的护山法阵全撤了。延绵数千里的浮岛宫殿群全昭昭然地“裸.露”在外。饶是她因天元圣地的事怒气未消，见到碧霄宫这样，也不免眼露疑惑，轻“咦”一声。再一想，难道碧霄宫知道不敌，已经放弃抵抗。
　　碧霄宫现任宫主紫霄出现在碧霄宫主殿前的广场上，大声喊道：“真如在上，我有话说。”
　　帝龙问道：“你想说什么？”
　　碧霄宫把手一挥，十几名长老共同施法，将碧霄宫的藏书阁所在的岛屿升到空中。
　　碧霄宫现任宫主紫霄说道：“碧霄宫所有典藉在此，若碧霄宫不幸灭门，还望帝龙寻得合适的人把碧霄宫的传承传下去。碧霄宫之前做出有违道义的事，我等自知罪孽深重不可饶恕，但如今修魔界入侵在即，我等身为修仙界份子不能坐视不理。我等愿将功赎罪，以碧霄宫全派上下奔赴修魔界深渊处与修魔界决一死战。”他说话，便已曲膝跪下，道：“若我等不幸灭门，望真龙择有缘之人为我等传下传承；若我等佼幸得胜，只怕也是死伤惨重，还望真龙容得碧霄宫幸存者为碧霄宫留下传承。我等愿向苍天立誓，此后以护卫天下苍生为己任，绝不做有违道义之事。”
　　帝龙闻言一怔，没想到这个年纪不大的新任宫主居然给她来这一手。帝龙问道：“此话当真？”
　　“若有半句虚言天打五雷轰死无葬身之地。”
　　帝龙略作沉吟说：“如此的话，那便暂留你们性命，但……我可以给你们留下一线生机，你们也必须接受惩罚。碧霄宫现在所有的产业、宝藏、灵珍仙宝和龙脉灵根，你们二选一，选龙脉灵根还是选财宝，自己考虑，我给你们一柱香时间。”
　　龙脉灵根，那是一个修仙门派的根业，没有这个，全完了。没有那些灵石、灵矿、灵药、天才地宝，只要龙脉灵根在，总还能想办法再得到，失去龙脉灵根，灵珍仙宝也养不活，他们也将再难修行，碧霄宫势力沦落到源天圣地一样的境地，不出百年，便会灭门。紫霄痛声道：“请求真龙为我等留下龙脉灵根，我等感恩不尽。”
　　帝龙“唔”了一声，说：“你们碧霄宫的人我不要，龙脉灵根自己留下，封印那些行将就木的修仙者的灵石也留下，其余的，明天送到齐国旧土。”
　　紫霄沉沉地吸了口气，应道：“是！”同时又松了口气，至少，保下了龙脉灵根，至少，暂时没灭门。他想了想，道：“真龙，修仙界与修魔界之战，是元婴境以上修行者的战争，能否，容我将门下元婴境以下的弟子留下让他们去守护百姓苍生，我担心有邪道趁修魔界入侵滋事。”
　　帝龙心说：“不就是还想留下些弟子的性命么？”不过话又说回来，元婴境以下的修仙者在她的眼里确实算不上真正的修仙者，连元婴都还没修出来，修个什么仙？她说道：“你爱留就留吧。”转身，走了。她本来还想再去恐吓几个修仙门派捞点好处，但刚一转身便感觉到一股异样的魔气从南疆方向渗出，同时齐国旧土方向也有同样的魔气渗出。帝龙的心念一动，不用探也知道是修魔界五祖的元神分.身过来帮她搬家来了。她想了想，以元神念力传音天下：“不想灭门的就照刚才碧霄宫的办，想灭门的，等本尊搬完家就成全你们。”说完，直接朝南疆赶去。
　　青蓝对帝龙抽走源天圣地龙脉、夷平天元圣地又对碧霄宫狮子大开口的事全看得一清二楚。她是连吸冷气，脸都白了。这货，发起狠来，真跟修魔界没区别，杀孽滔天。天元圣地那条大龙脉所依附的生灵无一逃生，那么大一片土地，竟然死绝了。比当初修魔界待齐国还狠，好歹，齐国的生灵还留有魂魄在魔幡里。青蓝对姜怀忧说道：“小龙儿灭平一方生灵，有些过了吧？”
　　姜怀忧自嘲一笑，问：“怜他们枉死，然，他们又可曾敬畏过苍天？”满目苍凉，满心寥落，对这天下，她是寒透了心。如今的他们，生也好，死也罢，与她又有什么关系？她喃喃低叹一声：“可怜之人必有可恨之处。”
　　青蓝不知道该说什么好。怜他们死太多生灵，却又是他们自找的。本是一心护卫他们的人，到头来，却比敌人更先向他们举起屠刀，这世道，呵――
　　青蓝仰头望向头上的苍穹，这片世界被封天法阵封住，是否，苍天看不到这里，才让这世道成了这般模样，是否，外面会是个朗朗清明的世界。她再一想，若是朗朗清明的世界，帝龙……一条刚出生的无辜小龙，又岂能落得那般凄惨的下场。她自嘲一笑，叹道：“苍天无道，何为道？”又再一想，她是妖，有她妖族自己的修行之道，修仙界这样的道，她不悟也罢！
　　                    
作者有话要说：^0^今天的更新结束，下一章素大搬家




☆、第八十九章 青蓝的亲戚

　　帝龙落在南疆修魔界深渊处,见到有四位修魔界才祖现身。之前所见，除了姜怀忧的师位这位是以元神相见外，其下几位都以法术展现的法相显见,帝龙从未看出他们的真身是什么。
　　法相，有些是以本身模样为法相,但又些却不是,例如，姜怀忧的法相是座混沌小世界,青蓝的本体是只青鸟，元神是人，法相又是只青鸟。更有些人千面千相,如她帝龙,她想让别人看到她是什么模样就是什么模样。如今帝龙见到这几人的元神化身，虽说无法从元神化身窥透他们的本源，却也能瞧出一些端睨。她抱拳道：“见过四位老祖，认识这么久，还没正式请教四位老祖名讳，失礼之处还望见谅。”
　　立在最前面的那模样苍老犹如万年古松般的老头子一脸和气地笑道：“你这小龙，现在才想起请教名讳。吾名太苍。”他一开口，帝龙立即听出这位就是之前变成小虫子和她一起趴在魔窟外的那位，帝龙当即抱拳道：“小龙见过太苍老祖。”她又扭头朝姜怀忧的师傅望去，说：“不知这位老祖怎么称呼？”
　　“吾名混沌，取万象合一、浑然一体之意。”
　　帝龙细细琢磨了一下他这名字的寓意，轻轻点头，抱拳道：“受教。”她又朝旁边那书生模样的男子望去，说：“容我猜猜，这位老祖定然是凤凰成道。”她说罢，又扭头冲妖族圣城方向大喊一声：“青蓝，你家有亲戚在这里。”他没有刻意隐藏身上气息，青蓝又有凤凰血统，他俩身上的气息有相近相似之处。
　　那书生模样的男子朗笑一声道：“不错，本皇乃凤皇，凤凰族皇者。”
　　妖族圣城距离这里并不远，密切关注此地的青蓝听到帝龙的喊声，心下微惊，跟着便看到那位自称凤皇的男子朝自己望来，一股被看透的感觉一闪而逝。
　　凤皇颔首道：“不错，确实有我凤凰族血脉，该是青鸾一族的后裔。”
　　青蓝飞到修魔界深渊旁，冲凤皇抱拳行了一礼，道：“我的原形是只青鸟。”青鸟与青鸾，一字之差，却是两个不同的族类。
　　凤皇道：“你体内确有青鸾血统无疑。”他忽地眉头一皱，道：“莫非这一界还有我族后裔存活？非仅剩独活于世？”
　　帝龙一听，在心里暗叫一声：“唉，难道这里面还有什么牵扯？难道青蓝真和这凤皇是亲戚？她看出青蓝和凤凰血脉，随口一喊而已。”她当即打趣道：“你俩要不要来个滴血认亲？”
　　凤皇道：“不必，确是我族后裔无疑，虽然血统不纯，但无关紧要。我传你一门功法，你照此功法修行，助你修出凤凰真身。”
　　青蓝道：“多谢，但我修行走的是修形人形元神的路子。”
　　凤皇说道：“无妨，这门功法与你之前所修功法并无冲突，这只是助你铸炼肉躯所用。青鸟体质终归太弱，若你能修出凤凰真实，将来前途不可限量。”
　　青蓝当即不再推迟，应道：“多谢凤皇老祖。”
　　凤皇道：“称我老祖即可。”他说罢，便将修炼功法以灵记烙印的方式投进青蓝的灵海中，又问道：“你可记得你祖上来自何处？”
　　青蓝摇头，说：“我是七千多年前在一条龙脉里孵出来的。”他们妖族，许多都是从平凡的动植物修炼起来的，哪有什么过人的背景来头。妖族曾经倒是有过一支青鸟族，传说拥有凤凰血统，但向来属于一支单传，且几千年也难得一见，在她出世以前，妖族都以为青鸟一族已经灭绝，待她出世这么多年，也没有见到第二只青鸟。
　　帝龙暗暗觉得好笑：龙脉里没孵出龙，倒孵出一只鸟来。
　　凤皇道：“可还记得地方？带我前去。”
　　青蓝面显难色地说：“那条……龙脉已经没了。”
　　凤皇问道：“怎会没了？莫非被人毁了？”他怀疑这只青鸟可能是当初凤凰某族留下的一支后裔。
　　混沌大帝说道：“她从蛋壳里钻出来后，便不停吞噬那条龙脉灵力，偌大一条南疆大龙脉连同伴生的几条小龙脉全让她吃光了。有关这只青鸟的一些事情我倒是知晓一二。” 他问凤皇说：“你可还记得青鸾族的羽丰？”
　　凤皇的神色一动，问道：“她是羽丰的后代？”
　　混沌大帝道：“我比你们先觉醒，所以知道一些。羽丰侥幸活了下来，逃至这一片真实世界，后与一只青鸟结合诞下后裔。自那以后，羽丰一脉的青鸟族便有了凤凰血统，最初两代里甚至出过青鸾，从此青鸟族拥有凤凰血统便在这一界传扬开来。但在三十多万年前，随着龙帝被打入封印，青鸟一族一夜消失，羽丰也陨落了。在这几千年里，每隔几千上万年便会见到一只青鸟破壳从某处封印之地飞出，想必是羽丰在灭族前把一些尚在蛋壳中的青鸟分散封印在各处。”
　　凤皇微微颔首，便不再多言。
　　这时齐国旧土方向传来巨大的动静，地动山摇中整片魔土拔地而起，冲进修魔界的一片深渊中消失不见，留下一片整齐的深入地底数里、纵横数十万平方公里的巨型大坑。
　　帝龙的嘴巴张成“O”字型，这是哪位老祖出手，简直太有她的风格了，搬得太干净了。地壳上所有有价值的东西搬得一点不剩。齐国旧土没有大型龙脉，灵气也不算充足，就连修仙界都不愿占领的地儿，没想到落在修魔界手里，搬家时居然搬得这么干净。帝龙当即对那位出手搬家的老祖表示鄙视，不屑地道：“这什么人啊？齐国旧土那么穷的地儿也要这么搬！”
　　凤皇干咳一声，说：“修魔界五千年的心血，总不能说弃就弃！”
　　帝龙的视线落在那片大地上的一条巨大的深坑中，这条深坑一直连接到之前河月谷的地底深处，在深坑的另一端，竟连着修魔界。一马平川的大地，那条深渊显得十分扎眼，其走势更是一目了解。河月谷才是修魔界在这一界的发源地。
　　帝龙瞬间想到一件事：修魔界五祖之一的混沌大帝在河月谷留下传承，莫非是因为河月谷和修魔界相连？可若是这样的话，河月谷应该沾上魔气是片邪土才对啊？她的心念一动，问道：“不知河月谷压在这条深渊上方有什么玄机？”
　　凤皇轻哂一声，道：“有什么玄机？当初他们布下封天法阵时，为修魔界离开虚空，重回修仙界，特意拘来两条龙脉化作山岭镇在这虚空世界与现实世界交壤处。一片小封印地而已，早破了！不过，那双龙拱月的山势及两条龙脉的地型却是一片好地方。”
　　帝龙展颜一笑，在心里记下了。
　　混沌大帝说道：“动手吧。”
　　四位老祖一起动手，先把这片要搬离的大地定住，以免搬动的时候引起地震把这片天地都毁掉。他们联手封住这片空间，这才分散四方，强行以大法力将大地割离出来掘到空中，每人各扛一方，把这片纵横数十万平方公里的大地扛起来，大摇大摆地往齐国旧土飞去。南疆大地远比齐国旧土所占的地盘要大，他们没有全搬，只以修魔界深渊为基准点，割出一片刚好与齐国旧土大小相当的领地。
　　帝龙看得眼睛都瞪圆了。这位老祖各自分出一道分神化身，其神力只有本实的一丁点，都能直接扛走一片大地。再想想她的一缕元神化身，只有模样没半分战力，来个元婴境的修仙者都能给她轰碎。
　　整片南疆，联手正立在南疆大地上的帝龙以及南疆生长的所有生灵都被移去了中洲。
　　南疆大地刚被挪走，魔化的齐国旧土便从南疆裂出的那道修魔界深渊里飞出。它缩成了不到三丈大小，从深渊里冲出来后，立即迅速变大，然后严丝合缝地盖在了搬走南疆大地留下的深坑里。
　　那四位老祖扛着南疆大地一直奔到齐国旧土，把南疆大地往下一扔，南疆大地稳稳当当地镶进齐国旧土留下的大坑中，连点头发丝大小的缝隙都没留出来。
　　帝龙看得狂汗，连声叹道：“这搬家水准，真牛！”
　　南疆大地上的生灵一点感觉都没有，除了姜怀忧、青蓝及一些大妖外，都不知道自己已经被那四位老祖以大法力从南疆移到了中洲。
　　四位老祖搬完家便直接消失了。
　　帝龙一头扎进地底，去查探之前的河月谷地底的那条来联通修魔界的深渊。她钻进去，便隐隐感到有一股龙气一闪即逝，跟着那片深渊通道就被封闭了，整个修魔界的气息都消失不见。帝龙心生疑惑：难道修魔界还有一条龙？她暂时无法证实，便不去深想，反正即使有条龙祖宗也不敢出在对她出手，等将来离开封天法阵时，谁收拾谁还难说。
　　帝龙回到地面，从旁边拘来一座山，把裂在妖族圣城外那道十几里长、已经没有魔气的裂缝填平，然后就去找姜怀忧。
　　




☆、第九十章 情深不自知

　　帝龙在青蓝的妖神殿正殿中找到姜怀忧,青蓝也在。
　　妖神大位坐在那，青蓝和姜怀忧在下方的位置上各置一方坐着。她俩谁也没有说话，见帝龙进来,纷纷抬起头朝帝龙望去。
　　帝龙看看姜怀忧，又再看看青蓝,问：“你俩怎么了？”
　　青蓝问帝龙：“你打算怎么安置妖族？”
　　帝龙应道：“不怎么安置呀,虽然搬到了中洲，可这片土地是从南疆挪过来的,你们妖族圣城还是你们妖族的，你自行张罗就是。”她几步踱到姜怀忧身旁的位置上坐下，说：“姜怀忧,瀚海圣朝的五万人马我就交给你安置了。”
　　姜怀忧轻轻点头,又问帝龙：“你下一步有什么打算？”她的情绪有些低落，有些委屈，亦有些说不上的情绪。齐国回来了，却早不是曾经的齐国，山河不在、人已飞灰。如今这片大地，倒不如说是齐国与南疆的综合体。她的梦在此刻彻底的醒了，没有谁能够回到重来，失去的，只能永远的失去了。逝者已去，如今映在眼前的是这条小龙，为了她，为了她那个不切实际的梦，这条小龙为她付出很多，甚至不惜犯险与修魔界五祖做下交易。她欠下帝龙太多。
　　帝龙说道：“还记得河月谷里的齐国旧部吗？还记得你向他们许下的将来要带他们飞升仙界的承诺吗？”
　　姜怀忧点头。
　　青蓝闻言也瞪大眼瞅着帝龙：这条小龙崽子不会是帮着姜怀忧要回齐国领地，还要帮着姜怀忧的人成仙吧？
　　帝龙说：“修魔界五祖不会自掉身份向修仙界出手，但修仙界一盘散砂且总体实力远输修魔界，他们抵不住修魔界的入侵。”
　　青蓝说道：“修仙界的灵气对修魔界的修魔者有害，虽然修仙界的实力输于修魔界，但修魔界进入修仙界必受天地灵气所压制，能发挥的战力至多不到七层，若修仙界摆出破斧沉舟的心态，未必会输。”
　　帝龙说道：“修魔界五祖虽不会向修仙界出手，但只要修魔界打下一地，他们便会挪出一城安置在修仙界领地上，便如当初的齐国。步步蚕食，修仙界扛不住。”
　　青蓝问：“你打算坐视不理？”
　　帝龙叫道：“当然不，我打算等修魔界攻陷一地，在修魔界的城池还没有移过来之前便移走失陷地的龙脉。我需要移来至少九条大龙脉把这片已经属于齐国的土地布置成修仙圣地。你们好好修炼，到时我带你们一起离开这一界。”
　　青蓝笑叹道：“这片天地的修仙界算是完了！”
　　帝龙说道：“那倒不至于，我不会做赶尽杀绝的事。修魔界五祖也不会把这一界全毁。”有些事她现在不方便全部细说，只把姜怀忧送给她的储物玉瓶取出来，递给姜怀忧，说：“源天圣地和天元圣地的两条大龙脉我都拘了来封在储物玉瓶里的。这两条龙脉你拿来吸取能量也好，用来为齐国添砖添瓦也罢，全由你决定。”
　　姜怀忧怔愣地望着帝龙，心中情绪起伏。
　　坐在一旁的青蓝眼馋得恨不得钻进储物玉瓶不出来！她在心里感慨：“这条上龙对姜怀忧真好。掏心掏肺，恨不得把全天下最好的都给她。什么时候有一个对她这么好的人出现啊？”
　　姜怀忧轻声问道：“为什么要对我这么好？”
　　帝龙一怔，眼带茫然地问：“什么？”
　　“为什么要为我拿回齐国，为什么要帮我、帮齐国旧部成仙，为什么要为我在齐国以龙脉改天换地建飞仙圣地？为什么……”
　　青蓝张嘴就吐出句：“她喜欢你呗。”
　　帝龙呆了下，扭头看一眼青蓝，又望向姜怀忧说：“这些都是你的心愿呀，你心心念念放不下，我觉得我能为你完成心愿，就想帮你办到，我要是不做完这些，心里就不踏实，就没心思提升自己修为离开这里。”
　　姜怀忧问：“你就不怕你帮我，把自己陪在这里？”
　　帝龙说道：“我有分寸。”
　　楚汐颜奔了进来，问道：“怎么把圣城外那条连接修魔界的裂缝填上了？”话音刚落，一眼见到大眼瞪小眼的帝龙和姜怀忧，又见她小姨一副看好戏的模样盯着她二人，她轻轻问她小姨一句：“怎么了？”
　　青蓝看到自己这个人小鬼大的侄女兼徒弟进来，忙笑道：“颜儿过来。”她迅速把姜怀忧和帝龙之间的这些事说了遍，说：“姜怀忧问帝龙为什么对她这么好，你来说说这是为什么？是不是因为喜欢？”
　　楚汐颜想了下，问：“真龙，如果在你和姜怀忧之间只能活一个，你愿意谁活下去？”
　　帝龙陷入沉思。
　　楚汐颜歪头盯着帝龙的神情变化，问：“这很难回答吗？”
　　帝龙说：“我会封印姜怀忧关于我的记忆，把我的力量都给她，让她活下去。”
　　楚汐颜问：“为什么？”
　　姜怀忧也震惊地望着帝龙。
　　帝龙应道：“因为我笨，经常被算计，又不大会算计别人，还总被追杀，我想姜怀忧要是活下去会比我活得好，不会像我活得这么窝囊。”
　　“窝囊”两个字瞬间刺痛姜怀忧的心。
　　楚汐颜又问：“那为什么你要封印她的记忆呢？”
　　“将心比心，如果姜怀忧有事，我会很伤心，那么我有事，姜怀忧肯定也会伤心，我不想她伤心，又想她活下去，那就只能封印她的记忆了。”
　　姜怀忧低下头，轻声说道：“我会愧疚，但不会伤心。”她又望向楚汐颜，说：“若到我和帝龙只能活一个的地步，谁能活下去不是由我俩选择的。若有天她连自己都护不住，她又怎么可能护得下我？”她想让帝龙变成至强，不想看帝龙真走到走投无路的那天。而那天，似乎不远，威胁就在眼前。
　　楚汐颜淡淡一笑，只在心里轻声说句：“这女帝和真龙在感情上都笨得可以。”她把话题扯开，说：“是不是要把南疆移走了，所以修魔界将两界通道关闭了？”
　　帝龙无语地看一眼楚汐颜，说：“楚汐颜，你也该提升提升修为了。这南疆到中洲说近也不近，这都挪完了，难道你没感觉？”
　　楚汐颜怔了下，扭头看向青蓝。
　　青蓝轻轻点头，说：“已经搬完了，我们现在已经在中洲，且修魔界已经把中洲这条两界通道关闭了。”
　　楚汐颜惊得瞠目结舌：怎么一点感觉也没有？
　　姜怀忧握住帝龙给她的储物玉瓶，她略作沉吟，抬起头望向帝龙说：“我打算闭关，用这两条龙脉的力量修行。”
　　楚汐颜再次瞪圆眼：两条龙脉的力量修行？这好大的手笔，好奢侈！
　　青蓝拍拍楚汐颜的肩膀说：颜儿不必眼馋，回头我也去替你拘一条龙脉回来。”不就是吞龙脉修行么？她又不是没有吞过！
　　楚汐颜被震住了！吞龙脉，别人想都不敢想的事，她们说起来和吃条泥鳅差不多。她忽然觉得修魔界打什么修仙界啊，把真龙、女帝、她姨青蓝打劫过去，绝对比打修仙界划算，人家连龙脉都能拿来吃，修仙界能有这手笔和实力么？
　　**************************************************
　　姜怀忧说闭关就闭关，问青蓝在妖神殿要了一间密室便直接开始闭关。
　　青蓝把姜怀忧送进密室，她一转身就把楚汐颜叫到跟前，对楚汐颜说道：“颜儿，你放下妖族的一切事务，立即闭关修行，不到修炼有成不出关。”
　　楚汐颜问：“为何？难道是因为这片天地有变？”
　　青蓝露出极罕有的正经神情，说：“姜怀忧出关之日便是成仙之时，错过这场机缘，恐怕再无飞仙的机会。眼下修仙界、修魔界的争斗，已经不是修魔界和修仙界之争，而是帝龙和修魔界五祖在争夺修仙界资源，拼那一击冲天的机会。”
　　楚汐颜神情凝重地点头。她很明白如果错开这次机缘，从此她和青蓝将是一个在天一个在地，此生绝无相见之日。
　　青蓝知道楚汐颜的心思，也知道她的顾虑。她说道：“之前一直压抑你修行的速度是让你把根基底子打牢实，怕你修行速度过快根基不稳，在将来紧要关头功败垂成。如今你根基已牢，可以尝试冲击，但你要谨记，断不可急于求成，否则，一旦有失，其后果将不堪设想。”
　　楚汐颜应道：“我明白，欲速则不达，若求速而不求稳，一旦出现差错，别说成仙，只怕这一辈子的修行都别想再有进步，能保住小命都不错了。”
　　青蓝见楚汐颜知道分寸，稍稍安心。她又说道：“以你的修炼速度绝对赶不上姜怀忧，你也不必担心，若实在不行，我会想办法给你留一条成仙路。”
　　楚汐颜道：“我不喜欢你求别人，即使那人是真龙。”若是可以，她愿以自己的双掌护住青蓝，而不是处处靠青蓝庇护。“给我时间，我也必能成就至尊位。”真龙能为姜怀忧做到的，她楚汐颜也能为青蓝做到。
　　                    
作者有话要说：双更完毕
PS：
其实，帝龙知道自己喜欢姜怀忧




☆、第九十一章 拘来九条龙脉

　　姜怀忧闭关,帝龙怕有人对姜怀忧暗施毒手，分出一道元神化身蛰伏在姜怀忧的密室里为姜怀忧护法。谁若是想害姜怀忧，纵然是在万里之外她也能马上赶回来。
　　姜怀忧说闭关就闭关,帝龙说把瀚海圣朝的人交给她安顿，她也没安顿,连句话都没留下。
　　帝龙晃到瀚海圣朝的营地,见到东方晋的五万人全老实地呆在营地里吞纳天地灵气修行。瀚海圣地没亡，现在的瀚海圣朝再怎么说也还是修仙界一顶一的大势力,东方晋抛弃圣皇之位和她走，她心里是有数的。且她对东方晋不讨厌，这人虽说有点没脸没皮,喜欢钻营,但至少是个有眼力见的，知道该在什么时候做出正确的选择。
　　东方晋见到帝龙悠然地踏步而来，赶紧迎上来，抱拳喊声：“师傅。”
　　立在东方晋身旁的几个禁卫统领赶紧抱拳恭敬地行礼：“见过真龙。”
　　帝龙见这四个统领的修为不弱，都在渡劫境初期。从他们血气旺盛的迹象来看，年岁不大，估计也就千把岁。她示意他们不必多礼，率先进了东方晋的帐篷，转身对跟在身后进来的几人道：“你们都坐吧。”她又对东方晋说：“如今的齐国虽说是以姜怀忧和我的名字要回来的，但填在这片大地上的土地是从南疆挪过来的，说到底也算是妖族的势力。”
　　东方晋赶紧点头，应道：“我明白。”他怎么可能没那眼力去招惹妖族。就修仙界各势力的老祖宗都不愿招惹妖神青蓝，他若是去招惹，妖神弓一箭射出，死了也就白死了！
　　帝龙又说：“目前妖族主要栖息在妖族圣地，避开那一块地方，你看南疆哪块地方合适，择一块地暂立山门将这你这五万人马好好安顿安顿。”她顿了下，又说：“修仙界和修魔界的大战在即，若你们想扩张势力，大可便宜行事，但不要掺合进他们的战争，收容一些无家可归或落难的英杰还是可以的。”别的她就没再多说，东方晋是个聪明人，和她又不是第一天认识，哪些事能做，哪些事会触她禁忌他应该明白。至于剑仙门那边她就没去打招呼了，剑仙门既然已经抽身便不可能再卷进这场灭门大祸里，关闭山门与外界彻底断绝联系是不可能，多多少少还是会有些动作的。相对瀚海圣朝，她对剑仙门的人倒是挺放心。
　　********************************************
　　就在帝龙搬完家的第二天，修魔界的的大军从南疆的魔土里开出，绕过矗在南疆正北面的剑仙门，分兵两路，由左右元帅各领一百五十万大军分别挺进西南面的南宫世家和东南面的古家。
　　齐国的沦陷让仙界都明白被修魔界攻下土地意味着什么。他们若再是坐视不理或消积抵抗，将大好河山拱手相当，到最后只会落得退无可退，沦为修魔界的鱼肉，即使不死，也没什么前途和活路走了。
　　再加上帝龙之前的一闹，已经让他们彻底断绝退路，修仙界倒出现一种誓与修魔界血拼到底的氛围。就在修魔界大军出动的当天，各路修仙界势力纷纷把门下弟子派到最前线。
　　剑仙门没动，余下九大势力联手凑出六百多万修仙界大军分成左右两股大军压在南疆的东南面和西南面，抵挡修魔界的大军。
　　双方战事一触即发，打得十分惨烈，双方死伤无数，南疆边界的山都夷平了。大战交界处的千里之地，几乎成了一片死地。
　　修魔界与修仙界打得如火如荼，帝龙却难得的十分清闲。
　　没有谁再来找她麻烦，没有谁再来杀她，就连修魔界五祖，在修魔界与修仙界打出个结果前也不会再来找她。她倒是惦记修魔界四大天王的人头，可自动她去修魔界谈判后，这四大天王齐齐蒸发。
　　魔尊的态度很决坚，你即使砍下我的脑袋也不能因为我让他们攻打修仙界而让我砍下他们的脑袋，你想杀他们，你自己动手。
　　帝龙倒是想动手来着，可由无数仙界先人尸骸堆积成的世界那么大，尸骸重重魔气森森，就算她是帝龙，有些地方也不是以她现在的修为能涉足的，有更多的地方不是她能看得透的，这四个天王随便往哪个角落旮子一藏不再出来，她去哪找？她去哪杀他们？再说，修魔界五祖给了她面子，她不能不给他们面子。
　　修魔界和修仙界大战，妖族没有参战，妖神青蓝却十分忙碌。
　　但凡有发生战役的地方，就有青蓝的身影出现，通常有人阵亡了，胜利方还没来得及清点战场，战利品就让青蓝给搜刮走了。
　　修魔界没吱声，修仙界气得破口大骂，但在妖神青蓝一句“我堂堂妖神屈尊来拣点破烂怎么着啊？你们不服么？不服来战啊！”彻底没声了。前面打得要死要活的，谁还有那功夫跟妖族开战！
　　青蓝拣的也不是破烂啊！打仗，打的不仅是人，还有财力，不管是修仙界还是凡间都是如此。两界大战，即使只是元婴境的小修士，使用的武器也是件不大不小的法宝，随身携带的储物法宝里配备齐各类灵丹药品以作救命之需。然而很多人在战斗中很多人都没来得及用这些救命药，就直接被对方轰死。
　　青蓝发死人财发得十分没品，看起来还相当掉份儿，她身后来自修仙界的骂声一片，修魔界的那些修魔者每次见到青蓝都是侧目相向，青蓝却视而不见，扒死者尸体扒得不亦乐呼。从这些死者身上扒来的灵丹妙药把妖族的那帮子小妖养得肥滚滚的，偶尔还能拣到几件渡劫境的无损法器惹得一帮子半大小妖的妖怪连声干嚎。原本修行缓慢、修为低下的小妖们，在得了青蓝令妖派发下来的丹药、灵石之后，修行速度噌噌地涨，身高体重那是一天一个样。 
　　虽然青蓝这样做，名声不大好听，但却得到了实打实的实惠。修仙界和修魔界在一天天的互相消耗，妖族却在一天天壮大。
　　帝龙懒洋洋地趴在一座宫殿的房顶上，默默无语地看着这些日子来发生的事。姜怀忧在她身下的宫殿中修行，姜怀忧在哪，她就想趴哪。至于修仙界，帝龙都不知道该说什么好了。她让这些修仙界不想灭门的就照碧霄宫的办，结果，这帮修仙界的家伙居然把家当全填在了战场上，最后又便宜了青蓝。
　　在人家生死存亡的关头，帝龙也不好意思再去添上一刀子，心里却多少有些不舒服。
　　这帮子修仙界是宁肯把东西砸在战场上，也不愿让她帝龙得到手。你们不把我当回事，有好处我也绝分不对让你们沾半分。
　　帝龙不开心，很不开心。她也不知道自己为什么不开心，自从姜怀忧闭关开始，她就显得无所事事，虽然知道自己该趁着姜怀忧闭关修炼，自己也该出去提升修为。可是她就是不想动，虽然知道不会再有人向姜怀忧下手，但她就是怕万一。而且她不想离开姜怀忧，很不想离开，哪怕一步也不愿意。
　　修魔界与修仙界打的是持久战，双方都是实力雄厚，一朝一夕间难以真正决出胜负。
　　从整体来说，修魔界略占优势，毕竟开战一年多时间，领地又朝修仙界推进不少，多了两个城池。
　　青蓝扒了半年尸体就不再去战场上晃。妖族的妖少，双方一千多万大军的物资，掰下一天的口粮就够妖族挥霍十年。青蓝半年所得，分派给妖族那些小妖，再怎么也足够把一只耗子养成猪了。
　　闲下来的青蓝，每天陪着帝龙趴在房顶上晒肚皮。
　　青蓝对帝龙说：“你成天趴在这里不动是怕有人打姜怀忧的主意吧？放眼当今天下，有谁还敢不长眼跑到这里来害姜怀忧？”
　　帝龙斜睨一眼青蓝，不乐意地说：“你说我，你自己也不成天趴我边上半天不动。”
　　青蓝说：“我这是看你一脸无聊加愁怅，特意过来陪你，你别不识好妖心。说吧，你有啥好愁的，但我能不能替你分忧。”
　　帝龙长长地叹口气，说：“我在S星星盼月亮地等修仙界大败好拘走他们的龙脉。”
　　青蓝：“……”
　　帝龙又叹口气，说：“在他们生死存亡关头，我不好意思下手。”
　　青蓝：“……”难道抢劫也要看时辰的吗？
　　帝龙又叹口气，说：“可是这帮修仙者明显不把我放在眼里，一副他们宁可把东西全砸在战场上也不愿把之前答应要给我的那些东西给我，这让我很不爽。”
　　青蓝狐疑地问句：“修仙界答应给你什么了？”她怎么不知道！
　　帝龙横了眼青蓝，说：“我去找他们算账呀，然后碧霄宫的人就求我不要灭了他们，愿意交出碧霄宫的一切，让我把他们的龙脉留下。于是我就大发善心，给他们把龙脉灵根留下了，让他们把所有的财产全都交到齐国来。你看啊，他们现在打仗，吃的用的消耗的全是答应要给我的。挥霍着我的财宝拿去打仗，却连声招呼都没有，一副理所当然的架式。”
　　青蓝：“……”她憋了半天，说：“你可以去把他们的龙脉掘了。”
　　帝龙点头，说：“我也这么觉得，但我又觉得在他们和敌人拼死拼活的时候我在他们后方掘他们龙脉不厚道。”
　　青蓝说：“是他们不厚道在先。”
　　帝龙的眼睛一亮，心说：“也是。”翻身从房顶上坐了起来，一脚迈出，就此出了齐国。
　　“哎――”青蓝望着帝龙奔远的身影，有点傻眼。她心说：“我就随口说说……”
　　但帝龙却不是随便想想，她趴在这琢磨一年了：这一年里，修仙界连声招呼都没有，完全无视她，既然他们无视她，她还管他们死活？且谋大事者不拘小节，她真想拘走他们的龙脉干走那件大事，说不定修仙界与修魔界的战争还要提早结束，也不用双方都拼到两败俱伤才罢休。
　　帝龙说行动便行动，半日功夫里，碧霄宫最先遭殃，再是大衍圣朝、瀚海圣朝、玄玑圣地、仙宫，直接抽走五条这界天下最大的祖龙脉，只留下处在抵抗修魔界战争第一线的南宫世家和古家两个势力的龙脉。但这两家也没比别的几家好多少，帝龙抽走五条龙脉后，歇了一个时辰，把这两条的龙脉也拘走了，她拘完龙脉还给了句话：“叫你们想保住龙脉的就把财富送到齐国，本尊等了你们一年都没动静，眼睁睁地看着你们糟蹋我的东西，既然你们如此，本尊只好退而求其次，拘走龙脉了。”
　　修仙界整个愤怒了！
　　他们做梦都没想到帝龙会这么无耻，更没想到她行事会这么绝，直接把修仙界逼到绝境。
　　帝龙理都没理他们，又把两条潜藏的大龙脉拘出来，九条龙脉聚齐，直接回了齐国。
　　九条龙脉奔腾而下飞入齐国大地，九条龙脉所化的巨型山岭拔地而起。
　　原本灵气衰竭的齐国土地倾刻间成了为集天下灵气于一地的灵脉宝地，灵气浓郁得形成雾化成水，立足这片土地不用刻意吞吐吸纳，也觉灵气在往身体里钻。
　　修仙界愤怒无比，连根都让帝龙掘了，还抗什么魔？
　　失去龙脉，别的地方也无法修行了。
　　不管是大势力还是依附大势力而存在的小势力，纷纷奔向齐国。
　　即使你是真龙，敢干下这种逆天的事，拼着一死，他们也要在齐国抢占一席之地。
　　修仙界的人刚动，修魔界那边也出现在剧动。
　　三道身影从修魔界深处飞去，浩大的气势压得九天十地都在慑服，原本打算趁机一举拿下修魔界的魔尊吓得立即号令全军不可轻举妄动――修魔界的老祖宗居然直奔齐国去了。
　　修魔界五祖出动三位老祖的化身，混沌大帝、太苍大帝、凤皇齐齐现身，立于齐国上空，俯视着那九条气势万千的龙脉。
　　凤皇惊呼一声：“九龙飞仙？”
　　修魔界有一个声音响起：“是龙巢！”
　　




☆、第九十二章 图谋甚大的龙巢

　　帝龙收敛尽所有气息立足茫茫群山中一座不起眼的小山丘上十分警惕地注意周围的动静。她对修仙界的反应早有预料,却没想到自己真在天地间捕捉到一丝若有若无的龙气。这龙气与修魔界三位老祖同时显现，虽有三位老祖的气息掩映，却因同源,仍没逃过她的觉察。帝龙的心下一沉：修魔界五祖里真有条龙。
　　帝龙迅速收敛起情绪，迈步而上,一步踏至修魔界三位老祖面前,道：“三位老祖怎么来了？”
　　凤皇问道：“小家伙你这是……想带着齐国一起升仙吗？”
　　帝龙咧嘴一笑，说：“你们想带着修魔界飞仙,我又为什么不可以带着齐国飞仙？”
　　混沌大帝“哈哈”大笑，道：“九条凡间龙脉就想让这无尽生灵与你一同飞仙，我看你是想多了。”
　　帝龙抿嘴一笑,说：“混沌大帝,你便当是我想多了吧。”她的神情当即一凛，说：“不过，丑话我可说在前头，谁若想是打我这些龙脉和齐国疆土的主意，我拼着魂飞魄散也与他不死不休。”
　　三位老祖闻言气笑了。凤皇说道：“看你出息的，不就是九条凡间龙脉么？以你的出身来历，你难道还把这几条龙脉放在眼里？”事情上帝龙还真放在眼里了，不然怎会有那番话？难道……他的心念一动，问：“难道你这龙脉还有大用！”
　　帝龙把下巴一扬，说：“那是自然，只不过我这是布置才有雏形，你们想知道啊，回头问问龙祖啊。”一丝极微弱的龙气藏在混沌大帝身上，即使有混沌气息遮掩，帝龙仍是清楚地感觉到了。
　　上苍抬手点点帝龙，说：“你不说也罢。”
　　凤皇笑而不语。
　　混沌大帝略微沉吟，叫了声：“老龙，你家后人叫你出来呢。”
　　一道极淡的龙威帝气从混沌大帝的体内飞出，化作一道人形立在帝龙身旁。他周身上下呈赤金色，泛着祥瑞的金色光芒，头上竖着一对峥嵘的龙角，一头金色的长发犹如随风飞扬的鬃毛恣意地披洒于身后，片片金龙龙鳞铸成一件黄金圣甲披裹在身上，身姿矫健魁梧充满霸气的力量。
　　虽然只是一缕微弱的元神化身，可帝龙站在他的面前与她一比，顿时被比得真和小奶娃没两样。
　　龙祖目光如炬落在帝龙身上，赞道：“不愧是圆满出生。”
　　帝龙则是倒吸口冷气：这也是条帝龙！ 她此刻不由得怀疑，天地间压制她帝运的到底是仙界的周天还是面前这位。
　　龙祖的视线朝脚下的大地一扫，问：“被封在封天法阵里，你想以龙巢聚哪里的灵气？”
　　凤皇说道：“我看着她这摆设，分明是九龙飞仙布局。”
　　龙祖对凤皇说：“这布局虽形似九龙飞仙，却有不同，你仔细看看。”他的视线落在帝龙身上，似在打量又似在探询。
　　凤皇仔细看看这山岭走势，又仔细地把这几条被拘定在大地上的龙脉反复细看，说道：“确实与九龙飞仙有所不同。这几条龙头朝向不同，这是龙盘踞，而非腾龙。”
　　龙祖一语道破其中玄机：“凡间的龙没有机缘促成是飞了仙的，更何况只是几条拥有强大气象似龙非龙的灵脉。”他对帝龙只有一句话：“你图谋甚大。”语气平静，但上位者俯视下方的身姿气势不自由主地显现。
　　帝龙却是不惧，只淡淡地说句：“天予不取，反受其咎。时机未到，九条龙脉只能摆成这样，要是各位想知道下面我想做什么，修仙界的那些麻烦还请帮我打发。”
　　“真龙！”一声猛喝从远方响起。四位老祖立在这里，气势强大，令人不敢靠近。但仍有人不服，相隔千里冲帝龙咆哮：“你置万千生灵于何境地！”
　　帝龙毫不客气地反问一句：“那么，五千年前，你们又置齐国万千生灵与何境地？”
　　“你这是报复！”
　　帝龙回道：“那又如何？”她被这帮眼里只有“利益”的修仙者实在恶心得够呛，想摆出好脸色都难。唯利是图、目光短浅，还不知进退、贪心不足妄想吞天。
　　“你就不怕修仙界上下一心同你拼命。纵然你生而为仙，又勾结魔道，我等不敌于你，但你……毁掉万千生灵，罪恶滔天，你就不怕上苍降难以天谴诛你。”
　　帝龙笑道：“天谴？为着你们？你们也配？”她直接亮出解开封印的魔棺，神情一凛，沉声道：“本尊拘你们龙脉又如何？不服来战！屁话真多！”口吻和无赖行劲，与青蓝如出一辙。
　　修仙界的大军不断赶来，七八百万修仙界围在齐国旧土上空，甚至有些胆大心急的已经冲向齐国旧土。
　　妖神青蓝见到修仙界的动静，拎着妖神弓坐镇妖族圣城上空。整整百位妖族大妖现身青蓝身后，一副修仙界胆敢借机侵犯妖族，势必叫他们有来无回的架式。上百位大妖，等同于上百位境大乘境修仙者，就算是天下修仙者齐聚也要掂量一下。拼上这一百多名大妖，再加上妖神青蓝，即使攻下妖族圣城，修仙界也必将死伤无数。与修魔界拼了一年多，他们实在没那实力再与休养生息、鸟枪换大大炮的妖族拼。赶来的修仙者一看到妖族这阵仗，果断地绕开了。
　　修仙者避开妖族的举动点滴不落地映入她的眼中，惹得帝龙十分不屑。跳梁小丑，连青蓝都不敢惹还敢来惹她？又拿天谴来压她？
　　顾忌帝龙的魔棺，没有修仙者敢上前。
　　又有人叫道：“真龙，你拽什么？不就是仗着勾结修魔界得到的一副魔棺么？你要是没有魔棺，爷爷一指能碾死你！”
　　帝龙一眼锁定那家伙。她当场收了魔棺封印回体内，同时化身为龙，瞬间冲至那家伙的跟前，右爪伸出，伸出食指，直接按在那家伙的身上。一位藏在百万大军中修行实力抵达分神境的修仙者当场被她碾成肉泥，元神刚逃出来，帝龙直接一指弹碎。
　　附近的修仙者纷纷避退，脸色大变。
　　帝龙从鼻腔里发出声冷哼：“谁还想碾死我？”冷厉的目光扫过，上百万修仙者飞速倒退。
　　帝龙被他们烦得不行，不敢上前来打，光张着一张嘴叽叽歪歪。没那实力就缩着点，没那实力还跑出来猴跳，气得她都想引天雷来轰他们。
　　修仙界的修仙者虽避开了帝龙，但却并没离去，而是围在齐国上空。
　　数以万计的修仙者冲向齐国大地，纷纷抢先占据有利位置。
　　帝龙对他们的举动视而不见：老鼠钻进米缸是什么下场？
　　一位大乘境后者，年岁老得不像话的修仙者站了出来。他状似慢悠悠地踱步，却是一步即到帝龙跟前。他客气地说道：“真龙，你生而为仙，原本该在仙界。这些龙脉乃凡间之物，仙凡有别，还望为我等凡间修行者留条生路。” 
　　帝龙很不客气地回一句：“生路不是别人给的，死路也不是别人让你走的，生路死路全是你们自己走出来的。对你们，我不想再说什么，从哪来给我滚回哪里去，少在我跟前碍眼。”她烦得不行。
　　那修仙者说道：“我见真龙心存慈悲，并非有意与我等为难。如今也不求真龙还回龙脉灵根，只求真龙能行个方便，容得我等在齐国修行。”
　　帝龙哂笑一声，说：“你们要是不怕死，自便！”她转身就走。她走出几步，又回头，说：“不过，别怪我没提醒你们一句，我对你们修仙界的德性可是恶心到极点，在齐国修炼要是死了又再来埋怨我，我就夷平你们修仙界，杀你们鸡犬不留。这话，我说得出做得到！”她说这话，自己都能感到自己的唳气。这些，全是因为这帮人所起，她若心生唳气，她第一个不饶这些罪魁祸首。
　　帝龙回了妖族圣城，那四位老祖也回了修魔界。
　　有帝龙这话，修仙界大势力不敢进入齐国，许多中小型势力也有顾虑，纷纷依附大势力看大势力的眼界行动。
　　众修仙界在齐国边境扎营，引齐国灵气修行。
　　齐国旧土边境疆土有限，从齐国溢散出来的灵气也是有限，修仙界差点又为占据有利地势引起一场血拼。好在连番争战，各派都大伤元气，几番争执之后，大家坐下来好声好气地谈判，终于绕着齐国周围确定下各位的修炼领地。
　　原本散落在各方的修仙者如今齐聚一地，虽然挤，但好在灵气充裕，大家抓紧时间修炼提升修为，也没那么多纷争。
　　只是伴随着修行，有人逾发向齐国靠近，甚至有人悄悄进入齐国境内。
　　进入齐国境内后，只感到浓郁的灵气，没有凶险，于是便安心修行起来。
　　有人见到别人进入齐国境内修行修为一日千里又没有凶险，于是也跟着进去。
　　不到一年时间，三分之一的修仙者都进入了齐国境内。
　　刚开始还有所收敛，到后来更是大张旗鼓地占据地盘，甚至有些大势力也开始进驻。
　　瀚海圣朝的人主动找到东方晋，让东方晋“收留”瀚海圣朝的修仙者。
　　东方晋很明白瀚海圣朝的人是为着什么来的，收留他们那是在自己头上兜一大堆老祖宗对自己指手划脚，得罪帝龙不说，还为自己找罪受。好歹，他也是从瀚海圣朝出来的人，也当过一阵子瀚海圣皇，不愿真看到瀚海圣朝落没。他去找了帝龙，表明不愿接纳瀚海圣朝的人，但念在瀚海圣朝生养他一场的份上，他求帝龙能为瀚海圣朝给条明路。
　　帝龙见东方晋明事，且知恩图报，倒是觉得这人不是太糟，于是真给他指了条明路：“让他们撤出齐国，这地儿的灵气足，但不是人呆的地儿。这是龙巢，能孕育真龙的地方，没我庇护，万死无生。这地方的阵势没发动，那是因为我在等姜怀忧出关。一旦阵势发动，这齐国能发生什么事我都难料，但有一点，就算是仙，都得给我死在这里。”她的话音一顿，又说：“你也带句话给你家老祖宗，我这事要是成了，对你们修仙者来说也就代表将来可以成仙了。再敢生事，惹急了我，我管叫这片天地的生灵往后都不能修行。”要说的话，她一次说完，卖东方晋一个人情，也是下达最后通牒。她自己将来是死是生都难料，没那功夫跟修仙界卖嘴皮子。
　　修魔界虽然是魔，被说得凶穷极恶，也经常干互相吞噬以壮大己身的事，可修魔界好歹没像修仙界这样来烦她。
　　修魔界占据下南疆、仙宫、古家、碧霄宫的势力后就停止了征伐，所占领之地的百姓也挪到了别处，那几片地方全部封印进修魔界，此后，再动动静。
　　帝龙挪走龙脉，虽说从眼前看是抢劫修仙界，却中止了这场两界大战化解干戈救了无数生命，且她并没有封死龙脉，给他们留出修行之地，对他们来说除了大势力统治权受到影响外，对修行是没有损害的。
　　只是这些人妄想步步蚕食占据齐国领地，帝龙只能警告，再由得他们去。她要是封死这片天地，修仙界又要指着她鼻子骂。她为他们好，他们骂她，她看着他们送死，他们倒没意见了！人呐，人心呐，人的眼睛啊，多少人只看得到眼前的利益却看不到埋在利益下的滔天大祸。
　　这是龙巢，孕育真龙之地，能是不成仙的修仙界的人久居的么？想她出生前，那么多的星系都成了她的养份，一旦这片阵势发动，他们身处旋涡中心还能捞到好？会被吸得连渣都没得剩。
　　帝龙也知道修仙界的人不是没考虑过些风险，只是有些人想着“富贵险中求”想挺而走险，去占那大好处、大便宜。
　　帝龙真心觉得自己没白来这颗星球，因为学到了，花费最小的代价学到真实有用的东西、成长了起来。她从心底感谢修仙界的人，感谢那些无耻下流之辈。姜怀忧曾经护她，但修仙界的这帮人却教会她许多，让她知道她当日死得不冤，她的元神能逃脱，那是她的大幸。
　　帝龙想到姜怀忧，又是暗暗一叹：“这都两年了，你什么时候出关啊。我还等着起名字呢！”她是帝龙，但修魔界还有一条帝龙，她给自己起了个名字叫“帝君”，她自己都不好意思叫出来，以前那是无知，现在叫出去，是个人都得笑她――好二缺的名字。
　　                    
作者有话要说：求名字啊，小龙儿求名字，大家帮着想想啊
姜怀忧正在闭关中，大家可以赶着姜怀忧出关前抢先给小龙儿起一个，嘿嘿，可以客串出场的哟。




☆、第九十三章 青蓝赐名

　　昔年,姜怀忧以一介凡人之躯只用二十年时间便修至大乘境，且战力超绝，不说旷古烁金,也算是千古罕见了。
　　帝龙想姜怀忧之前就有那千古罕见的修行速度，如今有五千多年的修行领悟,她破而后立之后从毫无修为到修行元婴境也不过是短短几个时辰的事,现在加上两条龙脉和无尽仙宝灵珍相辅，从出窍期修炼到大乘境,也就一两年时间能修到吧？
　　可如今两年时间过去，姜怀忧居然只是从出窍期跨到了分神期，别说渡劫境,连合体境都没迈进去。两年了啊,整整两年了啊，居然才跨进分神初期。帝龙觉得这不合理，太慢了。
　　青蓝同样觉得不合理：姜怀忧，你这是什么怪胎啊，每升一个境界都要渡劫，你渡劫就渡劫，上次渡劫雷云覆盖几千里地，大家都离你远远的，这次倒好，方圆万里之内全让你的雷劫给淹没了，整座妖族圣城都被盖在你的雷劫之下。你丫的明知自己渡劫引来的天雷大，还跑那么慢，妖族圣城的城墙都轰塌了，压跨一条街，连护城法阵都砸碎了！你不知道妖族穷禁不起你折腾啊！
　　姜怀忧这个最魁祸首，拆房专业户渡完劫就又钻回了密室里继续修行。
　　气得青蓝只好拉着帝龙去帮她修补护城法阵。
　　青蓝气呼呼地骂道：“姜怀忧太过份了！”
　　帝龙同样很不气愤不平地附和：“就是！”
　　青蓝惊诧地扭头望向帝龙，问：“你也觉得？”太奇怪了，今天帝龙居然不维护姜怀忧了？
　　帝龙用力地点头，抱怨道：“修行速度太慢了，整整两年过去，才提升一个修行境界！”
　　青蓝顿时抿紧双唇没好气地冲帝龙翻了个白眼！她心说：“难怪要降下这么大的雷劫，没劈死姜怀忧真是没天理。”寻常修仙者，得花两百年时间从出窍境修修进分神境，且，很多人因为领悟不够陷入瓶颈一辈子都迈不进分神境。能在二十年时间里从出窍境修进分神境的，那就是修行奇才了。
　　一个境界一重天，能迈进分神境，在修仙界来说也算是个小高手了，在中小型修仙派里也能占一席之地了。当然，对她们这些冲着成仙去的存在来说，分神境就好比一个志在考状元的人刚考上秀才。不到大乘境，连进入殿试的资格都没有，就算是大乘境者，大乘境前期和中期也不够看，只有真正拥有后期实力的才算够格。
　　帝龙等着姜怀忧成仙，用看大乘境后期修仙者的眼光来看姜怀忧，自然觉得姜怀忧修行太慢。她是恨不得姜怀忧能一步迈进大乘境后期，想姜怀忧今天闭关明天就大圆满出关。
　　怎么可能？
　　天赋再高，拥有再多的奇珍异宝也不可能一步登天，修行是一步一步来的。
　　唯一的捷径就是别人从空气中吸纳稀薄的天地灵气、姜怀忧从灵宝中吸纳纯厚的天地灵气，节省了吸纳这些灵气的时间，有足够的灵气够你修行，不像有些人，一辈子全耗在这吸纳灵气的积累上了。
　　可就算能有龙脉给姜怀忧直接摄取修行所需的灵气，姜怀忧也得慢慢引导吸纳炼化这些灵气、以这些灵气淬炼她的身躯、元神，还要不断地发掘自身潜能。姜怀忧现在的身躯不是之前那具凡人之躯，是其躯体已达半仙境又遭破灭、经过封天法阵雷芒天火的祭炼幸存下来的一点精粹、再在帝龙体内引帝龙的力量重生的。
　　重新修炼的姜怀忧早不同于凡人修行，修行的高度不一样，要走的路和之前也绝对不同。
　　人生没有绝对相同的第二条路走，重新修炼的姜怀忧即使有之前修行的经历和经验，那些经验未必能派得上用场，还得自己靠重头去领悟修行去慢慢发掘自己现在这具身躯的潜能。她不敢急功贸进、不敢自恃曾经到达过某个高度便掉以轻心，否则仅那两条龙脉的力量失控就足以让她死无葬生之地。
　　帝龙没有经历过凡人的修炼之路，自然不知其中艰险，总觉得别人修行太慢。好在她知道修炼是要靠慢慢修上去的，即使慢，也得等，不可能她着急姜怀忧就马上变成大乘境高手给她看，所以她只能耐着性子等姜怀忧修炼有成的那天。
　　十年时间说快不快说慢不慢。
　　帝龙趴在姜怀忧闭关地宫殿房梁上一天重复一天地浪费光阴，眼巴巴地等着姜怀忧修炼有成。
　　五年前，姜怀忧从分神境修进了合体境，如今，还在合体境末期。
　　帝龙看着姜怀忧闭眸坐在密室里慢慢此导灵气修行就怄得慌：五年了啊，你倒是给再迈进一步看看啊。十二年时间，从出窍境修到合体期，只提升了分神、合体两大境界，这比她预期估算的时间慢了五六倍。你看看人家楚汐颜，楚汐颜和你一起闭关，人家是从元婴境修行，如今都到渡劫境初期了。
　　提到楚汐颜十二年时间从元婴境修炼到渡劫境，帝龙就不得不吐青蓝：不就是你侄女修行的速度比姜怀忧快一点点啊，你有本事也让她来渡个劫看看啊！
　　结果，青蓝听到帝龙的吐糟之后，先送了帝龙一记白眼，再回了句：“你当天打雷劈是好事该表扬么？龙天真！”
　　帝龙不是成天心心念念让姜怀忧出关给她起名字么，青蓝送了她一个！气得帝龙现在看到青蓝还想抬掌挥爪子拔鸟毛。
　　姜怀忧的修炼速度比楚汐颜慢，这让青蓝大大地松了口气，悬着的心落地，日子也过得滋润起来，成天闲着没事就跑来挑逗帝龙，气得帝龙想掀瓦拆房子――又怕房子倒了砸到姜怀忧！她和青蓝动手吧，青蓝就亮妖神弓扬言要把房子轰塌。帝龙知道青蓝是来开玩笑，就不理青蓝，结果青蓝天天来撩拨，气得帝龙经常翻白眼：一只鸟跑到一只龙跟前成天撩拨逃逗，你不觉得不好看么？
　　青蓝一点自觉都没有，继续撩啊撩，最后帝龙忍无可忍，跑出去不知道从哪个角落旮子拘回一条半大不小的龙脉灵根给青蓝，青蓝接过封印在储物法宝里的玉瓶进了楚汐颜闭关的密室就再没出来。
　　**********************************
　　现在的妖族圣城对修仙界来说是禁地，有条动不动就想灭了修仙界的帝龙趴在这，借修仙界一百万颗熊胆他们也不敢来妖族生事。
　　帝龙给东方晋指了一座山头，让东方晋在那里建城安置他底下的五万大军。
　　如今五万大军扩成了二百万大军，原本建在山头上的城一直扩到了山脚下，还给城起了个名字――天龙圣城，东方晋便是天龙圣城的城主，人称“东方城主”。
　　经过瀚海圣朝十年里不遗余力的拉拢，东方晋还是收纳了瀚海圣朝的修仙者，如今虽然他不再是瀚海圣皇，却是握紧了瀚海圣朝的实权，连大乘境老祖宗对他都只有俯首贴耳的份。
　　自从东方晋转述了帝龙的话，修仙界便猜测帝龙这是准备成仙，只有加入帝龙的阵营才会被帝龙带着成仙，才有成仙的资格。
　　这十年时间里，修仙界的人是挤破脑袋想往帝龙手下的势力靠拢。可妖族，结仇太深，钻不进去；剑仙门，龙脉灵根仍在、又与齐国接壤灵气充足，但它封闭山门、与世隔绝，且不在齐国境内，怎么也比不上在齐国修炼好；东方晋有心收招纳四方“贤才”，修仙界的人自然首选也只能选东方晋投靠。
　　东方晋请示过帝龙的意思，帝龙没别的意思，就一句话：“你爱收就收呗，只要他们能听你的号令，别给我找麻烦，还有，我讨厌叛徒。”她对源天圣地的叛变耿耿于怀。
　　源天圣地是悔得肠子都青了，想尽办法，仍被东方晋列为拒绝往来户，还遭到修仙界其他势力的排跻，自知成仙无望的他们又退出了齐国，在源天圣地与齐国接壤之地重立山门修行。
　　萧雪月当了源天圣主，柳絮被废之后，幽禁了五年，后被放出，成为一座侧峰的长老。
　　萧雪月是柳絮的徒弟，由柳絮一手教导出来，萧雪月坐上掌门位置之后，对师傅柳絮仍是尊敬有加，柳絮能被放出来，也是萧雪月运作的结果。
　　天下龙脉不止一条，也不止十条，大龙脉被拘走了，小龙脉总还有剩下。
　　如今修仙界都挤进了齐国，反倒是外面天高海阔，虽说不适合修行，但无碍生存。萧雪月派出源天圣地的长老四处寻找龙脉灵根，不惜耗费大量人力、动用派中的长老、太上长老，把那些小龙脉、小灵根移回源天圣地。收获不大，远远比不上之前坐拥大龙脉的境况，在几条小龙脉的拱卫下，倒是有一翻福天宝地的境像，不说如之前那般气势万千，却也勉强能吸上几口灵气。
　　萧雪月有一句话给源天圣地的诸位长老、太上长老：“帝龙和女帝都不是行事做绝的人，她们志在成仙，迟早这片天地还是得还给修仙界。熬过寒冬，源天圣地便能再次掘起。”她还觉得剑仙门闭门不出、东方晋大肆招揽兵马都不简单，她觉得帝龙会有大动静，甚至牵扯到仙界，所以，即使要成仙也不能跟着帝龙成仙，现在与帝龙保持距离才是最明智的选择。
　　谁能保证帝龙会不会刚成仙便又被仙界的存在出手斩杀？萧雪月甚至觉得帝龙成仙之日有天大的凶险，否则她为什么非要等姜怀忧？安排一条成仙通道，自己一甩尾巴飞仙而去又有何难？等了十二年不够，现在还在眼巴巴急切切地等着！本来源天圣地就把帝龙得罪死了，他们还赶着趟地去犯险送死？犯不着这么犯贱。
　　                    
作者有话要说：^0^貌似过渡章节^0^
大家等文辛苦，晚安。
这篇文的收藏数是1946，求没收藏的点下收藏啊，求点了收藏的不要删啊，求收藏上两千啊
^0^明天要是有两千收藏，我就三更~>_<~要是木有，我就把文攒起来




☆、第九十四章 坏心眼的青蓝

　　修仙界的人进驻齐国占据帝龙的地盘住得十分不踏实,若帝龙是个小角色，他们大可以直接收拾掉帝龙，安安稳稳地在齐国扎根。如今他们只能收起这份心思,抓紧时间修炼，占着的地盘,迟早会还给帝龙。这“迟早”不会太迟,毕竟姜怀忧的资质和修行速度全修仙界的人都知道。
　　修行，最忌急功近利,在紧迫感的压力下，不少人急于求成，又加上灵气实在很充足,且衍生出许多灵宝,有这充足的灵气和灵宝辅助，修行所谓一日千里，但许多人根基不牢，于是悲剧此起彼伏的发生。不少人因为领悟不够出现瓶颈，吸纳再多的灵气仍是修行停滞不前；更有一些人强行冲关，最后出现差错，走火入魔、暴体而亡的不计其数；还有一些人，炼着炼着直接把自己炼废掉了。
　　帝龙成天趴在房梁上，对齐国发生的这些尽收眼底，看得她心底寒气直冒。她不敢再埋怨姜怀忧修行速度慢，只求姜怀忧能稳稳当当地修炼有成。 
　　大齐十五年，姜怀忧终于迈进了渡劫境。她从合体境末期跨进渡劫境初期整整耗时三年。
　　帝龙看到姜怀忧从密室里出来便冲天而起直飞九霄，跟着天空便有巨大的天劫雷云在形成。
　　紫色的云海翻腾，条条雷茫若紫色的云龙在奔腾咆哮，天际被乌云所掩盖，仿佛末日降临。
　　修仙界无不震惊地望向天际：姜怀忧居然突破进渡劫境了！十五年时间，她便从出窍期修进了渡劫境！
　　姜怀忧径直冲进了雷海中，漫天紫色雷芒化作万千景相铺天盖地的炸下。紫龙翻腾，雷电咆哮。
　　帝龙抬头望天，见到一条条道痕化作雷芒朝姜怀忧劈去。
　　她见到姜怀忧渡过好几次劫，偶尔也会见到有别的修仙界招来个不怎么大的小雷劫渡一渡，每一次有人渡劫时都会看到有道痕显现。道痕，天道的痕迹，不同的人渡劫，显现的道痕不同，引来的雷劫也不一样。
　　这些道痕落在帝龙的眼底却像是十分复杂隐晦的密码，它像是记载着曾经过去，又像是在从应劫者身上烙印现在准备再在将来映现，同时，这种道痕所显示的规则，总让她觉得有种玄妙存在。例如这些道痕最初是怎么形成的，为什么它会代表法则来考验修仙者，为什么只有通过它考验的才会得到它的认可。她反复观察了许多次，发现每当有修仙者通过考验时，它都会作为奖励地把一些烙痕印入应劫者的体内，同时又会从应劫者身上拓下烙印于将来显现。
　　天道是什么？帝龙感到疑惑。
　　有人说天道是一种规则，这确实也是一种规则，可它又是如何形成的，天道不显的时候，它又存在于何方？它存在的意思便是平衡宇宙么？那这种平衡又是谁制定的？
　　帝龙每见一次道痕都得疑惑一次，且百思不得其解。
　　青蓝来到帝龙的身旁坐下，说：“雷劫有什么好看的？怎么每次姜怀忧渡劫你都露出这满脸困惑的表情？难道里面还有什么天机不成？”
　　蓦地，一副景相在雷劫里显现。
　　无尽的雷芒道痕化作一片连天景相，惨烈的战争，把星辰都打爆了，剧烈的混战看得帝龙眼花缭乱。有几道熟悉的身影在天劫中一闪而没，那是昔日修魔界五祖的身影。
　　姜怀忧立身雷劫中央，也被卷入了那场百万年前的战场，她拼命抵挡四百八方涌来的攻击。
　　百万年前的那场大战被天道烙印下来于今日再现，所不同的是这一次所有人攻击的目标是姜怀忧。
　　庆幸的人是，这些景相徒具当年的形貌攻击方式，但其威力却与姜怀忧现在的实力相当，只在渡劫境。这又是天劫的一个平衡，它是根据应劫者的修行实力出现的，元婴境的修行者所承受的天劫在元婴境，渡劫镜也只承受渡劫境的天劫。姜怀忧战力惊人，修行逆天，因此她的雷劫才比别人的猛和大吧？
　　一道道幻影如走马观花般显现，又迅速一闪而没。
　　姜怀忧的衣服被轰碎，只有手上的一枚戒指和挂在腰间的一只玉瓶还完好无损。她赤身而战，拳轰天劫道痕、掌劈人形雷劫，冰肌玉骨、美人如玉，其气势却若战神般威风凛凛，英姿飒爽。
　　不知不觉，帝龙的视线不再去注意那些天道雷芒，而是落在姜怀忧身上。她单手托腮，目不转睛地望着姜怀忧。姜怀忧曲膝腾跃时，她还不自觉地把头一低，望向姜怀忧的两腿之间。修长的玉腿，双腿之间更是幽深秀美。帝龙又扫了眼青蓝，不自觉地迅速用眼神在青蓝的双腿间一描，她忽然觉得还是姜怀忧的最好看，姜怀忧的是自然生长的，不像她的和青蓝的都是以化形术变出来的，帝龙天眼直窥本源，一只鸟的那地方和一个人的那地方，明显有差别好不好？
　　帝龙倒没好意思去瞅自己那地方和姜怀忧比，人的那地方是藏在双腿间，她这条龙的那地方是覆在龙鳞下，她不给人看，谁都看不到，再说，她现在只是道元神，说白了就是精气所化，一团精气，你还指望她能有个模样？即使有，那也是幻化出来的假东西。
　　天上的雷劫光芒太耀眼，闪得青蓝的眼睛都瞎了还是只能看到漫天雷海。她只叹自己没有帝龙这样的天眼，又见帝龙这副发花痴近似于痴呆迷糊状，一调头，走了。
　　青蓝一点也不担心姜怀忧渡劫，别人渡劫是唯恐避之不及，姜怀忧这是恨不得天天遭雷劈。以姜怀忧的能耐，她要是不想渡劫，绝对有办法躲过天劫的感知，她敢应劫，自然是有安全渡劫的把握。
　　三个时辰后，天劫散去，穿戴整齐的姜怀忧从天上飘落而下。她落到房顶上，低头望着仍趴在房梁上的帝龙。
　　帝龙坐了起来，抿嘴一笑，又再一噘嘴，说：“你修行好慢啊！”
　　姜怀忧在帝龙的身旁坐下，说：“我还要再闭关一些时日。”刚才她在天劫中又有所悟，想要继续闭关参悟。她见帝龙懒洋洋的，问：“怎么一副没精打彩的样子？”
　　帝龙噘着嘴说：“我在这房顶上趴了十五年了，就等着你出关给我起名字。”她重重地皱了下鼻子，说：“青蓝可坏了，老欺负我，还给我起个名字叫龙天真。”
　　姜怀忧问：“叫帝龙不好么？”她知道帝龙曾经起了个名字叫“帝君”，那名字，不提也罢。
　　帝龙说：“将来去天仙界，肯定还有人要追杀我，人家问我叫什么名字，我说我叫帝龙，那也不是自找麻烦么？再说，修魔界还有一条老龙，我怀疑他也是帝龙出身。”
　　姜怀忧微惊，略微怔愣，便很快平静。她稍作沉吟，问：“你想姓什么？”
　　“姜，或龙。”
　　姓龙好理解，以种族为姓，但姓姜，却让姜怀忧一怔，说：“随我姓？”
　　帝龙站起来，笑呵呵地问：“叫龙姜怎么样？”
　　青蓝从旁边冒了出来，说：“我觉得叫姜葱蒜比较好听。”她落在帝龙身旁，说：“龙天真不好听么？多么多么的适合你！”
　　帝龙握拳，作势就要揍青蓝。
　　帝龙让姜怀忧为她取名，特意把姜怀忧为难住了。这是一条天上地下独一无二的龙，若能顺利成长起来，注定将是一方至尊，相对于帝龙君临天下，她却更希望帝龙能平安顺畅快快乐乐。姜怀忧细细思量后，说：“叫萧珑吧。萧，取谐音潇洒的潇、逍遥的逍，又谐音小，潇洒、逍遥的小龙儿。”算是她的一翻私心吧，她希望帝龙能是这样的。
　　青蓝“啧啧”两声，直抿嘴。她深深觉得帝龙和姜怀忧之间非常腻歪。
　　姜怀忧顿了下，说：“萧珑是你的化名。小龙儿，你要记得你是帝龙，天下地下独一无二的帝龙，无论有多少人要杀你要害你，你都是天上地下独一无二的帝龙，即使再有十条帝龙，你仍是万世罕见的大圆满出世帝龙，论出身，谁都不能和你比。你的敌人、你的威胁，最终都会被你踩在脚下，你会踏着他们的尸骨成就至高位。不必害怕、不必避让，你就是帝龙，一条真正的大圆满出生帝龙，即使再有一条大圆满出世帝龙，你也要让自己成为最强，狭路相逢勇者胜。”凡人修炼成仙，本就是逆天而行，所以才会有天劫考验；若没有一颗与天争命的心，若没有一颗唯我独尊的心，便会失了斗志抱负，于众生中泯没。人如此，龙亦如此。若心生怯意没那雄心意志，龙也会成虫，若有心，虫也能成龙。
　　稍顿，姜怀忧又说：“修魔界的那位再强大，他也曾陨落，不是无敌，不是不败不是不死不灭身。他若能胜你，修魔界五祖又何必与你妥协示好？用你的敌人做磨刀石，敌人越强便能把你磨得越锋利。”
　　帝龙重重地“嗯”一声，记下了姜怀忧说的话。她目不转睛地盯着姜怀忧，姜怀忧说的这些话她都明白，再次听到姜怀忧说，心里仍是暖暖的。十五年眼巴巴的等望，和此刻的心满意足比起来真算不得什么。
　　姜怀忧看了帝龙几眼，没再多说什么，又问了帝龙一些近况，与和青蓝聊了几句，便又去闭关。
　　帝龙目送姜怀忧进入密室，那眼神又变得可怜巴拉起来，好像被抛弃的小孩似的。
　　青蓝敏锐的察觉到姜怀忧的转变：姜怀忧以前是性子淡漠话少，想听她的叮嘱，做梦！再看现在，废话一大篓筐，全是叮嘱小帝龙的，唯恐小帝龙变得窝囊、不上进似的。且姜怀忧的眼神也不再淡漠忧郁，人也不是那么拒人于千里之外了，以前天大的事也是一两句话讲完就走，现在，哎妈，居然还能拉着她闲扯几句近况问个安再走！
　　忽然，一个念头在青蓝的脑海里涌现：难道她俩有发展成道侣的可能？不说那个什么女女不合适，姜怀忧是女的，帝龙是什么性别谁知道啊，且，她和楚汐颜都是女的还不是那――青蓝惊觉到自己想歪想到不该想的事，顿时打住念头，警惕地勒令自己不准想到那边去，道心啊，她有一颗纯洁向道的心，怎么可能因为楚汐颜这事乱了道心呢？
　　可道是什么呢？清规戒律在她这里是没有的，她的修行之路就是变强变强再变强，别的没了！
　　青蓝很清楚，自己坚守的道心其实也就是忽悠下自己、拒绝楚汐颜。她这当小姨兼师傅的三番五次的让当侄女兼徒弟的睡了，脸往哪搁啊。她深深的觉得，如果是自己把楚汐颜睡了，说不定就没那么别扭、抗拒了。可楚汐颜睡她在先，她想睡楚汐颜也晚了啊，她现在去睡楚汐颜，那不是赶着趟地把自己往自己徒弟兼侄女的怀里送嘛，辈份何在，为师之尊何在，脸面何在？她丢不起那妖啊！
　　青蓝自己吃了亏，想想不甘心，一眼瞅到帝龙，那歪心思就起来了。既然我吃了亏，何不看看别人也吃吃亏，有句话叫啥来着？独亏亏不如众亏亏，干脆让小龙儿把姜怀忧睡了吧，这样她就不是最憋屈的那个了！
　　                    
作者有话要说：第一更！
青蓝啊，你不能自己成了受，就想把姜怀忧也坑成受啊，你不能祸害幼苗啊，帝龙还是条奶娃儿啊！姜怀忧要是知道你坑帝龙，她会把你拍进土坑里拍扁的




☆、第九十五章 姜怀忧出关

　　直接让帝龙去睡了姜怀忧,青蓝又说不出口。她这辈子抢劫的事没少干，仗着天资出众战力超群也没少欺负过人，起这种歪心思坑人倒是头一遭。一肚子坑人的话,到嘴边一个字也吐不出来。青蓝憋了半天，最后只憋出句：“小龙儿,一生一世一双人,白首齐眉不相离，懂吗？”
　　帝龙叫了声：“啥？”回头望向青蓝。
　　青蓝叹道：“笨！你这么喜欢姜怀忧,为什么不和她结成道侣夫妻？”
　　“嗯？”帝龙困惑地望向青蓝。
　　青蓝一甩袖子说：“自己琢磨去。”转身，走了。她觉得帝龙笨得无药可救了。
　　帝龙目送青蓝离去，她略微琢磨便明白青蓝的意思：你喜欢姜怀忧,就娶了她呗！这样你们可以理所当然地永永远远在一起。
　　娶姜怀忧？帝龙不是不想,楚汐颜和青蓝之间的那些事她全看在眼里不是不懂，但她并不着急，她愿意等，等姜怀忧愿意和她相守的那一天。
　　帝龙什么都缺，唯一不缺的就是耐心，唯一不怕的就是等。
　　又过去十年时间，姜怀忧盘膝坐在密室里连动都没动过，甚至还有继续静坐下去的迹象。
　　楚汐颜踏进渡劫境便与青蓝一起双修，修为精进堪称一日千里，再加上身处灵气充裕的齐国，十年时间便已进入大乘境，虽然没破之前姜怀忧那二十年修至大乘境的记录，却也算是震惊寰宇了。
　　二十二年时间，帝龙便如一樽雕塑般趴在姜怀忧闭关的宫殿房顶上，修为连半分增长都没有。
　　修魔界五祖都看不过去了，忍不住让凤皇过来催催帝龙：“你打算趴到什么时候？”
　　帝龙回了句：“我等姜怀忧出关！”
　　凤皇的脸当场黑了，他叫道：“你知道当年混沌大帝悟道时神游太虚冥想了多少年吗？”
　　帝龙说道：“多少年我都等。”
　　凤皇气得想揍人。他板着脸道：“小龙崽子，你别以为我们拿你没办法。再给你十年时间，十年后……”
　　“十年后姜怀忧没出关我还等她。”
　　“你――”凤皇耐住性子道：“你修行你的，并不妨碍姜怀忧修行。若你是在替她护法，我亲自过来替她护法，总可以吧？”
　　帝龙立即奉上一个“我怕你们害她”的表情。
　　凤皇当即面色阴寒，冷声道：“你信不信我现在就动手灭了她！”
　　帝龙当即冷下脸色，道：“你若动她，我便让你陨落在此！”
　　凤皇气笑了，叫道：“就凭你？你现在还不够格说这大话！”
　　帝龙冷冷地瞥一眼凤皇，说：“你大可以试试看！”说罢，继续懒洋洋地趴房顶上再不看凤皇一眼。几十万年都等了，这几十年就等不得了？
　　凤皇何曾被人这么轻视过，他抬掌就要朝帝龙身下的宫殿轰去。
　　帝龙的眼睛瞬间立了起来，“噌”地一下子起身，浩荡的龙气从她体内荡出，一声龙吟咆哮响彻九天十地，震得天空都在颤。
　　凤皇心生警觉，满心戒备地望着立身而起的帝龙，心下奇疑：这条小龙崽子这二十二年里一直趴在这动都没动，也没见她修行，怎么实力大增气势变得如此之强！
　　帝龙冷声道：“答应你们的我自然会做到，我的事你们最少好管。”
　　凤皇说道：“给个时间。”
　　“等姜怀忧修炼有成！”
　　凤皇气得沉沉地深吸口气，咬牙道：“混沌大帝的修炼功法，你当是这么好修炼的？”
　　帝龙说：“五千年前她不是修成了么？”
　　凤皇骂了句：“无知！你自己去问混沌大帝！”拂袖而去。
　　龙鲜倒竖眼睛都立了起来的帝龙顿时又成了平时那副懒散样，像条没长骨头的泥鳅似的趴在房顶上。
　　百年时间转瞬即逝。
　　楚汐颜的修为已到大乘境后期，就连身处源天圣地的萧雪月也踏进了大乘境初期。
　　妖族，仍然栖居妖族圣城，一百二十年不曾出过世，就连向来张扬的青蓝，也一直在妖族圣城没有离开过。
　　帝龙倒是知道青蓝为什么没有离开妖族圣城：忙着和楚汐颜双修。
　　百年时间，齐国境内的修仙界不时有修仙者突破修为抵达大乘境。
　　修仙界在九条大龙脉组成的修仙圣地经过百年休养，人数虽没增长太多，但高手却层出不穷。大乘境高手便以千为单位计算，不到渡劫境出门都只敢夹着尾巴走。
　　姜怀忧还在闭关。她分出一道元神化身在这片天地游走，如这片天地间的一只飞鸿，处处留下她的踪迹。
　　帝龙依然趴在姜怀忧闭关处的房顶上，寸步不动。
　　大战之后，各派元气大伤，修养二十年之后，见帝龙还没有动静，纷纷派出门下弟子到凡间挑选的根骨资质的弟子进入修仙门派修行。
　　百年时间，一代代新人崛起，一百年前进入修仙门派的孩子有许多都已成长为渡劫境的高手，各派中更有一些年轻的奇才人物踏进了大乘境初期。
　　如今修行远比当年容易，一代代年骄人物自恃修行天资过人、修行境界提升速度堪称震古烁金，个个自命不凡，大有要让修仙界重新崛起扬言要将修魔界赶出修仙界，甚至许多人想闯妖族圣城，欲向青蓝及真龙挑战。
　　少年心，志比天高。
　　帝龙看在眼里，满心感慨：一百多年前，她是个小奶娃儿，不停地被追杀、逃亡，时时刻刻小心谨慎，稍有不慎便有灭顶之灾，何曾少年轻狂志得意满过？它看着人族崛起的那些小屁孩，颇有一种自己老了的感觉。
　　她失去肉躯，元神魂魄的模样永远维持在她死时的模样，增长的永远只有实力，没有个头。一岁和一千岁对她来说没有区别，再长一万年，她还是现在的个头，牙齿也长不起来。觉得自己老了，那也是因为这帮修仙界新崛起的小子太幼稚。
　　向她挑战？她一根手指就能碾死他们！
　　帝龙趴在房顶上懒洋洋的打盹。她在这里趴了一百多年，真心趴懒了，特别是近来，不管是修仙界、修魔界还是凡间，看来看去都那样，看了一百年早腻了。
　　青蓝对帝龙趴在这不动的样子也早腻了，之前还经常过来晃悠，后来完全把帝龙当成房顶上的一种装饰。
　　帝龙，趴成了懒龙！
　　姜怀忧出关了！毫无预兆地出关了。不似之前那般冲天而起引起仿佛在灭世般的雷劫，没有之前冲关成功时的霞光祥瑞，甚至没有一丝气息从她身上流露出来。
　　盘坐在那一百多年不曾动过的姜怀忧忽然轻轻地睁开了眼，抬起头，隔着宫墙、宫瓦望向房梁上的帝龙，静静地看了许久，然后长身而起，一步踏出，落在帝龙的身边，再是鼻子一酸，眼眸中有水雾浮起。
　　这一百多年里，这条小龙就一直这么趴在这里一动不动地守护着她，孤伶伶地守住在这里，睡着的小帝龙身上流露出一条守望的孤独。
　　帝龙刚睡着，忽然心有所感，她霍地一下子睁开眼，长长的睫毛下那双水灵灵亮晶晶的眼睛瞪得溜圆，小嘴张成“O”字形，一脸惊讶地望着姜怀忧，眼里只写着三个字：“姜怀忧！”小懒龙突然一跃而起，叫道：“你出关了，你居然出关了！”紧跟着她便抬头看天，叫道：“耶，没打雷！雷劫呢？居然没渡劫？”
　　姜怀忧好气又好笑又很是心酸，她问道：“你怎么一直趴在这里？”
　　“我替你护法呀！”帝龙笑得十分狡黠，满脸写着开心。她笑叫道：“你不知道哟，青蓝可搞笑了，她和楚汐颜……”突然感到青蓝和楚汐颜连袂而来，她赶紧闭了嘴。
　　楚汐颜瞥了眼背着人说八卦的帝龙，对姜怀忧行了一礼，道：“见过女帝。”纵然她现在是大乘境后期，面对姜怀忧，仍有种如临深渊难测的感觉。
　　青蓝笑道：“哟，终于出关了啊，再不出关，小龙儿都快变化成望妻石龙了。”她笑吟吟地歪头打量姜怀忧，说：“怎么这次出关不声不响？难道还没到大乘境？”姜怀忧要是敢说没到大乘境，她敢把自己的脑袋拎下来给姜怀忧当凳子坐。
　　姜怀忧的视线从青蓝和楚汐颜身上迅速扫过，这两人还真是修炼了双修功法，气息都一般无二。青蓝本是只青鸟，如今身上却隐隐有了几分凤凰的威势。如今青蓝的原形看起来不似青鸟，倒更多的似青鸾。
　　青蓝笑叫道：“来，打一架，看看你这一百多年的修行到底修到了什么境界？”
　　姜怀忧轻轻摇摇头，淡声道：“你不是我对手。”
　　青蓝不服，瞪眼道：“打过才知道！”
　　帝龙已经看出姜怀忧的深浅，对青蓝说道：“青蓝，姜怀忧没骗你。你虽修出青鸾形貌，又是先天元灵体，能借天地力量为你所用，身处这龙脉群中堪称先天不败，但姜怀忧……她身与天合，你斗不过她。”
　　青蓝哼笑一声，道：“身与天合，来，解释一下，什么叫身与天合？”
　　帝龙说：“她的道，在这片天地中。”
　　青蓝叫道：“废话，谁的道不是在天地中？难道你的道在天地之外？”
　　帝龙没话说了。
　　姜怀忧淡然而立，没和青蓝动手的打算。
　　楚汐颜没作声，她很清楚她小姨不是姜怀忧的对手。她面对姜怀忧总有一种特别奇怪的感觉，明明姜怀忧就在身边，却感觉她离得特别远，且给她的压力就像是面临苍穹青天，又如宇宙虚空浩瀚。她知道姜怀忧修炼的是混沌天功，但功法只是手段，领悟和修行出的道却是各不相同、各有深浅。
　　                    
作者有话要说：第二章
~~~~>_<~~~~~今天大姨妈来了，真悲剧，下午又累肚子又痛，跑去睡了一下午，晚上吃了止痛药好多了，就是腰酸，悲催。
一会儿还有一章




☆、第九十六章 感情的事最讨厌了

　　青蓝看到姜怀忧摆出这副唯我独尊的高手姿态就想揍姜怀忧。可是姜怀忧不和她打,这让她很怨念。她感觉现在的姜怀忧十分怪异，似乎很强，又似乎快要消失似的,似近似远，难以琢磨。她见识过无数修仙者和修魔界,可没一个如姜怀忧现在这般。青蓝眯起眼睛看了姜怀忧半天,仍看不出个所以然，索性直接问,她说道：“姜怀忧，你现在不和我打，那总该说说你在什么境界吧？”
　　姜怀忧答道：“涅盘境。”
　　“什么？”青蓝伸长她的鸟脖子,差点以为自己听错了。“涅盘境？有这一境界么？”
　　姜怀忧说道：“这是一个脱胎换骨的境界,若成功将进入另一个境界，若失败，以身化道，至此从天地间消失。”
　　青蓝暗咝一声，她怎么觉得姜怀忧的功法十分凶险。她想了想，说：“若成功将会进入什么境界？”
　　姜怀忧摇头。这是一条她从没走过的路，未来修成什么样她也不知道。重新修炼混沌天功，因为身躯体质与之前的凡人之躯不同，和之前走出的路也全然不一样，之前走的路大抵上还没有脱离寻常修仙界的法门，仅是在能力汲取上有点区别走了捷径，这次修行，她仿似闯进另一个不曾听闻见识过的宇宙天地，一切一切只能靠她自己慢慢摸索。即使有疑惑，她也只能慢慢领悟，哪怕明知修魔界的混沌大帝对这功法知之甚详，他的一句话能胜过自己百年苦悟，但为着小龙儿，她宁肯再悟千年，也不愿与他们有牵扯。
　　青蓝惊耸地耸了耸眉头，说：“这么说你现在在一个非常危险的境界？你还出关？”她真想再说一句：“你赶紧回去继续闭关吧。”想着帝龙，这话没好意思说出口。
　　姜怀忧看向帝龙。这条小龙趴在这等了她一百多年，她不能让帝龙一直等下去。她的未来生死难料，万一她没有走出自己的路陨落在修行路上，她想，她会有无尽的遗憾，对这条小龙……若是那样，小龙儿未免太可怜。只是想想帝龙一直在这里倔强地等待，到最后却只等来自己的死亡，这让一直等待的帝龙何去何从。当等到最后成为一场无望，将会多么绝望。她没有等过谁，但她有等过拯救齐国，到最后换来一场无望，若非有帝龙，只怕她也会心若死灰、万念俱丧。她经历过的伤和痛，她不想让帝龙再去经历。
　　青蓝虽然咋咋呼呼的，但眼力从来不弱，只从姜怀忧看向帝龙的那一眼便想明白其中因由。很明显她和楚汐颜再杵在这里不合适，拉上楚汐颜走了。
　　楚汐颜说：“女帝这次出关，只怕不会再轻易闭关。帝龙一直拖着未办未决的事只怕很快就有个结果。”她是指这齐国的去从。
　　青蓝只有一句话：“静观其变。”
　　姜怀忧扫视一遍齐国大地，问帝龙：“你有什么打算？”
　　帝龙立在房顶上呆呆地看着姜怀忧，一时间倒不知道该有什么打算。良久，她说：“我只知道我不愿离开你。”
　　姜怀忧说：“你总该走你自己的路。为着我已经浪费一百多年的光阴。”
　　帝龙叫道：“这世上最不值钱的就是光阴。”
　　姜怀忧说：“最值钱的也是光阴，错过时间错过时机，悔之迟矣。”她明白帝龙想这样一直守着她，可她们都守不起，等不起。她不出关，帝龙会一直守下去，若将来她坐关坐死，帝龙怎么办？她出关，帝龙就得践约，助修魔界五祖脱困。一旦助他们脱离封天法阵，他们将全部暴露于仙界，面临的将是生死艰险。她说道：“谁都想安安稳稳的过一辈子，但不是谁都能、都有那资本可以安稳地过一辈子的。小龙儿，我能做到的就是努力地活下去，陪着你走下去――还你这份情。” 
　　帝龙闻言怔住了。
　　姜怀忧轻轻地说句：“是生是死，我都陪着你。”
　　帝龙激动地一把抱住姜怀忧道：“有你这句话，够了！”
　　姜怀忧僵硬地立在那被帝龙抱着，心头一片纷乱。她淡声道：“小龙儿，你可能误会了。”
　　“什么？”
　　“我不爱你，只是欠了你。”情爱是什么？她不懂，她只是知道自己欠了帝龙，欠下帝龙许多。她对帝龙愧疚、心疼，不愿看到帝龙重蹈她的覆辙，她只是把帝龙当成自己昔日的影子在看，不是爱情。
　　帝龙再次问道：“什么？”
　　姜怀忧退后两步，从帝龙的怀里抽身而出，说：“小龙儿，我的世界只有情义没有情爱。我对你有心疼，但那是在心疼曾经的自己，不愿你经受我曾经受过的伤害，那是我想弥补我自己。”她不是圣人，在这一刻，她觉得自己自私。有些话，说出来是伤害，不说，是欺骗是存心让帝龙误会。
　　帝龙低声道：“不爱。”她叹道：“是因为你觉得我对你好，该回报我是吗？”
　　姜怀忧点头，说：“也总在你身上看到我自己曾经的影子。很多时候，我并不是对你好，只是为着自己，昔日的自己。”她总是活在过去，她修行，努力地修行，却永远活在过去，因为过去的她有着太多的遗憾。她试图放下，她也放下过，但曾经缺失的一些东西，一辈子都在寻求弥补。那些是生命中失去的一部分，不管她想不想都将影响她往后的生命。她闭关修行不敢冲击最后的关卡，她怕帝龙等到最后等到自己死亡提前出关，就是因为她深知自己凡心太重、太过于执着过往。断掉往昔，她便不是她，不断掉那些，她走不出修炼的路。
　　帝龙不知道该说什么。姜怀忧的话只让她看到姜怀忧的心牢，姜怀忧有惊人的才情，却有一座牢不可破的心牢锁住她。她低下头，轻声说道：“我知道你不喜欢我。”低沉的话语，几乎伴随着沉重的叹息。帝龙深吸口气，说：“姜怀忧，你没有欠我。我等你，也不全是因为你，一是我想陪着你，二是想让你帮我。”
　　“你说。”
　　“我想重铸肉躯。”
　　姜怀忧震惊地望向帝龙：“重铸肉躯？现在？你找到方法了？”
　　帝龙道：“封天法阵，一万一千六百六十四根阵柱，若每一根阵柱都如之前我们进入的那残缺阵柱那般以一条仙级龙脉形成一界滋养阵柱，你觉得这里面所蕴含多大的能量？”
　　姜怀忧沉声道：“你想以封天法阵的力量重铸肉躯？”
　　“是！”
　　姜怀忧顿时皱紧了眉头，说：“封天法阵牵一发而动全身，稍有不慎，你尸骨无存。”她曾经轰击过封天法阵，她很清楚卷进封天法阵的后果。她说道：“若是能这样破阵，修魔界五祖何至于被困这么久！”
　　帝龙说：“我对自己的化身术很有自信，我需要你们帮我定住这片天地。我不想……毁掉这片天地。”
　　姜怀忧暂时放开自己的担忧，想听听帝龙的打算。她说道：“你想怎么用封天法阵的力量重铸肉躯？”
　　“我已经拘来九条大龙脉，初步布成龙巢。我打算以这龙巢引封天法阵的力量为我所用，我担心的是自己在吞噬封天法阵力量时会把这颗星球的一切生命精华都吸走，所以，我需要你们护住这片天地。姜怀忧，你精通阵法，如今又有了一定的实力，护住一方天地我相信没有问题。我会去找修魔界五祖，一旦我吸空封天法阵的能量，封天法阵不攻自破，他们也能脱困，他们帮我就是帮他们自己。我得到封天法阵的力量，他们即使脱困，也没那实力再对付我，我也就有了完全自保的能力，这番举动，一举三得。”她等姜怀忧这么多年，一是想等姜怀忧有自保之力，二是想让姜怀忧护自己。她信不过别人，她只能信姜怀忧，不管怎么样，姜怀忧一定会尽全力护住她的。
　　姜怀忧沉默不语。她觉得帝龙的举动太疯狂太冒险。封天法阵的时候岂是能妄动的？若只动一根阵柱，她连眉头都不皱一下就去了，可是动整座封天法阵――修魔界五祖都不敢的事，帝龙也敢！
　　帝龙说道：“没有别的路走，我会把魔棺给你。如果出现差错，你把能带走的都装进魔棺中，我再以法术炼一件欺天法宝，护送你们离开这一界。”
　　姜怀忧再次颦紧眉头，说：“你是打算以自己的元神力施展化身术变成封天法阵的气息护送我们离开？”
　　“只能如此，若我不重铸肉躯便带你们离开，我有死无生。”
　　姜怀忧沉默，良久，她轻轻地吐出一个字：“好。”稍顿，又说：“但我有一个条件。”
　　“你说。”
　　“分出一缕魂魄，留下一道元神化身在我这里，纯粹的元神魂魄，不要沾有帝气的。”
　　帝龙摇头，拒绝了姜怀忧。她说：“若我死了，便忘了我。”说罢，转身便去了修魔界。
　　                    
作者有话要说：第三更完毕！
今天的三更结束，噢耶！




☆、第九十七章 不揍对不起自己

　　一百多年前,帝龙强行拘走各大势力龙脉引得修仙界各方势力放弃与修魔界的战场、纷纷围聚齐国；修魔界五祖之四亦因帝龙的举动出现在齐国，惊得魔尊下令停止征伐，此后,修魔界便以已占据的南妖世家、原妖族领地、古家、碧霄宫为根据地，不再向修仙界扩张。
　　如今的修魔界虽与修仙界同处一片天地同在一块大地,却是完全的封闭犹如自成一界被隐在虚空中,修仙界的人想找修魔界连门都找不着，甚至连之前属于修仙界的那几块地盘都没了踪影。
　　帝龙对修魔界倒是熟门熟路,她瞬间万里地，从中洲的妖族圣城出来，直奔南疆,然后魔棺一出,直接轰开虚空冲进了修魔界。
　　魔棺巨大的威压、南方某片天空突然涌现的魔气顿时惊动修仙界。可修仙界众生只来得及看到帝龙脚踏魔棺冲进修魔界的背影。
　　帝龙去了修魔界，这在修仙界掀起滔天浪波。因为距离上次帝龙走出妖族圣城已经一百二十年，据说这一百二十年里帝龙一直守护在闭关的姜怀忧身边，她忽然离开妖族，必定事出有因。
　　这引起修仙界的强烈不安，纷纷猜测姜怀忧可能出关了，众修仙势力火速召集起来，商议过后决定前往妖族圣城拜访人族女帝。
　　也有人找到东方晋打听消息，想让东方晋去妖族圣城探听。
　　东方晋倒能沉得住气，十分淡定地让底下的人莫慌，出不了事。若有变数，他那护短的真龙小师傅一定会通知他的。
　　修仙界的人见东方晋没动，多少又安了些心，却仍在猜测帝龙为什么事突然去了修魔界，且派出人在南疆边境巡视。
　　**************************************
　　帝龙以魔棺强行劈开虚空闯进修魔界，她脚踏魔棺在修魔界明目张胆地飞行。
　　魔棺前后两位主人都不是能惹的主。上一位是个杀星，魔棺一现，天崩地塌一方灭绝；现在的这位，连修魔界的老祖都敢不给面子，灭掉天元圣地、拘走修仙界的龙脉、曾经以魔棺压塌过魔宫差点镇死修魔界一干文臣武将。偌大的修魔界，上至魔尊下至寻常大小魔头见到魔棺出现，纷纷避退，无一敢靠前。
　　帝龙十分顺利地抵达魔窟上空，凤皇迎了出来。
　　如今的凤皇不再是以往的书生打扮，他头戴凤翎冠、身穿七彩斑斓袍、脚踏祥云靴，一身祥瑞灵气罩在身上，凤凰神族的气息如腾腾燃烧的火焰。凤皇立身空中，对帝龙说道：“不知小龙娃此番前来所谓何事？”
　　帝龙轻轻吐出四个字：“封天法阵。”
　　凤皇那飞扬的秀眉往上一挑，他长长地“哦”了声，说：“莫非你想助我等脱困了？”
　　帝龙说：“我需要你们替我定住这颗星球。”
　　凤皇瞅着帝龙不语。
　　帝龙说道：“封天法阵破阵之日便是你们脱困之时。”
　　凤皇问：“你想怎么破封天法阵？”若是换一个人来说这句话，他直接一道蓝明离火烧得他灰飞烟灭！敢妄言破封天法阵，这不是拿他开涮么？但这条小龙是大圆满出生的帝龙，与生俱来的天赋令人不敢小窥。她的天赋，让他们这等存在都忌惮。小龙崽子说要破封天法阵，看在她天赋异禀的份上，他估计信上三分。
　　头生双角的龙祖突然现身，他说道：“我们助你定住封魔星，你去吧。”
　　帝龙见到龙祖，心底划过一丝异样，她深深地看了眼龙祖，抱了抱拳，转身便走。她走出几步，回头问：“你为什么没有大圆满出世？”又仔细地上下看了龙祖几眼，想看出些端倪。
　　龙祖负手而立，眸光冷锐。他的声音一片冰冷：“被人提早挖了出来。”
　　帝龙轻轻点头，转身就走。
　　凤皇说道：“老龙，你说这条小龙崽子破得了封天法阵吗？”
　　龙祖目光幽深地盯住帝龙离去的身影，说：“她是怕我们害她。”
　　凤皇的眉头一凛，说：“那她大可一走了之，把我们撂在这不救！”小龙崽子要走，他们未必留得下她。
　　“终是龙族，总有几分傲骨，言出必践。”
　　凤皇轻笑一声，问：“她若破不了封天法阵呢？”从封天法阵内部破除封天法阵，他怎么想都觉得是在开玩笑。
　　龙祖说道：“老凤凰，还是想想怎么不动用真身的情况下定住这颗星球吧。”
　　凤皇轻哂一声道：“定住一颗星球有何难？”
　　龙祖冷笑一声，说：“你当她是随随便便就来找我们的？”
　　“可不是随随便便，上次挪块巴掌大的地方也叫上我们。”凤皇对小帝龙的孩子气颇有几分不屑。
　　龙祖说：“若我没料错，她应该是想重铸肉躯，先以九条大龙脉结下龙巢，孕下龙胎，再以龙胎吸纳四方天地灵气。如此，你还觉得这事简单？”
　　凤皇的脸色一沉。谁不知道帝龙的龙巢方圆数十片星域都将生命绝迹，他们要把龙巢所在星球的生灵护住不被龙巢里的帝龙吸走生命精华，这简直就是把一块肉放在火上烤还不让火把肉烤着。这不是强人所难么？这条小龙崽子倒挺会给人出难题。凤皇说道：“既然如此，老龙，不如你趁她重结龙胎，夺她造化。”
　　龙祖沉沉地叹了口气，闭上眼摇了摇头，说：“没用。”要是能夺走，他早动手了，何必再等这一百多年。
　　凤皇有些不服气，说：“你总说没用，把她吞下，慢慢炼化又有何难？你也是帝龙，完全不是龙帝那冒牌货可比的。莫非你也怕被她反炼化？”
　　龙祖问了句：“你可曾见到过龙帝施展任何帝龙的本领？帝龙，能被夺走的只有帝运，与生俱来的那些天赋本领谁都夺不走，且每条帝龙的本领都不相同，也不是一出生就拥有的，大多数是靠后天慢慢觉醒。吞噬帝龙者，你见过有谁最后有好下场的？”龙帝吞噬帝龙得仙帝位，最后呢？让另一条帝龙吞噬了，现在龙骨所祭炼的魔棺还让那条小龙崽子踩有脚底下。同为帝龙，他太了解帝龙的种种。龙祖说道：“任何一个种族都有可能同族相残，唯帝龙不会。” 
　　************************************
　　帝龙刚钻出修魔界回到修仙界，立即发现许多修仙者出现在不远的地方远远地注视着她。
　　一名渡劫境的修仙者飞来，因慑于魔棺的压力，立足数百丈远与帝龙遥遥相对。他迎风而立，傲然说道：“你便是真龙？”
　　帝龙抬头淡淡地扫他一眼，问：“何事？”她认出这是仙宫新生代骄子，渡劫境初期的修仙者。年纪不过四十，能有这成就，不错了。当然，若是不靠着龙巢修行，能到在四十岁到达这成就，便真能当得起“不错”二字。
　　那修仙者说道：“你不动用魔棺，敢与我一战否？”
　　帝龙问：“你想向我挑战？”
　　那修仙者傲然应道：“是！”
　　周边巡视的修仙者纷纷围拢，皆是年轻一辈居多。百多年前见识过帝龙手段的那些修仙者别说来堵她，见到她都得绕道走。帝龙和修仙界结的仇太深，没事到帝龙跟前晃，那不是找死么？老一辈都深有觉悟。
　　帝龙真不想搭理这些不知天高地厚的小子，她冷声道：“打哪来，滚回哪去！”
　　那修仙者哂笑一声，说：“我看真龙也不过如此，不过是仗着魔棺逞能罢了。”
　　旁边，一名穿着玄玑圣地亲传弟子服饰的年轻男子附和道：“仗着修魔界法宝逞威风，算什么本事？也敢在修仙界耀武扬威！”
　　那名玄玑圣地身旁的一名弟子也说道：“拘走龙脉，不过是堪地师的本领。真龙，你若是怯战，踩着你的魔棺滚回你的仙界去吧！哦，我忘了，你是让仙界杀得无路可逃才逃到修仙界来的，丧家犬呀！”
　　帝龙冷冷地扫了他们三人一眼，又看了眼越聚越多的修仙者。她忽然收了“魔棺”封印回体内，抬手，直接把骂她是丧家犬的人当场轰成巨雾，连元神都给他轰灭了！
　　此一举动，震得在场的修仙者目瞪口呆。
　　帝龙冷眼望向之前开口的那两人，说：“你俩想向我挑战是么？接得过我一掌，我任由你们离去。”
　　“你！”那只玄玑圣地的弟子脸色大变，厉声喝道：“切磋而已，你居然出手伤人性命。”
　　帝龙再次忽然出掌，直接一巴掌把他拍得灰飞烟灭，她冷声道：“切磋？跟我交手就得做好死的准备！”她冷眼望向最先跳出来要挑战她的那名仙宫弟子，说道：“该你了。”
　　那男子的额头浮起冷汗，他的神情一沉，祭出法宝朝帝龙攻去。
　　帝龙抬掌，掌气化作一只巨大的巴掌罩下，连法宝带人一起拍在掌下当场震为血雾，连法宝都让她的掌劲震起齑粉，血雾、齑粉被风一吹，消散在天地间。
　　眨间眼，三条人命消失在帝龙的掌下，她却连眼睛都没眨一下。
　　围观的修仙者噤若寒蝉，敬畏地望向帝龙，没谁敢再上前，没谁敢再吱声，但在场的所有人都忍不住在心头想：关于帝龙的传说太多，唯独没有关于她二话不说便要杀人的传说。不是说这是条只剩下元神、最擅长拘龙脉、没什么太强的战斗力、没有魔棺随便来个大乘境高手就能追杀她到处跑的笨龙么？不是说这条笨龙很不记仇，得罪得再深，说几句好话就可以哄过去的么？怎么会这样？
　　帝龙抬眼扫了圈围住她的修仙者，问：“还有谁想和我一战？”
　　没有谁敢上前，甚至有人已经悄无声息地退走。
　　帝龙说道：“没人敢来战了么？我看各大势力均有弟子在此，那正好，带句话给你们的掌门、圣主，马上滚出齐国，否则后果自负！”说罢，径直朝妖族圣城飞去。
　　姜怀忧立身妖族圣城，将修仙界后起小辈挑衅帝龙被帝龙一举抹灭的事全印在眼里。她清楚地看见小龙儿变了，变得杀伐果断、行事果决。小龙儿长大了，然而，长大的背后是血淋淋的教训。
　　帝龙落在妖族圣城，第一反应还是落到姜怀忧的身边，她落地后，习惯性的向姜怀忧汇报结果：“我找了修魔界五祖，龙祖已经答应出手。他也是帝龙，有他出手，我放心许多。”
　　姜怀忧轻轻点头，她说道：“能与我细细说说关于重铸肉躯的事么？”多点了解，多点底气，若真有变数或不测，不至于两眼一抹黑什么劲都使不上。
　　帝龙点头应道：“好。”
　　姜怀忧又道：“龙祖也为帝龙，他可信否？”她担心龙祖会吞噬帝龙。
　　帝龙想了想，沉吟道：“我感觉龙祖活不了多久。说不上为什么，我刚才一眼见到他就觉得他快要消亡了，虽然他很强大，他的力量或许远在我之上，但我就是觉得他快死了，这是一种直觉，本能的直觉。”她忽地想起一事，说：“我刚才灭了修仙界的三个找死的。”毕竟姜怀忧曾护卫过人族、修仙界几千年，她怕在姜怀忧的眼皮子底下杀人，会惹姜怀忧不开心。
　　姜怀忧轻声道：“有些人不给点颜色不知道厉害。杀鸡儆猴也好，省得他们总来挑事。”若是她，遇到这类，也直接抬掌轰灭。赶着趟来送揍，不打他们都觉得对不起自己这双爪子。
　　你可以狂，但狂之前最好摸清楚对方和自己的底细。论狂、谁嚣张，谁能比上青蓝？但青蓝很清楚自己什么时候可以狂，什么时候该低调，这时候连妖神都闭门不出，各大势力的长老、太上长老都缩了起来，这些小修仙者还出来挑衅滋事，这不是嫌自己死得不够快是什么？
　　姜怀忧心里其实很介意修仙界往日种种事迹对帝龙造成的影响，她心疼帝龙的“成长”，却又觉得这样更利于帝龙生存。她想帝龙永远单纯天真，又想她能不被别人所害、可以自保。
　　                    
作者有话要说：汗，晚上十一点才回到家，码完字就到两点多了，害大家久等了。
这阵子都比较忙，我尽量抽时间保证更新。
话说，今天逛建材市场，然后发现自己好穷啊
特么的，我码五章字的钱还不够买一块墙砖！泪，现在都什么物价啊，~~>_<~~~我是刚从火星回来的么?
***************************************
修仙传了两张画的图给我^0^好东西要大家分享！
图一地址：http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130713/22/5587462620130713225054069.jpg
图二地址：http://image142-c.poco.cn/mypoco/myphoto/20130713/22/5587462620130713224950025.jpg




☆、第九十八章 不可能害羞

　　妖族圣城位于山巅顶峰,妖神殿矗立在妖族圣城至高处。
　　帝龙和姜怀忧坐在妖神殿的殿顶上。脚下群山万里，夕阳光辉从高空投射而下映照在霞雾中折射出如晶似露的光泽，灿灿太阳精华流光溢彩点点晶晶缀得晃人眼,浓郁的灵气飘散在天地间形成片片白雾，群山、飞鸟在灵气形成的白雾笼罩下若隐若现,时不时响起几声妖族妖兽撒欢儿的吼声。
　　姜怀忧坐在妖神殿的殿顶望向那些延绵起伏仿似连不到尽头的群山,生机勃勃的世界，一花一草一木,都深深地映入了她的眼底。
　　姜怀忧在看景，帝龙却在看姜怀忧，她在姜怀忧的眼底看到的是苍凉萧瑟以及眷恋。
　　姜怀忧说她只有情义没有情爱,她冷漠淡然,帝龙却觉得姜怀忧有感情，只是姜怀忧的感情都给了这么大地。姜怀忧不在乎哪一个人的生死，但她却在乎这片世界，就像此地，帝龙能清楚地感觉到，姜怀忧坐在这里陪在她身边，望向这片世界的目光仍有守护。帝龙想：“若有一天她若能得姜怀忧以这样的目光守候，像是死也值了。”
　　许久，姜怀忧才将目光收回，落在帝龙身上，她说道：“能与我细细说说重铸内躯的事吗？”
　　帝龙轻轻点头，她抬手一拂，面前出现一幕幻影。那是她对龙巢的构画，她说道：“以九条大龙脉为龙巢主干，经过百年温养，九条大龙脉已衍生出无数伴生小龙脉，你以念力探探现在的龙巢。”
　　姜怀忧放出元神念力探去，所探到的只是一片被云雾浓锁的世界。她说道：“探不透。”
　　帝龙轻笑一声，问：“我传你的帝龙天眼术你没修炼？”
　　姜怀忧摇头。昔日帝龙潜入修仙界灵脉大肆吞噬修仙界灵矿，修仙界找上她，她替帝龙向修仙界讨了一千万斤灵石平息此事，帝龙得到灵石后为谢她，传了她两大帝龙天术――帝龙天眼和化身术。她一直没去学。帝龙的功法都以帝气运作为主，她一向不爱动用自身帝气，且，她对这两门功法受之有愧，所谓无功不受禄，因此，记下了，却从不曾修炼过。
　　帝龙说道：“炼吧，保命绝技呢。”
　　姜怀忧又看了帝龙一眼，然后岔开了话题，她说：“结成龙巢便能孕育出你的真身？”
　　帝龙笑道：“怎么可能！就像鸟窝里不一定有鸟一样，有龙巢只是说有了孕育真龙的条件，但要孕育出真龙，还需要许多机缘天数。”
　　姜怀忧明白，帝龙如此布局，以外力干涉，这机缘天数自然是不需要的了。
　　帝龙道：“如今我体内的力量足够我聚出龙元灵丹，我的魂魄入主龙元以龙元灵丹聚封天法阵的能量精华重铸肉躯。”她说着，又把自己将怎么吸收封天法阵的力量展示给姜怀忧看。帝龙觉得说得不够细致，又进着姜怀忧进入龙巢深处。
　　龙脉所化的山岳拔地而起，高出地面千米，帝龙的龙巢却在地底深处，且位处大地之南，靠近修魔界边境。
　　山岳，不龙是龙脉精华外泄的点滴所化，真正的龙脉精华全在山岭内部。
　　姜怀忧随着帝龙进入大地深处，感知立即清晰起来，元神念力探去，一副画卷展现在她的脑海中：九条大龙盘踞在大地上，以一条巨大的祖龙脉为首，八条龙脉各据一方，皆是头南尾北而踞。乍一看，颇似朝着一个方向奔腾的骏马图。
　　一缕疑惑从姜怀忧的脑海中一闪而过：“龙巢难道不是圆的么？”想到巢，她的第一印象就是鸟巢，圆的，形成一个窝。龙巢她没见过，龙脉和龙脉宝穴她倒是见过，虽说龙脉宝穴没有固定的形状，但从外表看，也大概差不多类似团成一团。哪像帝龙的这个龙巢，帝龙的这个龙巢不像龙巢，倒像是九条大龙抓着脚下的大地随时会腾飞而去。
　　帝龙见到姜怀忧面带疑惑却不作声，笑呵呵地拉着姜怀忧又从地底深处钻出去，沿着山脉内部朝山上奔去。
　　不过眨眼的功夫，姜怀忧便被帝龙带到一处类似山坳之地。九颗龙头从山体里探出半截身子，张着嘴对着“山坳”中央的一片小池不断注入灵气，因灵气过于浓郁，已经化成灵液，雪白的灵液如喷泉般涌向那汪清泉小池。“山坳”地上十分潮湿，脚下全是灵气形成的灵液，满地都是泡在灵液中的灵草仙花。
　　姜怀忧眸中的疑惑更深，她问：“这便是龙巢？”她还以为龙巢该是在地底深处，纵横交错皆是龙脉，然后中间形成一个结，一颗巨大的龙蛋结于以龙脉形成的纵横交错的经络上。当初，帝龙向她展现的帝龙的龙巢不就是那模样么？这地方，怎么看都像是风水师布的风水地，养鱼、修炼倒是好地方，养龙？能养得出来吗？
　　帝龙问：“不像吗？”
　　姜怀忧沉默。没好意思太打击帝龙。又再一想，她有什么好打击帝龙的，帝龙本来就是龙，龙给自己做个窝不就是龙巢么？这就好比一只鸟非要占着一间小房子住，谁敢说那房子就不是鸟窝了？她见帝龙眨着双晶亮的眼睛看着自己，说：“有龙住，便是龙巢。”
　　帝龙看出来了，姜怀忧是明显没瞧上她这摆设嘛。她当下有点不乐意，说：“你别嫌弃啊，看到那九颗龙头没有，那是我硬生生以大法力把龙脉炼化聚成这样的，你没发现很像我吗？”
　　姜怀忧定睛一看，还真是和化成原形的帝龙一模一样，除了颜色不同，没那帝龙的气势外，倒真是像模像样。姜怀忧忍不住在心里问句：“你这不是给自己筑巢重铸肉躯，而是给自己扎个玩乐的窝吧？”可再一想，帝龙不会开这么大手笔的玩笑。她再仔细朝那九颗从山体内部延伸出来的龙头望去，当时倒吸口冷气――那还真是整整九龙大龙脉的精华！纯粹的龙脉精华，不含一丝杂质的龙脉精华，生生被帝龙以大法力禁锢住。若是以往，她非得狂拍干下这种手笔的家伙一顿：拘来九条龙脉以大法力拘住，你这是想干嘛？为祸苍生吗？九条大龙脉，多少生命精华能力，能孕育滋养多少生灵，挪走九龙大龙脉，得有多少生灵遭殃！可此刻，她倒是释然了，帝龙结巢的地方，没点真材实料，那就真的寒碜了。姜怀忧问：“那外面的龙脉所龙的那九龙山脉是怎么回事？”那是空壳？看着又不像，分明有很浓郁的生气，龙脉气象十足，不似干涸中空之象。
　　帝龙睁大眼睛问：“魂魄在这儿，躯体摆在外面，有什么不妥吗？”
　　姜怀忧略作沉吟，便想透了。她说：“你是引封天法阵力量进龙脉，以九条大龙脉为经络替你输送封天法阵的力量进入这九条龙脉精髓之地？”那九龙大龙脉所化的山脉还是活的，还有能量在运转，且将有大能量运转，所以，不仅生机十足，更是腾龙之象。她再朝四周望去，这处“龙巢”，头上是苍穹，无遮无掩。四周是龙脉精髓，地下是一片龙脉精气所化的大地，没有法阵，仅有一缕帝龙布下的遮屏天机窥探的气息在。这等地方，无遮无掩，帝龙就不怕关键时候被人夺了造化？她说道：“我替你布置几座法阵守护吧！”
　　帝龙鬼头鬼脑地放出元神念力朝四处探去，确定没有谁探到她这来，吐出一句：“这地方，假的！”
　　“什么？”纵然是姜怀忧也惊呆了。假的？你……摆这么大的手笔，还真是开玩笑？她再一想，帝龙重铸肉躯，必将引来无数觊觎，这将是何等凶险，帝龙以大手段布置几个疑巢扰人视线，将真巢藏匿，不失为一个安全的法子。她又道：“既然你以九条龙脉精髓巢成假巢，那真巢，你打算用什么力量来引导封天法阵的力量？”她从来不觉得自己脑子笨，如今面对这个不按常理出牌的帝龙，她真觉自己脑子不够用了。姜怀忧揉揉头，说：“你有布置便好，我也不再细问。真巢之地，你自己知道便好。”为帝龙好，否则哪天谁把她抓了，逼问帝龙的龙巢在哪，即使她不说，别人强搜她记忆，她也瞒不住。倒不如不知道，这样即使别人把她记忆搜遍也搜不出帝龙来。
　　帝龙忽改之前的玩笑心态，神情变得严肃起来。她把“魔棺”取出，对姜怀忧说：“姜怀忧，我把这魔棺收好。”
　　姜怀忧说道：“这是是你防身重宝，你自己收好，我不需要。”
　　帝龙说：“这不是我的东西，我不需要它。你听我细说。”她见姜怀忧不收，也没强塞，说道：“你觉得以我的速度和能耐，能有几人追得上我？我若想躲想藏，谁又能找到我？”
　　姜怀忧说道：“你是帝龙，不该躲躲藏藏。”
　　帝龙轻笑一声，说：“难道我要靠这魔棺才不躲藏么？借助别人的法宝耀武扬威，你不觉得这对我很讽刺么？”
　　姜怀忧道：“纵然要弃，也当你有足够的能……”
　　帝龙摆手打断姜怀忧的话，说：“我有足够的能力自保，我现在放心不下的是你，不是怕你被人拿住要胁我，而是怕有人从你身上找到我。”
　　姜怀忧轻轻地合了合眼，认真听着帝龙的下文。她知道是她拖了帝龙的后腿，不管她愿不愿，帝龙始终为着她虚耗许多光阴，甚至为她向修魔界五祖妥协。帝龙大可一走了之，帝龙不在乎她，便不会有人拿她要胁帝龙。或许，没这层牵挂，她们现在都好好的吧，天高海阔任由各自雄飞。
　　帝龙说道：“这里会留下我的一缕元神魂魄吸纳封天法阵的力量，若能成，我的力量会得到极大的提升，甚至真有可能重铸肉躯，若败，我也不过是损失一缕元神，对我的损伤并不大。今日之后，我便离开这里，离开封魔星。”
　　姜怀忧顿时心头一紧。她知道终有一天帝龙会走，也一直盼着帝龙能重归仙界走帝龙该走的路，却没想竟然来得这么快。
　　帝龙说道：“这魔棺我已经铸下烙印，只有你能催动，魔棺里封印了我的一缕元神力和精神烙印，没别的用处，就是承载了我的化身术。这缕元神化身没有意识，但它却能随时随地根据周围的环境改变魔棺的气息，随时随地把魔棺融入周围的环境气息中，我能去的地方，你乘坐魔棺皆可去，遇到危险，也能借住魔棺逃匿，它拥有与我旗鼓相当的极速。魔棺的一些功用，你以后慢慢研究，我研究明白的，都以精神烙印刻下留在魔棺中，你回头以元神念力一探便能尽知。龙帝留下的那些零碎我也全留在了里面，可能你将来有大用，对我来说，这些除了拿来送人便毫无用处，我不擅长炼器，且我是龙族，自身法术和身躯能量都极强大，对我来说什么法宝都没有自身力量来得强。”
　　姜怀忧的眼眶有些发热，没来由的感到狂暴烦燥！她用力地咬咬唇，生生压下自己的情绪。
　　帝龙轻轻地把魔棺交到姜怀忧的手中，凝视着姜怀忧说：“姜怀忧，你是个念旧且执着的人，放不开的东西便把它攥牢了，你拿着魔棺，把你舍弃不下的全装进魔棺，星辰浩瀚，为他们再觅一颗没有这么多纷争的星球长栖。这片天地，你护不住，我也护不住，这颗星球，封印有修魔界五祖之上的存在，在星核里。”说到这里，帝龙觉得心头很酸，姜怀忧有放不开的执着，她又何偿放得开姜怀忧。可她不能再留下，否则，会害了她俩。她唯一能做的，就是在走之前，把一切都安排好。
　　姜怀忧握紧魔棺，视线牢牢地锁定帝龙精致的容颜。她从来没这么仔细地看过帝龙，也从来没有此刻这般心头酸楚刺痛，说不上来的感觉，只觉方寸尽乱，自己都不像是自己。姜怀忧轻唤一声：“小龙儿。”她的声音异常坚涩，停顿许久，才道：“去吧，往后别再傻傻的没心没肺的。”想起帝龙对自己的万般重重，心头更是酸涩。
　　帝龙却是展颜一笑，说：“你当我是条长不大的傻龙啊！”她把下巴一扬，说：“我可聪明了，姜怀忧，我瞧着你不坏才对你好的。你这人太自负，不屑那些乱七八糟的东西，所以你从来不会害我。”她敢说，纵然魔棺是真的好，姜怀忧也未必瞧得上。看看姜怀忧拥有绝妙的炼器术，却从来不使用法宝就知道了。这女人在能靠自己的时候绝不借助外力，万般困难都愿以一力相扛，这是一个敢以一己之力与天争雄的女人。姜怀忧觉得她傻，她觉得姜怀忧才傻。
　　姜怀忧闻言心头酸楚地轻笑一声，说：“你不傻，你只是憨。”
　　帝龙顿时不乐意地噘嘴：这不还是傻嘛！
　　姜怀忧想着帝龙要离开了，想送帝龙点什么，但最近闭关修炼，根本没空炼法宝，她全身上下也就自己的储物戒指和帝龙的储物玉瓶。这一百多年修炼，除了些炼器材料外，灵珍仙宝包括那两条龙脉都让她吞噬光了。她把那储物玉瓶递还给帝龙，说：“没什么好送你的，只能把你的玉瓶还给你。”相对于帝龙的大方，姜怀忧这寒碜得都快进地缝了。没办法，谁和帝龙一比都得穷啊！
　　帝龙不接储物玉瓶，只说：“我要你的戒指。”
　　储物戒指并没有储物玉瓶的材质好，且空间没有储物玉瓶大，是姜怀忧破而后立之后新铸之物，炼戒指的材料还是帝龙从瀚海圣朝打劫国库里搬来的。储物玉瓶是半仙级的法宝，储物戒指却只多算是件上品灵宝。灵宝和一个沾了仙字的法宝，何止天壤之别。
　　姜怀忧把储物戒指摘下套在帝龙的手上，又把手腕上的玉镯摘下给帝龙戴上，说：“储物戒指是我在元婴境时随手炼的，空间有限，玉镯是我前不久闭关时休息时炼的，勉强凑合能用。”
　　帝龙根本不指望以后用姜怀忧的储物法宝装东西，姜怀忧的储物法宝再厉害能装得了星辰天地宇宙？还不如她的肚子装得多！她就是想要姜怀忧的戒指，如今姜怀忧送一赠一，她乐得接受。帝龙露齿一笑，说：“姜怀忧，储物玉瓶你可得留好了，这是我用过的。”
　　姜怀忧替帝龙套上手镯的手却是一僵，她倏地一悟：难不成帝龙这是在和她交换信物？信物？定情信物？姜怀忧没来由的脸颊一红，烧得耳根都烫了。她随即一想，她和帝龙又有哪门子的情可定？她低头不语，只把原本装在储物戒指里的玉瓶挂回腰际。储物戒指和手镯携带起来都比储物玉瓶方便，如今她只有储物玉瓶，只能挂在腰间了。
　　帝龙却很神奇地发现，素来淡漠傲然的人族女帝怎么这会儿脸红红地低头摆弄腰间半天不抬头，好像有那么点点娇羞？错觉？她不由得伸长脖子去细看姜怀忧，同时习惯性地睁开额间天眼下意识地想探个究竟，结果额间帝龙天眼刚睁开就撞到姜怀忧抬手。
　　姜怀忧瞧见帝龙额头的天眼，先是一怔，随即瞳孔就立了起来，脸上瞬间绯红一片，问：“你又在看什么？”她又不是不知道帝龙这双天眼能看透什么，每次帝龙睁着天眼朝她扫来，她都觉得自己身上是光的，弄得现在一看到帝龙睁开天眼看自己下意识就觉得自己又要被看光了。之前有过无奈有过发作，可这条小龙依然我行我素，久了她也麻木了，反正她已经被看光不知道多少次了，帝龙看来看去她还不就那样，索性听之由之。可这会儿好端端的，又睁开眼看自己，这让姜怀忧颇觉奇怪。
　　帝龙叫道：“姜怀忧，你在害羞？”
　　姜怀忧怔怔地眨眼，脸颊更红，神情却是一脸茫然，心道：“我害羞？怎么可能！一代女帝害羞，萧珑，你做梦吧！”
　　




☆、第九十九章 明修栈道暗渡陈仓

　　意外的惊喜让帝龙对未来又添了几分希望。姜怀忧不是不爱,是不懂爱或者是不愿往感情上深想吧。她想起姜怀忧明知齐国难以复国却执拗地坚持了五千多年，觉得吧，这姜怀忧自欺欺人的劲儿也是相当强的。想到齐国,帝龙忽又忆起一事，她对姜怀忧说：“魔幡还在你身上吧？”
　　“在！”姜怀忧把魔幡当作自身法宝一直随身携带,平时封印起来,只在渡劫后天劫威力即将散去时，以天劫余威洗炼。
　　天劫雷霆至刚至阳,专克阴邪之物，经过这么多次渡劫洗炼，魔幡的魔气和阴煞气息都消了许多,魔幡里那些亡灵的怨气唳气也弱了许多,但随着魔幡里支撑怨灵长存于世的魔气和阴煞气息的磨灭，这些亡灵也日渐虚弱。以天劫威力要抹灭魔幡上的阴煞魔气不过是弹指间的事，但却无法保存下这些亡灵逝者，所以姜怀忧只能慢慢的一点点消除魔幡里的阴煞唳气，寻找适当的机会引入天地灵气为他们“换血”。
　　帝龙说道：“把你的魔幡给我。”
　　姜怀忧将魔幡取出，递向帝龙，问：“你意欲何为？”
　　帝龙说道：“替你圆了这个心愿，或许他们将来对你有大用。”她接过魔幡朝魔幡里自成一界的世界望去，无数的冤魂在那片世界里游移，他们身上的冤气和唳气都消散许多，身上隐隐有一丝天劫带来的天道痕迹。许多冤魂厉鬼都摸索出修炼之途开始修炼，但因为失去本心本性，个个变得残暴无比，互相吞噬自杀残杀的事到处都是。一些强大的存在被法力封锁一方，看那禁锢痕迹，相信是姜怀忧所为。帝龙暗叹口气，不用想也知道姜怀忧每次看到这魔幡里的小世界内心将是一种怎样的煎熬。
　　这些冤魂厉鬼如今变得如此残暴无非是受魔气侵噬、横死之后冤气、又日日夜夜受到临世惨境的煎熬才如此。
　　他们绝大多数原本并非作恶之辈。他们的本心不换，坏是因为迷失了本心。而迷失本心的根源则是这些已经滋养他们强大的阴煞冤气和魔气。灵魂弱，魔气和阴煞冤气强大，灵魂无法掌控这种力量就会被这种力量所掌控为这种力量驱使，如一头明智未开的野兽般只知道吞噬别的力量来壮大自身。五千多年时间，他们不断地吸纳魔气和吞噬彼此，受阴煞气息滋养，许多都修炼出了鬼体，由强大的阴煞魔气包裹住他们灵魂甚至操控他们的意识，而他们自己的本身意识则只能被迫沉眠――就如同人在禁受巨大刺激难以抵抗时会用昏厥来自我保护。
　　帝龙吞噬掉龙帝的龙元后，拥有不凡的力量，再加上这一百多年的琢磨，心头早有了法子。不打算像之前考虑的那样动用龙元的力量去洗炼这些魔气唳气，要把这些能量从阴扭转为阳，耗费太大，且这些冤魂厉鬼不见得就能吃得消，说不定在这个转化的过程中就亡了。
　　帝龙采取最简单也最彻底的方式，直接以大法术把他们的魂魄从这些由魔气及阴煞灵气形成的“鬼体”里抽取出来，将干净的魂魄意识从魔幡里一一抽出。
　　人的魂魄力量相当虚弱，从寄存体抽取出来，若没有适当的安置，无法在世间存在多久就消失了。
　　那些被帝龙抽取出来的魂魄弱小得像是一只只小小的萤火虫所现的荧光，微弱渺小得可怜。
　　一股柔和的力量自帝龙体内散出将他们裹护住送入龙巢中央的那口由灵液汇聚成的灵池，用这一界最为精纯的天地能量滋养他们。
　　千千万微弱的魂魄源源不断地被帝龙从魔幡中抽取出来放出灵池中。
　　魔幡中，冤魂厉鬼感觉到被强大的力量撕裂，不甘地反抗、怒吼咆哮却只能是徒劳无功，被帝龙轻而易举地将魂魄抽出。
　　失去魂魄凝聚的“鬼体”一具接一具、一片接一片地消散，不多时，无数的冤魂厉鬼化作烟尘消散在这片暗无天日的小世界。
　　千千万微弱如萤光般的魂魄没入灵池中，弱到几乎可以忽略不记的魂魄波动却让姜怀忧激动得红了眼眶。她死死地咬住唇，才没让眼泪从眼眶里涌出。
　　约摸一个时辰过去，帝龙终于将封在魔幡里的魂魄全部抽取出来注入灵池。她扭头对姜怀忧说：“回头你用储物玉瓶把他们收进去呗，你取龙巢里的灵液注入储物玉瓶为他们滋养，等他们的意识慢慢苏醒后，再把鬼修一途的修炼功法传给他们。”她不用为这些魂魄担忧，她相信姜怀忧会安顿好他们。
　　姜怀忧目不转睛地望着帝龙，轻轻地吐出两个字：“谢谢！”
　　帝龙转身凝视姜怀忧，展颜一笑。灿烂的笑容，仿佛天地间盛开的一朵灵花仙姝。
　　一瞬间，姜怀忧有些失神。拥有强大力量的帝龙，展开身姿时龙气浩荡威风凛冽、万方臣服，此刻只有清灵动人。谁能想到，那般强大的帝龙竟有如此清灵灿烂的一面？
　　帝龙轻笑道：“我在你身上留下我的气息，这处龙巢你可以随意进出。”她又是一笑，说：“旁人进不来，会被这方天地的力量绞杀的。我走了，姜怀忧，你……保重。”
　　姜怀忧轻轻点头，说：“你也保……重。”她努力地忽略掉心头的不舍和失落，她很清楚帝龙该走属于她自己的路，她给了帝龙太多羁绊，如今帝龙一件件为她解决掉，也能走得安心了吧。
　　帝龙忽地闪眸一亮，脑子里又闪出一个坏主意，她一步上前，直接又把嘴巴抵在了姜怀忧的嘴唇上迅速一啄，然后全身一紧就准备挨揍。
　　姜怀忧正在伤感和自我安慰，乍然间又被帝龙偷香，惊得她的眼瞳瞬间一张，回过神来时，帝龙已经退后一步一副等着被踹的表情。她将下意识抬起要劈出去的手掌轻轻放下，只静静地望着帝龙。
　　咦？没挨打？闭紧眼准备挨揍的帝龙悄悄地睁开一只眼去看姜怀忧。
　　姜怀忧一转身，留给帝龙一个背影，蹲到灵池边去了。
　　帝龙把两只眼睛都睁开问：“姜怀忧，你不打我？” 
　　姜怀忧轻轻摇头，只在心里暗道声：“大概我也喜欢你吧。”帝龙亲薄她，她却不恼不怒，唇间让轻柔的触感反倒是缓缓溢散开来。帝龙要走了，那么多的情绪，她没办法骗自己没办法去忽略，但她不确定，她对帝龙的喜欢是亲情还是爱情。
　　帝龙笑了笑，临行前偷香一个还没挨揍让她心情大好。她笑着转身，一步踏出，便从原地消失了，离开了龙巢，去往妖族圣城方向。
　　身后帝龙的气息消失，姜怀忧没回头也知道帝龙已经离开了。她低叹口气，凝视着那有无数灵魂飘浮的灵池水面。淡淡的愁怅涌现在心头，却不知为何愁怅。
　　三天后，姜怀忧离开龙巢。一抬眼，才发现这片天地又变了。
　　东方晋所建的天龙圣城、妖族圣城、剑仙门拔地而起化作巨大的浮岛矗立在云端。一道柔和的光幕罩在这三座巨大的浮岛之上，空间法则力量隐隐显现，似乎有人以大法力将它们从大地上掘出，再布下空间力量护住它们。这三座浮岛看似极近，但罩在它们上的那层空间力量又让她觉得他们极远。
　　姜怀忧朝妖族圣城走去。罩在这三座浮岛上的空间力量并没有阻挡她，她抬步便迈进了妖族圣城所在的浮岛，找到躺在妖神殿外的晒太阳的青蓝。
　　青蓝躺在椅子上，眯起眼睛望向空中，感觉到姜怀忧的靠近，只看了眼姜怀忧便又把视线落在天空。
　　姜怀忧顺着青蓝的目光望去，顿时屏住了气息。
　　一张巨大的闪烁着雷芒和业火的巨网在天空时隐时现，仿佛苍穹般罩在这片天际上空。与阵柱相对应的地方，隐隐有一片天地时出时没，仿佛有什么在拉扯封天法阵想将它从天际苍穹中扯落。
　　姜怀忧问：“萧珑呢？”
　　“萧珑？”青蓝怔了下才反应过来这是小龙儿新起的名字，说：“叫什么萧珑啊，我还是觉得龙天真适合她。她走了，把妖族圣城、剑仙门驻地、天龙圣城拔到这空中，交待几句之后就化作一条金龙冲天而起，离开了这一界。”头得不回，走得毫无眷恋。
　　姜怀忧问：“她说什么了？”
　　青蓝懒洋洋地应道：“她说封天法阵一破，这三座被她拔起来的大地就会飞出这片天地，让我们别留在这一界，至于去留随我们。”她轻笑一声，又斜瞅了眼姜怀忧说：“帝龙给你留了好东西吧？”
　　姜怀忧淡淡地扫了眼青蓝。就帝龙那性情和作风，临行之前能不给她留东西么？只怕不止她有，青蓝也有吧。
　　青蓝笑道：“她在石松子和东方晋走后，又对我添了句，若遇生死之险可向你求救。”封天法阵破了他们还有生死之险，那这险就只能来自修魔界五祖、天外这些他们对付不了的力量，她青蓝都遇到生死之险姜怀忧还能应付？就只能是帝龙给了姜怀忧威力相当强大的可以保命的东西。然而，让向姜怀忧求助的话帝龙只对她说，却没告诉剑仙门和东方晋那边，这里面又有点玩味。
　　姜怀忧的心念一动，问：“下方天地如何了？”询问间已用元神念力朝下方天地探去，首先就是探向齐国，偌大的齐国，现在已是修仙者绝迹。
　　“还能如何？修仙界全炸了窝，他们听说封天法阵的力量冲全冲到齐国，纷纷从齐国逃离，现在东方晋那边都乱了套，修仙界的人全挤在东方晋那想入天龙圣城。我们妖族和剑仙门封闭以久，他们想凑都凑不过来。”青蓝又说了句：“我看东方晋的野心不小，否则也不会在这时候还开出条口子让修仙界的人得以有机会进入他的地盘。”她觉得帝龙信不过东方晋。
　　姜怀忧说道：“东方晋有此举动也是必然，若将来离开这片天地，想要在别的地方扎根立足，人才是立足根本。”几百上千万修仙者拉出去，再遇到一颗这样适合修仙的星球都能强抢过来立足。这也是东方晋的一个一统修仙界的机会，若东方晋能一肃修仙界的风气，倒能开拓另一个格局，若不能，东方晋势必和这些修仙者一起葬没了。
　　姜怀忧辞别青蓝，把她隐藏在虚空中的河月谷移出来挪进魔棺里帝龙新开辟出来的一方小世界。那方小世界是以魔棺以基柱存在于魔棺的内部棺壁中，魔棺不毁，小世界不亡。
　　姜怀忧把河月谷移进去后，又将装有万千魂魄的储物玉瓶封进了河月谷。鬼修者的功法她已用刻在玉碑上投入了玉瓶中，他们摸索到玉碑上的法门便能采灵气修炼壮大，若不能，这样滋养着也不会消亡。姜怀忧没打算把他们这么快放出来，一来，虚弱的他们目前还不适合在外界生存，二来，姜怀忧也要看看他们是否唳气尽散，不想漏掉邪念未消的祸患跑出去为祸。她分出一股元神坐镇储物玉瓶，储物玉瓶是她亲手所炼制，在那片世界她的力量将无限强大，她就是那方世界的神，一缕意念足够坐镇。她自己则坐在魔棺中，驾驭魔棺在这片天地内随意飘荡。龙帝留下的鳞片、龙角、龙筋被她炼制成法宝。龙鳞制成战衣，龙筋炼成长鞭，以一截龙角炼成长剑。其间，她飘荡回妖族圣城，送了两套龙鳞战衣、一条龙鳞鞭给青蓝。
　　帝龙离开的第三天，封天法阵开始显现，跟着便有精纯的仙气从封天法阵里溢出源源不断地投入齐国大地。
　　有修仙界敢于冒险者意欲折回齐国大地一探究竟，想如一百多年前那般进入齐国一得好处，却没料，刚踏入齐国领地，即被封天法阵的力量轰得形神俱灭。
　　帝龙，竟把封天法阵和齐国大地连在了一起。这一下别说修仙界，就连修魔界五祖都不能也不敢踏足齐国大地。
　　修魔界五祖虽慑于封天法阵的威力不敢踏足齐国，齐国大地抽取封天法阵力量的速度却让他们大喜过望，他们断定，用不了百年时间，齐国大地上的帝龙巢就能把封天法阵抽成空壳，照帝龙的性子来看，只怕作为封天法阵阵柱存杀器存在的帝级仙兵也未必保得住，说不定都会让帝龙吸干。
　　脱困在望，修魔界五祖更加小心地蛰伏起来，同时号令修魔界也老实蛰伏不准妄动。
　　毕竟这是在封天法阵发动阶段，一但被法阵感应到他们的气息轰击下来，临脱困时被轰死，那就更是死得无比憋屈了。
　　从帝龙冲天而起离开这一界，修魔界五祖就知道留在齐国大地的帝龙只是一道元神并非真身，这并未惹得他们不快，反倒松了口气。若是帝龙真身在此，真要孕育一条真正的帝龙，极有可能连他们带这一带的星域全都吞噬进去。
　　帝龙提早离开，对帝龙和他们都好。至于帝龙送给姜怀忧的魔棺，他们根本没看在眼里，不就是一条老龙用自己的骨骼铸炼的魔棺么，他们若是愿意，进入魔窟深处，铸一千口同等级的魔棺都没问题。姜怀忧的实力对他们来说不过是一只蝼蚁，帝龙走了，姜怀忧对他们也就没了用处，没必要再关注。姜怀忧和混沌大帝有点师徒传承机缘，且他们不想将来成长起来的帝龙回头找他们拼命，由得姜怀忧随处游走，即使姜怀忧来到修魔界掘点东西走，他们也都当没看到。
　　时间一点点流逝，封天法阵的力量一点点衰竭，姜怀忧神出鬼没越来越神秘，成天窝在妖神殿晒太阳的青蓝越来越懒，自认实力不济的楚汐颜修炼越来越勤，几乎一直在闭关。
　　偌大的封魔星，齐国无法涉足，齐国以外的领地灵气稀薄得根本无法修炼，就连源天圣地费尽千辛万苦挪来的几条龙脉也枯竭了。这片天地的灵气彻底被掏空，全涌向齐国的龙巢成就帝龙重铸肉躯。
　　东方晋和萧雪月成了亲，萧雪月带领源天圣地投入了真龙圣城。
　　东方晋一统修仙界，被修仙界拥立为“仙灵王”，遥尊帝龙为“真龙圣帝”、依然遵姜怀忧为人族女帝，且下令修仙界与妖族修好。
　　青蓝轻哂一声，对修仙界不予理睬，继续紧闭妖族圣城大门，不与修仙界往来。
　　修魔界、妖族、修仙界都在等待封天法阵破开的那天，想着外面广袤的宇宙星空、更为浩大无垠的世界即期待又有些惶恐，又隐有庆幸：宇宙那么大，真龙早不知道钻到哪个角落旮子躲着修炼去了，等真龙修炼有成，他们早成了仙投入了仙界再不受真龙压制――终于摆脱了真龙。
　　青蓝知道帝龙一定会回来，因为姜怀忧在这里。
　　姜怀忧是什么想法没有人知道，都只当她在这片天地飘荡游历问鼎更高的境界。
　　没有谁想到更没有谁知道帝龙根本就没有离开这一界、没有离开这颗封魔星。
　　那日，她化出原形在所有人的注眩目下冲天而起遁入封天法阵，隐匿气息之后便又调头回到了封魔星。
　　所有人都认为帝龙视修魔界五祖为威胁，提早遁走远离他们是必然选择。帝龙吞噬龙帝的龙元，如今有一定自保之力，离开封魔星，天高海阔，想寻它或对付它都困难。
　　帝龙却是一心想重铸肉躯，不想再躲躲藏藏，她想堂堂正正光明正大的立足这片天地，她想以后走在星空中遇到那些想害她的人像灭这些修仙者这样直接轰飞，她想变强，她不想再躲藏，不想从一颗星球躲到另一颗星球。
　　封魔星有令她重生、令她崛起的力量。
　　帝龙投下这颗烟雾弹，骗过修魔界五祖，没了修魔界五祖的威胁，她直奔星核而去――星核，封魔星的力量源泉所在，封天法阵的阵核所在。
　　




☆、第一百章 封天法阵碎得诡异

　　封天法阵显现,源源不断的力量涌现齐国。
　　大地上地震、海啸频发，且不时有火山拔地而起仿佛随时会喷涌而出吞没大地；地壳不稳、地心力量也出现巨大的波动，好在修魔界五祖与帝龙有约,他们践诺出手，定住大地,勉强护下这颗星球的绝大部分生灵。
　　修魔界五祖时时刻刻都无比谨慎地盯住这颗星球上每一丝每一毫的变动。
　　在封天法阵的力量衰弱的同时,他们清楚地感觉到地核的能量波动，那是封天法阵的阵核所在,他们不知道帝龙的这颗龙巢在吸纳封天法阵的能量时会对星核造成怎样的影响。他们料定当初布下封天法阵的仙帝定然以星核力量为阵柱能源，若帝龙吸空封天法阵力量便等于吸空星核的力量，纵然是他们也护不住这一界生灵,一切生命都将灭绝。
　　********************************
　　对修仙者而言,修仙者的一百年时间和凡人的一个月时间没多大区别。三百年时间，在修仙者的眼里还没凡人的三个月漫长。
　　这三百年时间里，凡人不受影响地继续忙忙碌碌，一代又一代人出生，一代又一代人死去，甚至有些地方连朝代都换了好几茬，“仙人”在凡间世界已变成没有凭据的传说。
　　修魔界、修仙界、妖族自各闭门修炼，相安无事。
　　封天法阵的力量一天比一天弱，裂痕一天比一天多。
　　最先出现裂痕且被帝龙抽空仙气的那根作为阵柱存在的仙刀终于碎裂成渣。
　　封天法阵的裂痕从原先的瀚海圣朝祖庙处的那根阵柱一点点朝外扩张，最先是一根阵柱碎裂，第二天便是成片地朝外扩展……
　　修仙界、修魔界、妖族无不紧张地注视着封天法阵上出现坍塌裂迹的一角，来自天外的星辰光辉从裂缝中洒落，缝过那条缝隙，他们发现天外的星辰更加清晰，星辰光辉充满许多能量。
　　这让所有人充满期待，这是要破天法阵见到真正的天日了吗？
　　封天法阵的裂痕极剧扩张，第一日只是裂了一处阵角，第二天已在空中裂出一片约有上千里的大洞，到第三天晚上，整座封天法阵突然耀射出刺眼的光芒，跟着猛地骤缩成一团直接轰向齐国大地。
　　“轰”地一声剧响，地动山摇中，齐国大地瞬间化为灰飞，整片大地都被轰碎，地底的岩浆喷涌而出映红了半边天际，之前的齐国旧土化成一片火红燃烧的融岩世界，龙脉、龙巢全部消烟云散。
　　早被帝龙移到空中的妖族圣城、真龙圣城逃过一劫，看着化成融岩汪洋的世界，他们心有余悸。
　　一口三丈多长的魔棺从虚空中冲出，停在齐国大地的上空，一个青衣猎猎的女子立在魔棺上，默默地注视着脚下奔涌的融岩。
　　“哈哈哈哈！”一个气势十足的笑声自南疆方向传出：“脱困了，终于脱困了，百万年了，整整百万年了！”
　　太苍的声音响起：“我们走！”
　　南疆方向，魔气显现，轰隆的巨响声响起，南疆大地拔地而起冲向高空，显是要离开这颗星球。
　　就在此时，齐国大地突然出现一只巨掌，直接轰向南疆大地。
　　“谁！”正冲往外面的南疆大地上响起凤皇的喝叱声，跟着一片凤羽飞来，直接射向那只巨掌。
　　“想走么？”低沉的声音响起，慑人心魄。
　　姜怀忧早在那只巴掌从融岩深处显现时便一退上万里，直接退到了妖族圣城上空。
　　青蓝仰头望向立在妖族圣城上空的姜怀忧问：“是小龙儿吗？”她觉得不像。出现在齐国大地的存在，除了小龙儿布下的后手还能是谁？如果不是小龙儿，那就只能是与封天法阵有关的存在了！
　　姜怀忧摇头说：“不是她！”声音不是，气息不是！
　　凤皇的凤羽射向隐于齐国融岩中的存在，被那位拂飞回去。
　　龙祖的声音突然响起：“你们走！”一声龙吟咆哮声响起，一条巨大的金龙从南疆大地飞出，在天际上空展开身姿，魁梧的龙躯仿佛要把苍天压塌，把封魔塌压碎。巨大的威压四下、妖族圣城、真龙圣城、剑仙门都在颤栗，护山法阵开启，就连帝龙布下的防御禁制也泛射出光茫，赫赫帝威龙气荡出，形成一道耀眼的光幕抵挡住龙祖的威压。
　　龙祖横卧天际，轻笑道：“我当是谁！”他扫了眼横在下方的三座浮岛，又扫了眼立在魔棺上的姜怀忧，视线再次落往那翻滚的融岩。
　　凤皇传音龙祖，问：“老龙，你这是做什么？我们五个联手灭了他！”
　　龙祖传音凤皇：“你们赶紧走，封天法阵破得诡异，恐防其中有变。”这么大的法阵就闹出这么点动静，太不寻常了！
　　凤皇道：“要走一起走，我等还能怕了谁！”他化作一只巨大的凤凰冲了出来！流光溢彩的九彩凤凰，双翼一展便遮住了头上的苍穹星辰，宛如天幕般横在苍穹上空。凤皇喝道：“什么东西藏头露尾，还不速速滚出来！”
　　一只巨大的眼睛出现在融浆中，竖瞳立眼，漆黑如墨仿若深渊。
　　凤皇倒吸口冷气，双翼一收，直接调头冲回南疆大地，大喝一声：“走！”卷带着南疆大地飞速朝虚空遁去。
　　融岩深处又响起一个声音：“想走吗？”一只巨大的巴掌探出，直接朝南疆大地抓去。
　　“吼――”一声龙吟咆哮，龙祖的身姿在空中一腾，巨大的龙爪对着那只大掌便轰了过去。龙祖沉声喝道：“炎魔，我们向来井水不犯河水，你这是意欲何为？”
　　“井水不犯河水？哼哼！”阴恻恻的声音自融岩中响起，滔天岩浆化作火龙奔腾而上卷向高空。
　　龙祖甩动巨尾扑向那融岩所化的火龙，龙爪挥舞，那几条融岩所化的火龙被劈碎后又拘在掌中，瞬间凝聚成坚固的岩石用力地砸回融岩中，他咆哮着俯冲而起，直接杀入融岩层。
　　融岩翻滚，大地震动，龙吟咆哮声一声接着一声从大地深处传来。
　　青蓝一脸惊骇地注视着齐国方向，问姜怀忧：“姜怀忧，怎么回事？”即使妖族圣城有帝龙所施的禁制所护，且远离齐国，仍受齐国方向的大战所波及，不时有强大的冲击波撞来，轰得妖族圣城摇摇欲坠。
　　“女帝！求女帝救命，真龙圣城的护城禁制快破了！”一声大喊隔着万里之地传来！
　　姜怀忧顺着声音传来的方向望去，赫然看到东方晋立在天龙圣城至高处的天祭台上冲他大喊。
　　东方晋看到姜怀忧投来目光，当场曲膝跪下，重重地连叩三个响头！
　　姜怀忧的视线落在东方晋身上，又迅速扫视一圈浮于空中的天龙圣城。天龙圣城的护城法阵已经摇摇欲坠。若禁制一破，挡不住齐国大战所荡来的冲击波，天龙圣城扛不了几下就得碎！姜怀忧刚要朝真龙方向动身，便听到青蓝的声音又响起：“姜怀忧，顺道把妖族圣城收进你的魔棺里放几天呗！”
　　姜怀忧低头看了眼脚下的妖族圣城，护城禁制也出现裂痕。姜怀忧催动魔棺力量，直接把妖族圣城收了进去，她又飞到真龙圣城上空把真龙圣城收进去，再绕到剑仙门将仙剑门也收入魔棺中，一回头只见大地龟裂、山岭横断、生灵涂碳，以齐国为核心朝外扩散，大地被融岩急速浸噬淹没。
　　姜怀忧火速以魔棺将成片成片的大地攫起收入魔棺里的小世界。她想起当日帝龙把魔棺送给她时说的话：“姜怀忧，你是个念旧且执着的人，放不开的东西便把它攥牢了，你拿着魔棺，把你舍弃不下的全装进魔棺，星辰浩瀚，为他们再觅一颗没有这么多纷争的星球长栖。这片天地，你护不住，我也护不住，这颗星球，封印有修魔界五祖之上的存在，在星核里。”原来，帝龙早在三百年前就预见了封魔星生灵今日的灾难。
　　忽然，帝龙的声音在姜怀忧的耳畔响起：“姜怀忧，离开封魔星，马上走！”
　　姜怀忧怔了下，以为是错觉，帝龙气急败坏的声音再次响起：“走啊！”她以为是帝龙封印在魔棺里的神念传出的声音，赶紧以元神念力探去。
　　帝龙那几近咆哮的声音响起：“走！马上走！快走！”
　　这一次姜怀忧听清楚声音的来源，那是以微弱的神念从脚下的大地深入传出来的。姜怀忧心念一动：“小龙儿难道没有离开？”
　　青蓝从魔棺壁上的小世界出入口钻出来，纵然有魔棺相护，她能感觉到外面充斥满狂乱的气息，地面的岩浆都溅到了这几千米高空，龙祖的龙吟咆哮声震得她的耳膜都在痛。大地深处那两大强者的战斗让她吃不消，仿佛，随时会被卷进他们的战斗圈灰飞烟灭。她对姜怀忧叫道：“姜怀忧，君子不立危墙之下，我们得赶紧走。”修魔界五祖眨眼间跑了四个，连她祖上那远房亲戚见到都要调头跑的存在，她觉得自己不跑就是找死。
　　姜怀忧说出句：“你自己保重！”跃回魔棺中，盖上魔棺，迅速冲往封魔星之外。
　　“吼――”大地深处再次传出一声咆哮。
　　大地的温度急剧升温，地面上的融岩全部融化，很快便成了一颗燃烧的火球。
　　姜怀忧坐在魔棺中，满心疑惑：小龙儿不是离开封魔星了吗？她的声音怎么从封魔星内部传出来？难道她那天离开只是做样子给修魔界五祖看，事后又返了回来？姜怀忧忽然想起这几百年里自己一直驾驭魔棺追踪封天法阵仙气流向的事。封天法阵只有少部分力量涌进了齐国，绝大部分力量则是涌向了阵眼处。阵眼位处星核，纵然她有魔棺相护也没办法靠近，且修魔界五祖为定住大地护住大地上的生灵，也经常出手镇压星核的能量涌动，在修魔界五祖的压制下，她连星核的外围都无法靠近。姜怀忧呢喃低问一句：“难道小龙儿在阵眼里？”
　　青蓝听到姜怀忧的低喃，惊呼声：“你说什么？”
　　姜怀忧想起帝龙一直介意失去肉躯的事，她的眼眸忽地一亮，十分笃定地说道：“小龙儿还在封魔星，就在封天法阵的阵眼里，在星核中！”
　　青蓝一听，顿时瞪圆了眼，有点想抽搐。星核嗬，别说星核，进入融岩层都能要她老命，当初为了祭炼妖神弓跑去融岩取火精，没把她烧死，但那迫人的压力差点把她压成肉饼，且越往里，压力越大。
　　帝龙要是能进入星核，这将是堪比星辰的存在，得多强大？
　　忽然，她想起一件事，这条帝龙是吞噬无数星系孕育出来的存在，一颗星球和一座星系比起来简直就是九牛一毛，这点力量……难不倒小龙儿吧？就算只剩下元神，有那么强大的前身，还怕挡不住一颗星球的力量？
　　青蓝瞬间郁闷了。一颗星球的力量对她来说强大得难以撼动，她就是一颗星球上渺小的生灵，而那条小龙崽子居然堪比星辰――这距离差也太远了。她又看到姜怀忧，忽然又想，姜怀忧虽然比她强，但也没强到能与星球的力量相抗衡吧？她这么一想，心里又释怀了：小龙崽子的心头肉没比她强多少。
　　魔棺定在虚空中，姜怀忧不再前行。她担心帝龙！
　　龙祖与那不知道从哪里冒出来的炎魔大战，帝龙身处星核，这让姜怀忧很不安。帝龙明知星核里有危险存在，怎么又跑了进去！她怕帝龙出事。
　　姜怀忧站起身，改变魔棺航线，想回到封魔星，在临启动前，她又犹豫，即使回去她也进不了星核，且，龙祖与炎魔大战，只怕她还没靠近就被他们的战斗波及到伤了性命。小龙儿刚才那么急切地叫她离开，不是没道理。犹豫几下，她又坐回去，决定在外面等帝龙。
　　青蓝知道姜怀忧担心帝龙，她觉得她们现在的处境更让人担心。她提醒道：“姜怀忧，封魔星出现这么大的动静不可能不惊动布下封天法阵的那些存在，你现在的这口魔棺的原主人可是被封印镇压的存在之一，这会儿明晃晃地摆在这里不动，很容易成为箭靶子！”布下封天法阵的人探到这边的动静绝会对立即赶过来，然后一眼看到这么口魔棺立在封魔星外，不用想也知道是“逃犯”之一，绝对二话不说，先把魔棺轰碎再说。
　　




☆、第一百零一章 龙祖陨落

　　姜怀忧何偿不知停在此处将有多危险,可若让她为自己安危便弃帝龙而去，她做不到！她知道她离开对她和帝龙都好，但若让她坐视帝龙身处危险之中而不管不顾地离去,若帝龙有闪失，她将永世难安。
　　姜怀忧不是优柔寡断的人,她很清楚自己犹豫不决会有什么后果。她略作思索,迅速作出决断。她不能白白送死，她也不能弃帝龙于不顾就此离去。
　　姜怀忧催动魔棺先将魔棺的气息与周围相融,再以极速前行一柱香时间，待离封魔星有一段距离又不至于太远时，她才停下,将魔棺隐在虚空中。
　　青蓝见状马上明白若小龙儿遇险,姜怀忧势必杀回去拼死相护。若姜怀忧杀回去，必难生还。封魔星的生灵能够活着离开全赖姜怀忧，若姜怀忧杀回去，这些遁入魔棺小世界刚逃离封魔星的生灵也将遭难。若不回，小龙儿和姜怀忧于他们有大恩，他们又岂能弃他们于危难而不顾？青蓝说道：“姜怀忧，我明白你的心意，但……给封魔星留下点传承血脉吧。”
　　姜怀忧从魔棺里出来，本欲为魔棺小世界里的生灵寻一立足地给他们一条生路，她抬眼望去，却见宇宙茫茫，一颗颗星球都那般遥远，且，放眼所及的星球皆是死寂，不仅没有一丝生命气息，还有致命危险。能让他们暂时存活下去的只有魔棺里的小世界，可魔棺是她救出帝龙的倚仗，没有魔棺，她救不了帝龙，带着魔棺去救帝龙，又会把封魔星的生灵推入危险境地。
　　一方是小龙儿，一方是千千万万生灵，若是以往，她定弃帝龙带着这千千万万生灵离开此地，可如今，她做不到。不说帝龙对她有恩有义有情，单论一点――这千千万万生灵不会为她去死，甚至其中有人想她去死，而帝龙把她的命看得比帝龙自己的命都重要。
　　姜怀忧问青蓝：“你希望我怎么做？”
　　青蓝说：“其实你心中有主意，何必问我！就我来说，如果颜儿有难，我就让妖族的人自己逃难去，然后我拎着妖神弓杀回去，要死一块死，死在一起总好过看着她死我活下受煎熬好。不过，临死前，我会为自己留下一缕魂魄，将来好为我们报仇血恨。”
　　姜怀忧的唇角微微抽上一扬，眼眸中划过一丝淡淡的笑意，青蓝的这话，戳到了她的心口上，也让她的心中大定，于是安稳地在魔棺中盘膝坐下，静待音讯。
　　青蓝现在和姜怀忧拴在一起，姜怀忧若是要杀回去，她只能舍命陪君子。
　　楚汐颜从小世界的出入口钻出来，在青蓝的身旁曲膝坐下，问：“将来去哪？”
　　青蓝应道：“哪也不去，就在这里等。”
　　楚汐颜问：“等什么？”
　　青蓝应道：“等龙天真，她在封天法阵里。”
　　楚汐颜眼眸里划过一丝惊讶，随即明白过来。她轻轻拍拍青蓝的手，柔柔一笑，说：“那我陪你。”又笑着望向女帝，说：“若能与女帝并肩轰轰烈烈一战，也不负此生走一遭。”
　　姜怀忧说：“以如今妖族的实力，未必不能在这宇宙苍穹中寻到一条生路。”她并不愿让青蓝和楚汐颜带着妖族与她一起去赴险。她可以毫无愧疚地拉上修仙界、拉上整片大地上的生灵，但她不愿拉上妖族。
　　青蓝笑道：“但我觉得此刻离开不是好时候，我怕被谁堵在半路将妖族屠尽，况且我觉得小龙儿未必会有事。”现在那些仙界大人物肯定直奔封魔星来了，妖族的这点道行在修仙界都只能算勉强，遇上仙级的，完全就是菜，随便撞到哪个仙身上，两招就能抹平他们。一动不如一静。
　　姜怀忧闻言却是乐了。这青蓝为着怕死还坐在这里陪她送死。不过她也赞同青蓝的话，这会儿贸然带着数十数百万人马逃出去毫无头绪地乱蹿绝对是找仙界的人来灭，不如窝在这里暂且一避。且，若得小龙儿出来，倒也跟着小龙儿寻到一条生路。
　　就在此时，一股毛骨耸然的气息划过。
　　姜怀忧、青蓝、楚汐颜同时屏息静气，静静地留意外面的动静。
　　迫人的气息几乎从魔棺上碾压而过，像是有无比强大的存在以极速从远处赶来又瞬间远离。
　　紧跟着，“轰”地一声惊天巨响，一道刺眼的光芒耀开，巨大的爆炸波动将隐在虚空中的魔棺都掀飞出去。好在魔棺是以仙帝级别的龙骨祭炼制成，坚固异常，又有帝龙布下防御手段，魔棺飞出去一程后微微一颤，便定在了空中，紧跟着一头扎进虚空一闪而没。
　　青蓝脸色煞白地问：“怎么回事？仙界的人这么快就赶来了？”那股力量太强大，即使有魔棺相护，仍震得她全身难受，骨骼都似要被碾碎。
　　楚汐颜亦是脸色苍白，嘴唇渗出血迹，歪着身子趴在魔棺里，她坐起身子，一拭嘴角的血，说：“似是……大爆炸！”
　　姜怀忧颦紧眉头，将元神念力朝外探去，元神念力刚穿透魔棺顿时感到一股极不寻常的力量刺得她的元神剧痛，跟着便“轰”地一声，探出去的元神碎了，她探出去的感知也断了。姜怀忧元神受创，顿时心神不稳地全身一颤，神情间尽是骇意。
　　青蓝见姜怀忧受创，便要以元神念力探去，被姜怀忧一把拉住胳膊制止。
　　姜怀忧说道：“不可，外面的力量太诡异，连神念都能轰碎。”她的脑子里响起一个声音：“小龙儿……”姜怀忧的脸色瞬间惨白如纸。小龙儿只怕凶多吉少。刚才那股力量不是从封魔星发出的，却是奔着封魔星去的，且从爆炸的冲击波来看，分明是在封魔星方向。
　　青蓝生满无力感。纵横天下几千年的妖神，此刻就像缩在窝里不敢出去的小蚂蚁，在这种力量面前，她觉得自己连蝼蚁都不如。
　　楚汐颜的嘴角渗血，她脸色苍白的握紧青蓝的手。她能清楚地感觉到魔棺外渗进的气息，即使有魔棺相阻，仍能感觉到那毁灭的力量渗进来，这力量灼热又无孔不如，一点一滴地摧毁她的身躯。她对青蓝叫道：“我们得马上躲回小世界。”
　　青蓝也感觉到这股毁灭的力量，她对姜怀忧叫道：“姜怀忧，我们先避一避。”
　　姜怀忧也感觉到了这股力量，她的修为远高于青蓝和楚汐颜，因为修炼的功法不同，对世间许多少见的力量也有了解。她说道：“你们先避一避，我还能抗得住。”
　　青蓝被灼得全身难受，感觉自己的毛都快烧起来了，她一把拽了已经出现痛苦神色的楚汐颜直接遁进了小世界。
　　小世界除了入口处有那毁灭力量渗来外，里面一点也不受影响。
　　青蓝扶住楚汐颜问：“颜儿没事吧？”
　　楚汐颜说道：“没大碍，我瞧着女帝似乎不是很好。”
　　青蓝的神色也不好，她说道：“小龙儿……可能凶多吉少。”
　　姜怀忧撑开混沌小世界，她盘膝坐在小世界里目不转睛地盯住魔棺。魔棺不毁，小龙儿就未必有事。她不时释放出一缕微弱的元神念力朝外探去，结果所有元神无一幸免，全部一出魔棺即毁。
　　爆炸声隐隐夹杂着龙吟咆哮声传来，不时荡来的能量波动时不时震得魔棺颤动。好在魔棺坚固异常，在遭遇重大撞击时便释放出一股强大的力量将荡来的冲击能量抵消掉。
　　姜怀忧不敢一直做自损元神的事，只能竖起耳朵聆听外面的动静。她敢断定外面正在发生大战，且有龙卷进了战斗中，因距离太远她听不真切，只隐约觉得和帝龙的不像。帝龙有在这魔棺上留有痕迹，魔棺就在这里，帝龙定有所觉察，以魔棺极速，不见得就逃不掉。她希望帝龙遇到危险时能逃到这里来借助魔棺离开。
　　姜怀忧深知自己能力有限，她救不了帝龙，她甚至离不了魔棺，她唯一能做的就是在这里等，她在，即使帝龙身受重伤，只要能逃到这里来，她就还能护着帝龙逃得一线生机。
　　忽然，一个声音传音了魔棺：“姜怀忧，走！”
　　姜怀忧惊得瞬间瞪圆双眸，仔细留意周边，几乎又以为帝龙在她不知不沉觉中钻进了魔棺。
　　“姜怀忧，马上驾着魔棺闯出去，这里失控了。”
　　“快走！”
　　姜怀忧听到帝龙的声音松了口气，她催动魔棺，迅速朝与封魔星相反的方向冲去。
　　帝龙目送隐在虚空中的魔棺离开，长长地松了口气。她气得肺都炸了！
　　仙界的那帮王八蛋够狠，封天法阵刚破就直接朝封魔星轰过来了，一击正中星核，直接把封魔星轰爆，偌大的封魔星炸得粉碎。星辰碎裂后的强大力量把这片天地都罩住了，偌大一颗星球直接被轰碎成宇宙本源力量。她现在被宇宙被本源的力量埋没，好事啊，直接以宇宙本源力量修炼，姜怀忧要不是实力太弱扛不住这些宇宙本源微粒释放出的强大幅射力量，来这里修炼混沌天功是最适合不过。可是帝龙却开心不起来，她历经千辛万苦好不容易遁入星核深处居然意外发现一颗没有魂魄意识、已成龙形的帝龙蛋，她引封天法阵力量滋养三百多年，把封天法阵的小世界、阵柱法宝都快掏空了，好不容易等到这帝龙蛋就快圆满出世，“轰”地一声，星球炸了，星核炸了，蛋碎了，里面那条已经成形的小龙也飞灰烟灭了，要不是她及时弃蛋逃得快避过一劫，这会儿估计不死也重伤了。
　　“吼――”一声惊天咆哮在空中回荡，还有一条帝龙已经处在疯癫状态！瞧那条帝龙，周身帝气浮现，眦目欲裂，逮谁轰谁。
　　封魔星被轰碎，帝龙才知道这颗星球真不愧是封魔星啊，修魔界都撤走了，居然还有不下百个大魔头附在封魔星星核的小世界里，封魔星一碎，全跑出来了。
　　这些大魔、大仙被镇压这么多年，又被这么一炸，不是缺胳膊断腿就是少了点身上的零部件，关久了，刚脱困都有点巅，又被炸残，都呈癫狂状，再让一条貌似大受刺激已经疯了的龙祖一咬，顿时都红了眼，扑咬杀成一团，封魔星已经被炸成一片巨大的星云把周边的几颗星球都淹没了，没几下周边的星球又被他们打爆，星核炸开、陨石飞溅、星尘弥漫各种能量物资形成一道乱流翻涌，再加上这些互相撕咬打成一团的疯仙癫魔，这片星域岂止是一个乱字了的。
　　帝龙眼看现成的、养了三百年、眼看就要到手的肉躯没了，气得鼻子都歪了，恨不得也像龙祖这样扑上去逮谁就咬几口，可她很有自知之明，这些在场的都比她强，她冲上去就是送死，只敢老实地窝在角落里缩着，她太弱小，又没有肉躯，那些打架的看都不看她一眼，你咬我、我啃你、你吃我的肉、我嚼你的骨，打得断肢横飞、嚼得满嘴血肉渣子宫。
　　帝龙渐渐地看明白情况，顿觉肝都在颤！这些怕是被拘禁这么多年，早饿狠了吧！瞧瞧龙祖，都快被撕碎了，尾巴没了一截，后腿少了一条，身上更是千疮百孔。它全身金光灿灿一身帝气，且膘肥体壮，再看那些刚脱困的大魔大仙，个个活像饿死鬼般瘦成皮包骨，全奔龙祖去了。蚁多咬死象，更何况这些不是蚁。
　　龙祖从最先的愤怒咆哮变成了悲痛嘶鸣，那一声声恨欲狂的咆哮，那万般不甘与愤恨扯痛了帝龙的心，她想起自己陨落时的情形。帝龙不忍，对龙祖传音：“舍弃肉躯，逃啊！”她也要逃了，元神也很大补的，吃完肉就该啃别人的元神了。
　　龙祖仰头一声悲啸，大叫道：“终是功亏一篑！”它扭头朝帝龙所在的方向望了眼，叫道：“早知道不如成全了你！”“呜――”地一声咆哮，全身寸寸炸裂，血肉、龙鳞、骨骼溅得漫天都是……
　　血如雨下！
　　那一幕，仿佛当初她身陨时。
　　帝龙看得遍体生寒。
　　那些脱困的大仙大魔仿佛饿死鬼般扑向炸开的血肉，张开大嘴鲸吞狂吸，疯狂地吞吃龙祖的身躯。
　　帝龙再也看不下去，转身就遁。
　　“吼――”又是一声龙吟咆哮，惊得帝龙扭头。她一转身就看到又有大魔联手拘住了龙祖，竟是在抢夺他的元神意欲吞噬。
　　终是同族！帝龙一咬牙，就要回去救。
　　龙祖突然发出一声撕心裂肺的咆哮，那声音，不甘而又绝望，更带着滔天怒气和毁灭的气息。
　　帝龙自己经历过，太明白这咆哮声了。她调头便以极速飞快朝这片乱域外飞去。
　　身后，剧烈的爆炸再次炸开。
　　帝龙没回头也知道是龙祖自爆元神！帝龙，真正强大的精髓能量在元神里，自爆元神的威力远超自爆肉躯，自爆肉躯还能像她这样活在天地间，自爆元神就只能消失。
　　帝龙不待见龙祖，可他们终是同族，说不定是这片宇宙中现存的唯一同类。龙祖惨死面前，让帝龙的心里一阵刺痛。帝龙纵然有天大的造化，想要顺利活下来，也充满苦难和悲剧，就像她之前发现的那颗帝龙蛋，眼看就要大圆满出世，居然是没魂魄意识的，还在大圆满出世的当头毁了。
　　心念划动间，帝龙忽然感到有帝气迅速涌向自己体内与自己的帝气融合，她顿时大惊。
　　龙祖的叹息声响起：“早该成全你！”声音随风而散。
　　帝龙只觉全身紧绷，宇宙天地间有一股山雨欲来的压抑令她恨不得奔行的速度再快点，同时以元神念力搜寻魔棺的踪迹，果然在前方不远处寻到魔棺，帝龙一鼓作气冲上魔棺，她脚踏魔棺，催动魔棺以极速逃离。
　　就在此刻，天际“轰”地一声炸开一道惊雷般的巨大闪电，紧跟着天道痕迹显现，吓得帝龙恨不得立即远遁十亿八千万里。
　　帝龙应天而生，生与天合，帝龙殇是会引来天谴的！
　　




☆、第一百零二章 元神虚弱帝气加身

　　帝龙在漫长岁月的孕育中吸纳汇聚了不知多少宇宙能量,那么强大的能量压缩于一体，突然间全部释放出来――这就好比在漫长岁月中把无数星球的能量全部汇聚到一体然后突然间全部释放，这本体所释放的力量就足够骇人,再加上宇宙中飘散的别的能量物质被这释放的能量勾动点燃――若是肉躯自爆，那只是自身爆炸的威力,可帝龙的元神自暴,那是先把自身力量散发出去“点燃”周围所有力量一起自暴。
　　在元神力量释放开的过程中所经之处皆会形成雷云状却无比炫灿的光芒，这雷云状的炫灿能量便是正在形成的天谴,至于天谴形成后释放出来是什么样子的帝龙已经不用去想了，如果用一个字来说，那就是“死”,用两个字来说,那就是“毁灭”！ 
　　帝龙脚踏魔棺飞迅奔逃，唯恐被席卷入“天谴”中去，她的脑子里只有一个念头：能逃出去是幸，逃不出去是命！
　　那些刚从封天法阵里逃出来的“逃犯”何偿不知恐怖，争先恐后地奔逃，然而身处战斗圈中央的他们想逃都来不及，瞬间被浩大的力量席卷包裹进去，无一幸免！
　　龙祖自暴元神，以龙祖元神为中心荡出一股无比浩大且色彩无比斑斓炫丽比星云生成时还要炫丽的“云雾”朝周围扩散瞬间淹没了周边的数十颗星球，连相距颇远的巨大太阳都被罩了进去，跟着这些被“云雾”罩笼的一切瞬间被收拢成一颗巨大的圆形的燃烧着刺目蓝明色火焰的球体――数十颗星球，偌大一片星域生生地被一片“云雾”收拢得只有半颗封魔星大小，约摸一柱香时间过后，那团蓝明色球体迅速朝外面奔涌扩散，几乎不到一个眨眼的功夫，周边的那十几座星系已经荡然无存……
　　宇宙的那一方被彻底点燃引爆，只剩下毁灭……
　　席卷十几座星系的巨大爆炸在一柱香时间里发生，即使拥有光速也逃不出去。
　　知道如何产生爆炸的那些存在都被卷进爆炸里死了。
　　没被卷入爆炸的那些存在相隔太遥远，根本不知道这一片星域发生了什么事，当感应到巨大的爆炸再望向这边天际时，所有存在都沉默了――封魔星！
　　不用想也知道是封魔星里的存在引发了巨大的爆炸，若爆炸是从封魔星开始的，那么，这么强大的爆炸，将没有谁能离开――除非拥有比光还快数倍的速度！但谁能有那速度？
　　爆炸的力量太强大，爆炸后的余波令外界的存在连外围也不敢接近。
　　没有谁发现封魔星居然还有幸存者。
　　化身成金色小龙的帝龙全身泛着微弱的金色光茫如死狗一般趴在魔棺上，气息微弱得奄奄一息。
　　开裂的魔棺顶着爆炸边缘的毁灭力量已经冲出爆炸圈正朝爆炸之外飘去，说是飘，那速度几乎是瞬息万里，但这万里之地在浩瀚的宇宙中几乎可以忽略不计，在这充满毁灭力量余波的天地间更是嫌它慢得如龟爬。
　　离开爆炸圈，只有一些爆炸后漫射到宇宙间的幅射余波。这种能量普通的仙级存在难以抵挡，对由吞噬过帝龙的仙帝级龙骨龙取封魔星星核力量祭炼成的仙帝器仙器来说则毫无危胁，魔棺“缓缓”的如幽灵般融入周围的环境中驼着趴在魔棺上的帝龙“静悄悄”地朝外面“飘”去。魔棺的力量将帝龙牢牢地护住，还有一层微弱到几乎忽略不计的混沌灵气穿透魔气裹在帝龙身上。
　　混沌灵气很弱，弱得如果没有帝龙的帝气和魔棺的魔气相护马上就会消毁在这片天地间的毁灭力量中，却让帝龙无比的安心：至少，藏身魔棺中的姜怀忧无恙地活了下来。
　　********************************
　　帝龙趴在魔棺上充满疲累和虚弱感。
　　她是帝龙，她很清楚帝龙元神拥有怎样的力量，更清楚帝龙元神自爆时将引发怎样的后果。她亡命的逃，感受到天谴所罩的范围之广她已经绝望了，她知道她逃不出去，她不可能活着逃出去。绝望中，她只求能把姜怀忧送出去，只能拼却一死去燃烧自己的元神力催动魔棺的力量往外冲，爆炸发生时，她拼却所有地释放了自己所有的元神力护下了魔棺。
　　若非她的魂魄意识还在，若非还有帝气裹着一丝残余的元神护住她，若非还有姜怀忧的气息支撑着她不愿放弃，只怕，她也消散了。她不敢死，不敢就此死去，两条帝龙的帝气加身，她还处在龙祖的爆炸余波中，两条失去控制的帝龙的帝气散在毁灭力量中将会引动什么样的后果连她都不知道。她虽然不知道帝气到底有哪些功用和好处，但从她自身的经历和感受来说，她觉得帝气比元神力更重要。元神力散去，魂魄意识无所依附会消散，但有帝气锁住，她的元神力没了还被锁在这一团帝气中，甚至还把自己维持在一条龙的形态上。
　　魔棺驶离爆炸区域很远了，宇宙中漫射的毁灭力量也弱了许多。
　　姜怀忧感到外面的压力弱了许多，她小心翼翼地试探过，在自己能抗得住的范围里，便从魔棺里出去。姜怀忧推开魔棺一眼看到那条趴在棺盖上呈金色透明状的帝龙，心揪得她窒息的疼。“小龙儿！”姜怀忧声音艰涩地喊了声，缓缓的轻轻地走到帝龙身边，唯恐步伐稍大卷起的风把帝龙吹散了。
　　帝龙从姜怀忧的声音里听出姜怀忧在为她担忧难受，她有气无力地应一声：“死不了！”
　　姜怀忧蹲□，望着趴在魔棺上的帝龙，手足无措。她问：“要怎样才能救你？”她感觉到帝龙身上有股能量耗尽的虚弱，很怕帝龙仿佛随时会消失。帝龙的元神波动那么弱就连意识都仿佛随时会消散。
　　帝龙虚弱地应道：“我死不了，不需要救。”
　　姜怀忧颤声问道：“你为什么不独自逃命……”小龙儿曾说过，若有天她俩只能有一个活下来，小龙儿想让她活下来，可她这么弱、这么无力，帝龙舍身护她出去，她能在强者如云的仙界活下去么？她能存活下去的概率微乎其微，而以帝龙的出身和实力即使问鼎仙界至尊位也不是妄言。
　　帝龙惨淡一笑，说：“逃不了，要不是因为有你在，我想为你挣得一丝活命的机会耗尽力量拼死送你出来，只怕我早毁在龙祖陨落的天谴中了。”她想救下姜怀忧，没想到竟然护下了，还意外地让自己拣下一丝活命的机会。她现在虽然很弱，只能算是身受重伤不算死吧？若说死，早在肉躯毁灭时她就死了。帝龙固执地认为自己还有元神能跳能动能闹能吃就不算死。帝龙见姜怀忧在为她难过，安慰道：“我也不算亏，虽然耗尽一身元神力，却得了龙祖的帝气，算是有得有失。”
　　姜怀忧更加难受。帝气可以从别人那里得到，元神力却像是寿命，没有帝气不会死，没有元神力就会意识消散……
　　虽然可以靠修行壮大自己的元神力量、可以延长自己的寿命，但元神力的修行积累是很慢的，像帝龙这样一次耗空，她们根本没有那个时间来摄取足够的元神力延续帝龙的寿命，一旦帝龙仅剩的这一缕元神力消散……
　　姜怀忧不敢再想下去，她难过的低着头，泪水一颗接一颗地往下掉。她想握住帝龙，想抱紧帝龙，可面对面前这条无比虚弱的小龙儿，她怕自己伸手就会搅散这残存的一缕元神……
　　姜怀忧掉出一串泪珠，又强行止住了泪。现在不是哭的时候，小龙儿还有一缕元神力量维持。没死，就还有希望。她说道：“吞噬魔棺的力量，能不能让你强大点？”
　　青蓝鬼头鬼脑地从棺盖下方探出颗脑袋，她一眼瞅到几近透明的金色小龙嘴巴瞬间张得溜圆：得有多大力量才能让元神强悍得无边的帝龙伤成这样，这分明是――马上就要消亡的模样。“龙天真你――”青蓝蹦到魔棺的棺盖上，刚要张嘴问，一眼瞅到远处那片探不到头的充满毁灭力量的宇宙天地，咕咚一声咽了口口水，闭嘴了，然后，手脚发抖。小世界里的大地震比起外面这片天地，算得了什么啊！她这是拣了条命啊！啊，不对，这命是帝龙用她的命给换回来的啊！她蹲在帝龙身边，道：“小龙儿，你安心的去吧，我会替你照顾好姜怀忧的。”
　　帝龙一脸茫然地望向青蓝：我现在这模样，动都没力气动，你要我去哪？
　　姜怀忧愤怒地瞪了眼青蓝：帝龙还没死呢！我什么时候轮到你来照顾了？
　　青蓝镇重许下诺言：“我妖族上下的命都是你救的，只要有我妖族一天，便有姜怀忧一天。”
　　姜怀忧瞬间有种把青蓝按倒让帝龙吸取力量的冲动。虽然这只鸟没二两肉，但现在帝龙这么弱，吃了也能多喘几口气不是？
　　楚汐颜从魔棺里钻了出来，一眼看到远处那片狂爆的宇宙苍穹目瞪口呆地愣了许久，再一扭头，又望见“濒死”的帝龙，顿时一口气堵在了胸口。她默默地走上前，蹲在有气无力地趴在棺盖上的帝龙跟前，看着即将消散的帝龙，心头堵得难受却不知道该说什么，她思来想去，想着帝龙将死，只怕唯一放不下的只能是姜怀忧。她低叹一声，抬起头，如水温柔的眸光无比郑重地望向帝龙说：“我知道你放不下女帝……”一眼望见帝龙那双水明湛亮的眸光，心头一震：瞧这明亮的眼眸，哪像要死的人？她后面的话果断地咽了回去。
　　青蓝低头对帝龙道：“小龙儿，你安心去吧，我和颜儿会替你把姜怀忧照顾好。”
　　帝龙纳闷地问：“我去哪？”她虽然现在很虚弱感知力也弱得可怜，却清楚地感觉到姜怀忧暴怒的气息，同时看到姜怀忧已经抬掌差点就朝青蓝出手。
　　姜怀忧真想一掌将青蓝轰飞出去，却把荡出的力量波及帝龙，生生地把心头怒火按下，冷声道：“她还没死呢！”
　　帝龙闻言顿时很没好气地冲青蓝道：“你死了我都没死！”她气愤地收拢帝气，把自己仅剩的那点可怜的元神护得更紧。她现在有两条帝气护身，虽说弱得连动都困难，可想让她死，先破了这两条帝龙级帝气的防御再说吧！帝气不散，想让她元神散开魂魄消碎那是做梦。
　　帝龙身上的帝气一收，三丈多长的帝龙瞬间缩成巴掌长，凭元神波动只觉她弱得几乎让人忽略不计，可那浓郁得几乎快等同结成实体的龙形帝气却让在场三人当场直了眼。 帝龙以帝气的力量让自己飞了起来，巴掌大的小龙对着三个目瞪口呆地女人叫嚣：“看什么看，没见过这么小的龙啊！”
　　青蓝深吸口气，干巴巴地扁扁嘴，叫道：“是没见过。”她真想把这条龙扔出去十万八千里，元神都弱成那样了，还能这么这样！有帝气了不起啊！她一眼瞅到姜怀忧，没敢向帝龙动手。
　　楚汐颜彻底无言。
　　巴掌大的小龙突然缩成一颗不到拇指大的金色状若小球瞬间没进了魔棺中。
　　青蓝再次干瘪瘪地扁了下嘴，说：“白难受了。”她斜睨眼姜怀忧说：“姜怀忧，这条龙崽子这么逆天，不会有事。”
　　姜怀忧见帝龙“不会死”，心里长长地松了口气，想到帝龙现如今的模样又无比失落。一缕微弱的元神由两条帝龙的帝气护着，帝龙……随便来只小妖都能把帝龙吞噬了！脆弱的帝龙、天大的造化，前路将是何等的艰难。她得护下帝龙。姜怀忧说道：“今天的事二位得保密，若传出去，小龙儿有死无生。”
　　青蓝明白帝龙没指望了，失去肉躯、唯一能仰仗的元神现在弱到比一只灵智未开的小动物还弱的地步，要修炼都不可能，随便来个啥都能把它一口吞了，再加上令人馋涎的帝龙帝气，小帝龙的前路真是有死无生。青蓝沉声道：“她于我妖族有大恩，有我妖族在一日便有她一日。”不管帝龙救下妖族是不是顺手，妖族承了帝龙活命之恩是事实，如今帝龙落难，妖族必须得护。
　　




☆、第一百零三章 倒霉的金乌

　　帝龙用自己仅剩的一点元神力操纵帝气,总算把帝气的气息尽敛，使得自己看起来就是只普通的、弱小的龙型模样的小东西。她收敛好气息后，周身仍泛着一层淡淡的金色光芒。虚弱的帝龙歪歪扭扭地飘落在地上,巴掌大的它抬起头望向姜怀忧和青蓝，问：“你们看我现在像什么？”
　　青蓝抿抿嘴,把那嘴边的那个“虫”字咽了回去。
　　姜怀忧仔细地盯着帝龙看了又看,说：“倒像是天地异种。”帝龙霞光绕瑞，如真似幻,仿若由宇宙精粹汇聚而成的灵宝，巴掌大的模样委实与峥嵘强大的龙联系不起来，想想龙祖化身成龙的模样,再想想这副魔棺所用的龙骨的份量,只怕原本三丈长的帝龙在龙族也算是最秀珍的了吧？姜怀忧不放心帝龙，又问了遍：“你真的没性命之忧？”若帝龙有险，拼却一死她也要保下帝龙。
　　帝龙应道：“我没事，虽然元气大伤，但未伤本源。”反而是实力大增，两条帝龙的帝气加身，她敢跟仙帝叫板。
　　青蓝眼睛都睁圆了，显是不信。帝龙都这模样了，还叫没伤本源？瞧瞧这元神弱得哦！她叫道：“你这还叫没伤本源？随便来个什么都能把你一口吞了。”
　　姜怀忧听到帝龙元神微弱却说未伤本源，却是心中一动：莫非帝龙的生命本源是帝气而非元神力？她又想起当初帝龙被龙帝吞入腹中、却反将龙帝吞噬一事。从常理来说龙帝的元神比帝龙强，该是龙帝吞噬帝龙才对，结果却是帝龙能够吞噬了龙帝。唯一能解释得通的就是帝气，帝龙唯一比得过龙帝的只有帝气。如果帝龙的生命本源来自帝气，那么，元神受的这点伤对帝龙来说就算不得什么了。姜怀忧对青蓝说道：“青蓝，别看如今她元神弱，你、我、楚汐颜，再加上妖族和修仙界都未必是她的对手。”
　　青蓝的闻头一耸，叫道：“你唬我？”
　　楚汐颜觉得姜怀忧未必是在唬青蓝，她对青蓝低声道：“蓝儿，我相信帝龙的实力。”
　　帝龙闻言看了眼楚汐颜，又看了眼青蓝，说：“姜怀忧没唬你。”她懒洋洋的趴在魔棺上，抬眼望向这苍茫的宇宙虚空。她额间的帝龙天眼发出湛明的光茫，将附近的星域尽收入眼底。她的视力极好，一眼扫去能望穿一颗星系。她想为封魔星的生灵寻一颗适合他们生存的星球。
　　宇宙很大星辰众多，寻一颗适合封魔星生存的星球却很难。首先，她得寻找一颗有生命的行星。不能是恒星，恒星的温度太高，封魔星是颗行星，诞生于行星上的封魔星生灵来说不等靠近恒星就得被烧成灰。第二，这颗行星得处在稳定期，且它的旁边还得有一颗同样处在稳定期且距离合适的恒星――太阳；第三，这颗稳定的行星自身所产生的温度以及旁边恒星照来的温度得与封魔星一样，不然，封魔星的生灵挪过去就是冷死就得热死；第四，星球空气中飘荡的物质得一样，否则他们不被毒死也得被憋死。宇宙茫茫星球众多，要找到有生命的星球不难，要找到适合封魔星生灵居住的星球比大海捞针还难。
　　姜怀忧见帝龙趴在魔棺上睁着亮晶晶的天眼t望远方也不知道在看什么，她说道：“小龙儿，回魔棺歇歇吧。”
　　帝龙说道：“你们回魔棺吧，我就趴这上面。”
　　青蓝说道：“我也不回，这一路行来见到不少星球，不知有没有适合我们居住的星球，我想找一颗。”
　　姜怀忧道：“这一路行来，遇到的星球不下数千，我却没感到一丝生命波动。”
　　帝龙扭头仰望眼青蓝和姜怀忧，说：“从封魔星出来，遇到的星球不下数百万，有生命的星球至少有上千个，但不适合你们。生命的形态不限于动植物，还有能量体，有些星球的本身就是一个生命体，它有意识的。”说话间，帝龙忽然感到一股能量波动急速扑来。她赶紧睁大额间天眼望去，却见一团灰色的云状的东西飞速扑来。她叫了声：“你们马上回魔棺！”催动魔棺，绕开那东西急速朝前奔去。
　　青蓝问道：“出什么事了？”
　　楚汐颜一把拉了青蓝跳回了魔棺中。
　　姜怀忧敏锐地感觉到远处有谁正在注视着她，运转帝龙传她的帝龙天眼术加强自己的视力朝远处望去，却除了黑暗以外什么都看不到。姜怀忧抬掌，对准异样处轰出一记雷光球。
　　雷光球炸开，见到的却是一团灰色的云。姜怀忧大感意外地问：“宇宙虚空里还有云？”云的形成不是因为浮于空中的水气所凝结的么？宇宙虚空中有水？
　　突然，一声咆哮声响起，那团云化作一只背上长着竖刺的巨兽朝着魔棺追捕而来。那巨兽长约十几丈周身覆盖厚厚的鳞甲，头顶长有一对利角，生有三眼，额头、鼻梁左右各一只，从颈后至尾尖有一排厚厚的骨刺，四肢犹如巨柱般粗壮，爪子锋利，奔跑着身上腾起一片白色的火焰。
　　姜怀忧眉头一拧，立即展开混沌小世界把自己和帝龙罩住，抬掌就朝急速扑来的巨兽轰去。
　　巨兽连躲都懒得躲，迎着姜怀忧的劈去的掌印就冲了上去，当即将姜怀忧轰去的掌劲撞碎，四蹄飞甩在后面狂追魔棺。
　　魔棺的速度极快，与巨兽的距离越来越远。
　　那巨兽发出一声咆哮，化作一团白色火焰犹如炮弹般朝魔棺冲来，却怎么也追上不，且距离越落越远，一柱香时间后便看不到了。
　　姜怀忧问帝龙：“那是什么？”
　　帝龙应道：“在宇宙虚空间游荡的野兽呗。”
　　姜怀忧问：“魔棺不是隐匿了气息么？它是怎么发现我们的？”
　　帝龙说：“魔棺的速度远超音讯堪比光速，在宇宙虚空中飞行所产生的能量何其巨大，即使把魔棺产生的能量吸纳回魔棺中减少能量波动的释放，却无法抹平魔棺在宇宙中飞行过的痕迹。这就好比有只与水的颜色一样的鱼，它在水里若静止不动，你或许看不到它，但它一游戏，水波的震动立即会暴露它的位置。前方若有野兽远远地看到虚空中被什么极速飞行的东西拉出一条长长的痕迹，只需根据这条轨迹推算出我们前进的方向堵在行径路上发动袭击就成。”看不清楚魔棺，难道还看不见魔棺一路留下的“脚印”？帝龙对姜怀忧说：“呆在魔棺外危险，你回魔棺吧。”
　　忽然，一道强大的神念传来：“停下！”
　　声如惊雷，震得姜怀忧赫地睁大眼，警惕地望向四周，但什么也没看到。
　　帝龙像是没听到般，驾驭魔棺奔得飞快。跟着她就看到密集的能量组成一道厚厚的墙挡在前方，帝龙催动魔棺猛地往上一蹿，意欲从那堵能量墙上跨过去，结果魔棺往上冲，那堵墙也往上涨，急速飞行的魔棺直接就撞在了那堵墙上，轰地一声将那堵墙震碎，掀起一道巨大的爆炸，刺眼的光芒照亮一片虚空，魔棺的防御罩都被震得颤了好几颤，姜怀忧更是立足不稳地打了个踉跄。
　　魔棺撞塌那堵能量墙继续往前疾飞。
　　帝龙回头看了眼，见到一个头戴王冠身穿锦袍的男子立在宇宙虚空中，它再定睛一看，是一只周身燃烧着火焰的三足大鸟。凭着这只大鸟身上的火焰的气息，帝龙一眼断定它是由太阳精粹孕育而生。
　　姜怀忧略作沉吟，道：“小龙儿，不能再行这么快，太惹眼。”从刚才的两泼袭击，姜怀忧又算出魔棺的速度即使在这宇宙虚空中也算得上极快，这么快的速度太扎眼。魔棺能凭着速度摆脱眼前的追击，却无法不令人在前面堵截。
　　帝龙想了想，将魔棺停下，且在虚空中显了形。
　　不多时，刚才阻挡魔棺前行的那男子出现在魔棺前方。
　　那男子以神念问道：“你们是什么来路？”他扫了眼姜怀忧便将视线落在魔棺上，即又盯住帝龙。
　　帝龙反问一句：“你又是什么来路？”她在心里叫道：“看什么看，没见过这么小的龙催动这么强悍的魔棺啊！”其实它也知道是这魔棺行驶的速度太扎眼，魔棺太扎眼还不算，自己看起来这么弱还能在宇宙虚空间飘，岂不更怪？但凡看到她的人，只怕都得上来盘问一番吧？
　　那男子冷哼一声，说：“你没资格盘问我！”一股迫人的威压朝帝龙和姜怀忧压去，意欲以强势和姿态压制她们，迫使她们低头屈服。
　　姜怀忧自知难敌，直接跳回魔棺中，“哗”一声把魔棺的棺盖盖上以魔棺的力量抵挡那男子袭来的威压。她藏身魔棺中注视外面的动静。
　　帝龙刚要催动魔棺去撞那男子，忽然又感到身后有异，她扭头一看，只见刚才拦路的那只巨兽飞奔赶来。帝龙狐疑地看看这男子，又看看快速扑来的巨兽，问：“你们是一路的？”要不然已经甩掉的巨兽怎么又追了上来？
　　那男子见到帝龙回头的动作，微微眯了眯眼，冷声道：“说出你的来路，否则，死！”
　　帝龙说道：“我为什么要告诉你？”
　　那头巨兽扑了上来，化成白色的火焰罩向魔棺的尾部。
　　那男子则在巨兽扑上来的那一刹那化身成一只燃烧的大鸟抬爪就朝魔棺抓去。
　　帝龙叫了声：“你不说我也知道，你们是仙界的！”她摧动魔棺，以全速撞向那只巨兽！白色的火焰炸开化作朵朵零星火焰坠落在魔棺上，点燃魔棺，但瞬间便有魔气荡出，将白色火焰吸收干净。仙帝级龙骨祭成的魔棺，镇死在只巨兽，绰绰有余！
　　那只大鸟见状眼睛都立了起来，大叫声：“魔！”锋利的利爪一把穿透魔棺的护御法阵扣在了魔棺上，它刚要把魔棺抓起来忽然感到一股能量波动荡开，原本被它刺透的震碎的法阵瞬间愈合。那只大鸟顿觉不妙，扑腾着翅膀煽出巨大的火焰。它大声叫道：“难道你们真是出自封魔星？”它被吓住了，据说，封魔星爆炸前，有大魔逃出。
　　惊吓的大鸟拼命煽动翅膀，荡出的火焰把魔棺的棺盖化作一片白色的火海。
　　白中带蓝的火焰比地核温度都还高，星球都能被烧融。
　　在它看来，这只巴掌大像龙一样的异兽瞬间就会被它烧死。它怎么也没想到那只异兽不仅没死，还喊了句：“想杀我？那你去死吧！”无视它的火焰，直接跳到了它的头上，跟着一股强大的吸力罩来，它感觉它体内的能量、它的生命精华、乃至它释放的火焰都在急速流逝，纷纷涌向头上那只巴掌大的小东西。
　　它长鸣一声，拼命煽动翅膀挣扎，然而爪子却被牢牢地钉在魔棺上无法动弹。它惊惧交加，想要化成有形无体的火焰逃走，却被死死的压制住根本无法化形，它有种感觉：今天要死在这里。
　　帝龙以帝气吸纳这只大鸟的所有能量，冷声道：“我告诉你我是什么来路！我从封魔星出来，是条大圆满出世的帝龙！”
　　“什么？”大鸟大惊，急速消失的能量更是令它惊恐至极，它厉声大叫：“你不能杀我，我是火星金乌七太子――”声嘶力竭的惨叫声嘎然而止，最后一道火焰光芒投入帝龙的体内，一缕魂魄意识发出股“我的父皇会为我报仇”的念头便消散了。
　　帝龙催动魔棺，以最快的速度遁离这片星域，然后放慢了速度，又以帝龙化身术改变了魔棺的气息和外貌，将魔棺变成一只五丈多长的龙船――散发出纯正仙气的龙船。
　　窝在魔棺里的楚汐颜、姜怀忧、青蓝把魔棺上方发生的这一幕看得清清楚楚。
　　青蓝惊得瞪圆了眼。她清楚地感觉到这只金乌的强大，隔着魔棺，她都能感觉到那火焰的炽热和金鸟和释放的威压，却没想眨眼间就被帝龙给灭杀了，连魂魄意识都没能逃出。
　　




☆、第一百零四章 我不爱你

　　楚汐颜说道：“那只金乌的颜色白中带蓝,传说只有纯血火凤凰族才能修炼出蓝色的火焰。” 
　　帝龙回到了魔棺内部，化成了一个十七八岁的少女。她嘴角含笑地望着姜怀忧，说：“看,我又有力气化成人形了。”元神气息依然很弱，与凡人无异。那气器轩昂的气质、明媚灿烂的笑容又衬得她极为不凡。
　　青蓝回过神来,叫道：“你……你是怎么诛……诛灭那只金乌的？”她亲眼看到帝龙生生吸空了那只金乌的能量,以帝龙弱成这样的元神怎么能办到？她问道：“难道是因为你的帝气？”
　　帝龙笑道：“青蓝，你不笨嘛！”
　　青蓝把嘴一抿,冷冷地扫了眼帝龙，重重地“哼”了声。别以为她听不出帝龙在暗讽她笨！
　　楚汐颜压下心中的震撼，说道：“我刚才听到他自称是火星金乌七太子,一位太子被灭,不可能不惊动它的族群，我担心它的群族心生感应会马上追过来。”
　　帝龙应道：“无惧它们。”她说完，又爬出魔棺，朝刚才灭杀金乌七太子的方向望去。她一眼望去，赫然见到一只巨大的金乌落在她灭杀金乌七太子的地方，那只金乌化作人形，以大法力扭转时空倒推刚才发生的一幕，将她灭杀金乌七太子的那一幕原原本本地展现了出来，包括她对金乌七太子说的那句：“我告诉你我是什么来路！我从封魔星出来，是条大圆满出世的帝龙！”帝龙扶额，她的身份又泄漏了！本来嘛，她是打算再绕回去杀两只金乌提升力量的，可没想来了只实力超强在的老鸟，以她目前的实力还是只能跑吧。
　　那只老鸟似乎感觉到帝龙在窥探它，它抬头就朝帝龙的方向望来，跟着双臂一抬化作一只大鸟就朝帝龙所在的方向追来。可倾刻间，一股不详的预感涌现，惊得它侧身一闪，伴随着一声惊雷声响，一道闪电落下，“轰”地一声，一道雷电斜斜地劈中它的翅膀将它的半截翅膀轰得粉碎！若非它警觉异常及时闪躲，只怕得殒在雷劫下。
　　老金乌惊出一声冷汗，它顾不得身上的伤，更不敢去追帝龙，调头就走。活到它这把岁数，拥有如今的实力，历劫无数挨过无数次雷，这一次却最诡异！最让它感到惊骇的是刚才劈下的那道闪电的形状是一大一小两条帝龙！
　　帝龙失望地长叹一声：“可惜没劈中脑袋！”没好气的瞪了眼头顶的虚空。她千算万算，就是没算到天谴还有劈偏的！
　　***********************************************
　　化作龙船状的魔棺放缓速度在虚空中飘行。
　　帝龙坐在船头，闭上眼睛，开始吸纳宇宙虚空中飘荡的能量。她不怕老金乌泄漏她的消息，知道她从封魔星出来不等于找得到她。寻她的方式无非两种，一种是派人四处搜寻。她幻化了模样，谁能认得出她来？第二种是推算她的行踪，但推算她的行踪会引来天谴遭雷劈。
　　帝龙想到推算她会被雷劈又感到有些不安。她虽然不知道具体是什么原因造成如此，却隐约感到是她身上某些力量与天道相谋合，推算她触到了天道从而降下天谴。她知道是因为自己的力量太强大，像她这一类的存在本就难容于世，不然不会有那么多的帝龙无法出世，即使勉强出世也得不到善终，被龙帝吞噬的那条帝龙、龙帝、龙祖，谁得到了善终？谁不是惨死？就连她，先毁了肉躯，再是元身受创，如今只剩下一点元神力量和两条帝龙的帝气。她不想死。帝龙起身，回到船舱。
　　魔棺内部被她格出好几格船舱，青蓝和楚汐颜一间，她和姜怀忧各占一间。
　　帝龙推开姜怀忧的房门走了进去。船舱里很空，空荡荡的一间屋子，别说桌椅凳子，连个坐垫都没有。
　　姜怀忧背靠墙壁面向门口，盘膝坐在地上，闭眸打坐。她的身上有一股空明的气息，上方有天道的痕迹时隐时现。
　　帝龙见状立即明白姜怀忧是想感悟天道冲击升仙劫成仙。她盘膝在姜怀忧的面前坐下，默默地望着姜怀忧。
　　姜怀忧睁开眼望向帝龙，问：“有事？”
　　帝龙说道：“姜怀忧，我们寻一颗适合封魔星生灵生存的星球隐居吧。”
　　姜怀忧的眼里划过一丝讶然，问：“何出此言？”
　　帝龙说：“我想和你在一起，我不想当仙帝，不想成为至强至尊，我只想和你平平安安的在一起。”
　　姜怀忧轻叹一声，问：“你觉得我们能吗？怀璧其罪，你身上的帝气会不断给你招来杀身之祸，帝气是你的生命本源所在，你又不能放弃帝气这祸源。”谁不想过安稳日子，可这世间又有多少事是能随心所欲的？
　　帝龙听到姜怀忧这样说，心头没来由的觉得难受和狂燥，她叫道：“我不是说这个，我是说我想和你在一起。”
　　姜怀忧说：“我明白你的意思，可若连生存都无法保障，又拿什么谈其它？”
　　帝龙问：“如果到头来注定要死呢？为什么就不能在死之前做自己想做的事，为什么就不能在死之前和自己爱的人在一起？为什么死之前就不能让我和你像青蓝与楚汐颜那样？”
　　姜怀忧静静地望向帝龙，说：“情字误人。你有没有想过，若你能早日弃我离去，早已成就非凡，而非如今这般连元神都受到重创？你又没有想过，若有一天，你的敌人擒下我来要胁你，你该如何处之？小龙儿，我已经成为你的软肋，可我……并不爱你。你想和我在一起，我想的却是我们各自各走自的路、去闯荡属于各自的天空。你与我，不同路。”她的帝龙的起点不一样，帝龙的起点比她高，她不能让帝龙一直站在原地等她。没有谁能站在原地，不进则退，帝龙若不提升，一直为她牵累迟早得陨落。她从帝龙的眼眸里看出帝龙的情绪，帝龙在狂燥不安。她曾护过帝龙，所以帝龙会到她身边来寻找安全感寻求心灵的庇护，可她给不了帝龙真正的庇护，现在的她没有能力保护帝龙不受伤害。
　　帝龙不知道该说什么。她只知道姜怀忧不要她，她什么都没有，如果连姜怀忧都不要她、嫌弃她，她还能有什么？是啊，她生而为龙、力量强大，可她是帝龙，注定劫难重重随时会死于非命，姜怀忧又为什么要和一个随时会死、没有明天的人在一起？姜怀忧不爱她。不爱，又怎么会想和她在一起？
　　帝龙缓缓起身，失落地走出姜怀忧的房间，她走到门口，又不死心地回头问句：“姜怀忧，若我有天成就至强的至尊，你会和我在一起吗？”
　　姜怀忧望向帝龙，轻轻的摇了摇头。那一天，太遥远了。等到了那天，她们都不会再是如今的模样，情感、心境早就变了。且她觉得帝龙对她不是爱。如果当初帝龙救出青蓝后，青蓝没有想吞噬帝龙、而是感恩图报一直护着帝龙，帝龙也会像对她这样对青蓝好吧？帝龙想要的是一个对她好的人，而非她姜怀忧这个人。
　　帝龙问道：“为什么？”
　　姜怀忧摇头，不作答。
　　帝龙叹声应道：“因为不爱。”她转身离开了姜怀忧的房门，又去船头坐着。她孤伶伶的坐在那，觉得很难受却又说不出哪里难受，她想哭，没有身躯的她却连眼泪都没有。她想和姜怀忧在一起，可是姜怀忧不爱她不相和她在一起。帝龙抬头望向顶上的苍穹，她想看到天道，她想问把她孕育出来难道就是为了让她成就至尊至强的么？可是她不想，她不想当至尊至强，她也不想死，她只想守在姜怀忧的身边，她想像楚汐颜牵青蓝的手那样牵着姜怀忧的手，她想像楚汐颜吻青蓝那样吻姜怀忧。她想护在姜怀忧的身边。姜怀忧不答应，她再想也只能是空想。
　　帝龙低叹口气，压下心头的情绪，把额间的天眼睁得大大的，继续去寻找适合封魔星生灵居住的星球。可她总想到姜怀忧，姜怀忧那句“我不爱你”像魔障般不停的在她耳边回响，每响一次她就痛一次，还不知道哪痛，每痛一次，帝龙就长叹一声。
　　修炼结束的楚汐颜和青蓝从船舱里出来往小世界出入口走去。她俩从房间到小世界这短短几步路时间里就听到帝龙叹了七八声气了。楚汐颜在小世界出入口停下步子，扭头对青蓝使了个眼神让青蓝去看看帝龙，她自己则迈进小世界离开了。
　　妖族的大小事务都由楚汐颜打理，妖族处在以法术开辟出来的虚空小世界，不比得在真实大世界里的生活好，首先没有阳光就很要命，各种状况层出不穷，楚汐颜不能离开妖族太久。为防小世界里的那些修仙者和妖族动不动蹿出来惹帝龙心烦，小世界的出处口只有姜怀忧、青蓝、楚汐颜能够自由通行。
　　青蓝凑到帝龙和身旁，探头朝帝龙望了眼，问：“怎么哀声叹声的？”
　　帝龙鼓起腮邦子噘起嘴没好气地看一眼青蓝。
　　青蓝问：“怎么了？”瞧那满眼委屈样，都快哭了。她问：“谁欺负你了？姜怀忧？”除了姜怀忧，没第二个人能让帝龙受委屈。姜怀忧能让帝龙受委屈？哎，这稀奇事儿！青蓝顿时觉八卦的火焰熊熊燃烧，把她的眼睛都点亮了。她感悟不到天道引不来升仙劫算什么呀，有这八卦消息弥补！
　　帝龙没注意到青蓝的眼神变化，闷哼哼地“嗯”一声，说：“姜怀忧说她不爱我。”
　　“哦！”青蓝懂了。她刚要说：“嘴里说不爱其实心里是爱的”，又觉得是在说自己，怕引人想歪，赶紧咽回去。
　　帝龙噘起嘴望向青蓝，说：“然后我的脑子里就一直在回响姜怀忧的这句‘我不爱你’，很难受又说不出哪里难受。”她又重重地叹了口气，定了定神，说：“算了，我没事。”继续睁大额间天眼找适合封魔星生灵居住的星球。
　　青蓝想了想，说：“我以前也不爱颜儿。”
　　帝龙扭头望向青蓝，说：“瞎扯，她是你徒弟加侄女，你不爱她？”
　　“那是师徒姨侄情份，不是爱情，后来慢慢……有了变化的。”青蓝的脸色变幻了一下，颇有几分不自在。
　　“嗯？”帝龙听出青蓝话里的意味，顿时来了精神。她问：“那你是什么时候有变化的？”
　　青蓝咬咬牙，本想说：“被颜儿睡了以后”，又觉得太没出息，撂下句：“你自己琢磨！”气哼哼地转身走了。
　　帝龙心说：“不就是被楚汐颜灌醉发生那啥事以后嘛！”她也想和姜怀忧发生那啥事，甚至有偷偷想过两次和姜怀忧那啥，但又不敢深想，怕亵渎姜怀忧。姜怀忧不是青蓝，她也不是楚汐颜，她没办法学楚汐颜磨青蓝那样磨姜怀忧，楚汐颜和青蓝也不容易，那段时间的纠葛她看得都替她俩难受。
　　想到姜怀忧，帝龙就觉阵阵难受，她不知道该怎么办。她想和姜怀忧在一起，她想守护在姜怀忧身边，可是姜怀忧不爱她，想让她走。她明白姜怀忧是为她好，可那种好却不是她想要的。
　　帝龙沉吟许久，最终拿定主意：替姜怀忧寻到适合封魔星生灵居住的星球，她就离开。照姜怀忧说的，走她们各自的路吧。
　　这想法，却让帝龙觉得心头一阵绞痛。她没有肉躯，没有心，却感到心痛，讽刺吧！帝龙自嘲地笑了笑，继续睁着双眼在宇宙中搜寻生命古星。
　　                    
作者有话要说：请假一周，7月30号去北京，8月4号回，回来后恢复更新。




☆、第一百零五章 断却前尘往事

　　化作龙船样的魔棺驶过一座又一座星系却没找到一颗适合封魔星生灵居住的星球。
　　半年时间对帝龙来说不过是眨眼一瞬间的事,但对魔棺小世界内的普通生灵来说却是一种磨难般的煎熬。
　　小世界里没有太阳，没有光、没有太阳荡出的能量滋养，生命所需的物质一点点的消耗、消失,许多弱小的生灵开始死去。最先死去的是草木，再是鱼虫鸟兽,跟着凡人开始生病。
　　帝龙可以慢慢找,魔棺小世界里的生命却等不起。
　　青蓝和楚汐颜焦急如焚，甚至想以法力摄来一个太阳挪进小世界中。
　　沿途许到的星球无数,也有许多小型恒星在天空闪烁，可恒星再小也是恒星，它的小只是相对别的恒星而言,她们所遇到的最小的恒星都比魔棺要大数千、数万倍,挪进魔棺里的小世界会把小世界连同魔棺一同摧毁。
　　帝龙知道不能再寻找下去。或许宇宙中根本就没有另一颗与封魔星一模一样的星球，她得另想办法。
　　帝龙驾驭魔棺驶进一片没有任何生灵的星域，以额间的帝龙天眼扫视这片星域的每一颗星球，最后锁定一颗被云层和冰雪覆盖的星球。她带着魔棺俯冲而下，不到一柱香的时间便落在了这颗冰封的星球上。
　　这是一颗苦寒的星球，没有任何生灵，抬眼望去映在眼里的只有冰峰，山脉全被寒冰覆盖。凛冽的寒风呼啸而过，刮起漫天冰雪。冰雪的世界，比封魔星最冷的地方、最冷的时候都要冷。
　　静心打坐的姜怀忧感觉到周围气息和温度的转变惊得她倏地睁开了眼。她站起身，从船舱里出来，一抬头便看到一片白皑皑的世界，她收了魔棺的防御法阵，伸出手摊开手掌，有雪花飘落在她的纤细的掌中化成了水。姜怀忧望着掌中的水，心绪瞬间有些激动：水，万物之源。她又抬起头朝天空望去，见到火红的骄阳在远处最高的那座冰峰的后方探出半截身子，正在往下方缓缓坠落，天空中还有两轮圆月正一点点浮现。这是一颗有水有光的星球，虽然冷，却比沿途见到的那些枯寂的星球要好上千万倍，至少有一些生长在雪域里的生灵能生存下去。如果能攫取地热的能量，也许封魔星的生灵在这颗星球能够生存下去。
　　姜怀忧仰头望向远方的夕阳，大若圆盆的夕阳投射出一圈淡淡的光晕，不耀眼夺目却有一股久违的暖融感。她轻轻地闭上眼，清楚的感觉到太阳精华在天地间飘洒与雪花、与水融在一起。若非此地苦寒，只怕早孕育出生灵了吧。
　　帝龙立在魔棺上痴痴地望着姜怀忧，夕阳的光辉笼在姜怀忧身上为她渡上层淡淡的金辉、淡青色的衣袍迎风而动，绝美的容颜此刻竟有种异样的柔美感。
　　感觉到身后的视线，姜怀忧回头朝帝龙望去。
　　帝龙迅速扭头避开姜怀忧的视线，化作一条不到一尺长的金色小龙一闪而没，她的速度快到姜怀忧连帝龙离去的方向都没有看清。
　　约摸半柱香时间过后，姜怀忧忽然敏锐地感到脚下大地深处传来震动，在数千里之外，有一股浩瀚的能量从地底以雷霆万钧之势朝地表急蹿而上，如摧枯拉朽般势不可挡，坚固的冰川被撕裂出无数的口子，冰峰崩塌、平原开裂。
　　姜怀忧飞往空中朝远方望去，顿见七八千里外的冰川从地面隆起以极为惊人的速度朝上方增长，瞬息间爆涨数百米。冰峰顶端突然冲出一团燃烧着浓烟的火光，滚烫的岩浆如洪水般喷涌而出冲向四面八方不停地吞没冰川。
　　脚下的大地剧烈震动，轰隆声不绝于耳，全是从地底深处传来。
　　姜怀忧不用想也知道这是帝龙的“杰作”，她心道：“她在做什么？”惊疑之中，见到厚重的火山灰、烟尘顺着呼啸的寒风刮来，遮天蔽日，端的又是一副世界毁灭的景相。
　　姜怀忧召来魔棺，她脚踏魔棺冲天而起，直飞高中。她飞到远离火山喷发影响的高度时停下来，朝脚下的星球放去，只见这颗星球像燃起了烽火似的到处皆是火山喷发的景相，火山烟尘、岩浆遍地皆是，被岩浆包裹的冰峰急速融化坍塌。
　　大地上的烟尘越来越浓，温度越来越高，厚厚的烟尘阻断了视线，姜怀忧只能以元神念力探去。她的念力所及的范围里全被岩浆和洪水所淹没，冰川遇到滚烫的岩浆被蒸发，水蒸汽混合着火山喷发的粉尘升往高中形成漆黑的云层――好端端的一个冰雪世界让帝龙毁得不成样子，但就在这些喷涌的火山融岩、笼罩整片天地的烟尘中，竟然有浓郁的天地能量在涌动。岩浆里涌动有火精元的气息、水蒸气中有水精元的气息、漫天飞扬的火山烟尘里的土精元气息，姜怀忧甚至看到岩浆流脉中有金属所化的液体在流淌。金、木、水、火、土五行元素构成天下万物……
　　姜怀忧明白帝龙在做什么了！帝龙这是在引地底融岩的力量为这颗星球的表面改头换面，让其适合封魔星生灵生存。 
　　可是这些把整片天地都罩住的呛人浓烟真适合封魔星生灵生存？姜怀忧略微表示怀疑。
　　青蓝从小世界里钻了出来，她刚冒头即嗅到外面的气息顿时吓了一跳，再伸长脖子朝脚下一瞅，顿时吓得“啊”地跳了声，她问道：“发生什么事了？”一双美眸瞪得溜圆，叫道：“难道这就是小龙儿替大伙儿寻的栖息地？”她伸长纤纤玉指朝滚烫的岩浆遍布的大地上一指，叫道：“这要挪过去，那还不得烤熟了！”她感觉到这片天地蕴含着极其旺盛的力量，寻常生灵无法在此地生存，但对于有一定实力的妖族来说却是片修行圣地。
　　姜怀忧道：“你探探这片天地所蕴含的能量以及气温。”
　　青蓝放出元神念力探去，叫道：“五行力量……”美眸流转，绽放出惊喜的光芒，她喜道：“待火山不再喷发我们就能在这颗星球落脚了？”又再一想，这么多火山都在喷发，要等到它们歇气得到啥时候？她略作沉吟，迅速作出决断，道：“引五行力量为筑基，吸纳这片天地的力量，将妖族圣城建为空中城池。”
　　姜怀忧扭头望向青蓝，虽不语，那眼神却分明在说：不用这么着急吧？
　　青蓝调头回了魔棺中的小世界，没一会儿，青蓝带着楚汐颜和妖族的大妖全部出来，把甲板上挤得满满的。有几个天生近火、修行火系功法的大妖见到外面这片天地瞬间眼睛都亮了，更有两个大妖张开双臂朝那满是融岩的大地跃去。
　　半夜，帝龙出现在甲板上以人形显现。她抬袖一拂便将化为龙船形状的魔棺又化回了棺材形状。帝龙说道：“火山释放的气体和能量会令这颗星球的气温升高到适合封魔星生灵居住的程度，把收进小世界里的大地移到这颗星球上，你们便能在此繁衍生息。”
　　青蓝叫道：“你们？小龙儿，难道你要走？”她说话间朝姜怀忧瞥了眼。最近这半年帝龙越来越沉默，身上的气息越来越清冷，眉宇间充满郁气。
　　帝龙“嗯”了声，说：“魔棺留下会给你们招来祸端，我会将魔棺带走。”
　　青蓝问：“非走不可？”
　　帝龙失落地笑了笑，应了声：“是！”她望向青蓝，道：“但愿有朝一日还能再见。”
　　青蓝道：“你去哪？能留个去向吗？我突破最后的关卡羽化飞仙后也好让我知道能去哪找你！”
　　帝龙浅笑道：“宇宙茫茫，今日一别，只怕后会无期。”说完，转身去了魔棺中的小世界，同时将小世界出入口的禁制解开。
　　剑仙门、天龙圣城从小世界里飞了出来，化作巨大的浮岛飘浮在这片天地的上空，之后，妖族圣城也从小世界里飞出，帝龙从魔棺上飞出，立在妖族圣城上空带着妖族圣城朝这颗星球的另一端飞去。
　　青蓝让楚汐颜带着妖族大妖跟过去，她调头走到姜怀忧，说：“就这样让小龙儿离开，也许今后再也见不到，你不后悔？”
　　姜怀忧淡声道：“一颗星球的地界对她来说太小，而对于我来说，只有脚踏实地、守着孕育有万千生灵的山川大地才能让我有归属感。她属于浩瀚的宇宙，而我属于星球一隅。” 
　　青蓝问：“你不想去仙界闯一闯看一看？不想成仙？不想在仙界争雄？”
　　姜怀忧轻轻摇头。
　　青蓝忽觉难受，她说道：“姜怀忧，你难道看不到这段时间帝龙的变化么？” 
　　姜怀忧扭头望向青蓝，说：“你是想说我伤了她，是吗？”
　　青蓝气愤地叫道：“既然知道，你还这样？就算是块石头，也该捂热了吧？”
　　姜怀忧再次沉默。
　　青蓝气得直磨牙，问道：“难道你对她就没有一点喜欢和不舍？”
　　姜怀忧默然无语地望着宇宙苍穹。帝龙只有离开她去到那广袤无垠的宇宙中小龙儿才没有束缚地成长，帝运者，特别是小龙儿这样的帝运者若不能成长起来只有死路一条。 
　　青蓝对姜怀忧的反应无话可说，她离开魔棺，朝着妖族圣城的方向飞去。
　　大地上融岩流动，山峰上的冰雪融化，露出被埋了不知道多少万年的石头。
　　帝龙把妖族圣城落在一座巨大的山脊上。她飞入妖族圣城中，落在她曾替姜怀忧护法的那座宫殿的殿顶上，一抬头，封印了这座宫殿，她低下头，环抱自己，想哭，没有肉躯的她却没有泪水，觉得全身都在难受，又说不出为什么难受。姜怀忧不爱她，姜怀忧想让她离开，姜怀忧让她离开是为她好，姜怀忧是对的，她没有理由留下；她该离开，她还要有自己的路要走，她要变得强大，可她又不想离开，她想像以前那样守在姜怀忧身边就好，但姜怀忧不让她留下。
　　帝龙觉得有两个自己在打架，在撕扯着自己。一个让她想留下，一个让她离开。她觉得好疼，却又不知道哪里疼。她觉得难受，便又化回龙形，蜷缩着卷成一团，把头埋进自己的身子里裹住自己。她的耳边响起青蓝和姜怀忧的声音：
　　“姜怀忧，你难道看不到这段时间帝龙的变化么？” 
　　“你是想说我伤了她，是吗？”
　　姜怀忧那淡漠的声音让帝龙有种被钝刀扎中的错觉，痛得她不由自主的蜷得更紧，蜷缩成团。
　　她想起楚汐颜和青蓝结成道侣前的事，她想起她和姜怀忧曾经的那些事，她的思绪飘散，许久，那扎人的疼痛感才消失。帝龙抬起头，化回人形，解开结界，又回到魔棺将小世界里的封魔星大地挪出来。
　　当初封魔星连地壳一起搬走，如今直接移出来压在这颗星球上。虽然在迁移的过程中对封魔星大地造成不小的地震，但却并不影响大环境，土壤仍是那片土壤，气温仍是适宜他们生存的气温，地震过去他们就能重新过上以前的生活。
　　火山喷发的岩浆遇到冰川所化的冰水冷固下来，成为坚固的岩石。冰川所化的水汇成江河湖泊流向低洼处。
　　原本封魔星的大地被帝龙一块块地挪出来，根据地势安扎在合适的地方。
　　帝龙埋头迁移这片天地，她强迫自己不去注意姜怀忧，将姜怀忧从自己的感知中隔绝出去。她发现自己不去注意姜怀忧不去想姜怀忧就不会痛。
　　帝龙耗费三十多个日夜终于把整片封魔星的生灵都安顿在了这颗星球上。最后一块封魔星大地落稳后，帝龙去了妖族圣城。
　　帝龙在妖神殿前现了形，她的视线穿透那片建筑，又落在当初姜怀忧闭关的地方。当初，姜怀忧闭关修行，她趴在妖神殿上，一等数百年。
　　青蓝从妖神殿里迎出来走到帝龙的跟前把脸凑近帝龙一瞅，又顺着帝龙的目光望去，说：“又在想姜怀忧？她就在河月谷，想她就去见她呗。”
　　帝龙摇摇头，说：“不见了，我怕疼。”
　　“什么？”青蓝一怔，没听明白帝龙的意思。见姜怀忧会疼？这是什么道理？
　　帝龙收回思绪，长叹一声，即又抿嘴笑道：“我是来道别的。”
　　青蓝的眼眸一沉，道：“你真要走？”
　　帝龙点头“嗯”了声，说：“珍重。”那种难受的感觉又涌上心头，她仰起头，强令自己将情绪压下去，即又展颜一笑，望向赶来的楚汐颜和蛟龙族的大妖，冲他们抱了抱拳，道：“别过，后会无期。”
　　楚汐颜飘然落在帝龙面前，淡笑着说道：“虽然宇宙浩瀚，但若是在缘，将来总能再见不是？”
　　帝龙轻轻摇头，心道：“即使能再见，恐怕也不再相识。”她的心头忽在生出一股异样，她扭头朝这颗星球的另一端望去，赫然见到天劫正在形成，天道痕迹再次显现，紧跟着雷劫化作闪电劈下，劈向那一袭青衣迎着雷劫逆上去的女子。帝龙暗道一声：“姜怀忧居然在此刻渡飞仙劫。”
　　青蓝见帝龙扭头所遥望的方向就知道帝龙在看姜怀忧，她笑道：“小龙儿，既然这么舍不得姜怀忧就留下来呗，她还能强行赶走你不成？”
　　帝龙失落的低笑一声，又摇摇头，说：“姜怀忧不爱我，我又何必死乞白赖地缠着她？我是龙，有身为龙的骄傲。”话说间，那撕裂的痛感又涌起，酸楚的剧痛袭满她的全身。每当她想起姜怀忧时便会有这种痛感，没有伤却会痛。帝龙心道：“你不爱我，那我也不爱你。”渡劫只能靠自己抗过去，别人帮不上半分忙，即使是帝龙，她也无法为姜怀忧渡飞仙劫保驾护航，索性不再注意姜怀忧那方。她回头对青蓝、楚汐颜及蛟龙族的一干熟识的大妖道：“我走了，大家保重。”
　　青蓝不死心地问道：“你当真要走？你的心在姜怀忧身上，你又能走到哪去？”指不定和前几次一样，说走了一转身又回来了。
　　帝龙淡淡一笑，她低语一声：“我叫萧珑！” 轻轻地合上了眼，强行将自己的记忆自魂魄中拘出。一幕幕往事自她的灵台飘出化作一幅幅画卷飘向她的掌心又拢成一团微弱的光浮现在掌中。
　　在场诸妖见到帝龙灵台处飘出的影相纷纷变了颜色，他们都曾经法力拘过别人的记忆，自然明白这代表着什么。
　　楚汐颜惊声叫道：“帝龙，你这是……”
　　帝龙将她自逃入封魔星开始到此刻的记忆全部拘在掌中，然后一掌震碎，让那些记忆灵光如烟尘般飘散在了这片天地。
　　青蓝、楚汐颜、蛟龙族大妖全都被帝龙的举动惊呆了。
　　青蓝叫道：“小龙儿，你……这是何苦！”
　　帝龙睁开眼，困惑地扫视圈立在她面前的众妖，眼中划过一丝疑惑，随即眼眸便恢复清明，嘴角浮起一丝浅笑冲面前的一干大妖略微颔首算是打过招呼，转身就朝空中飞去。
　　“小龙儿！”青蓝大声一声，腾空而起朝帝龙追去，她没追出多远就见到魔棺化作一道黑影冲到帝龙的脚下，帝龙脚踏魔棺自她的视线中一晃而没。
　　帝龙要走，以她的速度谁能追上！
　　青蓝怎么也没想到帝龙会以这样的方式离开，毁去记忆，斩断一切前尘往事。忘记姜怀忧，忘记关于姜怀忧的一切。青蓝转身就朝人族栖息地方向追去，当她飞抵人族栖息领地时，却见姜怀忧正在渡升仙劫。青蓝怕惊扰到姜怀忧渡劫，不敢将帝龙斩去记忆的事告诉姜怀忧，只能落在地上，等着姜怀忧渡劫。
　　                    
作者有话要说：字数比较多，所以更得比较晚，汗




☆、第一百零六章 帝龙星

　　升仙劫的天劫力量罩住一方天地,姜怀忧身处雷劫中央，她的身影被浩瀚的雷海淹没。雷劫的力量太过强大，没有谁敢靠近半分,都远远的怀着激动紧张的心情观望等待着。
　　封魔星被封印将近百万年，这百万年里谁也无法渡劫飞升,“升仙劫”对妖族及修仙界都是梦寐以求的传说,此刻，姜怀忧真实地上演着传说。
　　一天一夜过去,雷海消失，万里碧空如洗。
　　姜怀忧的身影在晴空下渐渐浮现，历经天劫洗炼的她仿佛由纯正的能量聚成,容颜依旧气势如渊。
　　这便是渡过升仙劫成仙了吗？姜怀忧有种不真实的感觉。她的感知比以往任何时候都要清晰,她能清楚地看到飘浮在天地间的能量，不用尝试便知自己已能轻易催动天地能量为她所用。
　　姜怀忧探寻了一遍四周，没有探到帝龙的踪迹，倒是在天龙圣城外看到了青蓝和楚汐颜。她的心念一动，只觉耳畔有微风拂过，自己已来到青蓝的身旁。
　　青蓝说道：“恭喜。”
　　姜怀忧略微颔首算是谢过青蓝的恭喜，她问道：“小龙儿呢？”
　　青蓝轻轻笑了笑，说：“走了，自斩记忆离开了。”
　　姜怀忧怔愣一下，问：“自斩记忆？”
　　青蓝道：“从进入封魔星到她离开前的记忆全部毁了。”
　　姜怀忧惊诧地问道：“为什么？”
　　青蓝耸耸肩，说：“我怎么知道！”她见姜怀忧的脸上只有惊讶并无伤心，也不想再多说什么，叫上身旁的楚汐颜便走了。
　　“恭喜女帝！”
　　“恭喜女帝成就仙人位！”
　　修仙界众修仙者围拢上来，纷纷朝姜怀忧道贺。
　　嘈杂的人声传入姜怀忧的耳中她却充耳未闻，脑子里回响的全是青蓝的那句：“走了，自斩记忆离开了。”成就仙人位，她不再需要呼吸，此刻却感到窒息，胸腔间更涌起一股难以名状的痛。她想小龙儿走的，在她比萧珑弱保护不了萧珑的时候，她只希望萧珑不被她拖累，离开她自由自在的活下去，她没想到萧珑会自斩记忆离开……
　　姜怀忧很清楚帝龙是因为她才会如此，却又不明白为什么非要如此，是要忘了她吗？是因为她和帝龙说她不爱帝龙要帝龙离开吗？
　　为什么帝龙离开会让她感到这么痛？
　　她渡过升仙劫拥有更强大的力量可以保护她们时，帝龙却走了。
　　姜怀忧不相信帝龙离开了，这太突然了！即使帝龙要走，也会向她道别吧？这是青蓝在和她开玩笑、想让她知道如果帝龙真走了自己会有多难受想让自己留下帝龙不让帝龙离开吧？姜怀忧仔细地探寻帝龙的气息，用她的感知把这颗星球的每一分土地都搜遍了，甚至将感知力探进那密集且压力惊人的星核中找帝龙的身影，可是没有。莫非萧珑藏起来了？她想起魔棺，魔棺有她的烙印，也有帝龙留下的烙印，为她俩所共有。她想召回魔棺凭借帝龙留下的烙印感知帝龙，可她却探不到魔棺的气息，仿佛魔棺已经不在这一界或者远离到她的感知之外。
　　帝龙走了，斩断与她的一切走了。
　　姜怀忧心道：“走了也好，以后，再也不用为我所累。”胸腔却有莫名的疼痛在蔓延，心头惶惑不安，竟有种被遗弃的感觉，立在这，就像全世界只有自己孤伶伶的立在天地间。
　　失去！
　　是失去了帝龙还是失去了什么？
　　“女帝！”
　　“女帝！”
　　一声声呼声响起，惊醒姜怀忧。
　　旁边一众修仙者见到姜怀忧回过神来，纷纷笑道：“恭喜女帝晋升仙人位。”修仙者老古董全凑到了姜怀忧跟前，姜怀忧成就仙人位让他们也看到了成仙希望。虽然此刻的姜怀忧收敛气势，他们得以靠近姜怀忧，但却能清楚地感觉到姜怀忧身上的力量。之前，他们与姜怀忧绝对有一战之力，此刻却有种蚂蚁对着山岳的感觉。
　　姜怀忧的视线落在跟前这帮修仙界宿老跟前，淡淡的问句：“喜从何来？”她此刻只感觉满心的悲。
　　对了，小龙儿这么特别，又傻呼呼的不会掩饰隐藏自己，去到哪都能引起轩然大波，即使走了，自己未必不会没有她的消息。
　　宇宙虽大，游荡在宇宙中的仙人却不少，当初帝龙身陨元神逃命时沿途遇到多少仙魔？
　　以帝龙这小心眼的记仇性子，杀身之仇岂能不报？帝龙斩了进入封魔星之后的记忆，却没斩掉身陨时的记忆。
　　姜怀忧断定帝龙离开后会找个地方养伤提升修为，然后一定会去魔界找当初害她身陨的魔界天王算账。
　　猜到帝龙的去向，姜怀忧心头稍定。她觉自己可以为帝龙做些什么！
　　一人势孤，而蚁多咬死象。只有一个人，再强大，力量也很有限。蚂蚁弱小，若有千千万蚂蚁聚在一起，连虎狼都得亡命奔逃。
　　就在这瞬间，姜怀忧很想重登帝位。重登帝位，手握天下权，执掌万万千重兵，比自己战力再提升十倍都有用，千千万万兵马的力量，远比她一人的力量强大。
　　即使不为帝龙，为壮大自己的力量，为河月谷内的齐国旧众，为那些被封印在魔幡五千年、如今踏上鬼修之道的旧部、臣民，姜怀忧也需要重回那个位置带领他们走下去。
　　见识过人间的争斗，见识过修仙界的背信负义，见识过修魔界的处境，见识过修魔界的一界枯骨，见识过帝龙身陨时的惨烈，见识过帝龙被追杀逃遁的情形，姜怀忧对仙界并不抱希望，那不是一个凡人传说中的没有生老病只有安逸享乐的世界。在修仙界，她可以凭一己之力独善其身，而在仙界，连修魔界五祖那样的存在都不能，她能？
　　她常说帝龙要走的路将无比凶险，她的路又何偿不是？
　　*************************************
　　修仙界又乱成了一团，修仙界各大门派死灰复燃，纷纷嚷嚷着要重立山门，门下弟子四处寻找适合立山门的驻地。
　　东方晋想一统修仙界，率兵“平乱”，修仙界各门派与东方晋的“天龙圣城”打得不可开交。
　　修仙界这些老牌大势力中活下来的这些宿老里在大乘境后期的高手不少，大多数离成仙也就渡仙劫最后那临门一脚。
　　各大门派的弟子争得头破血流经常打大出手，各门派的宿老纷纷闭关想抢先渡劫成仙占据有利地位。
　　就在姜怀忧顺利渡过升仙劫后不到半年时间，先后有十四位修仙界宿老渡劫，不知道是因为年老血气不足精力不济还是之前修行太顺利从来没渡过劫的缘故，十四位渡劫的修仙界宿老里只有四位成功渡劫，十位陨落在升仙劫中。
　　姜怀忧渡劫时整个被埋在升仙劫所形成的雷海中，谁都无法看清她是怎么渡劫的。
　　后面渡劫的这十四位的仙劫都不大，他们也没姜怀忧那胆量敢冲进雷海里与天劫硬撼，都是停在下方等着天劫降下时被动接受天劫的“洗礼”！
　　照成功渡劫的那四位来看，他们全被雷劈了九次，每道雷降下的方式都不一样，越往后雷劫力量越强，天劫中夹杂极其强大的力量，雷劫击中他们时就像在洗炼他们的身体，剔除他们体内的“杂质”，将无比强大的力量融与他们的血液、元神中。当然，这过程无比艰险，因为一旦身体承受不住这股庞大力量的“洗炼”，将会直接被这些强大的力量撑碎，其下场已有十位修仙界宿老印证――灰飞烟灭，好一点的还能看到点骨灰留下，惨一点的，在空中被轰碎骨灰被风吹散，连点渣都留不下。
　　成功渡劫的四位中有两位来自剑仙门，这两位靠着半仙法宝撑过前面七道雷劫，只以自身血肉之躯硬抗最后两次雷劫成功渡劫。虽被升仙劫轰碎身体，但有仙劫中的强大力量重铸了仙体，顺利成仙，没伤没残。
　　剑仙门的这二位渡劫成功后就被姜怀忧接走了，其中一位返回剑仙门传道一个月，便离开了。
　　另外两位成功渡劫的分别来自“仙宫”及“玄玑圣地”。他们成仙的一个月后，“仙宫”和“玄玑圣地”先后宣布脱离“天龙圣城”重新山门，这二位仙人更是广收门徒大肆扩张势力范围。
　　剑仙门虽有二位“仙人”却闭门不出。
　　姜怀忧实力最强，却隐世不出，对修仙界的乱状视而不见。
　　一时间，仙宫和玄玑圣地风头无两，有两位仙人作后盾的他们势力极速扩张。
　　为稳固自己的地位，仙宫的那位仙人甚至暗算后面渡升仙劫的修仙者，致使大衍圣朝一位太上皇渡劫失败，身陨魂消。
　　东方晋的实力还远远不到能够渡劫飞仙的阶段。修仙界实力为尊，他在失去帝龙这个靠山后，威信力急剧下降。碍于还有女帝在，修仙界众派对东方晋表面上还算客气，却纷纷脱离天龙圣城。短短一年时间，就只剩下瀚海圣朝和源天圣地留下。
　　玄玑圣地、仙宫、大衍圣朝、南宫世家、古家、碧霄宫纷纷重立山门。
　　一个门派脱离天龙圣城，东方晋可以讨伐，这么多大势力一起脱离，东方晋无法可说，他把各门掌的执事都召集起来，道：“如今灭顶之灾已过，眼下成仙在即，正是诸位大展拳脚的好时候，若想离开，我东方晋绝不阻拦。”等要走的都走后，他把留下的这些重新整顿安置。
　　天龙圣城虽然失去六大修仙势力，但却有瀚海圣朝、源天圣地两在势力在，更有无数中小型修仙门派归附，其实力仍是修仙界最强的。
　　东方晋以他们立足的这颗星球是帝龙为女帝及封魔星众生所寻，如今帝龙离去，女帝不出，他作为帝龙的挂名徒弟代师为这颗星球命为“帝龙星”，自立为“星主”，遥尊早不知道消失在何方的帝龙为“圣帝”，尊姜怀忧为“女帝”。
　　东方晋正名之后，确定他这一脉为当仁不让的“帝龙星”正统传承，带领名下的修仙势力扩张地盘，占山筑城，为名下修仙势力分派驻地。他还以瀚海圣朝、源天圣地为首的这些修仙势力仍然可以拥有自己的门派驻地，保留原来的门派名承和传统，甚至连门派旗帜、格局、人员都不用变动，唯一有变的就是这些势力听从东方晋调度，门下的弟子入山为各门派弟子，出山则为天龙星臣民，可以在天龙星修仙界当一个“普通百姓”，也可以到参军谋取军务或考取官职协助东方晋统治天龙星，作为回报，东方晋自然得为他们发放奉禄――提供修行所需的资源。
　　各门派对自己驻地内资源的拥有一半的所有权，另一半则上缴“星库”，由东方晋分配，支撑天龙星的统治及建设。
　　面对东方晋一统“天龙星”的强势姿态，玄玑圣地、仙宫、大衍圣朝、南宫世家、古家、碧霄宫结盟，成立修仙盟与东方晋对抗。
　　“帝龙星”虽大，然人心不足，各势力都想在最开始的时候占据足够多的地盘，“帝龙星”这块“无主”之地很快被抢夺瓜分一空，为争夺地盘，各势力矛盾急剧升温，修仙盟与帝龙星之间的矛盾不断经常发生战争，就连远在星球另一端的妖族也遭受波及。修仙界扩张地盘，直接扩张到妖族的领地。
　　妖族不到二十万生灵，占着半颗星球，你用得完么？
　　迁到帝龙星一年时间，妖族一位成仙的存在都没有，就连妖神的修为都没有半分长进，拥有两位仙人的修仙盟更不把妖族放在眼里。碍于帝龙和姜怀忧不敢灭了妖族，在妖族所居的广袤领地上占点地盘不为过吧？
　　用修仙界“委婉”的话说，大家日子过得紧，你们妖族空着这么多地，不如均点给我们？
　　青蓝气得暴跳如雷！拎着妖神弓镇守妖族边界，结果被仙宫的那位“天尊”仙人轰成重伤。
　　妖族众妖愤怒了，要与修仙盟拼命，然修仙界却是人多势众，且有“仙”坐镇。楚汐颜下令妖族不得踏出妖族圣城半步，她只身去到妖族边界将青蓝接回妖族圣城，替青蓝疗伤后，同时下令：“若妖族无仙不得与修仙界开战！”战，即有妖族被灭的危险。
　　现在的妖族，拼不起。
　　楚汐颜在青蓝的伤势稳定后即闭关冲击升仙劫，在有仙的帝龙星，没有“仙”坐镇的势力将只能受人欺凌。
　　一个月后，楚汐颜迎来了属于她的升仙劫。
　　
　　




☆、第一百零七章 仙庭

　　楚汐颜有以龙帝的龙鳞祭炼的战甲护身,有以龙帝的龙筋祭炼的武器对抗天劫。她有强大的灵宝在手，引来的天劫也极强悍。
　　这一年时间里，将近二十位修仙者渡升仙劫,却没有一个能比得过楚汐颜这天劫的威力。
　　谁都知道天劫的强弱与渡劫者的实力有关，实力越高天劫最强。
　　仙宫的仙人――“天尊”打伤青蓝在先,与妖族结仇,且有利益冲突，照天劫的威力看,楚汐颜若渡劫成功，实力将在他之上，以妖族有仇必报的性格,楚汐颜即使不与“仙宫”或“修仙盟”为敌,也势必会找上“天尊”绝斗。
　　先天元灵者，跨阶都难奉敌手，与她同阶相斗，那不是找死么？
　　楚汐颜渡劫的时候，仙宫的“天尊”出手了。
　　在第七道天劫落下、楚汐颜全力抵抗天劫的最紧要关头，一把新炼制出来的仙兵――透骨夺魂钉以闪电般的速度“咻”地一下穿透楚汐颜的额头骨……
　　青蓝看到一道银芒飞来，她惊觉有异立即飞身扑上且将妖神弓扔出去阻挡。
　　奈何那银芒的速度太快，快到青蓝根本没有那速度拦截，眼睁睁地看着全身泛着银色光芒的透骨夺魂钉扎进了楚汐颜的头颅，紧跟着便是第九道天劫降下击中楚汐颜……
　　楚汐颜瞪大双眸朝后倒去，银芒飞至时的惊愕犹印刻在脸上，紧跟着天劫的雷霆霹雳击中了她，雷芒的光芒将她埋没――
　　天劫消失了！
　　龙鳞铠甲和龙筋制成的长鞭坠落在地，泛发着淡淡的微弱的光芒。
　　世界安静得听不到任何声响。
　　青蓝张大嘴立在楚汐颜消失的地方，双眼发直，全身剧烈颤抖。
　　“妖神！”
　　“妖神！”
　　“圣女！”
　　“怎么会这样！”
　　“哪个王八蛋偷袭！”
　　妖族炸开了锅，密切关注楚汐颜渡劫的大妖纷纷赶来。
　　无数大妖小妖涌上前来，悲声痛呼。
　　“妖神！”
　　“妖神！”
　　众大妖急切地呼唤青蓝，青蓝却张大嘴僵在那如同一尊雕塑。
　　过了半晌，青蓝的嘴里才发出一声“啊――”凄厉至极的惨叫，那声音似人音又似鸟叫、尖锐高昂，犹如魔音般刺人耳膜，修为低的小妖被这声音刺得耳膜破碎，更有甚至直接倒地吐血……
　　“妖神！”黑袍道人几呼吼出了龙吟咆哮声，却没能把双眼迷乱充满惊恐的青蓝叫醒。
　　见到青蓝这模样的大妖脑子里都浮起一个念头：妖神疯了！
　　有大妖愤怒地咆哮：“什么人干的？”
　　泪水从青蓝的眼眶里翻滚涌出，她落在地上，抱起摔落地上的铠甲和长鞭。这是楚汐颜的铠甲和长鞭，上面还有楚汐颜的气息，青蓝低声唤道：“颜儿！”她怎么也没想到有如此强大堪比仙级法宝护体的楚汐颜会突然陨落，与她天人相隔。
　　黑袍道人出离了愤怒，虽然没看清楚是谁出手，可楚汐颜出事时的情况他们看得清清楚楚！他怒声咆哮道：“是谁！是谁！我妖族与他不共戴天不死不休！”
　　青蓝捧着楚汐颜留下的铠甲和长鞭留了起来，她的眼眸充满暴唳，周身杀气弥漫沸腾。
　　楚汐颜的铠甲泛着淡淡的金色光辉显得十分祥和。
　　旁边，一位头顶犄角的青袍男子叫道：“大哥，妖神，你们看圣女的铠甲。我记得圣女此物是帝龙所赠。”若圣女亡故，她的铠甲怎会还有能量流转呈防护状态？
　　青蓝闻言一醒，赶紧朝泛着柔和光泽的铠甲里探去，却见楚汐颜的元神矗立在铠甲中，身上罩着道淡淡的龙气。她赶紧分出一股神念钻里铠甲中，对立在漆黑虚空中的楚汐颜叫道：“颜儿，是你吗？”直奔楚汐颜，见她元神未损，激动地一把抱住了楚汐颜唯恐楚汐颜再消失。
　　楚汐颜知道青蓝吓坏了，轻轻地拍着青蓝的背安抚道：“我没事，你别害怕。刚才那暗器袭来的速度太快，我看到它时已经在我眼前，我以为自己必死无疑，却被一股很强大的力量拽走了！是帝龙的气息。”让青蓝不怕，她何偿不后怕？若非青蓝与帝龙交情深厚，她这件铠甲的材料是帝龙赠送的、用仙帝级龙鳞制成，炼成后青蓝又特意让帝龙替她再加持炼化过里面留下一缕龙气为她护身替死，只怕她早死于非命。如今她被封印在铠甲中出不去，外面的情形她却是能看得见的，刚才青蓝那模样――她真怕青蓝就此疯掉。
　　青蓝这才稍稍定了定神，又把楚汐颜仔细地看了又看，确定她的元神无损心头才好受些！她心里却是恨极，眼看楚汐颜成仙在望，如今渡劫被偷袭毁去肉躯，功亏一篑不说，将来楚汐颜还能不能再问鼎仙位都难料。她说道：“你别担心，我一定会助你重铸肉躯登临仙位。”至此刻，她仍吓得全身发抖。楚汐颜瞪圆双眸向后倒去的那一幕仍在眼前，叫她怎能不心惊怎能不恐惧！
　　楚汐颜劝道：“别难过，我还能与你说话，这便是不幸中的万幸。蓝儿，你不能在这里久呆，你得出去，他们既然敢向我出手，想必也算准你会报复，我担心他们会在你报复前先下手为强、趁你此刻心神不稳对妖族突然发起袭击。我妖族虽然数量少，却胜在大妖多，不出百年便都能渡升仙劫，一旦我妖族的这些大妖渡飞仙劫成功，对修仙界必是一大威胁。”
　　青蓝面色阴狠地叫道：“我还怕他们不成！”她差一步就能渡升仙劫，结果被仙宫的老杂毛轰成重伤，耗费真元养好伤，元气却是伤了，不花个百八十年把元气养好前她别想渡升仙劫。她岂能不明白修仙界那帮王八蛋的算计，这颗星球极适合修行，更适合妖族修行，他们借着名头、想尽法子打击妖族，不就是不许妖族掘起以及他们要控制这颗星球的修行资源么？在这一刻，她即悔且恨，早该唆使帝龙把这帮杂毛全扔出封魔叫他们死在封魔星上得了。
　　楚汐颜说道：“目前修仙界分成两派，东方晋一派，修仙盟一派。东方晋打着女帝和帝龙的旗帜便不会与我妖族为难，至少在明面上不会，眼下对妖族有大威胁的是修仙盟，刚好他们与东方晋也有冲突，只要知会东方晋一声即可令他坐视我们出兵讨伐修仙盟。修仙盟在我渡升仙劫时暗算我致使妖族圣女陨落，妖族为我复仇杀向修仙盟名正言顺。”
　　青蓝冷笑一声，道：“杀修仙盟这帮孙子我还需要跟他们废话么？”
　　楚汐颜轻轻吐出两个个字：“女帝”。她说道：“姜怀忧是人族女帝，妖族杀过去，她能不管？修仙界叛出姜怀忧与帝龙名下的东方晋在先，又抢妖族地盘、又暗杀她，有这些在，即使妖族把修仙盟灭了，姜怀忧也没话说。若引出姜怀忧出手护短帮修仙盟的人一把，妖族讨不到好。”稍顿，她又说道：“我元神还在的消息你暂时不要透露，一口咬定我死了。”她死了，便是修仙盟把事情做绝，妖族只能与他们不死不休。只要她的元神还活着，这事便有回旋的余地。人死不能复生，但只要元神还在便有机会通过修炼重登仙位，修仙盟若斗不过妖族便赔礼低头助她重登仙位，妖族是赶尽杀绝还是给他们一条生路让他们有机会缓过劲再来咬他们？修仙界的很多嘴脸她是看够了！
　　*****************************************
　　妖族圣女楚汐颜渡升仙劫失败――殁！
　　在楚汐颜的尸骨残粉中，青蓝发现一枚半毁的仙器――透骨夺魂钉。
　　放眼帝龙星，能祭炼出仙器的就五个人――姜怀忧、剑仙门二仙、仙宫“天尊”、玄玑圣地的“玉池仙子”。剑仙门的二仙在姜怀忧那不可能朝楚汐颜下手，排除嫌隙，就剩下仙宫的“天尊”和玄玑圣地的“玉池仙子”。
　　妖族大护法――黑袍道人带着那半毁的仙器前往河月谷求见姜怀忧。经姜怀忧辩认，透骨夺魂钉出自仙宫“天尊”。
　　妖族向仙宫宣战！
　　仙宫所在地修仙盟一起应战，仙宫的“天尊”、玄玑圣地的“玉池仙子”率修仙盟百万修仙者开往妖族边境，直压妖族圣城。
　　姜怀忧立身河月谷上方探见远处的战势不由得微微蹙眉。
　　剑仙门的二位仙人立在姜怀忧身侧，同样瞧见妖族圣城外的战事。
　　虹剑仙人道：“战火一起，又有多少生灵丧生？”
　　云剑仙人道：“妖族危矣。”
　　姜怀忧却是知道妖族底细的，她淡声道：“修仙盟自寻死路。”妖族圣城在封魔星的时候就由帝龙祭炼过，防御法阵更有帝龙的帝气相护，别说两个初成仙的仙人轰击，当初封魔星大难那么大的力量也没把妖族圣城的法阵破开。帝龙得到龙帝的魔棺后，又在魔棺里收罗了多少好东西，仙帝极龙骨、龙筋、龙鳞祭炼出来的法宝，即使以青蓝现如今的修为只能发挥出不到一成的威力，那也足够抵挡仙级的轰击了。现在的妖族早不是往日的妖族，顶级法宝极多，还在青蓝那柄妖神弓――青蓝为她的那柄本命法宝在帝龙身上不知打了多少主意。
　　虹剑仙人说道：“女帝，容我前去阻拦。”
　　姜怀忧轻轻摇头，施施然起身，说：“道德败坏，即使成仙也只能是个祸患，不如让青蓝除去这两个祸端。”姜怀忧对修仙界几乎可以说是失望透顶，从修仙盟叛出、反戈相击起她就想出手。败坏如斯，留之何用？不过是流毒无穷罢了！带他们离开封魔星是见他们穷途末路心生怜悯，待柳暗花明，他们又故态复萌，甚至变本加厉。成就仙位，却对后来者覆施暗手断绝别人的成仙路，行灭绝之事。这事一出，即使青蓝不出手，她也得出手了。
　　姜怀忧去到偏殿，径直走向殿中那张九龙宝座。
　　惜日，九龙宝座只是皇权的征象，如今她见到这些龙不由自主想到帝龙，不由生出几分亲切和愁怅。小龙儿的气息、模样、言谈举止总是缭绕在她的心头，她总在想，此刻的小龙儿会在何方、过得好不好、是不是躲在哪里修炼还是在被人追杀？她想去找小龙儿，又怕自己成为小龙儿的拖累，毕竟，小龙儿拥有世上极速，连封魔星那样的大爆炸都能逃得出来，世上还有什么能对她造成威胁？
　　“东方晋拜见女帝！”立在殿中的东方晋毕恭毕敬地向姜怀忧行礼。
　　姜怀忧略微抬手朝旁边的椅子上指了指示意他坐下说道。她问道：“你是为妖族和修仙盟之争而来？”
　　东方晋抱拳谢过姜怀忧赐坐，入座后说道：“是又不是。妖族圣女楚汐颜在渡升仙劫时遭天尊暗害陨落，之前便有大衍圣朝的老圣皇在渡劫时遭遇偷袭遇害之事，只因下手之人手段干净苦无证据。如今修仙界有上百位大乘境后期即将渡升仙劫者，因畏惧在渡劫时遭袭而压制自身修为不敢再渡劫。修仙盟之祸，不仅祸在妖族，还在修仙界。”他稍顿又说：“妖族虽然行事张扬，但素来磊落且有心与修仙界修好，若非修仙盟行恶人先，妖族决不愿与修仙界起冲突。我认为不管是妖还是人，修行的目的终是为了成仙，可谓殊途同归，不该互相征伐仇杀。”
　　姜怀忧问道：“依你之见呢？”
　　东方晋起身跪拜在地，道：“恳求女帝出手严惩暗算渡飞仙劫者的凶手，我愿带领修仙界大军前往制衡修仙盟，消弥此战祸。与修仙界、妖族划界而立，立下永不相侵的契约。”
　　姜怀忧道：“祸源不拔便是养痈为患，背信弃义、反复无常、尽行灭绝之事的小人，留之何用？”
　　东方晋怔住了，没想到姜怀忧会说出这样的话。他还以为以姜怀忧素来的仁厚会给修仙盟一条生路，给他们一块地方踹他们出去自生自灭，却没想姜怀忧打算除掉他们？修仙盟上百万修仙者，上百万仙活的生命，姜怀忧能下得去手？如果不杀他们，就只能给他们一块地方――流放，或者任他们自生自灭。
　　姜怀忧是这一界的至强至尊，东方晋想要立稳足就必须傍上姜怀忧这个靠山，他想要靠稳姜怀忧这个靠山必须揣摩姜怀忧的心思顺着姜怀忧的意愿走。在他看来，姜怀忧护卫天下苍生，所想所求不过是为苍生太平，不愿看到流血遍地的景相。
　　姜怀忧道：“若人心不正、心有邪念便为恶不止祸端不休。”
　　东方晋点头称是。
　　姜怀忧怅然叹道：“修仙界为一亩三分地争得死去活来，又可曾知道宇宙茫茫外面的天际有多宽广？”
　　东方晋又怔了：女帝的思维跃度也太大了，他跟不上。
　　姜怀忧道：“帝龙星绝非等成就仙位者久留之地，更非长居久安之地，争之何用？封魔星是仙界关禁重犯的牢狱之地，我等从封魔星出来便等若越狱，仙界容得下我们这些封魔星余孽？无根无基的我们又将怎样在仙界立足？若成仙后长居此地，一旦被仙界知晓我等存在必有灭顶之灾。”
　　东方晋心中肃然。
　　姜怀忧又道：“若照如今的修仙界这样，内斗不休、外斗不止，待仙界来犯时，当如何处之？帝龙已经离开，修魔五祖也不在，不会再有人相助我等。”
　　东方晋已经明白姜怀忧的意思，抱拳道：“多谢女帝指点，东方晋明白。当务之急是让能成仙的修仙者尽快成仙，形成一股强有力的战力才能在危难来临时有自保之力，对贪心不足引发内斗之徒绝不能姑息，否则留患无穷，今日他们能背弃我们脱离出去自建修仙盟，难保他日仙界攻来他们不投奔仙界攻伐我等。”这种事他们不是做不出来，大难当头，自然是朝强力的那方靠，踩着惜日来自同一颗星球的道友往上爬。东方晋想了下，又道：“只是玉池仙子和天尊道仙已经修成仙位，放眼修仙界已难有人能敌。”
　　姜怀忧淡声道：“你无需担心他们。”
　　东方晋走后不久，修仙界便听到姜怀忧的法力传音：“但凡有资格问鼎仙位者，将来皆是我仙庭的一份子，若谁自恃成就仙位在先、向修仙者渡劫者暗施毒手行灭绝之事，便是我姜怀忧宣战，孤必除之，杀无赦！成仙者当为以庇护天下苍生为己任，不得妄加干涉修仙界的纷争、扰乱修仙界秩序，自即日起，所有成就仙位者只能在修仙界停留一月了却凡尘俗事。”
　　率百万修仙者围困妖族的“玉池仙子”和“天尊道仙”听到姜怀忧传音即知大事不妙，这是姜怀忧要拿他们开刀立威。
　　他们从姜怀忧的话音里更是听出姜怀忧要建立“仙庭”将从这一界成仙的人全部收进“仙庭”，姜怀忧这是要一统他们这一界的巅峰力量，岂能容得下他们这些“叛离”的“异己”！
　　天尊道仙当即大声传音天下喊道：“女帝，我等成就仙位自当等待仙界派人来接应升登真正的仙界，岂能自立门户建下仙庭留下这凡尘间，若自立仙庭，岂不是向仙界表示将与仙界对立？”
　　姜怀忧的声音响起：“封魔星为谁封印？现在的仙界为谁统治？我等封魔星逃出来的生灵对于仙界来说是什么样的身份？逃犯！封魔星里、封天法阵中的囚徒尔，早为仙界遗弃仇视。”说话间，姜怀忧已出现在天尊道人的跟前。她冷声问道：“你从封魔星出来，亲眼见到封魔星的覆灭，难道不知其中关系利害？是等仙界来接还是等仙界来覆灭我等这些封魔星余孽？你成仙在先，却向后来的渡劫者覆下杀手，所作所为不仅是断绝他人成仙机缘，更是断绝我等壮大的后路！我岂能容你？”
　　玉池仙子冷声叫道：“姜怀忧，收起你大义凛然的嘴脸！不就是因为我们不归顺于你，你便借机排除异己想诛灭我们么？你建仙庭为着什么？五千年前你亡了齐国成为亡国之君，五千年后你想收拢所有刚成仙的修仙者建一个仙庭自立仙帝继续过你的皇帝瘾做你的皇帝梦吧！”
　　姜怀忧冰冷的眸子冷冷地瞅着玉池仙子，道：“那么你们暗中残害渡升仙劫者是对？你们谋害妖族圣女挑起人、妖两族战争是对？所以你们灭绝他人成仙机缘致使他人枉死天劫是对？阻止他人成仙削弱帝龙星实力、让帝龙星生灵坐等仙界来灭便是对？我费尽千尽万苦才保下这一界生灵，岂能容你们作乱、将好不容易逃得一线生路的封魔星生灵葬于你等手中！仙庭，我建定了！帝龙星的苍生、生灵我护定了！你们，我灭定了！”姜怀忧说完，强大的混沌气息瞬间弥漫开来，以她为中世的天地在瞬间被一片由混沌灵气形成的世界所淹没，姜怀忧抬掌就朝被她罩住混沌世界法相中的玉池仙子和天尊道仙轰去。
　　姜怀忧成就仙位，如今她法相形成的混沌世界早不是当初那小小的、不过方圆几丈的小世界，早能遮掩一方天地。当年只是方圆几丈的小世界就能困住龙帝许久，如今的混沌世界妥妥地把修仙盟的百万大军罩进去。姜怀忧身处她的混沌世界，困住这百万大军，直接轰杀。
　　半个时辰过后，那遮天蔽日纵横数百平方里的混沌世界消失，姜怀忧只身一人浮现在空中，青衣猎猎的她卓然而立，神情冰冷。
　　青蓝立在妖族圣城上望向姜怀忧，叫道：“姜怀忧，你这是什么意思？”早不出手晚不出手，这时候出手！
　　姜怀忧的神情一缓，轻叹口气，问道：“楚汐颜还活着吧？”
　　青蓝的眉头一挑，问：“你什么意思？”
　　姜怀忧道：“她的铠甲由小龙儿亲手祭炼过，我不信小龙儿亲手祭炼的护身法宝会护不下一道元神。”帝龙身陨一直以元神状态存活于世，对于元神修炼、存活一道比谁都精通，在那样的天劫威力下，或许保不住楚汐颜的肉躯，但一定会护下元神，否则，这就不是帝龙祭炼的护身法宝。用帝龙的话说就是：护不了肉躯，要是连元神都护不周全的护身法宝还能叫法宝？姜怀忧想到帝龙，心头先是一暖再又是一酸。
　　                    
作者有话要说：=。=两章的字数并到一章发了，懒得分章了
好吧，我巨懒




☆、第一百零八章 她奶奶的帝龙

　　青蓝的眉头一挑,说道：“有话直说。”
　　姜怀忧淡声道：“我想与你做笔交易。”
　　青蓝说道：“除非你有法子让颜儿修回肉躯登临仙界，否则，一切免谈。”
　　姜怀忧说道：“这不难。”
　　青蓝惊得眼睛都瞪圆了,叫道：“不难？”姜怀忧说不难？不难怎么连帝龙都没修回肉躯？就连帝龙这么强悍的存在费尽心思也没能修回肉躯，更何况是她们。放眼修仙界和妖族,青蓝还真没见过有谁身陨后还能修回肉躯的,有一些修仙者在身陨后将元神修炼到大乘境后期，甚至有几位已渡升仙劫,但渡升仙劫的那几位以元神修至大乘境后期者全部陨落，无一渡劫升仙成功。
　　姜怀忧说：“重修肉躯难，成仙不难。”
　　青蓝真想啐一句：“你是站着说话不腰疼。”对姜怀忧这个已经成仙的存在来说确实不难。既然姜怀忧说成仙不难,青蓝相信姜怀忧有几分把握。她问道：“你想和我做什么交易？”
　　姜怀忧道：“我要建仙庭。”
　　青蓝说：“你是想邀我加入仙庭？”她笑道：“姜怀忧,你该不会忘记修仙界和妖族的恩怨有多深了吧？”想到修仙界的那些行为，她现在都觉得恶心。她冷声道：“想让我妖族与修仙界的那帮小人为伍，休想！我妖族宁肯灭族，与绝不与那帮小人共处，我怕再被出卖、再被人在背后捅刀。”她是想让楚汐颜成仙，但她宁肯陪着楚汐颜永成仙也不愿与修仙界这帮小人为伍。
　　姜怀忧说：“你妖神青蓝又岂是屈于人下的人物？我若纳你进仙庭还得防着你带着妖族叛离。”
　　青蓝问：“那你想与我做什么交易？以你姜怀忧现今的能奈不需与我做交易吧？”
　　姜怀忧道：“如果我没猜错，你渡劫成仙后便要开辟妖界吧？”
　　同为上位者，姜怀忧都开始筹备仙庭了，青蓝要建妖界自然也是情理之中的事。
　　青蓝并未遮掩自己的打算，点头道：“不错。”她相信姜怀忧也会在虚空中开辟一界建立仙界。
　　姜怀忧道：“我助你渡楚汐颜成仙、建立妖界，若有遭一日我遇生死大难时，你出手相助。”
　　青蓝笑道：“你姜怀忧若遇生死大难，我青蓝能救你？”
　　姜怀忧说道：“修魔界五祖、仙界、仙帝、小龙儿，你说呢？”
　　青蓝明白姜怀忧说什么了。修魔界五祖中有一位是她青蓝的远亲老祖宗，真遇到生死大难时，她青蓝还能请凤皇老祖宗出手，那几位可是与能仙帝争雄的人物；仙界是指仙界对他们的威胁，帝龙星上的生灵全是从封魔星逃出来的，对仙界来说是越狱逃犯，得防着仙界灭他们；至于仙帝、小龙儿，那是帝运者相争，两个里只能有一个活下来，而姜怀忧和小龙儿的牵扯太深，仙帝与小龙儿之争极有可能会连累到姜怀忧。青蓝应道：“成，应你。将来你若与仙界交战，我必相助。”
　　姜怀忧微微颔首，然后抬起右掌。
　　青蓝飞出妖城，与姜怀忧三击掌为誓。她击完掌，又说：“你就这么看得起我妖族、看得起我楚汐颜？”
　　姜怀忧毫不客气地说：“我是看得起你手里的那上百件仙帝级法宝。”虽然妖族手上那些由帝龙遗骨铸成的法宝现在还不是仙器，但等青蓝他们成仙拥有足够的实力后，将以龙帝骨骼、鳞甲等为主材的法宝重新祭炼，那将是真正的仙帝级兵器。这些东西即使放在仙界，那也是令仙都要眼红争夺的至宝。她以前只身一人时不愿借助外物、看不上那些法宝，却没想便宜了青蓝。如今她想再寻这样的法宝作为镇界法宝却不可能了。
　　青蓝闻言哈哈大笑道：“有本事你去把小龙儿找回来，那可是条多宝龙。”
　　姜怀忧心说：“我倒是想。”她对帝龙的宝物没兴趣，就是受不了自己总这么牵肠挂肚，或许把小龙儿寻回来，她就能回复以前的淡然自若了吧。
　　*******************************
　　姜怀忧要建立仙庭，这却是件急不来的事。
　　青蓝鄙弃修仙界的那些修仙者，姜怀忧也绝不愿招收将来会背叛她的人。
　　在姜怀忧灭掉那一百多万修仙盟的修仙者后，修仙界消停了，再不敢起大规模冲突。有纷争、有争斗都摆在台面上由东方晋调停解决，实在无法化解的矛盾便以擂台比拼决斗的方式了结；且与成仙相比，修仙界的权势地位、甚至连财富都显得微不足道，灵石对修仙者有用，对成就仙位的仙来说与废石无多大区别。帝龙星的修仙界和妖族都进入平和稳定期。
　　帝龙星没有封天法阵阻挡仙路，成仙也极不容易，能够渡过升仙劫成就仙位的百位中难有一个。
　　升仙劫，成为元神大成者陨落最多的浩劫。
　　各门派里活到寿元将尽、血气枯竭的老辈人物无一渡劫成功，全部陨落在升仙劫中。
　　能够修到元神大成后期的修仙能够渡升仙劫者不多，一万个修仙者里能有一个就不错了；一百个渡升仙者，能够渡劫成功的不过一两个。虽然修仙者人数众多，但能够成就仙位的概率几乎是百万分之一。
　　一千年时间过去，三千万修仙者里能就仙位者不过区区数十位。
　　姜怀忧在这千年时间里共开辟了两个自成一界的小世界――仙庭和鬼修界。
　　她建立仙庭、立下仙条天规，重整帝龙星秩序。
　　她开辟鬼修界，将旧齐亡魂安置在鬼修界中；经过千年时间，旧齐亡魂早修炼有成，组成一支数量高达四千多万、实力足可硬撼修仙者的“鬼修”大军。在最近百年间，更是先后有“鬼修”成功渡劫飞仙，这五位鬼仙封为五方鬼帝坐镇鬼修界。
　　她开启河月谷山门广收门徒，令河月谷一跃成为修仙界最大的修仙圣地，千年时间里共有十位成就仙位。
　　经过一千年发展，帝龙星共有人、仙、鬼、妖四界。
　　妖界由青蓝、楚汐颜、姜怀忧三“人”一起开辟建立，空间最广。
　　人界乃帝龙星，为凡人、妖、修仙者共居之地，各自有界，互不干扰。
　　妖族更名为修妖界，仍奉青蓝为妖神、楚汐颜为妖圣，妖族各部族迁出妖族圣城，按族群分散居住。
　　*************************************
　　如今的姜怀忧已为三界之主，她身居仙庭琼楼玉宇殿、统驭亿万生灵、手掌数千万大军、权势帝龙星，却不曾开怀过一刻。她的心头总缭绕着一个身影，无时无刻不在缠绕着她。这一千年时间里帝龙再没有出现过，甚至没有关于她的一点的消息。姜怀忧不得不承认自己做这些、自己一统三界不过是为了想壮大己身保护帝龙，可最讽刺的是她建立这么庞大的一个帝国、拥有数千万兵马却连帝龙是死是活、身在何方都不知道。
　　姜怀忧不由得想：当初她让帝龙留下或者和帝龙一起离开，结果绝对与现在不一样，至少她可以时时刻刻看到帝龙而不是在回忆里思念帝龙的模样。她总想起青蓝说帝龙自斩记忆离开，每当想起，心头总有淡淡的疼意――自斩记忆时的小龙儿一定很受伤。她更明白，即使有天她再遇到小龙儿，小龙儿会不认识她，因为小龙儿已经自斩记忆忘了她。
　　她害怕拖累小龙儿让小龙儿离开，当她想保护小龙儿时，却已经失去。
　　百年前，她曾走出过帝龙星去寻找帝龙，可她却连帝龙星所在的这片星域都走不出去，这里就像一座迷宫，她绕来绕去在迷宫中飞行百年，最后，她又回到了帝龙星。
　　帝龙临走时，在这里布下了禁制――外面的仙进不来，这里的仙出不去――又是一座另类的封天法阵，封的不是魔，而是帝龙的一段过去，一段对姜怀忧的感情。姜怀忧被帝龙困在了牢笼里，这让她的心底有股疼意和淡淡的怅然，又有种偎依的感觉，她找不到帝龙，至少她还守在帝龙筑下的牢笼中还能寻找到帝龙留下的蛛丝蚂迹，还能偶尔探到帝龙留下的气息。
　　她不断地尝试破除帝龙布下的禁制，她一定要把帝龙找回来，她不想再让自己的心这么疼下去。
　　为了破除帝龙留下的禁制，姜怀忧努力地修行，努力地修炼帝龙天眼术，努力地研究迷宫走势及变化秩序。
　　姜怀忧不是帝龙，无论她怎么修炼也没办法修炼出帝龙天眼，花了整整八百年时间把帝龙天眼术修炼到自己能修炼到的极致，也只是在额间修出一只能够看透虚妄的天眼。
　　借助帝龙天眼术，再加上对迷宫两千二百多年的研究，姜怀忧终于解开帝龙留下的禁制。
　　姜怀忧没有急着离开帝龙星去找帝龙，根据帝龙的习惯，在帝龙留下这么大一道禁制的地方帝龙一定会留下点手段，此地禁制一破，估计帝龙立即就能感应到。她在等，等帝龙自己找回来。
　　可让姜怀忧没想到的是她没有等到帝龙，倒是等到一艘被毁得不成样子的战船逃命似的从空间里遁出来，一头扎在河月谷进入仙庭的出入口处，把仙庭的天门都撞塌了。
　　姜怀忧被惊动，当即以神念朝那艘破败的战船探去。
　　战船的禁制尽毁，更有一道巨大的窟窿，偌大一艘战船破得只剩下骨架和几块船板。
　　一个怪人跌跌撞撞地摔出了战船。他怒目赤发，眼皮朝外鼓颇似青蛙、头顶竖角、身披鳄鱼鳞甲般的坚甲，利爪如钩壮似鹰爪，背生双翼覆有青鳞，人形，四肢、身躯都似人形。他跌出战船后，一屁股摔坐在地上，捂住胸口，愤恨地骂句：“她奶奶的帝龙！”
　　                    
作者有话要说：汗，依然忙，然后，我也把握不好更新时间，只能有时间就坐下来更
看到有些朋友在文下留言说让不更就通知下，我会注意尽量通知，但又怕有时候觉得可以更新，说了会更，然后，=。=一有事，又更不完了，汗。




☆、第一百零九章 爱在失去时

　　姜怀忧的眼眸一亮,瞬间出现在那“怪人”跟前。
　　忽然，空间扭曲，一道金色的影子从虚空中跃了出来。
　　那怪人见状吓得脱口叫声：“我操！”一跃三丈远,朝前方疾冲，但下一瞬间便是一声惨叫响起,那怪人倒飞十几丈后重重地摔在地上,将仙庭的地砖都砸碎好大一片，身上更是摔落好几片鳞甲。
　　那道金色的影子显露了身形,化作一个十七八岁模样的少女傲然而立。她头顶一对峥嵘的犄角，额间立着一只闭上的竖眼，五官精致得仿似上苍精雕细琢的得意佳作。她身着一袭淡金色长袍,身躯纤细瘦弱,却给一种如临山岳的威压，仿佛青天矗立在此，压得人几乎喘不过气。
　　姜怀忧呆呆地望着那少女，怎么也没料到她会突然出现。她唤了声：“小龙儿。”
　　帝龙冷冷地扫视眼瘫倒在地的怪人，回头望向姜怀忧，问：“你是他同伙？也是来屠龙的？”
　　姜怀忧一怔，便觉心头一痛，暗道：“你不认识我了？”她摇头，说：“你以为以我如今的能力屠得了你么？”
　　帝龙觉得面前这个青衣女子有点眼熟，却又想不起在哪里见过她，她搜寻自己的记忆确认自己确实没见过，于是不再理会姜怀忧，转身望向那瘫倒在地的怪人，歪着头道：“你跑什么呀？你跑我还得追，乖乖地让我把你的鳞全揭完筋抽了送你上路不是挺好的么？”
　　那怪人眼眸一沉，突然暴起发难，直接扑向帝龙。
　　帝龙十分利落地一个抬腿直接将那怪人踹飞出去，在那怪人飞出去的同时，她的身形又动了，一脚踏在那怪人身上，又把他踹倒在地，自己则站在那怪人身上。怪人身上的鳞片寸寸碎裂，胸腔整片凹陷下去，嘴里大口喷着蓝色的鲜血，四肢痉挛抽搐。帝龙再次出手，削角、剥鳞、抽筋在眨间眼完成，转瞬之间，那怪人便成了一团瘫软在地的血肉，紧跟着帝龙抬掌便要朝那怪人轰去。
　　“别杀我！我愿意交赎金。”
　　帝龙的手掌停在空中，讽刺道：“你连裤叉都没了，还拿什么来赎？”他身上值钱的鳞甲、犄角、筋都让她抽了，还能拿什么来赎他？
　　“我给你坐标，你传信给我父亲，他会给你想要的。”
　　帝龙闻言一掌拍下，当场把他轰得形神俱灭。她朝姜怀忧所在的方向看了眼，又打量一圈四周，瞬移到姜怀忧的面前，歪着头好奇地打量着姜怀忧。
　　姜怀忧目不转睛地盯着帝龙，心绪剧烈起伏。三千多年不见，面前的帝龙熟悉又陌生。陌生的是帝龙的眼神，以及帝龙刚才杀人的手段，熟悉的是这张不曾改变的容颜。
　　帝龙说：“我觉得你有点眼熟。”
　　姜怀忧轻轻点头。
　　帝龙又说：“你对我没敌意。”她环顾一圈四周，又将视线望向星空，顿时眉头一皱，说：“这地方我来过。”她被魔界天王和仙界的人追杀，逃到这颗星球，不知道为什么他们没有再追下来，于是她就离开了，离去前，她还给这颗星球下了禁制。她隐约记得她在这颗星球上遇到一些人，其中有人还给她起了个名字叫萧珑。
　　姜怀忧心道：“何止来过。”
　　帝龙好奇地望着姜怀忧问：“你为什么一直盯着我的脸看？”
　　姜怀忧痛心地闭上眼，轻轻摇头。她随即又睁开眼，淡声笑道：“我叫姜怀忧，你呢？”
　　帝龙应道：“萧珑。”她不断地打量姜怀忧，甚至睁开额间的天眼去探姜怀忧的细底，随即恍然大悟地叫道：“难怪看到眼熟，你就是混沌大帝的徒弟啊。”
　　姜怀忧默。她忽又想起，帝龙斩去在封魔星上的记忆，怎会知道她得到过混沌大帝传承？她问道：“莫非你见过混沌大帝？”
　　“见过啊！他和凤皇大帝跑到我的龙巢里把我吵醒，向我找听封魔星的生灵哪去了？”帝龙耸耸肩，一脸无辜地说：“封魔星在哪我都不知道，我怎么知道封魔星的生灵哪去了！”
　　姜怀忧的鼻子一酸，眸中含泪地问：“小龙儿，你可记得你的元神是怎么伤的？”
　　帝龙一怔，随即又道：“我失去过一段记忆。”她随即又说道：“我叫萧珑，不叫小龙儿。”
　　姜怀忧说道：“萧珑是小龙的谐音，萧字，取谐音潇洒的潇、逍遥的逍，意为潇洒逍遥的小龙儿。”
　　帝龙瞪圆眼，满脸无语地望着姜怀忧，半晌，才说：“你想说什么？”
　　姜怀忧想问：“你当真不记得我了吗？”可她问不出口，因为不用问，从帝龙的反应和神情就知道帝龙已经忘了她，对如今的帝龙来说，她姜怀忧从不曾出现在她生命里。姜怀忧想转身离去，又想说：“你走吧”，但她说不出口，也不舍得转身离去，只想，能多看小龙儿一眼是一眼、能多相处一刻是一刻。水气，难以抑制地浮上她的眼眶，鼻子酸酸的，心头胀胀的痛，亡国时都不曾流过泪的她，此刻却想哭。
　　帝龙说道：“你哭了。”她问：“怎么了？”她的眼里满是疑惑，怎么看怎么觉得面前这个叫姜怀忧的女人特别怪。首先吧，这叫姜怀忧的女人明明成了仙，却有一身滔天杀气，这股杀气比魔还炽，她身上的血腥杀气罩在身上几乎化成血光雾影。帝龙敢用自己的脑袋打赌，面前这个叫姜怀忧的，杀人至少以百万计。姜怀忧身上的杀气这么重，却又一身正气，给人一种凌厉刚肃之感，不是奸佞之徒。还有这姜怀忧看自己的眼神特别怪，那双眼眸像是藏了千言万语，还看到她就不肯移眼，和她看到别人身上的宝物一样恨不得马上挖到自己的随身空间里变成自己的。
　　姜怀忧摇摇头说：“没事，你让我想起一个故人。”
　　“谁啊？”
　　姜怀忧的眸光霭霭聚满雾气，神情有些飘忽又有些悠远。她淡声道：“是一个很亲很亲的人，曾为我……连自己的命都可以不要，她化解了我的执念，为我，救了亿万万生灵，救了亡灭在我手上的国家，她待我很好……她曾说，有天若我和她只能有一个活下去，她愿意活下去的那个人是我。”
　　帝龙眨眨眼，问：“那个人哪里去了？死了吗？”
　　姜怀忧摇头，说：“我把她弄丢了。”
　　帝龙展颜一笑，说：“这好办，你再去找回来呗。”
　　姜怀忧说：“她自斩记忆，斩断与我的一切，即使我和她再相见，她也不再认识我，也不再记得我，更不记得曾经的一切。”
　　帝龙“额”了声，脸上的笑意一怔，随即，玩心大起，又以额间天眼望向姜怀忧，推算姜怀忧的过往。
　　过往，是已经发生过的事，不会改变，要看清楚过往很容易；看将来倒是蛮难的，因为未发生的事永远都充满变数，要想看准，太耗“眼力”，而且任何事情只要没发生就有改变的可能，她可以看到将来，但她看到的将来并不是一定会发生的、是有可能发生，她不喜欢看将来，看将来太累。要看准一个“未来”要推算太多太多，任何一点细小的意外都有可能改变将来。
　　帝龙的天眼睁得大大的，直直地落在姜怀忧身上，她却……看不到姜怀忧的过去，反倒在姜怀忧的身上看到有属于她的帝气。姜怀忧是个帝运者，身携帝气，却还有一股与姜怀忧身上不一样的帝气隐隐绕于元神中守护住她，那额间长的天眼形状的龙气在这片宇宙虚空中都是独一无二的。帝龙瞠目结舌，她叫道：“你说的那个人是我！”
　　姜怀忧问：“你……想起来了？”
　　帝龙转身就走。这一瞬间，她感觉到了危险。姜怀忧身上居然有她的帝气护体，她却自斩记忆忘了姜怀忧。这绝对不是什么好事！她更明白自己的元神重创只怕与姜怀忧也有关系。她想起自己元身受的伤，整整疗养两千多年，吸空了数千颗星球的星核才让元神恢复。肉躯、元神、帝气，她记得她离开这里时，她仅仅有帝气护着她一缕虚弱至极的元神。她不知道发生了什么事，但她知道，能令她伤成那样的事，绝非好事。
　　帝龙的速度极快，便如来时一般瞬间出间、瞬间消失。
　　姜怀忧的心腔仿佛被狠狠地刺了一刀，扎得她痛彻心扉。她痛苦地闭上眼！如她所愿，小龙儿强大了，如她所愿，小龙儿如今自由自在地逍遥宇宙苍穹，如她所愿，不再有生命之险，却与她不再有关系，她与小龙儿就像两个世界的人。她该开心才是，小龙儿如今活得很好，没有生命危险，可姜怀忧不知道自己为什么会因为永远失去帝龙而这么心痛，痛得她恨不得在自己心头狠狠扎几刀刺乱这刀绞般的痛。
　　姜怀忧含泪问自己：“姜怀忧，你到底想要什么？”她问完，便知答案：她想要帝龙。
　　姜怀忧不得不承认自己爱上了，却是在失去后才明白自己爱上了。
　　
　　                    
作者有话要说：=。=这一章有点瘦=。=好吧，就当减肥，减肥，减肥，555555555555我要减肥




☆、第一百一十章 仍相护

　　帝龙奔出去没多远就感觉一股强大的能量奔动从远处疾奔而来,直奔她刚才离开的那座星系。那座星系只有她刚离开的那颗星球有生命。她的心念一动，停下步子朝那股能量波动探去，便见那股能量波动径直落往刚才她见到姜怀忧的地方。
　　来者是一头古兽,气息与刚才被她击毙的那只相似，但气势更为迫人,威压极重。它与之前那位不同的是那位只是初具人形,而这位且完全能以人形模样显现。
　　他一显现，凌厉的眸光扫视一圈四周,顿时狂暴的气劲从他身上迸射而出，离他最近的姜怀忧直接被震飞出去，就连撑开的护身混沌世界也被震散,姜怀忧撞在一座宫殿上,撞断几根殿柱才跌到地上。
　　而天门边上的那些仙兵仙将实力远不如姜怀忧，更没有法相小世界护体，当场被那太古凶兽所释放的威压压得爆体而亡。
　　那男子一抬手，又把被撞成重伤的姜怀忧拘到手里，沉声喝道：“那条龙崽子呢？哪去了？”
　　帝龙拧紧了眉头，她看到姜怀忧被那古兽撞伤感到很不舒服，像被谁在心里扎了根刺似的。一般情况下来说，帝龙是不愿招惹这些凶兽的，所以，刚才那只小兽说要让她去通知他爹交赎金赎他的命她直接就把他轰死了。他要屠龙杀她，好是绝对不会放过他的，但她也不愿直接与他老爹对上，她现在还太小，对于那些太古凶兽，能少招惹就尽量少招惹。可这会儿，帝龙心头很不爽，好歹那姜怀忧也是我用帝气护着的人好不好？即使我忘了为什么要护她了，可我斩去记忆前没把放在她体内的护身帝气抽走，就说明我对她还是不错的、还愿意护着她的，我护着的人被你揍了，你让我的脸往哪搁？再说，你家小凶兽是我杀的，关姜怀忧什么事？
　　帝龙以极速冲回去，化成一只尺余长的小龙一招龙甩尾就朝那只凶兽杀去。她嘴里大叫：“我叫你们屠我，我屠你们全部！”
　　尺余长的小龙，堪称宇宙中最小的龙。但这几百年里，这条小龙的凶名却是威震寰宇。前去屠、捕这条小龙的“人”，没一个活着回来，多少玄仙、大魔、凶兽陨落在这长不足长余长的小龙爪子下。
　　那只太古凶兽感觉到帝龙攻来，还没来得及反应过来就被帝龙撞在胸口，巨大的撞击下把他撞得倒飞出去七八十丈远，连抓在手里的姜怀忧都脱手摔了出去。
　　姜怀忧只是被震伤肺腑，并没有伤及要害，她很快稳住伤势迅速避开，瞬间远遁上万里，以防被他们的战斗波及。她遁远的同时，把仙庭小世界的出入口也封了起来隐入虚空中。
　　那太古凶兽并没有受创，他抬手一拂胸前的鳞片，冷哼一声，盯住帝龙，吐出一个字：“死！”
　　帝龙展颜一笑，问：“你想怎么杀我？”她的话音刚落，那男子便进她疾冲而来，瞬间逼到跟前。帝龙毫不犹豫，调头就跑。她的速度极快，且用上虚空遁术，撕开空间一头扎入虚空中撒开爪子狂奔，在她消失在空间前，她还回头喊了一嗓子：“凭你这种短脚短尾的野兽也想追上我？做梦咧！”说人家短脚短尾，也不想想自己的本体还没有那太古凶兽本体的脚趾甲大。
　　那太古凶兽气得狂吼一声，拘来一颗星球就朝帝龙砸了过去。那颗星球投入虚空如泥牛石沉大海，他以极速追在帝龙身后，双掌交挥强大的攻击一波接一波地朝帝龙轰去。
　　帝龙压根儿不和他打，撒丫子狂奔。
　　那头太古凶兽最初还能维持人类模样，到后来久追不上，急眼了，化成一只堪比小行星的巨型凶兽四肢齐动朝帝龙飞奔疾追。
　　之前他化作人形，两只后腿追，速度自然慢，如今四只爪子一起动，风驰电掣，逮住帝龙狂追不舍。沿途遇到无数星球，它的爪子一挥或抬腿一蹬，便能令那沉重无比的星球飞滚出去，有些小行星甚至被它一爪挠爆。
　　帝龙在前面飞奔。
　　太古凶兽在后面紧追不舍。
　　一龙一兽的速度都极快，他俩从星域间飞过，许多仙、魔级人数都只来得及捕捉到一缕极其强劲的力量过境，实力稍强的能看到一道近似幻影的影子一闪而过。
　　他们行经过处留下的他们身上的气息却令无数存在颤栗：
　　“谁把这老凶兽惹到狂暴了？”
　　太古凶兽追在帝龙身后狂追十几片星域，踩爆上百颗遇到的星球，眼见追上帝龙，一爪子挥下去，那尺余长的身影却化作烟雾消散在茫茫宇宙间――竟是一道以法术幻化的化身。
　　“吼――”太古凶兽暴怒，在宇宙中吼哮，调头又朝他儿子陨落的地方飞奔去。
　　帝龙以幻身骗得老凶兽追远，她自己则以元神化身术融于虚空中藏了起来。她坐在宇宙虚空中直抹额上的汗！这种太古老凶兽最是难缠，化成本体后光身形就有一颗星球大，跟她一样靠吞噬星球能量为生，这太古凶兽吃光一颗星球就又落到另一颗星球，和她帝龙一样凶名在外。只不过她帝龙实在太小，出道也不久，哪像这老凶兽，它的寿命比仙界的现任天帝还要久。
　　现任天帝周天才在位多少年啊！这老凶兽是跟百万年前威震寰宇的混沌大帝齐名的老凶兽，这百万年里，仙界的天帝都换了三茬了。
　　帝龙看到那只老凶兽去而复还，先是吓了一跳，以为这老凶兽有啥神通能把遁藏起来的她找出来，结果这老凶兽压根儿没有见到她，从她边上飞奔而过，直奔刚才姜怀忧所在的那颗星球。
　　这还得了！帝龙吓了跳。这老凶兽那是出了名的凶，他儿子死在那颗星球上，如今逮不到她这元凶，憋一肚子悲愤还不发泄在姜怀忧所在的那颗星球上？这老凶兽一发狠，别说一颗星球，那片星域有多少星球得遭殃？
　　帝龙回去救是不可能了。不说以前她和姜怀忧有怎样的恩怨，就眼下，她绝对不可能为着一个已经被自己斩断记忆的姜怀忧跑去和老凶兽直接对上拼个你死我活――她不是老凶兽的对头，她才不要去送死。况且，老凶兽要毁一个星球，她也拦不住呀，她若去阻拦就等于向宇宙间所有强大存在和对头宣布：要对付我的人都去对付姜怀忧所在的那颗星球，你们对付她我就会出现相护？她有病才这样干。
　　帝龙调头朝着另一个方向飞奔，她去抄老凶兽的老窝子。
　　帝龙一边朝老凶兽的老窝子飞奔，还一边扯开嗓子以神念传音宇宙大吼：“老凶兽，你有几个儿子啊？老窝子里还有没有儿子留下？要不要我给你一并送走？叫你追杀我，追杀我是要付出代价的！”
　　帝龙这吼声是以神念朝四周喊的，无数存在都听到她的喊声。
　　飞奔的老凶兽已经快靠近姜怀忧所在的星球，他听到帝龙的吼声惊得眼睛一立，一个急刹车停住，然后调头就朝回飞奔。
　　帝龙抄他老窝子他不怕，帝龙未必有那本事。可帝龙这一吼，丫的有多少仇家得往他老窝子奔去啊，帝龙万一和那些家伙在他的老窝子开打，他的下一世身……
　　“吼――”老凶兽气急交加，咆哮着朝老巢赶去。他们这类存在强大却子嗣艰难，他好不容易得了个儿子，就这么让帝龙给宰了。他活到现在，寿元无多，得为自己准备下一世身，他的下一世身就孕在老巢中，这是他再活一世的根本。若被帝龙毁去这已经成形的一世身，它没那时间再去等上数十万年孕育下一具下一世身。
　　帝龙感到老凶兽远远地朝着他老巢的方向飞扑奔去，她果断地撤走。
　　老凶兽回巢，姜怀忧的险境解除。她若再去老凶兽的老巢，那就是往死里送。
　　对老凶兽来说，儿子的尸体都没有，便没有非去姜怀忧所在的星球的必要，他要毁姜怀忧所在的星球不过是迁怒，如今担心老巢被毁，势力回转守护老巢。为防帝龙偷袭，短时间内估计都不会出来，或者会想办法再逼帝龙出现。
　　帝龙不怕老凶兽逼她，她是债多了不愁虱子多了不痒，想算计她的存在多了去，不差多老凶兽一个，所以她才敢二话不说直接宰了老凶兽那不成器的儿子。她若长成，连老凶兽都能不放在眼里，老凶兽那儿子不过只有他一半血统、还同样是条幼崽就想屠她帝龙夺她帝气？她不宰他就是侮辱自己。
　　帝龙化作人形隐了气息再次来到姜怀忧所在的星球。
　　她立在星球的大气层外抬眼扫向这星球，赫然见到这颗星球处处留下自己的痕迹、布置及防护。这些别人看不出来，她却瞧得分明，无处不显示她曾对此地的用心。她敢说，即使是那头老凶兽过来，三两拳也别想打爆这颗星球，而只要老凶兽一拳轰下这颗星球的防御禁制马上就会启动，直接没进隐匿在虚空中的小世界藏起来。
　　帝龙的心纠了起来，仅从此一点，她便能断定自己在这里定然有过很深刻的过往。这份过往，让她即使斩断了记忆，内心仍隐隐有股眷恋，就好像，这里是她的家一样。是因为姜怀忧吗？帝龙想起她曾在姜怀忧身上留下的护身帝气，她放出神念搜寻，发现这颗星球上只有姜怀忧的身上有她的帝气护身，另外倒是有一些材质不凡的法器也有她的气息。
　　近乡情怯，帝龙此刻反倒不敢踏足面前的这颗星球了。
　　忽然，她一眼看到坐在山巅打坐的姜怀忧张嘴喷出一股鲜血，帝龙的心头一紧，待她反应过来时，她已经出现在姜怀忧的面前。
　　姜怀忧惊愕地抬起头望向帝龙，即惊又喜：小龙儿不是离开了么？
　　帝龙低头望向姜怀忧，缓缓开口，问：“你没事吧？”
　　姜怀忧摇头，说：“无恙。”
　　帝龙道：“那就好。”她怕姜怀忧误会她的关心，说：“老凶兽是我引来的，害你无辜受累了。”
　　




☆、第一百一十一章 你是我的妻

　　姜怀忧轻轻摇头道：“不怨你,是我实力不济。”
　　帝龙扭头看向姜怀忧，笑道：“混沌大帝的徒弟居然说自己实力不济？”她以神念探向姜怀忧，见她确实无事,伤已痊愈。
　　姜怀忧道：“我只是机缘巧合得过混沌大帝传承，算不得他的徒弟。我的实力在这颗星球上或许算是翘楚人物,但遇到在宇宙虚空间行走的强者,却连自保之力都没有。”她有自知之明，不想为混沌大帝抹黑。
　　帝龙想了下问：“你是指与刚才那只老凶兽没有一战之力？”
　　姜怀忧轻轻点头。
　　帝龙轻声失笑,叫道：“难道你还想与老凶兽一战？”
　　姜怀忧的眉头一挑，问道：“有何不可？”现在弱不代表以后弱，凡间有句话叫“莫欺少年穷”。
　　帝龙不以为意地轻笑一声。
　　姜怀忧对帝龙的轻视不以为意,语气平静地说道：“你是觉得我不知天高地厚。”
　　帝龙心说：“确实是。”她说道：“你觉得你的实力与你师傅混沌大帝相比如何？修行多少年能追得上他？”
　　姜怀忧沉吟片刻,说：“未知。”她听到帝龙这样说便知帝龙要拿那只凶兽与混沌大帝相比，她问道：“莫非他有与混沌大帝一战之力？”
　　帝龙说道：“如果是现在的混沌大帝见到这只老凶兽，只怕会调头就走。”
　　姜怀忧闻言怔住，即又道：“愿闻其详。”
　　帝龙的眉头一挑，说：“我为什么要告诉你？”
　　帝龙的生分让姜怀忧又怔了下，她随即想起帝龙已经自斩记忆，如今的她对帝龙来说什么也不是。她的眸中闪过一丝黯淡的失意，怅然一叹，抬头望向帝龙不再作声。她即又不明白，既然帝龙已经不在乎她，又为什么要回来？她问道：“你为什么要回来？”
　　“回来？我是追杀老凶兽的儿子追到这来的。”
　　姜怀忧的心头划过一道撕裂的疼意，痛心的闭上眼。她当初要让帝龙离开，待帝龙真离开了，她的心却是这样的痛，如今再相见已不相识。
　　感觉到自己的失态，姜怀忧压下心头的情绪，待再睁开眼时，眸中已是一片淡漠。她说道：“仙道茫茫无尽途，终有一日，我会站在宇宙之巅……”守护在你的身旁不再让你离开。
　　帝龙问：“站在宇宙之巅？你是想与我争雄？”她随即笑了，笑道：“姜怀忧，你不过一介凡人修道成仙，即使在这颗星球上实力超群，也休想与我比肩。”
　　“哦？”姜怀忧那双气不上娟秀略带两分英气的眉毛一扬，道：“就因为你是帝龙？应天而生、生而为龙？”她说道：“若你将修行境界压制到与我同级，可敢与我一战？还是你认为我修行不到你所立足的境界？”
　　姜怀忧的声音轻淡却自有一股不怒自威的帝王之势，迫得帝龙竟有几分气短。帝龙想着自己堂堂帝龙居然让姜怀忧一个以弱小的凡人之躯修行得道的散仙在气势上压抑住，脸上有点挂不住，想释放出自己的气势压一压姜怀忧，又怕被姜怀忧嘲笑她仗着境界高以势压人。她冷笑着问道：“你从凡人修成散仙用了多少年？”
　　姜怀忧道：“五千多年。”
　　帝龙顿时鄙视地扫了眼姜怀忧，说：“修仙者里有短短几百年就成仙的，你居然修行了五千多年，我出生时修行境界就在君王级，战力堪比仙魔二级的天王，拥有□和创道天地法则之力。你一介散仙，与君王级相差多少不用我说你也知道吧？”
　　姜怀忧听到帝龙这话就想抽她，她冷声道：“据我所知你出生时遇到魔界天王率大军布下法阵伏击肉躯陨落，后来元神在龙祖自爆中重伤，仅剩一缕残魂逃生，你现在的实力只怕已不在君王级了吧？”肉躯没了，元神重伤，修行境界早不知道掉到哪一级上去了！姜怀忧不知道仙的等级是怎么划分的，不好妄加猜测。只是觉得帝龙这几千年的历练都历练到狗身上去了，实力涨没涨她不知道，但这性子却是轻狂得欠收拾。
　　帝龙的眸光一寒。姜怀忧一介散仙怎么知道她元神重创的事？
　　姜怀忧见到帝龙眼中的寒光和身上的杀气，说道：“怎么？想灭杀我？”
　　帝龙很老实地“嗯”了声，说：“不过，你如果告诉我你是怎么知道我元神重创的事，我或许可以考虑放过你。”
　　姜怀忧说道：“萧珑，你现在变得有点无耻了。”
　　帝龙很想反问句：“你认识以前的我啊！”但这话她果断地咽在了肚子里，明显她以前和姜怀忧的纠葛不浅嘛，要不然姜怀忧的体内怎么会有她的帝气护身？帝龙还有一种感觉，如果与姜怀忧同阶相战，她不是姜怀忧的对手。这想法让她很郁闷，她是帝龙居然会不如姜怀忧一介凡人？帝龙瞬间想除掉姜怀忧，又觉自己惧姜怀忧太没出息。她想了想，道：“好，我便正大光明与你一战。”
　　姜怀忧的眉头又是一声，扬声问：“敢与我打赌么？”
　　帝龙心头顿生警觉，直觉告诉她姜怀忧要坑她。她斜眼扫向姜怀忧，说：“你若敢坑我，我……叫你形魂俱灭。”
　　姜怀忧道：“你生就帝龙天眼能看穿世间一切，我有没有坑你，你一眼就能看出。”
　　帝龙哼道：“知道就好。”心头有个声音告诉她：萧珑啊，识相的，马上调头走。这姜怀忧虽然一身肃然正气，但明显不是啥好东西，你没看她一身滔天血光杀气啊！她倒是想走，但要是被一介散仙给吓得惊走，她帝龙真不用活了。见到比她厉害的那些什么角色她远远遁走那还情有可原，她一介散仙把她吓走，她就该废了――身为帝龙却胆小如鼠，遇事即避退、不敢争不敢夺，拿什么来成长？
　　姜怀忧又问：“敢与我打赌么？”
　　帝龙问：“赌什么？”
　　姜怀忧神色不显，心头却在暗暗摇头：这小龙儿怎么还这么呆？也不知道这几千年里她是怎么活下来的！她说道：“你我公平比试，你若胜我，我的性命由你处置，即使灭我魂魄灵识我也毫无半句怨言。”
　　帝龙的面色一喜，道：“当真？”
　　姜怀忧在心头愤愤地暗骂声：“出息！”她问：“你就这么想诛灭我？”
　　帝龙很老实地回答：“你知道我的过去，我自然是想杀人灭口，这是情理之中的事不是么？”
　　姜怀忧说：“你现在就可以直接抬掌抹灭我。”以帝龙如今的实力，杀她易如反掌。
　　帝龙说：“我是条很有原则的龙，第一，你没有想杀我或抓我，我没必要杀你，所谓人不犯我、我不犯人；第二，你身上有我的帝气护身、在我失去记忆前还没有抽走你的护身帝气，证明以前我认识你的时候就想保护你，且到失去记忆时与你的关系都还不错愿意留下一道帝气护你平安，既然以前护你现在就没杀你的理由。我要是直接杀你，杀之有愧、我心难安。”
　　姜怀忧先是一阵无语，即又在心里说道：“想杀便杀，何必那么多废话！在绝对的力量面前，想杀一个人还需要理由？真心想杀，何愁找不到理由？小龙儿是想找一个心安理得的理由杀我？”她问道：“你胜了，你可以杀我，但你若败了，也得付出代价。”
　　帝龙哼道：“你认为我会败？”
　　姜怀忧道：“同阶对战，我无敌！”她的声音一沉，道：“你若败了，留在我身边为我护道，直至我的实力提升到与你同境界为止。当然，若你在这期间遭遇生死大险，随时可以离去。”
　　姜怀忧这话让帝龙很不舒服，她半眯起眼冷声道：“在你的眼里我就是这么没义气的？”
　　姜怀忧淡声道：“你的敌人太多，我不想因为你为自己竖敌，我加这一条的目的是避免你的对手抓我要胁你，全是为我自身安危考虑。”
　　有那条她若遭遇生死大险随时可以离去，帝龙打这个赌就完全没损失了！她仇家、对头那么多，想逮她的人更是数都数不清，指不定她刚和姜怀忧还没分出胜负她就该逃命了。帝龙对这个赌完全没有心理压力，当即说道：“成，依你。”
　　姜怀忧又加了句：“在你没有生命之险时，你得回到我身边来保护我。别说你怕有人潜在我身边等你回来偷袭你，我对你的化身术一清二楚。”她说完立即施展帝龙曾经传给她的化身术，虽然无法炼到帝龙那随心幻化的境界，却也能让自身与周围环境相融。
　　帝龙见到姜怀忧施展这化身术，立即认出这是自己的功法。姜怀忧不是帝龙，受天赋所限炼不到大成，可炼成这样……足够证明是她的化身术了。帝龙瞬间有股想泪奔的冲动，她在心里狂叫道：“这姜怀忧是什么人啊！有我的帝气护身，学有我的化身术，知道我肉躯陨落元神重创，我怎么感觉我在姜怀忧这里没秘密？”她鬼鬼祟祟地瞅一眼姜怀忧，说：“在比试之前，你先告诉我，你和我以前是什么关系？”
　　姜怀忧想也没想，直接说句：“你是我的妻。”吓得帝龙一蹦三丈远，满脸惊吓地看着姜怀忧。
　　帝龙随即大声叫道：“骗人！你骗人！”怎么可能？她堂堂帝龙，居然是姜怀忧的妻？妻？妻！这差点让帝龙掉一身鸡皮疙瘩。如果姜怀忧说姜怀忧是她的妻，她倒能信上几分。
　　姜怀忧说：“我有证人。”
　　“谁？”帝龙的一个“谁”字几乎是用吼的！
　　姜怀忧说道：“你随我来。”说完，径直朝星球另一端的妖界赶去。
　　




☆、第一百一十二章 错过

　　妖界与仙庭相距半颗星球,姜怀忧去妖界和去隔壁邻居家串门般几步就迈到了。
　　青蓝正拎着妖神弓立在妖界前，满脸戒备的神情。仙庭的天门被撞断这么大的动静她不是没有听到，她甚至感觉到一股极其危险迫人的威压从仙庭传出又很快消失。姜怀忧的实力比她高,在姜怀忧屏闭自身气息隐匿行踪的情况下，青蓝感应不到姜怀忧,因此无法得知仙庭那边究竟出了什么状况。碍于那迫人的威压,她也不会凑过去看，万一真有难以抵挡的大敌过来,她去不过是白白送死。青蓝唯一能做的就是等，等姜怀忧的消息。
　　当青蓝见到姜怀忧完好无损地出现在她面前时顿时笑开了花，道：“哟,天门被轰了？有不世大敌出现？”
　　姜怀忧应道：“一个实力堪比混沌大帝全胜时期的存在。”
　　青蓝闻言顿时眼睛都直了,随即不信，说：“若真是那样的存在，你能完好无损？还是他放过了你？”
　　姜怀忧轻轻吐出一句话：“小龙儿回来了。”
　　“什么？”青蓝即惊又喜，叫道：“她舍得回来了？在哪呢？”青蓝收了妖神弓就钻出妖界去探寻帝龙的踪影，没看到，又狐疑地瞅着姜怀忧道：“你不会唬我吧？”
　　一道淡金色的身影毫无预兆地出现在青蓝的面前，无声无息，甚至感觉不到她的能量波动，若非青蓝的一双眼睛清清楚楚地看见这位站在她面前，还以为身边全是空气没有这个人。青蓝先是惊了跳，待看清来人长相，顿时惊得张圆嘴，再凑到帝龙跟前，把帝龙看了又看，问：“真是小龙儿？”
　　帝龙扫视一圈青蓝，道：“你就是青蓝？那只有凤凰血统的青鸟？”
　　青蓝顿时被帝龙给噎得一口气堵住喉咙，她憋了半天，她扭头望向姜怀忧道：“你确定你没认错人？”
　　姜怀忧轻轻抿嘴，道：“你知道她的情况。她方才问我和她是什么关系，我说她是我的妻，她不信，你与她是至交好友，我和她的关系你一清二楚，你与她说说。”
　　青蓝的嘴再次惊得差点能塞下一颗鸭蛋。帝龙是姜怀忧的妻？扯，鬼扯，太扯了！
　　姜怀忧一见青蓝这神情，就知道要坏菜。她又以眼角余光朝帝龙扫了眼，发现帝龙正扭头望向这颗星球，根本没注意到青蓝。
　　青蓝回过神来，叫道：“明明你是小龙儿的妻才对！”甭管这两人有没有在一起，总得先把帝龙诓住留下。能放过这条多宝龙，她就不叫青蓝！
　　帝龙将视线移回姜怀忧的青蓝身上，说：“你们都来自封魔星？封魔星还有生灵存活？”三千年前，封魔星封印破除，以混沌大帝、凤皇、太苍为首的大魔逃出，不知何故，龙祖没有离去反而自爆元神。龙祖自爆元神后，以封魔星为圆心向周围辐射十几片星域全部被毁形成一个巨大的黑洞留在那。她莫名其妙地得到了龙祖的帝气。龙祖元神自爆的威力过于巨大，即使是她也无法从中逃脱，没有谁会相信封魔星会有生灵逃脱出来，凤皇遇到她后却说他的后代和混沌大帝的徒弟一定从封魔星逃了出来，还活着，让她帮忙打听。她一直不相信，如今见到姜怀忧的青蓝发现这事蹊跷。
　　青蓝亲眼见到帝龙自斩记忆，听到帝龙这么问不由得生出两分怅然，她说道：“小龙儿，你干嘛不用你那双能看透过去将来的天眼看看这一界的过去？”
　　帝龙说道：“我无须推断过去。”她说完，直接化出一道神念钻进姜怀忧的灵海去查看姜怀忧的记忆。
　　帝龙的实力高出姜怀忧许多，即使姜怀忧想阻拦也挡不住帝龙。
　　姜怀忧没拦，或许帝龙从她的记忆里看到那些过去，能忆起往昔。她发现如今的小龙儿和以前有些不一样了，以前纯纯憨憨的如单纯的赤子。如今的小龙儿，长大了一些，不再别人说什么她信什么、不再一昧地相信人的好，甚至不再重视她、关注她。
　　姜怀忧的记忆中有很多关于帝龙的过去，点点滴滴一幕幕展现在帝龙的面前。
　　帝龙看着姜怀忧记忆中的那条傻呼呼可怜兮兮被追杀到上天无路逃地无门的小呆龙，她知道那是曾经的她。她看到她曾经全心全意地护卫姜怀忧，想给姜怀忧一切……她闯封天法阵、从封天法阵里取走仙果、龙脉精髓，把已经吃到嘴边、对当时的她来说十分珍贵且急需的龙脉精髓都又留出一份来给姜怀忧……她看到自己与修魔界五祖做交易换下齐国旧土，她以大法力将魔幡中的冤魂厉鬼的唳气化去将他们救出、又以九条大龙脉为他们脱胎换骨助他们重生……她看到自己在龙祖爆炸时亡命地护着姜怀忧和魔棺里的封魔星生灵离开，她看到自己的元神是怎样受创的……她看到姜怀忧说不爱她……她看到姜怀忧渡完升仙劫后得知她离去时心在痛、很失落，她看到姜怀忧在想她，她看到姜怀忧想建立一个强大的帝国来护她……她看到姜怀忧在等她回来想对她说爱她……
　　帝龙从姜怀忧的灵海记忆中退了出来，漆黑如墨的双眼如古井深渊，带着淡淡的苍凉萧索又隐隐有丝看透红尘的淡然。与那双眼睛不相符的稚嫩容颜上仍带着几分孩子气，帝龙说道：“姜怀忧，你不是我的妻，我也不是你的妻。你在骗我。”
　　姜怀忧一生阅人无数，从帝龙的神情反应她已经猜到帝龙的想法。如利剑从心腔上划过，划出一道生疼的口子。她问：“小龙儿，我们回不去了么？”她知道她们回不到过去，谁都无法回到过去。可她却希望她和帝龙能有一个将来。
　　帝龙笑道：“那是你的记忆不是我的。”她的记忆被她斩断了。她想起三千多年前她从迷茫中醒来时，曾见到过青蓝，当时她还有些恍惚，也未曾在意。如今想来，那时的恍惚茫然便是因为自己丢失了很长很长一段记忆。
　　姜怀忧目不转睛地望着帝龙，说：“我爱你。”
　　帝龙不知该如何作答。姜怀忧记忆中的那条小帝龙是她的过去，不是现在的她。那是逝去的过往，她斩断记忆便是断了过去。她挺羡慕小时候的她，有姜怀忧、有青蓝，有爱的人、有朋友，她们还都不坏。姜怀忧怕她留在这里耽误修行会因为实力不济死在别的强大的存在手上，想让她离开去经历去成长变得强大、活下来。她离开后无时无刻不在面临经历着猎杀与被猎杀及反猎杀、躲藏、逃亡和追杀……帝龙想起这三千多年的经历，她真愿当初可以留下、她没有离开，傻呼呼地苟活于此，哪怕有天被谁夺去帝气杀死糊糊涂涂地死去，也好过孑然一身地飘零和无尽的撕杀。
　　“小龙儿。”姜怀忧轻唤一声正在出神发呆的帝龙。帝龙擅使化身术擅长隐藏身上的气息，但再厉害的化身术也掩饰不了双眼。帝龙的眼睛让她感到一股彻骨的寒意和疼意。那双眼睛满是苍凉和伤痛，像一个历经坎坷受尽欺凌的孤儿。那眼神让她想起曾经发动政变血洗皇宫肃清政权立在血流成河的皇位龙椅前的自己，这眼神所流露的给她的感觉像极那时她的心境。
　　青蓝站在一旁眼睛都不眨一下地瞅着这四目相对的两“人”，看她俩的眼神都盯住对方恨不得粘在上面不移开，怎么气氛却似透着无尽的伤悲似的？她不适时宜的声音响起，叫道：“姜怀忧，我知道你俩是久别重逢，但用得着喊得这么缠绵么？”
　　帝龙缓缓转身，便要离去。
　　姜怀忧抬手抓住帝龙的手腕。
　　青蓝惊得“啊”地声张大嘴，叫道：“小龙儿，你又要走？”
　　帝龙“嗯”了声。
　　“为什么？”青蓝问：“好不容易回来，怎么就又――走了呢？”她估计是当初姜怀忧把帝龙伤得狠了，走得那么决绝，能轻易原谅才怪。搁她，她也不轻易原谅姜怀忧。可帝龙若是没原谅姜怀忧，又为什么回来呢？
　　帝龙回头看向姜怀忧那只拽住自己手腕的手，轻声道：“姜怀忧，你放手吧。我忘了你，你也忘了我吧。”
　　姜怀忧轻轻地吐出三个字：“对不起。”
　　青蓝再次惊得张圆了嘴。姜怀忧居然说对不起！要不是怕楚汐颜出来会把她拖走，她真想扯开嗓子嚎一句：“颜儿快来看稀奇啊！”
　　帝龙轻轻笑笑，又摇摇头，说：“你好好的吧。”被姜怀忧拽住的手化为无形脱离出来。
　　姜怀忧咬咬唇，问：“你当真要走？” 
　　帝龙很认真地应道：“嗯。”她不是那条围着姜怀忧打转的小帝龙，留下来，她也没办法变成那条小龙。她的天地，不在此处。她的心不在姜怀忧这里。她看出姜怀忧的眷恋不舍和痛苦，她说道：“姜怀忧，我不是以前的那条小帝龙，我没有她的记忆没有她的过去，我不爱你。”
　　不爱，所以不可能为你留下。
　　帝龙也不想去爱，爱有时候比龙祖元神自爆还伤人。既然自斩记忆斩断过去，自己又何必再往回跳？
　　姜怀忧无言以对。
　　青蓝也呆滞住。连她这个旁观者听到帝龙的话都觉纠心。青蓝难得正经起来，劝道：“小龙儿，你们三千年前错过，如今好不容易重聚，难道要再错过？你曾经用你的性命来维护姜怀忧，如今要弃下她？”
　　帝龙问：“不曾相爱，不曾相恋，何来错过之有？”
　　青蓝也无语了。她暗叫声：“龙天真，你狠！你该改名叫龙真狠了！”
　　姜怀忧什么话都没再说，径直转身出了妖界，离开了。
　　帝龙望着姜怀忧离开的背影，看着姜怀忧两步迈回仙庭踏入宫殿中，跟着便喷出一口鲜血。殷红鲜艳的鲜血蕴含着极浓郁的生命精华。人族是血肉之躯，他们吸纳宇宙天地间的能量修炼，渐渐地将血肉之躯转化作能量体，成仙是个褪变的过程，成仙后的人类不再是血肉之躯，但会有精血留下，这些精血是他们血肉之躯的精粹，是他们维持肉躯存在的根本，精血受损有损仙寿。姜怀忧那一口喷出的是本命精血，她受伤了。
　　姜怀忧拭了嘴角的血渍，一抬掌释放出一团雷火将那些喷出来的鲜血焚烧殆尽。她缓缓走上高台，登上那九龙宝座，静静地坐在上面，静静地凝视着下方空荡荡的大殿，随即，轻轻地合上眼，准备静心打坐。
　　一个声音在她的脑海里响起：“姜怀忧，我不爱你。不曾相爱，不曾相恋，何来错过之有？”姜怀忧心头剧痛，仿佛心要被撕裂了般。以前她也对帝龙说：“我不爱你”，原来，这四个字竟是这般伤人。她自赏苦果。姜怀忧低低地唤了句：“萧珑”。这条龙，这个名字，竟像是刻在心头般痛着又挥之不去。她知道她爱上了萧珑，却不知是在何时用情如此，更不知为什么会有此刻的剧痛和难受。她想哭，可为帝者，她姜怀忧能哭吗？
　　自己的过错，自己没看清，自己错过，自己承担，不是么？
　　人生从来没有后悔路可以走，再大的错也只能自己用肩扛。
　　她只是错过一条曾经爱她、一条让她爱上的龙，不是么？
　　没有萧珑，她姜怀忧还是姜怀忧，她依然继续修炼朝更高的境界修炼不是么？
　　只是心头的疼痛让她恨不得拿把匕首剜了自己的心。
　　姜怀忧暗叹声，道：“也罢，三千多年前我让你经受过的，三千年后我来承受。”天道循环、因果相报，她自己铸下的恶果她自己担着便是，痛便痛吧。 至少她还能感觉到痛，不是么？
　　姜怀忧自嘲一笑。她盘膝坐在九龙宝座上轻轻地合上眼，放空心灵，打坐。
　　帝龙把姜怀忧的举动全看在眼里，她目不转睛地盯着，眼中充满困惑：姜怀忧，好奇怪。
　　




☆、第一百一十三章 屠龙团

　　青蓝从帝龙的神情和失神凝视的方向就知道帝龙是在看姜怀忧。青蓝说道：“小龙儿,我不相信你真的已经断掉前尘往事不再在乎姜怀忧。”
　　帝龙收回视线，回头看了眼青蓝，笑问：“我在不在乎她与你有什么关系？”
　　青蓝闻言就想抬腿踹帝龙几脚。这什么话,作为朋友关心一下不成么？白操心了！她冲帝龙翻一个白眼，转身就走。
　　“青蓝！”帝龙叫住青蓝。
　　青蓝没好气地回头问：“什么事？你俩的事关我屁事,叫我做什么？”
　　帝龙轻轻吐出两个字：“凤皇。”
　　青蓝的眉头一挑,问：“凤皇？”
　　帝龙说：“他在找你。”确切地说是凤皇托她找青蓝。
　　青蓝能猜到凤皇为什么找她，她想了下,踱步回到帝龙的身边望向帝龙，说：“凤皇找我？你认为他为什么找我？”
　　帝龙说：“我怎么知道，我遇到他,他向我打听你,托付我说如果遇到你让我转告他。”
　　青蓝又问：“你现在和凤皇他们的关系怎么样？”
　　帝龙问：“我为什么要告诉你？”
　　青蓝问：“你现在连我也不信了，是吗？”
　　帝龙说：“我现在连姜怀忧都不信了。”
　　青蓝瞬间发现帝龙陌生了，变得她不认识，或者说是她们之间已经没了交情，这让青蓝伤感。她暗叹一声，很快恢复情绪，说：“既然如此我就直说吧。我体内流有凤凰族的血液，但我不是凤凰，我是只青鸟，与凤皇的血缘关系更是远得八杆子打不着边，他不可能为着这点血缘关系便来找我。我妖族的这点实力你是知道的，也根本入不了他的眼。”她说到这里不再说下去，只是拿眼看着帝龙。
　　青蓝这话虽然只说了一半，帝龙已经听明白青蓝的意思：凤皇找青蓝不是冲着青蓝去，而是冲她帝龙来的。
　　青蓝又说：“这颗星球叫帝龙星，统治人间修仙界的叫东方晋，是你的徒弟，他遵你为帝龙星星主。仙庭、鬼修界为姜怀忧一手所建，你与姜怀忧、与我妖族的关系不需要我再解释了吧？封魔星的生灵是你救出来的，这颗星球原是一片冰封雪域，因为你它才能有生命。”
　　如果凤皇寻找青蓝不是因为血脉，那么就是因为利益。以青蓝现在的实力能给凤皇带来怎样的利益？帝龙很清楚不管是以青蓝还是姜怀忧的实力都不足以让凤皇来拉拢。就算她们有一定的潜力，要让她们成长到能与帝级人物一战的境界几乎是不可能。以青蓝她们的战力要她们何用？青蓝的意思是指凤皇看在她帝龙与青蓝、姜怀忧往昔的关系上想拉拢她帝龙才寻找、拉拢青蓝她们。 
　　帝龙自问一声：“如果姜怀忧现在有危险，我还会再舍命要救么？”答案是不会。凤皇会认为她帝龙会因为姜怀忧和青蓝与他们联合吗？显然也不会，但这是一个机会，让她与凤皇他们走得更近的机会。之前她得到龙祖的帝气，便与凤皇他们结了善缘，如果青蓝和姜怀忧也进入他们的阵营，他们之间的渊源就更深。
　　帝龙还清楚一点，她虽然不会再为姜怀忧舍命，她也绝不愿看到姜怀忧涉险，毕竟曾是自己守护过的人，毕竟姜怀忧曾救过自己而自己也曾救过姜怀忧。
　　帝龙分出一缕元神结成一道龙形封印打入帝龙星，然后头也不回地朝帝龙星外飞去。知道她与姜怀忧的那段过往，帝龙打消了与姜怀忧比试的念头。赢了，她得不到好处，输了，她会与姜怀忧的纠葛更深，这场比试对她来说不划算。
　　帝龙刚飞出帝龙星的大气层便感觉到有许多神念探来，同时有仙界及魔界的人盘旋在帝龙星外。帝龙在虚空中显现在了身形，她的体内荡出一股龙气，帝龙星上的龙形封印感觉到她体内帝气的召唤也随之显了龙形，一条龙大的龙形幻影盘踞在帝龙星上，它仰头望天、气势吞云。
　　一艘巨型战舰从虚空里冲出，在帝龙的左侧停下。战舰上铸有仙界的祥云标记。
　　又一艘巨型战舰自右侧的虚空里冲出，停在帝龙的右侧，黑色的魔龙图腾印刻在战舰上，栩栩如生的黑色魔龙图腾仿佛随时会化成活龙冲出。
　　两艘巨型战舰一左一右地围住帝龙，形成对峙。战舰的防御法阵开启，强大的力量绞动着周围的一切，周边飘行的陨石纷纷被绞得粉碎，战舰释放的能量甚至形成一股不大不小的风暴，方圆千里内隐有生灵勿近之势。
　　帝龙化作巴掌大的小龙立在虚空中，夹在两艘战舰的风暴中央纹丝不动。她的个头虽小，却如恒星般巍然不可撼动。
　　仙魔两界的争端已经持续十几万年，都在不停地掠夺宇宙虚空中的资源，占据星域领地，对于有生命出现的星系从来不会放过。
　　帝龙很清楚他们是冲着这颗新出现的帝龙星来的。
　　随着这两艘战舰的显现，又接连有战舰赶来，偌大的帝龙星被三十多艘战舰包围，但舰头所对的方向却是仙魔双方势力中间的帝龙。
　　帝龙星上那条盘踞的帝龙幻影清清楚楚地向所有人昭示帝龙已经把这颗新显的生命古星化为自己的领地。
　　一个周身魔气腾腾身穿黑色铠甲头顶黑角身材魁梧的男子从魔界战舰里走出来。他俯视远处虚空中的那条巴掌大的小龙，道：“萧珑，你这是什么意思？”
　　帝龙侧目朝那位魔将扫了眼，道：“看不见吗？这颗星球叫帝龙星，我的！”
　　那魔将冷哼道：“就凭你？”
　　帝龙说：“就凭我！我说了这颗星球是我的就是我的，你们谁若想占，只管一试！”她的话音一落便感到有强势的气息从远处急速奔来。冲她来的！帝龙的龙尾一甩，调头就朝宇宙虚空的另一端飞去，可紧跟着她就感觉到有强大的存在在另一方堵截她。她睁开额间天眼迅速扫向那些朝她扑来的存在，施展帝龙幻术一龙化万千朝四面八方涌去，她自己的本体则隐入其中一条中离开原地再脱离幻身隐入宇宙虚空中。
　　那魔将冷冷地看了眼对面仙界的战舰，调头回了战舰。十四艘魔界战舰破开虚空大门，没入虚空消失了。
　　仙界的战舰调头没入虚空飞速离去。
　　帝龙潜伏在太空中一动也不动。她清楚地感应到仙魔两界的战舰穿入虚空已经离开这一带的星域，却有上百位金仙级别的存在先后而至，金仙、凶兽、凶魔等都有。
　　这些存在一靠近即变得小心翼翼起来，纷纷撑起自身的防御，甚至有些隐匿行踪悄悄靠近。
　　这些存在在宇宙太空中有一个统称――屠龙团。
　　不管她帝龙在哪里现身，只要消息传出屠龙团第一时间赶到。屠龙团里许多存在本身就是对立的，例如金仙和凶魔，那简直是死敌，但有她帝龙在的地方，这些死敌也能联合起来――屠龙。
　　金仙、凶兽、魔按照阵营分成三列，对着周围的虚空展开地毯式搜寻。
　　帝龙的实力在君王级，屠龙团的实力都只在金仙境，论单体实力屠龙团远不如帝龙，但却结成一个团队。蚁多还咬死象，更何况是针对性的帝龙她来的，帝龙若冲出去与他们正面应敌绝对讨不到好。来的这些只是前锋，后面还会有更多的存在陆续赶来，目的只为一个――联手宰了它瓜分掉。除了帝级人物，没有谁能一口吞得掉它，它周身都是宝，能吞掉一块都能百尺杆头更进一步从而受益良多，不求独吞，只求能啃上一口。这么多想啃她的，一个啃一口她都能被吞得渣都没得剩。
　　帝龙贴着靠近她的这些屠龙团的存在悄无声息地移动，她以额间天眼小心翼翼地观察这些靠近她的存在。
　　这是一场猎杀与反猎杀。
　　他们想把她找出来群起歼之，她又何偿不想寻找到他们的薄弱点把他们一个个解决吞噬掉壮大己身。
　　没头没脑地逃从来不是她的风格。
　　想屠帝龙者，从来都必须付出血的代价。能不放过一个活口，她决不会放走一个。所以，这两千年里，她结下无数的仇家，仇敌多得连她自己都数不清，为替亲友复仇者、为夺龙宝者组成的屠龙团越来越强大，在宇宙虚空中甚至形成一条不成文的规矩：不管有多大的仇怨，若为屠龙皆可暂时放下仇怨联手合作。
　　帝龙，几乎是宇宙公敌的代名词。
　　帝龙，没有一个亲人，没有一个朋友。她应天而生，天生天养，从出生就没有亲人。她是宇宙公敌，她结仇遍宇宙，她不需要朋友。孑然一身，宇宙敌身，她只需要保护好自己就够了。
　　屠龙团还有一个不成文的规矩：不达金仙境不屠龙。
　　帝龙出生时便是君王境，遇到同为君王级的魔界天王伏击肉躯陨落元神遁走境界跌落，可她潜伏一千多年，悄无声息地吞噬掉十几片星域修回了肉躯。虽然她的肉躯只有不到一尺长，却因两条帝气加身及与生俱来的天赋能力，其战力已重回君王境。不到金仙境，就算帝龙站在那不动任你轰击，你也无法伤得了她。
　　金仙境虽远弱于君王境，但胜在数量多，一万个金仙联合起来发起攻击，就算你是帝龙也能把你轰碎了！
　　帝龙的肉躯只有一尺多长，堪称宇宙个头最小的龙，甚至算是最袖珍的仙级存在。可这短短一尺多长的身躯却是吸纳十几片星域的能量融合两条帝龙的帝气孕育而成，没有谁敢小觑帝龙，甚至有传言称帝龙将是下一个成长到仙帝级的存在。
　　三千多年前，失去肉躯的帝龙元神跌落到仙级以下的修仙境，短短三千多年时间她不仅修回肉躯，其实力横跨修仙界到仙界的散仙、玄仙九境、金仙三境跻身君王境。
　　宇宙浩瀚，君王境的存在曲指可数，任何一个君王境强者都是横霸一方的存在。
　　若让帝龙再成长下去跻身帝王境，她将是与仙帝、魔帝比肩的存在，谁都不能再撼动她，甚至帝龙若要报复，他们都只能等死。
　　决不能让帝龙再成长下去。
　　这是宇宙中所有强大存在的心声。
　　各方势力纷纷暗中派人加入屠龙团这个自发形成的组织屠杀帝龙，但没有任何一方势力会拉开大旗明目张胆地组织屠龙，就算是仙界或魔界，只要你敢扯出大旗来屠她，她回头就杀到你的后方专挑你的薄弱或痛处下手，连你在凡间的根基都一起拔除，从仙、魔界到凡界，那一方星域一个不留，手段狠毒得令人发指。
　　魔界曾派出十二天王追杀帝龙。结果，十二天王在宇宙中追着帝龙跑了五百年，虽然曾经将帝龙打伤，却并没有除掉帝龙，而他们的损失则是――十二天王从此成为光杆天王，他们统治的星域、属地全部化为宇宙尘埃。
　　帝龙，恶贯满盈。但除却那十二位失去一切的天王仍在继续追杀帝龙外，再没有君王级存在愿意出手。
　　如今这十二位天王是屠龙团的最强战力，也是帝龙最忌惮的存在。
　　帝龙小心翼翼地绕开屠龙团的搜寻，万分谨慎地探向四周动向以及摸寻面前这百来号屠龙团的实力。以她现在的实力要杀金仙境的存在不难，但她得算好出击和撤退路线及时间。
　　帝龙摸清这支最先赶来的百余人的实力，她出手了。她朝着离她最近的一只由凶手所幻化的兽人发动起雷霆一击，潜伏的身影突然暴动扑上去，强大的能量瞬间罩下，那只凶兽哼都没来得及哼一声就被帝龙释放的能量轰成齑粉，能量精华包括元神力都被帝龙抽走。
　　从那凶兽爆开到化作烟尘散开，不过是眨眼的一瞬间。
　　远处的存在只感觉到一股轻微得令人忽略的波动一闪而逝。
　　那凶兽身旁的存在看到它突然爆炸消失，吓得抬掌就朝凶兽所在的方向轰去，同时大叫：“帝龙！”最先出声的那位声音刚吼出，他的身形也跟着爆开同时能量精华以肉眼可见的速度被抽走，一位金仙级的存在，一位名震一方的存在，倾刻间便陨落消失了。
　　“萧珑！”
　　更多的人发现被袭击了，纷纷朝着帝龙刚才出手的方向发动轰击，甚至有人直接以法宝罩下。
　　凶兽不再保持人形，纷纷化作最强的本体防御。
　　金仙们将强大的法宝罩在自己的头顶上护住己身。
　　天魔们释放出强大的魔气将自身隐于魔气中，魔兵在手，随时准备出击。
　　




☆、第一百一十四章 插面旗等敌来拔

　　到处都是轻微的能量波动闪烁,一个又一个金仙境的存在爆散陨落。
　　帝龙的气息在这片星空若隐若现。
　　兽类对气息最是敏感，若有若无的帝龙气息仿佛天敌的味道般笼罩住自己，那是死亡的味道,那是从灵魂深处散发出来的恐惧。
　　逃！明知屠龙九死一生，明知这是场危险的赌搏、做好死的心理准备来,在死亡的恐惧的压迫下他们只剩下一个念头――逃！
　　也有不逃的。不为搏那天大的机遇而来,只为屠龙。帝龙的速度太快，他们根本捕捉不到帝龙的踪迹,于是，有人开始以法器封锁这片天地，想把帝龙封在这片天地中与自己同归于尽。
　　帝龙一直注意着全场,看到有亮法器的第一时间冲过去第一时间扑杀。
　　凶兽往往是她最后下手的对象,因为兽族都不擅长祭炼法器，绝大部分都是修行自身。就如她帝龙，这么多年来收获不知道多少战利品，富得流油，也精通炼器和炼丹之术，却从来只把这些当作玩意儿，在她看来，法器再强大都只是外物，借助外物的强大不是真正的强大，也不能长久，唯有自身强大才能真正长久。
　　帝龙一眼看见有一位金仙境的仙以自身真元力催动一件空间法器，那是一件帝级的禁器。所谓禁器，是只可以使用一次或有限的几次就会毁灭的威力巨大的法器，而帝级的法器――一旦发动轰击其威力相当于一位仙帝级人物的战力，帝龙受境界压制根本就不是对手。帝级法器，帝龙绝对不愿意去硬碰，甚至连尝试毁坏的念头都没有。她看到那件空间法器在被催动，帝龙隔空挥出一爪凌厉至极的爪风一头扎进虚空以最快的速度离开这一片星域。
　　禁器，使用几次就坏了，用不着我来毁。
　　空间法器的作用不外乎就是封住空间，她在空间被封印前先跑了看你怎么封印。
　　帝龙以极速朝外冲，跟着忽然看到前面有一道力场结界，她停步不及，“咚”地一声一头撞在上面，又一下子弹回去，在空中连翻十几个跟斗才稳住身形。紧着便有强大的能量轰击落下，其威力强大到帝龙都不敢硬碰。她使出虚空遁移之术迅速一闪挪到万里之外，再调头就冲着“人”群冲了回去，见仙屠仙，见魔屠魔。一个接一个的存在被她轰成齑粉抽走能量精华、抽干生命。
　　壮强山岳的仙、魔、凶兽遇到尺余长的帝龙，几乎没有一击之力。
　　这条龙的速度太快，却实力雄厚，刚看到她的身影即被她轰碎抽走生命精华和能量。
　　这片被封住的空间化作一片修罗场。
　　催动帝级禁器的金仙神情大变地叫道：“怎么封不住她！”帝级禁器都封不住帝龙？还有什么能困住她？催动禁器需要强大的能量作后盾，他只在金仙境，支持不到一柱香时间就会被禁器吸空体内的能量。一柱香时间后，空间禁锢就会解除。
　　“快，用禁器轰她！”
　　急了，持帝级禁器而来的存在急了。无数轰击落下，却连帝龙的影子都没炸着，反倒误伤许多屠龙者。
　　法器光芒轰炸开，扑摸不到帝龙踪迹的那些存在怕被帝龙偷袭，只能对着自己周围盲目地无差别轰击，意欲用严密的攻击封住自己的周围保护住自己，却很不幸地轰中自己的“战友”。
　　被封住的空间中法器光芒四处炸开，一个接一个金仙级的存在接连陨落。
　　帝级的法宝轰击落下，帝龙躲。
　　君王级的法宝轰击落下，帝龙仍躲。
　　金仙级的法宝轰击落下，帝龙直接一爪子撕碎，再冲着距自己最近的那位扑上去撕碎，吞噬掉他的能量和生命精华。
　　倾刻间，被空间法器封锁住的域场里只剩下三位手拿帝级禁器的存在还活着。凭着极速，他们伤不到帝龙。他们有帝级禁器护身，帝龙绕开了他们。
　　帝龙停下移动的身形，在虚空中显了形。
　　那三位手持帝级禁器的存在看到机会，大喜，运转体内剩下的所有能量将禁器的最大威力施展出来朝着帝龙发起致命一击。
　　三件帝级禁器――一件禁锢空间的法宝、两件威力巨大的毁灭型法宝同时对帝龙轰击过去。
　　帝龙的龙爪一伸，身后一片空间展开，她一抬手直接摄出一口巨大的漆黑如墨魔气腾腾的棺材。三丈多长的棺材瞬间把尺余长的帝龙埋得连点影子都看不到，被魔棺罩住身形的帝龙却是伸出爪子，凌空摄物如同抡板砖般冲着那三件帝龙拍了过去――
　　三件帝级禁器轰出的力量连同禁器和催动禁器的三位金仙一起被帝龙拍来的魔棺“叭唧”一下子压到棺材底下去了，魔棺的魔气爆涨，一片空间力量“轰”地张开，把禁器轰出的力量连同禁器毁灭时炸开的毁天灭地的爆炸一起吸收。
　　帝龙爪子一伸一拖，又把那口魔棺拽回了自己的空间世界中。
　　从本件帝级禁器的光芒轰出到消失，连眨眼的功夫都不到。
　　刚经过战斗的纵横数万里的宇宙太空瞬间干净得仿佛被水洗过一般，别说陨石、仙、魔、尸体，连点能量物质渣都没能留下，只有一条尺余长、周身泛着金色光芒的小龙崽子立在那片一干二净的宇宙太空中左飘右荡晃晃悠悠地蹦向远方。
　　除了从封魔星逃出来的那几个老祖和他们手底下的那些，没有谁知道帝龙手上有一口来头很大的魔棺。当然，他们也不会告诉别的存在帝龙手上有这么一口魔棺，他们还指望着帝龙拖着这口魔棺去坑更多他们的对头。帝龙也从来不把魔棺朝他们几个身上抡，因为轰不动他们，那几位老祖的本体比炼成这魔棺龙帝本体还强悍。
　　这场大战就发生在帝龙星外面的宇宙太空中，近得姜怀忧坐在帝龙星上的仙庭小世界中能清楚地感觉到战场上每一位强大存在发释放出来的气息和威压。
　　在那些存在面前，她就像是一粒不起眼的小尘埃与山岳比体积。
　　帝龙杀那些存在，就如拍蚊子，她出手即不落空，全部瞬间斩杀。
　　力量，姜怀忧极度渴望力量，她想拥有强大的力量冲进那场战场。
　　她的视线又落在那扭动着歪歪扭扭的龙躯一蹦一跳的小龙崽子身上，从帝龙蹦达的身影来看像极一个天真无邪的快乐小屁孩，谁又能想到刚刚还有一百多位强大的仙级人物陨落在帝龙手上？她与帝龙的距离好遥远，要修行多久才能追赶上？
　　帝龙在原地转悠一圈，确定没有漏网的后，她迈开四脚狂奔一阵之后一头扎进虚空中消失无踪。
　　姜怀忧在此刻也作出一个决断：她要离开帝龙星去宇宙中游历修炼。
　　至于帝龙星，以她姜怀忧现在的实力，想护也护不住。帝龙在这颗星球上留下她的烙印，显是把这颗星球看作属于自己的了。从刚才围住帝龙星的战舰对峙后又离开的情形来看，他们应该是顾忌帝龙的；以姜怀忧对帝龙的了解，帝龙是不会放任别人动她看中的东西。
　　蓦地，一股极其强大的能量波动从宇宙太空中传来。
　　姜怀忧抬头一见，只见一黑浓郁的魔气在刚才那片战场显现，跟着那黑浓郁的魔气化作一个高达十丈的魁伟男子。此人身着一身黑袍，一头乌黑的长发随风飘逸，额间一双竖眼闪烁着阴冷的光芒。那双阴恻恻的眸光扫向帝龙星，跟着便见他抬手摄来旁边的一颗行星作势朝帝龙星砸来。
　　这是一位魔界的强者，她是要毁灭帝龙星？
　　姜怀忧拔身而起，迎向高空。她明知以自己的实力接不下为飞速撞来的行星，却不得不挡。
　　突然，一道金色的身影从虚空中闪现，跟着那颗行星就飞了出去，像被撞飞的球似的直接砸向那魁伟男子。一颗行星飞撞向那男子，紧跟着又是第二颗，第三颗，第四颗，帝龙星周边的行星甚至恒星都飞了起来，像被谁掷石头似的朝那男子掷去。
　　那魁伟男子身形爆涨，化作无边巨人，他挥动拳头，一拳一颗，把那些踹来的行球一颗接一颗地打爆。
　　刹时间，宇宙虚空中到处都是飞散的陨石，星球内部的融岩像爆开的烟花四散坠落。
　　帝龙星离得最近，许许多多的陨石和星球碎开的残核撞来。
　　饶是见惯风浪的姜怀忧面对这漫天如雨下的巨大陨石和残星也吓懵了。这么多陨石和残星落下，帝龙星会被撞爆。
　　妖族方向，妖神弓和强大的仙级法宝的光芒射出，轰向空中的那些陨石和残星。
　　就在那些陨石和残星靠近帝龙星大气层的时候，帝龙星的大气层里突然泛起一道淡淡的金色光茫，跟着那些陨石和残星就像撞在什么能量罩上一般被反弹出去。
　　姜怀忧一凛，暗叫声：“小龙儿！”只有萧珑才有这样的手段护帝龙星。
　　那些被魁伟男子轰碎的陨石、残星突然像遇到黑洞似的被迅速吸往一个方向。在距离魁伟男子不远的地方有一个黑洞正在形成。显然是有谁正以大法力释放出一个重力强形成黑洞吸纳周围的一切能量。除了帝龙，还能有谁？三千多年前，帝龙便是伪装成黑洞吞噬星域能量！黑洞，大恒星老死爆炸后常形成黑洞，黑洞在宇宙中并不罕见，修为弱的小仙、小魔难以靠近，修为高的也从不去留意这些重力场。但此刻这黑洞忽然显现此处，必是帝龙要以重力聚周围的星球力量轰击他。
　　那魁伟男子对着那黑洞就冲了过去，他抬拳就朝那黑洞砸去。
　　突然，一道金色身影毫无预兆地出现在虚空中，浓郁的魔气伴随着巨大的威压罩下，但听“轰”地一声剧响，那魁伟男子被强大的力量轰得斜飞出去，宇宙太空中还有帝龙那脆生生的神念声音在回响：“蠢猪！”
　　黑洞化成一颗比太阳还大二十倍的最大星球朝着那魁伟男子轰去。
　　原本出现黑洞的地方飞出一道金色的尺余长的小龙与拍飞那魁伟男子的金色小龙融为一体。
　　魁伟男子在倒飞出去的途中握紧双拳凌空轰出一记强大的轰击，把轰来的那颗巨型星球轰碎。他追着帝龙的踪迹过来，本没有追到帝龙的把握，只是想毁掉这颗帝龙烙上标记据为己有的星球隔应下帝龙，却没想帝龙居然会在此伏击他。
　　这样倒也好，趁这机会，除掉帝龙。他不怕帝龙和他打，不怕帝龙偷袭他，就怕帝龙一直躲着他。
　　帝龙毁他基业、灭他全家杀他妻小，此仇，非报不可！
　　帝龙立身君王境，战上这些魔界天王她也不惧，只要不是群殴她，单挑，她有信心灭了他。魔界十二天王与她有血海深仇，她在帝龙星插旗，他们一定会来拔旗。灭一颗星球，十二天王中来一位天王足矣，不会结伴过来。她去而复还，一来，护下帝龙星，二来，在这里灭掉来拔帝龙星这颗星的这位天王，铲除一位大敌。
　　巨型星球如预料中那样没砸中这位魔界天王，帝龙化身成一个十七八岁的俊秀少女，直接冲杀过去。
　　
　　




☆、第一百一十五章 阿鼻地狱的决斗

　　帝龙的叼钻是全宇宙都知道的事,她最擅长的是隐身潜伏宇宙太空中待敌人靠近或潜行到敌人身边时突然发起致命的一击，一击之后，以极速即刻遁走。她的隐身潜行术配合极速、以及那甚至能幻化成道痕穿透任何法则、法阵无视任何困缚的化身术,让她这两千多年里在宇宙中横行无忌、越来越强。困不住她、关不住她，若不能一击将她击毙,便无法留下她。
　　袭杀帝龙的人往往都被帝龙反屠杀,几乎没有留下过活口，可但凡发生过战役的地方总会留下些蛛丝蚂迹,帝龙的来历逆天与宇宙大道相连无法推算她的行踪、过去将来，但凭着她留下的一些蛛丝蚂迹以及极少数的幸存者，足够她的敌人了解她的行事风格。魁伟男子与帝龙斗了两千多年,对帝龙的了解比对自己最心爱的人的了解还深。帝龙从不恋战,从不在一个地方久留，她向来喜欢一击必中，一击未中会马上远离，再悄悄地跟随在对手身后或埋伏在对头的前路上峙击出手。如果他的实力不能压制帝龙他就会被帝龙毫不留情地斩杀，如果他的实力在帝龙之上、帝龙无法杀掉他，帝龙就会立即远遁绝不会留下来与他慢慢分出胜负。
　　生死只能在这一击之间，一击之间不能判出生死，帝龙会马上远遁，且也许在帝龙成就帝级境界前都不会再出现在他们的面前。
　　帝龙在这里等他，除却想杀他之外更多是的想用他检测下自己的实力吧！以帝龙的成长速度，也许用不了多久，他们已经没有那实力斩杀帝龙。
　　机会，只此一次，且只在这一击之间。
　　一击，必决生死。
　　魁伟男子把平生所有的力量都聚在了这一击之上。
　　君王级的存在堪称不死不灭，这种境界最明显的标志就是拥有创界之力、能够创造天道法则。
　　宇宙内的任何存在都不能逃开宇宙的法则，但在君王级存在自己创造的自己里，一切法则由创造者说了算，他甚至能令阴阳巅倒，万物瞬间毁灭或重生。他就是那一界的神！
　　魁伟男子在倒飞途中轰出威力强大的一拳逼得帝龙侧身一闪，夺得那必争的分秒时间令自己稳住身形，一方阴暗的恶鬼世界自他的身上展开浮现在宇宙太空中，那是一片阿鼻地狱的景相。他展开自己的法则世界立身自己的不灭世界中，化身四头四面四身八臂八足，每只手上各执一件君王级法器――塔、鼎、钟、铃、戟、斧、刀、枪八件，脚踏日、月两星化成阴阳，身畔风云雷电绕身。
　　魁伟男子携阿鼻地狱世界如风驰电擎般朝着帝龙冲了过去，他手上的八件法宝同时朝着帝龙轰击过去，日月两星夹杂着风云雷电与那片小世界一起朝帝龙轰下。
　　他没有把握一击轰死身立君王境的帝龙，但他只要能把帝龙罩进自己的阿鼻地狱世界，他将让帝龙永世不得超生。
　　最好的复仇方式不是让她死，而是让她生不如死。
　　魁伟男子在见到帝龙一掌轰开自己法宝发起的攻击力量冲进自己的阿鼻地狱世界中的时候眼中浮现出一道希望的光明，原没有把握一击必杀帝龙，但在见到帝龙冲进自己的阿鼻地狱世界时，他看到了胜算偏向自己一方。
　　帝龙星外，魔界天王与帝龙的交战，一击即逝。
　　观战的人只看见魔界天王展开阿鼻地狱世界将帝龙罩了进去，随即，阿片阿鼻地狱世界关闭，帝龙、魔界天王一起消失在宇宙太空中。
　　姜怀忧的心头一凛，唯恐帝龙凶多吉少。她的境界远不如突然出现的这位强者，但她很清楚在自己的小世界中，自己是先天不败的。她只在元婴境的时候，就以混沌小世界重创过元神境界跌落至大乘境后期的龙帝。那男子的修行境界即使比帝龙低，在帝龙冲进他的世界时，帝龙便处在了挨打的劣势。
　　青蓝携楚汐颜来到仙庭外，求见姜怀忧。
　　姜怀忧到仙庭天门处见到青蓝和楚汐颜。
　　青蓝见到姜怀忧，开门见山地说道：“小帝儿这次只怕凶多吉少。”她惴惴不安地带着楚汐颜过来，就是想问姜怀忧要不要帮帝龙一把。那男子的实力超强，光凭气势就能压制住他们。即使隔了这么远，他们交战时的那男子所显露的气势仍压得她无法动弹，甚至心生惧意。要让她去和那男子拼她绝对不敢，拼就是送死，她来找姜怀忧也是担心帝龙，看能不能有办法救帝龙一命。救帝龙就等于是救帝龙星、救他们自己，若没有帝龙，帝龙星很快就会被宇宙太空中的强大势力所吞并。以帝龙星生灵的实力，佼幸的话归附于那些大势力，若不幸的话，他们会失去这片栖息地，甚至伦为奴隶都有可能。
　　姜怀忧轻轻摇头，说：“从眼下看形势对小龙儿不利，但我有一点觉得奇怪，那片阿鼻地狱罩向帝龙时，她为什么不躲不闪反而径直冲进去，以她的极速她要躲闪，那片阿鼻地狱世界未必罩得住她。”
　　楚汐颜望向已经趋于平静的宇宙太空若有所思，她略作思量之后，说：“女帝、蓝儿，有句话我不知当讲不当讲。”
　　青蓝说：“有话想说就说，没什么当讲不当讲的。”
　　楚汐颜说：“不管帝龙此次是胜是负是生是死，我们都当早作打算。帝龙不可能再像以前那样庇护我等，我们也不能一直依赖帝龙庇护而固步自封。要凭我们自己现在的力量护下帝龙星是远远不够的，而在帝龙星上我们想让实力再进一步也很艰难，宇宙虚空强者如云，虽然能给我们带来致命的危险，可却也是最好的磨刀石。我想从妖族中挑选有潜力的一些已达仙级的高手到宇宙虚空中去历练，探一探宇宙势力分布情况，也好为帝龙星的将来谋一条出路。”她望向姜怀忧，问：“不知女帝有何打算？”
　　姜怀忧道：“宇宙浩瀚，不管是修仙界还是仙庭或是鬼修界，但凡想去虚空历练的我皆不阻拦。”她淡淡一笑，道：“我也想去看看外面的世界是怎么样的，九死一生总好过坐以待毙。”说完，她又望向宇宙虚空。刚才那男子的气息她已经牢牢记住，若小龙儿能安全出来便罢，若不能，她与他不死不休，总有一天她要他把帝龙放出来。
　　青蓝瞅一瞅楚汐颜又看看姜怀忧，心说：“她俩什么时候有共同语言了？”但想着去宇宙虚空历练朝着更强的路上走她就两眼放光，可再一想坐着魔棺在宇宙虚空飘行的日子，她又心生顾虑，说：“宇宙浩瀚，但到处一片死寂，我们贸然前行，可别被耗死在虚空中。”
　　姜怀忧扫一眼青蓝，一副“你的修为白涨了”的眼神。她淡声说道：“你成仙后还没离开过帝龙星罡风层以外的区域吧？”
　　青蓝略微一想，便明白姜怀忧的意思，笑道：“那趁现在没有小龙儿留下的迷宫一样的大阵相阻应该好好出去看看。”说完，袖子一撩，就想去看看外面的世界用成仙者的眼光来看到底是什么样的。
　　楚汐颜看出青蓝的打算，一把拽住青蓝，叫道：“你先别急着出去，帝龙和那四面四身八臂怪还未分出胜负，你若冲出去刚好撞到他们打出来……”“怎么死的都不知道”几个字咽下没说出来。就目前的情况来说，帝龙星才是最安全的，毕竟帝龙星上留有帝龙的禁制相护，即使那四面八身怪朝帝龙星发起轰击也未必灭得了他们、毁得了帝龙星。楚汐颜拽住青蓝后即向姜怀忧告辞。帝龙若胜了，他们可以慢慢安排离开，帝龙若败了，他们得立即安排从虚空中遁走。
　　帝龙留下的防御禁制再强大也不可能强大过帝龙本身，若帝龙都败了，这些防御禁制也将变得形同虚设，收拾完帝龙再毁掉帝龙星不过是顺手之举。
　　他们不能说马上走，但要做好随时走的安排。
　　姜怀忧明白楚汐颜的顾虑，她也有这样的顾虑。她立即召集修仙界、仙庭、鬼修界中入得了自己眼的一些资质上乘的人作为种子给他们足够的物资傍身，再在仙庭建下一座传送域门，以法阵的力量将他们送入虚空传至远方避开这一方危险之地。
　　若帝龙星真的不保，这些人还能为帝龙星留下一些传承。
　　若帝龙星得保，他们若能活着历练归来，也必能成为帝龙星的强力战力。
　　而现在的帝龙星没了他们，从整体实力上来说，并无影响，有他们不嫌多，没他们不显少。
　　短短两个时辰里，姜怀忧的传送法阵就送走了上万名修仙者和仙级存在，两个时辰后，妖族也来了上千个大成境后期、成为妖仙的存在，就连楚汐颜和青蓝也一起走了。
　　传送域门经过多次传送，早显破损，仿佛随时会崩塌。
　　青蓝和楚汐颜走在妖族最后面，青蓝问姜怀忧：“你什么时候离开？”她见姜怀忧站在域门外没有走的打算。
　　姜怀忧道：“我有传送阵台离开，无需担心我。”冲青蓝和楚汐颜微一颔首算是道别，启动传送域门把她们送走。
　　传送域门完成这一次传送之后，便因能量耗尽而崩碎。
　　鬼修界里成为鬼仙及大乘境后期的存在全走了，仙庭的人都走光了，姜怀忧孤伶伶一人站在仙庭天门前望向宇宙太空。
　　两个时辰过去，帝龙和那位四面四身八臂怪还没有踪迹。明知晚走一步就多一分危险，若帝龙战败那四面四身八臂怪出来她极有可能来不及走脱，可在她心里她不相信会有最坏的结果发生，即使有最坏的结果发生，她不亲眼见到那结局，她走得不甘心也不会安心。
　　帝龙是生是死是胜是负，她必要亲眼见到才走。
　　帝龙星送走这么多强者，说是历练，实际上却是逃亡。在没有自保的实力时面对危险，不想死，除了逃亡没有别的选择。
　　姜怀忧不想逃，她送走他们，但她不想逃，宁死也不想逃。
　　她要等帝龙出来，帝龙若不能出来，她必让那四面四身八臂怪付出代价。
　　**************************************************
　　阿鼻地狱世界中。
　　帝龙被卷了进去，她额间天眼睁得大大的，触眼所及的惨景对她来说都是幻相，她的帝龙天眼里看到的都是一道道法则的痕迹，纵横交错的法则光芒铺天盖地的朝她打来。
　　从那男子展开这片世界，帝龙便认出这是魔界十二天王里的哪一位了。阿鼻天王！从阿鼻地狱逃出的恶鬼，鬼修者出身，遁入魔道，历经万载修行，成就魔界天王位。万载岁月便成就魔界天王位，杀孽无数罪恶滔天的恶鬼邪魔却修出了血肉之心居然还有了爱人，这也算得上是一位奇才了。
　　阿鼻天王立身炼狱中，眸光冰冷的睨着帝龙，他沉声道：“帝龙，我要你永坠无边阿鼻永世不得超生。”
　　帝龙在阿鼻地狱中快速奔走躲避着各种各样的轰击，这些轰击力量全部来自这片世界的法则演化，这不是她的世界，里面的法则不由她控制，被轰中她必受创。哪怕是一丝一毫细小的伤痕都有可能被无限扩大。化成人形的帝龙迈开两只未穿鞋袜、光洁溜溜的雪白皓足如一个欢脱的少女在世界法则的缝隙中奔跑蹦跳，她边跑边叫道：“若你成就帝位再说这句话我屁都不放一个。”
　　阿鼻天王冷笑道：“若能成就帝位，我杀你如碾死一只蚂蚁。”
　　帝龙没好气地翻个白眼，吐糟道：你虽然花了一万年成就天王位，但再给你十万年你也成就不了帝位。他虽然能创造天道法则、创造一方世界，可这方世界这些天道法则在帝龙的眼里全都是漏洞啊。看着没，轰了我这么久，鳞片都没沾着一块。 
　　帝龙只在这片世界里闪躲，到处寻找机会。这是阿鼻天王的世界，若不能一击灭杀他，任何轰击都是徒劳。
　　君王境存在，堪称不死不灭，你轰碎了他的肉躯和元神，他能瞬间重组。意识不灭，凭着那缕意念就能将碎散的肉躯和元神重新组合、完好无损地出现。
　　要想灭了阿鼻天王就得先毁掉他的法则世界。她的境界不达帝级，没那实力经强硬的手段硬破这片阿鼻世界，那么她就只能走第二条路――毁他道根。
　　毁他道根，说得容易，实际上却很难，要毁掉一位君王级存在的道根，必须得把他一直以来艰信的修行感悟推翻，把他对法则规则的认知推翻，让他知道自己一手创建的世界是多么的脆弱――帝龙心念至此，忍不住吐糟一句：“这世界脆弱吗？漫天冰刀血雨，整片世界全是毁灭的力量，连空气里都是业火。要不是我不用呼吸，只怕这会儿胸腔肚子里全是燃烧的业火了。”
　　帝龙跑得飞快，即使在阿鼻地狱世界里速度也丝毫不受影响。
　　当阿鼻天王发现他操控这片世界之力也无法束缚帝龙的时候，脸色变得很不好看。他一直知道这条帝龙无视任何束缚，却没想到她甚至能够无视世界法则，这到底是个什么鬼东西？既然世界法则困不住她，那么就磨死她。阿鼻天王一身化万亿，化出无数个阿鼻天王组成军团朝帝龙轰杀过去。他就不信，帝龙无视世界法则还能无视他源源不绝的轰击全身而退不成？只要帝龙还在他的阿鼻世界，他磨都能磨死她。
　　帝龙跑得正欢，突然看到这片世界的法则又起了变化，瞬间衍化出无数的法则个体。每一个个体都是一个阿鼻天王，每一个阿鼻天王都有他本体的战力，就好像这座世界突然出现亿万个阿鼻天王。亿万个阿鼻天王从天上地下、四面八方朝她扑过来。
　　帝龙顿时吓得额间的帝龙天眼连同两只眼睛与身上的龙鳞一起立了起来。亿万个阿鼻天王，别说法力轰击，就算是每个天王给她一拳她都吃不消啊。她一脸惊怕地叫了声：“阿呀呀！”眼睛一闭，瞬间变成一条尺余长的小龙就回原形，全身鳞甲炸开，头上龙角峥嵘，对着那些扑杀而来的亿万个阿鼻天王发出一声惊天动地的龙吟咆哮：“呜――”
　　亿万个阿鼻天王同时狰狞大笑：“死吧！”亿万个四身八臂的身影同时整齐出击，毁灭的光芒笼罩住这片阿鼻世界，帝龙的咆哮在他的眼里只是临死前的悲啸。
　　强大的毁灭力量轰在那条尺余长的小龙身上，龙吟咆哮声传透阿鼻天王轰来的毁灭力量、音波穿透这片世界的每一寸天地，龙吟哮咆的音波似乎把这片世界都点燃了。
　　




☆、第一百一十六章 帝级之战的序幕

　　阿鼻天王面带狰狞地大笑道：“帝龙,你去死吧！”他能预见接下来帝龙被困在业火中燃烧时痛苦地翻滚的模样，复仇的快感令他觉得元神都在燃烧，他终于为他的王妃复仇了。阿鼻天王仿佛似乎看到他美丽的王妃在对他笑,清丽绝伦的容颜浅浅的笑化为一道金光划过他的眼……“不好！”阿鼻天王的心念方动，便见整片世界已经化成金色的海洋,整片天地的灵气疯狂地朝帝龙的帝气中涌去,就连业火都被它吞噬，而帝龙脚踏一口漆黑的魔棺以极速从金色的海洋中冲来,嘶吼的龙吟咆哮贯穿他的耳膜穿透他的灵魂，漆黑的魔棺像是巨型黑洞般疯狂地吞噬周围的一切，他袭过去的轰击力量、他的亿万化身、这片世界中孕育出的地狱恶鬼、阴灵全部被它吞噬,甚至连虚空中的能量都被它吸走。魔棺所过之处世界化为一片虚无。
　　阿鼻天王顿觉不妙,他在情况险急之下他赶紧以空间束缚术想要困住朝自己疾冲而来的帝龙，却见帝龙脚踏一口诡异的魔棺无视他的束缚直奔他而来，下一瞬间便已抵达他的面前，不到尺余长的小龙趴在魔棺上驾驭魔棺朝他镇压而下！“帝器！大圆满品级的帝气！”阿鼻天王从魔棺的气息探出魔棺的虚实吓得倒抽口冷气，赶紧以疾速飞退。这是他的世界，他的速度想要多快就能多快。他本欲利用世界法则隐去身形，却发现帝龙仿佛能看透似的，无视他的一切隐身对他究追不舍。
　　阿鼻天王引动这片天地的力量朝帝龙轰击过去，却无法撼动魔棺的防御。他不是不知道帝龙难杀，但他万万没料到帝龙竟似这么难杀，连引入他的阿鼻地狱世界施以大法力都无顺利诛杀。帝龙就像是身处天道法则之外，不受任何法道秩序所束缚。阿鼻天王不相信帝龙不受天道法则束缚，因为存在的方式即是一种法则，帝龙既然存在，它便是以某种法则方式存活着，是他暂时没有窥透的一种方式。
　　阿鼻天王一边疾逃，一边叫道：“帝龙，你当真以为你诛得了我么？”他必须想办法引帝龙自己说出破绽。
　　帝龙叫道：“你杀不了我，我杀你就是时间问题。”她释放帝气疯狂地吞噬吸纳阿鼻地狱里的力量。魔棺摧动也需要大量的能量作支撑，好在魔棺所需的能量不需要她供应，全从四方天地中吸纳。她便吸纳阿鼻地狱里的能量来轰击阿鼻天王。
　　阿鼻天王再次卷动这方天地的力量朝帝龙轰去，同时大叫道：“我看你怎么吞噬我的能量！”一方小世界一方小宇宙，帝龙能吸得了多少？这是他的世界，在这个世界中他的能量是源源不绝的。帝龙想在这个世界吞噬他的力量，这不是做梦么？他无法轻易诛杀帝龙，那就把她困死在此。
　　君王级别拥有不死不灭之身、能操控宇宙法则引宇宙伟力为己所用，连蕴含有强大能量的星球都能被轻易击碎，君王级别之战动辄波延宇宙毁及星域。君王级别最恐怖的不是其战力宏伟，而是不死不灭。想当初她帝龙元伤到只剩下一缕元神护住神识，短短三千多年时间她已经有了压制君王级别战力的实力。
　　只是压制，不是诛杀。即使携帝器也不行。从封魔星得到的魔棺是她的秘密武器，靠着这口魔棺她无数次从绝地平安逃脱，又无数次给予敌人重创。她本以为魔棺是帝级神器，不管是在等阶还是在能量上都稳压君王级的阿鼻天王，以魔棺强行破开阿鼻天王的阿鼻地狱世界都不在话下。
　　然而帝龙发现自己错了。阿鼻天王身处阿鼻地狱世界时他就是这方世界的主宰神o，他就是这片世界，这片世界就是他，即便是她帝龙携帝级神器袭杀也伤不到阿鼻天王一丝一毫，甚至无法靠近阿鼻天王。她疯狂地吞噬这片世界的力量，却发现这片世界浩若宇宙，被她吞噬掉的能量很快就能补充上，而被她吸纳的强大能量进入体内后则变得空空荡荡的和没吞没两样。阿鼻天王封锁住这片世界，她得不到任何力量补充，任何吸进去的力量都会化为乌有。这种情况对她来说很是不利。
　　帝龙设想，谁若是钻进她的体内吞噬她的能量会怎么样？她会以自己的本源力量锁住自己体内的那人，即使那人吸走自己的力量仍会被自己困在自己的体内，自己再用帝气一勾，不管那人吞进去多少力量都会锁不住而回归自己的体内。她若在自己体内创建一片虚空隔绝出一片无垠尽头的小世界，即使那人与她同等境界也别想逃出去。如果非要逃出去，就只能以更强大的能量强行破开她所构建的世界，破开她的肚子。
　　帝龙钻进的不是阿鼻天王的肚子，但道理却是一样的。她身处阿鼻地狱世界，拖下去打持久战对她没有好处。一旦她跟丢阿鼻天王的真身，阿鼻天王再构造一个无边无际的虚空世界出来，她很容易迷失――例如，封天法阵那一百零八层虚无世界。别说君王级别的存在，曾经困住了多少比君王级别还高一阶的帝级、老祖级别存在啊。
　　帝龙怕被阿鼻天王甩开后困入虚无世界中，更是追穷不舍，半步也不肯落下。明知攻击是徒劳的，她仍不断轰击。
　　阿鼻天王一边疾退一边暗笑：帝龙在这个得不到能量补充的世界，她越强大越猛烈的轰击只会越让她接近死亡。至于被帝龙毁掉的那些炼狱世界的阴灵恶鬼对他来说无所谓，他是这个世界的神，被毁灭的一切他都能再创造出来。
　　帝龙脚踏魔棺紧追阿鼻天王，帝气从她的体内扩散出去如火燃似爆炸般点燃一切。
　　阿鼻天王逃，帝龙追，二者一前一后步步紧逼，阿鼻天王每次利用空间法则力量提速帝龙都能诡异的跟上，就好像他能掌控的空间法则力量帝龙也能掌控。但凡他俩的距离稍近，帝龙就抡起魔棺朝他砸来，或者是以帝气朝他袭卷来，逼得他不得不以强大的法力引周边力量对帝龙发动轰去阻拦自卫。好在这是他的世界，他的能量是源源不绝的，他唯一要做的就是保持距离，在帝龙追上他之前耗死帝龙。阿鼻天王逃得也累，他也想离开这片世界把帝龙困在这里或者是困在虚空中，岂奈何帝龙跟得太紧，他担心自己离开这片世界会把帝龙也带出去。凭帝龙的速度，一旦离开这方世界，谁能困得住她、留得住她？
　　然而，这一追一逃的情况却没有持续太久。
　　帝龙突然停下步子，一把掀开魔棺盖子一头扎进魔棺再一把将魔棺盖得严丝合缝，下一瞬间便是驾驭魔棺强行在这片世界中破开一道虚空裂缝遁了进去。
　　阿鼻天王见状稍怔，瞬间感觉到情况不妙，大大的不妙，危机感牢牢地罩住他，本能领他破开阿鼻地狱世界与外界的连接口朝外奔去。他不知道发生了什么事，但强烈的生存本能预感告诉他马上离开……
　　就在阿鼻地狱世界的口子打开的那一刹那间，帝龙驾驭着魔棺突然冲出虚空裂缝从阿鼻地狱世界刚打开的口子冲了出去。
　　“不好！”正飞往出口的阿鼻天王大惊，他抬掌就朝帝龙轰去，意欲拦截。强大的轰烈力量落在魔棺上，却是徒劳。阿鼻天王在心里大叫声：“又让她逃了！”他怎么也没料到帝龙的手上居然有大圆满帝级神器。可随即，帝龙就从那口魔棺里钻了出来，紧跟魔棺一横堵在阿鼻地狱世界的出入口，而帝龙却以最快的速度朝外遁去。
　　这一切都发生在心神方动的瞬间，阿鼻天王看到帝龙撂下帝级神器奔逃不由得傻眼：这条帝龙到底在做什么？
　　毁灭的气息从他身后涌来，阿鼻天王不需回头查看已经清楚地把自己这片阿鼻地狱世界的景相尽收眼底。原本，这片世界到处是业火，在与帝龙交战中，被她以大法力点燃化作金色的火焰海洋，那片金色火海中满是帝气的气息，而此刻，这片金色火海不再是燃烧的火海而是爆炸的汪洋――
　　毁灭的气息以极剧的速度扑卷而来，那是一种他闻所未闻见所未见的景相。
　　阿鼻天王调头就朝阿鼻地狱世界的出口逃去，他的脑子里想起一声凄厉的惨叫，那是自己的声音：“不――”他抬掌就朝那极速朝自己撞来的魔棺轰去，他甚至能看到身后冲来的爆炸冲击波，前后夹击……他却无力抵挡。“帝龙――”阿鼻天王发出一声嘶心裂肺的咆哮，魔棺和爆炸的冲击波同时撞在他的身上……
　　帝龙逃远后立即隐入虚空，待她回头时便见阿鼻地狱出入口的方向闪过一颗米粒大却极为耀眼的光芒，那道光芒的亮度比太阳还要耀眼，但一瞬间就又消失了，最后缩成一颗比针眼还小的小黑洞。
　　一沙一世界。
　　内里广袤的的阿鼻地狱世界，从外面来看不过是比针眼还小的一点点，它毁灭后，留下的也不过是比针眼还小的一个小黑洞。
　　“帝龙――”一声愤怒的咆哮响起，惊得帝龙倏地瞪圆双眼！她暗叫一声：“不是吧，魔棺加帝气所引燃的灭世大爆炸都没能把你轰死！”她再定睛一看，只见魔棺从那比针眼还小的黑洞里冲出来，魔棺荡出的魔气化作黑色锁链牢牢地锁住一个奋力挣扎意欲脱困、看不出形状的东西。那团东西真的没有形状，血肉骨骼混着被轰碎的元神、意识、强大的魔气包裹成一团形同浆糊，强烈的意识波动喧告着他的愤怒和不甘。
　　帝龙则是抬起右爪张开龙指捂住了自己的眼睛，同时在心里暗叫声：被轰得好惨啊！
　　被轰得好惨倒在其次，最主要的是被魔棺给拽住了。那口魔棺没有自主意识，但不是死物，它受本能驱使会吞噬力量来壮大己身，阿鼻天王被魔棺逮住和落入狮口的兔子没两样。
　　魔棺的力量绞杀撕裂着阿鼻天王，阿鼻天王愤怒的咆哮化成了悲厉的惨叫，方才帝龙在阿鼻地狱中见到的一幕再次出现在阿鼻天王的身上。
　　强大的能量波动传来，帝龙清楚地看到十二天王里至少有六七位天王赶了过来。
　　赶来的十二天王里的好几位在魔棺束着阿鼻天王冲出来时便刹住了脚步，当他们看清那口虐杀吞噬阿鼻天王的魔棺是件大圆满帝级神器时，脸色难看得和吞了自家死孩子没两样。
　　一丝丝若隐若现若似若无的混沌气息在太空中弥漫。
　　那七位天王谨慎地查探周围，却没有找到混沌大帝的踪迹。昔日的帝级存在，纵然从帝级等阶上跌落下来，那也是令他们深深忌惮不敢轻易冒犯的存在。混沌大帝加上一件大圆满帝级神器，他们相当于对上两位半帝级存在或一位帝级存在。等级之差，一阶便是一个世界，一位大帝级人物足以秒伤他们七个。若帝龙把魔棺交给混沌大帝，甚至能与魔帝一战，他们根本不是对手。
　　帝龙只在君王境，操纵大圆满帝级神器能施展的威力有限，力量绝对达不到真正帝级存在的水平，他们七个联手或许还有一丝救出阿鼻天王。但现在若算上一个混沌大帝在这里，混沌大帝与帝龙联手再加一件大圆满帝级神器，他们根本就不是对手。且混沌大帝与凤皇形景不离，混沌大帝在这里，凤皇离得还远么？
　　都知道混沌大帝、凤皇他们能从封魔星逃出来全是因为帝龙，有这份天大的人情在，再加上混沌大帝他们想要壮大实力正在拉拢帝龙，他们七个若在这里向帝龙出手混沌大帝和凤皇不会出手？
　　其中一位天王面色阴沉地叫道：“走！回魔界禀报魔帝！”帝龙如今执大圆满帝器现身，又与混沌大帝和凤皇他们勾结，理当请魔帝出面了。
　　之前帝级人物不出手，那是因为帝龙的实力还不到能让他们出手的境界，试想堂堂魔帝至尊，亲自出面追在一条一尺长的小龙崽子屁股后面追杀，就算是一巴掌把帝龙轰灭了，也会引来侧目和耻笑。这样做丢脸的不仅是魔帝，更是整个魔界。可如今情况不一样了，帝龙携大圆满帝气出现，天王级别的已经难以撼动她，她其战力已逼近帝级，如今与帝龙相斗，便是帝级之战了。
　　七位魔界天王迅速赶来又迅速撤离，留下阿鼻天王在惨叫中被魔棺一点点吞噬，最后只剩下没有能量又至关重要的意识飘散在魔棺外，被又绕回来的帝龙一把业火给烧了。
　　帝龙立在魔棺上扫视一圈迅速撤离的七位魔界天王眼露疑惑：他们不是该趁着她羽翼未丰把她灭了抢走她的魔棺么？怎么反而走了呢？
　　退走的不止是七位魔界天王，赶来的屠龙团大部队远远地全部退走了。帝龙放出神念探去，只听到他们在盛传：“魔界的阿鼻天王被帝龙杀了！”“魔界的大悲天王透露，帝龙手上那只吞噬掉阿鼻天王的魔棺是件大圆满帝级神器，他令我们速撤，不要无谓送死。”“帝龙手上有大圆满帝级神器，这已是帝级实力，帝者、老祖不出，谁能诛她？”“魔界的孔雀天王说混沌大帝就在帝龙旁边，猜测帝龙已与混沌大帝他们联合……”
　　混沌大帝？帝龙闻言再次把四周搜寻个遍，哪有半分混沌大帝的踪迹？倒是隐隐有混沌气息……姜怀忧！帝龙顿时惊讶地把三只眼睛瞪得溜圆，她在心里叫道：“刚才那七个魔界天王迅速遁走不会是把姜怀忧当成混沌大帝吓跑的吧？”她细细一想，顿时叫道：“还真是！”她在定宙中晃荡这么多年，除混沌大帝和姜怀忧外没见到第三个修炼混沌力量的存在，除了来自封魔星的存在，谁会知道宇宙中除了混沌大帝外还有个姜怀忧修炼混沌力量？姜怀忧修炼混沌力量不仅没死，还活得好好的、且已经从凡人修炼跻身仙级，只怕追杀她的那些存在不少得调头去对付姜怀忧了吧？
　　




☆、第一百一十七章 打包带走

　　帝龙对混沌大帝的功法还是有点了解的,那功法有一个先决条件就是要么你和混沌大帝一样是从混沌中出生的混沌凶兽，要么你就是携带先天帝气的帝运者。有先天帝气在身，成就无上大道只是时间问题,谁会冒那堪称九死无生的危险去修炼混沌天功？就拿她帝龙来说，她修炼帝气不仅稳妥安全且战力超强不输混沌力量,她放弃自己的功法不修炼跑去修炼混沌大帝那随时会丧命的混沌天功？那她不是有病又是什么？她是天生的帝龙不是天生的混沌凶兽,混沌天功是混沌凶兽修炼的功法好不好！
　　混沌凶兽这东西比帝龙还罕见，虽然同属天生天养由宇宙天地孕育而生,好歹帝龙隔那么上百万年总能出那么一条，可混沌凶兽自宇宙开辟之后连混沌世界都见不着了，根本就没了孕育混沌凶兽的“土壤”已经“生”不出混沌凶兽来。宇宙中不可能再诞生混沌凶兽,在常规情况下又不会有先天帝气者走修炼混沌天功这门危险的功法,于是，除封魔星出来的知情者外没有谁会想到宇宙中居然还有一个修炼混沌天功且已经得证仙道的凡人。
　　帝龙想到惊走魔界七位天王的居然是姜怀忧就不由得觉得好笑，但当她想到那七位魔界天王离开后散布的言论她就笑不出来了――很快就会有帝级存在向她出手。之前帝级存在不出手是因为他们觉得派出天王级的战力足够对付她而已，如今连天王都要远远退走，只有帝级存在出手才能解决它。
　　若有帝级存在出手，她的处境将变得十分危险，而帝龙星及帝龙星上的姜怀忧亦是如此。她在帝龙星上结下的禁制或许能蒙蔽一些天王级存在的感知，却绝对逃不过帝级存在的眼力。姜怀忧好歹也是混沌大帝的徒弟，多少年来唯一一个修行混沌天功活下来且修炼有所小成的存在，若是被当作封魔星余孽被灭了着实可惜，且，她当初为救姜怀忧几乎舍弃自己的性命，为着自己失忆前的舍命行为，她也不愿姜怀忧平白枉死。
　　帝龙又回到帝龙星，在落到帝龙星上时她习惯性地放出神念探寻一圈四周，却发现帝龙星上的主力战力全部撤走，元神大乘境及跻身仙界的人物走得只剩下姜怀忧一人。
　　帝龙化作人形落在姜怀忧身边，问：“怎么帝龙星上的主要战力全部走了？”她略微一想便明白了：“怕被全灭，所以在我败亡、帝龙星被灭前离开？”
　　姜怀忧轻轻点头。
　　帝龙的眸中划过一丝异色，问：“你为什么不走？”
　　姜怀忧摇头不答。
　　帝龙没去细究，她将混沌大帝的居处的坐标结成记忆烙印投入姜怀忧的脑海，有这缕记忆烙印，姜怀忧走投无路时可以去投靠混沌大帝。帝龙提醒道：“姜怀忧，身为先天帝气者、修行混沌天功不死且小有所成，容不下你的存在不比容不下我的存在少。” 说完，她便离开了。
　　姜怀忧仰望苍穹星空，又俯视脚下山川大地，她的眸中一片怅然。宇宙浩瀚，星辰与之相比宛若尘砂般渺小，亿万年时空长河，区区万载岁月仿若过眼烟云。她被尊为人族女帝屹立修仙界绝巅地位，她建下仙庭、鬼修界，转瞬间，便把修仙界、仙庭、鬼修界的强者都送走了。小龙儿走了，帝龙星的强者都走了，若帝龙星真遭遇灭顶之灾，这万千生灵便真的绝了生路。
　　姜怀忧离开仙庭落在凡间一条繁华的大街上。身侧是熙熙攘攘往来的行人，挑着担子的小贩，叫卖不绝的声音充斥在耳畔。身后，一位老大娘打着鞋子追打着一个淘气的孩子，前面，包子铺里的灶台上垒着高高的一排蒸笼最上面格蒸笼揭开，香喷喷的香味弥散开来。一旁的茶馆中说书人正绘声绘色地讲着修仙界的故事，下方喝茶的人听得津津有味……
　　在她被皇爷爷接回齐国皇宫前，她生活在民间，儿时的记忆遥远却无比亲切，那是一段无忧无虑的时光，那时那景便如此时此刻。
　　姜怀忧游走在帝龙星上，一步一步地丈量脚下的土地。当重临故地时，她似乎又看到往日的景相。瀚海圣朝的盛京城里发生的往事历历在目，那时的小龙儿总笨笨的，化身术用得出神入化却总是轻易地自露马脚……
　　蓦地，姜怀忧感觉到身后有异，紧跟着便探到身后莫名其妙地多出个“人”。这“人”是突然出现在她身后的街尾处盯着她，他出现得毫无预兆，甚至连一丝能量气息波动都没有，仿似平空出现。这“人”气势尽敛，甚至连威压没透露一丝一毫，但那上位者的气息却仍是十分迫人。此“人”来历非同一般。姜怀忧缓缓转身，面向来者，问道：“阁下何人？” 此人一身玄色长袍，乍然看去与凡人无异，只是模样俊美无比、脸色苍白得近乎诡异，仿似从来没有晒过太阳般，那双眼眸隐约泛着幽蓝色的幽光。极淡的若有若无的魔气缭绕在他身上。姜怀忧根本看不透他的实力，她的神念被阻在那人一丈外的地方就难以靠近。
　　那“人”的薄薄的嘴唇勾起一个好看的弧度，紧跟着就出现在姜怀忧的面前不到一尺的地方，他的双眸闪烁着诡异的幽蓝色光芒，脸上的笑容更是邪魅，他俯视着姜怀忧，低笑道：“本帝不喜欢拐弯抹角，说，怎么找到萧珑。”
　　来者逼得很近，姜怀忧感到如星辰般的力量从那“人”身上逼来仿佛随时会把她轰碎般。在他面前，她觉得自己就是只蚂蚁。姜怀忧知道找帝龙的人很快会找到她这里来，却没料到来得这么快，帝龙刚走不到一柱香时间便有强者找来了。姜怀忧硬抗着那“人”袭过来的迫人威压，冷声道：“相信以阁下的实力早搜过我的灵识，又何必问我？”这话却是激怒和试探之语。姜怀忧知道自己身上有太多帝龙的秘密，帝龙不杀她灭口也会想办法封住她的灵识不被别人探知。如果这“人”破不开帝龙留在她灵识记忆中的封印禁制，说明在实力上不会绝对压制帝龙。
　　更大的威压从那“人”身上释放出来，姜怀忧只觉全身剧痛，皮肤开裂渗出汩汩鲜血。她咬紧牙，慢慢地运转体内能量汇聚一团，准备聚集全力奋力一拼。
　　来“人”冷冷地盯住姜怀忧，道：“你应该知道自己的下场，不如我放你一条生路如何？”
　　姜怀忧冷笑道：“你灭得了我么？”玉瓷般的肌肤布满纵横交错的碎痕，殷红的鲜血顺着裂开的肌肤往外渗去。姜怀忧却仿若未觉般，不仅不运功相抗，反而把全身的力量都紧缩回体内。
　　那“人”仿佛听到好笑的笑话般“呵”地笑了，他的眸光更寒，说：“我灭不了你？”他释放的威压猛地一沉，姜怀忧的身躯瞬间被轰成血雾，只剩下一颗头颅完好无损，但下一瞬间，姜怀忧的头也爆开了，化作血雾飘散在天地间。
　　那“人”玩昧地摸了摸下巴，以神念扫向四周，喃喃道：“有点意思。”不过一介刚迈进仙界的散仙，居然能在他的眼皮子底下遁了。他的神念探去，却发现她身上的气息瞬间消失在这颗星球上。他知道她还在这附近，他能清楚地感应到她的灵识波动，但有点难以捕捉方位。这女子显露的气息在散仙境，但她的身上却隐藏着极为强大的力量，先天帝气者总会有点惊人之举。
　　姜怀忧以帝龙传她的的化身术幻化气息模样后潜伏了下来，她甚至连重组元神肉躯都不敢，把自己碎成无数碎粒融于风中随风飘荡。这“人”的实力太强，她的化身术还不到帝龙那境界，也不知能否骗过这“人”。
　　那“人”半眯起眼打量一圈四周，嘴角浮起一个冷冷的笑容，他缓缓抬起掌，便将周围天地的力量聚往自己的手上。
　　姜怀忧顿觉自己被一股强大的吸力扯引着往那男子的掌中飘去。而此刻，那男子的手掌竟大得仿若一方天地。姜怀忧心头暗惊：“他到底是什么来头？”心念未止，姜怀忧便感觉那男子的目光盯住了自己。确实地说是盯住了她隐藏在空气中的意识。姜怀忧知道自己曝露了，藏不了了。她赶紧以重生术将碎散的元神和肉躯重组，她刚重组回人形，就被那男子一掌轰碎，紧跟着一只大掌伸来只拘她的魂魄。
　　姜怀忧再次施展重生术且急速后退。当她的身躯再次重组成形，一只大掌挥来朝她握去。那是只法力幻化的大掌，仿如一方天地般罩向她，像只无边牢笼令她遁无可遁。姜怀忧无路可退，她的神情一冷，抬掌就朝那只手掌轰去。
　　那“人”一掌拍下，把姜怀忧一掌轰出的力量连同姜怀忧一起拍碎，紧跟着他的手掌一握就把被拍成血雾的姜怀忧拘在了掌中，以法力束下禁制不让姜怀忧重组肉躯，且朝姜怀忧的魂魄意识拘去，意欲拘出姜怀忧的灵识记忆。
　　就在他刚触碰到姜怀忧的魂魄意识的那一瞬间，忽然一道刺眼的金光从姜怀忧的魂魄意识中飞出，同时发出一声嘶吼的龙吟声咆哮着朝他轰去。
　　那是一条巴掌大的小龙，单薄得近似透明，却散发着浩荡的帝气裹带着毁灭力量朝他扑腾而来。
　　他一眼认出这是帝龙的一道元神以及一缕帝气，是帝龙真身的一部分。他来到这颗星球上得知这女子与帝龙的关系亲近，却没想到帝龙居然会分出一缕真身守护，且，看这架势，竟是要为这女子自爆这缕真身伤他。要知道这缕分出来的真身是帝龙生命里的一部分，同命同源，这缕力量自暴帝龙自身的元神和帝气都会受创。
　　携带帝龙元神及帝气的力量以自爆的架势朝他扑来，即使是他也不敢大意。
　　他迅速出招应变，先以大法力制造出一方空间意欲将帝龙的这缕真身困在里面，再施手擒住。
　　就在他对着扑腾而去的帝龙出手时，姜怀忧的身上陡然荡出一股强烈的混沌气息，他在心头暗叫声：“混沌大帝！”他荡出一股力量就朝混沌气息涌现的方向轰去，但就在轰过去的一瞬间，又听到一阵嘶吼的龙吟咆哮声从大地上响起，仍是帝龙的声音。
　　他轰出的那股力量撞在那片混沌世界中，一掌将之轰碎。
　　一条蜿蜒的巨龙从大地中奔涌冲出，在九天之上盘旋一圈对着他便直冲而来。
　　又是一道帝龙真身。这道真身与之前那道从姜怀忧魂魄灵识中飞出的真气不同，宇宙中的能量源源不断地涌向它，宇宙中甚至浮现出天道的痕迹，头顶上有天劫雷云在形成。
　　前后两道帝龙拥有帝龙真身力量的分.身被毁，若引来天谴，他必将渡帝级大劫。渡劫对他来说是家常便饭，可天谴是雷劫中最惨烈的一种，九死一生不说还一点能量都得不到，渡一次必受重伤，仙帝就在这附近，他若渡劫，难保仙帝不会出手。若单论帝龙的这点真身力量自爆他绝对不惧，天谴他也有信心渡过去，仙帝的实力与他在半斤八两间，可这三样一起轰过来，只身赶来此地的他极有可能会重创让仙帝拣干便宜。
　　这是一个陷阱！帝龙布下的诛杀他们的陷阱！谁先向帝龙下手谁遭殃。她以牺牲一点帝气和元神为代价引天谴来重创帝级存在。
　　他不能与帝龙的两道分.身相抗，一旦遇上，帝龙的分.身势必裹着他自爆，天谴马上就会落到他身上……
　　当天空中的那条裹带着毁天灭地气息的巨龙冲到地上时，那男子诡异地消失了。
　　失去目标的巨龙俯冲上天，在空中盘旋一圈又冲回大地即而没入星球中消失不见。
　　从姜怀忧魂魄飞出的那条小龙在撞上那男子的瞬间失去目标，它在空中略作停顿便化为能量粒子附回姜怀忧的魂魄上。
　　远方的星空深处
　　凭着生命本源力量间的感应，帝龙清楚地感觉到自己的两道分.身从沉睡中惊醒，之后发生的事清楚地浮现在她的眼前。魔帝这么快就出手了。能被她的两道元神、两缕帝气的力量惊走，那不是魔帝本尊，只是拥有部分本尊实力的分.身。以帝级存在的能量，毁灭一方宇宙都在弹指间，一掌就能把她留下的布置轰碎，根本无需退走。
　　帝龙想到自己三千多年前留在姜怀忧魂魄中的那道元神曝露了，这对姜怀忧和对她都是件极危险的事。若让谁把那缕元神和帝气拘了去再以追本溯源的手法推算她帝龙的来历过去，她将难有秘密可言，也将置身更加危险的境地。而姜怀忧怀璧其罪，想对付她帝龙的人首先就得冲着姜怀忧去。
　　帝龙只得又回到帝龙星，又一次出现在姜怀忧的面前，满脸怨念地望着受伤不轻的姜怀忧。
　　姜怀忧正在盘膝调息，她感觉到面前的气息睁开眼见到帝龙，诧异地问道：“你不是走了吗？”
　　帝龙没好气地噘噘嘴，不答反问：“你伤得怎么样？”
　　姜怀忧道：“多谢相救，我无恙。”一掌被轰碎她的混沌世界，身受伤风波及，身躯和元神重组多次，消耗太多精元能量。她说完见帝龙气噘嘴气呼呼的瞪着自己，略带诧异地问：“怎么？”她又得罪帝龙了？
　　帝龙满心纠结，理智告诉她应该抽走姜怀忧附在魂魄上元神和帝气、抹去姜怀忧关于自己的一切记忆然后转身离开，可她不愿看到失去她庇护的姜怀忧被人诛杀。她被追杀这么多年，深知想闯出一条血路有多难。她出生时就在君王境，不死不灭身，才能几番险死逃生，姜怀忧一介凡人成仙，纵然是先天帝气者，没成长起来前，先天帝气者的天赋保护不了她反而会让她死得更快。
　　帝龙问自己：我拿回自己的元神、帝气断绝后顾之忧有什么不对？
　　另一个声音说：你拿回自己的元神、帝气姜怀忧失去保命符可能会被杀死。
　　帝龙顿时更加纠结，眉头上皱出的结都快把额间的竖眼挤得看不到了。她反复思量，最终作出决定：“姜怀忧，你跟我走吧。”
　　姜怀忧着实惊讶了一把，难得的目瞪口呆地看着帝龙。
　　帝龙抬起右手竖起一个“二”字，说：“在你面前就两条路，一条路是跟我走，第二条跑就是让我灭了你，你自己选吧。”
　　姜怀忧暗道一声：“好霸道”，心里却少有的欢悦，一双眼眸都被笑意所渲染，她微微点头，道：“我愿意与你走。你不怕我拖你后腿？”
　　帝龙“哼哧”一声，说：“你最好不要拖我后退，不然……”
　　姜怀忧问：“不然怎样？”
　　帝龙把缩小到只有巴掌大的魔棺拽出来托在掌中，说：“不然就把你塞进棺材打包带走。”
　　魔棺……连龙祖元神自爆之威都能抵挡，确实……足够帝龙在任何危险情况下将她“打包”安然带走。
　　帝龙满意地看到姜怀忧望着魔棺一阵沉默，然后果断地把姜怀忧装进魔棺。姜怀忧的脚程太慢，赶不上她的速度，她只能把姜怀忧装进“魔棺”打包带走。
　　




☆、第一百一十八章 妖王府

　　从外面看魔棺是副漆黑如墨魔气腾腾的棺材,揭开棺盖便有一股清风扑面而来，一眼望去见到的不是棺椁内部，而是一片白云飘絮的高空,就仿佛掀开棺盖打开的是另一个世界的入口。
　　姜怀忧被帝龙卷进魔棺内部下坠几米便稳住了身形。她抬头一看，头上是朗朗晴天,身后是一个约有三四米高的空间裂口,从这个空间裂口望去正好看到帝龙伸出那小小的龙爪抓住棺盖一吸把棺盖严丝合缝地盖上，棺盖内部的星路坐标和图腾仍清晰可见。她朝立身的这片世界探去见到遥无的地方有一颗耀眼的太阳悬挂正中,另有数不清的浮岛、陨石、小星球飘浮其中。这些浮岛有的有州郡大小，大的有如一方国土，浮岛之前还有小型浮岛。陨石有大有小,大的堪比小行星,小的不过巴掌大。浮岛、陨石、小星球错乱地分布在这片广袤的“星空”中，绕着太阳有序地运转。当姜怀忧看清这些浮岛、星球、陨石是什么时，惊得目瞪口呆，她脑子里第一反应就是“这条龙崽子这些年祸害了多少星球？”那飘浮的小星行哪是什么小行星，分明是被封印住的星核！那飘浮的陨石哪是什么陨石，分明是一块块巨大的世所罕见的铸炼仙器、灵宝的各类精金、奇石！那一座座浮岛上要么种着仙草灵药，要么就是装有她叫不上名的液体，看着这些五颜六色的液体及那独特的气息她就知道这绝对不是水。姜怀忧脑子里的第二反应就是她被帝龙“打包”扔进了帝龙的仓库。她瞬间想起自己初遇帝龙时把帝龙收进自己袖里乾坤小世界，帝龙几乎把她袖里乾坤小世界洗劫个精光，这会儿却是她进入了帝龙的“仓库”。
　　姜怀忧现在虽然穷，倒不至于去学帝龙洗劫别人的仓库。她游逛在帝龙的“仓库”中打量帝龙这些年的所获，从这些应该能看出帝龙这些年的部分经历。
　　姜怀忧在“仓库”晃出去没多远，就感到一股迫人的压力的杀气袭来，她抬眼望去顿见千里之外的空中飘浮着一把发着冷光的四尺长剑，它看似精巧细薄，却慑人心魄、透着股沉重的威压，乍一看是把剑，给人的感觉却如一个幽暗阴森的阴灵世界。她朝那把剑飞去，越往近便觉压力越大，到百里地时便觉身子都要被压碎了，再往前便是皮肤开裂、胸肺都要被压碎般，她撑开自己的混沌世界才勉强撑住继续前行，可越往前走越艰难，到十里地时，那把剑自身的气场形成一堵无形的气墙结界令姜怀忧再难靠近分毫。她止住了脚步，不是怯于这把剑的气势，而是她突然发现周围不止这一把剑。
　　这里就像是一座巨大的兵器冢。天空中，飘浮着上百件各式各样的兵器。每一件兵器都似一位实力不凡的大仙或大魔，它静静地矗立在那，自身的气场形成一道结界封住自己所在的那一方天地，禁止其它兵器或其他“人”靠近。
　　上百件神兵利器聚在这，令这方天空的空气中都弥漫着一股萧肃感，慑得人连喘气都觉困难。
　　这些神兵利器有些泛着仙气、有着魔气腾腾，还有一些混有其它独特的气息，一看就不是出自帝龙的手笔。姜怀忧不用想也知道这些都是小龙儿的战利品，而这些战利品的主人早成了小龙儿的掌下亡魂。这三千多年里，萧珑被多少人追杀过，又杀过多少人？以帝龙的挑剔来说，留在这里的神兵利器只怕放在仙界也是数一数二的宝物了吧。
　　帝龙的声音忽然在姜怀忧的耳畔响起：“姜怀忧，到地方了。”
　　姜怀忧心头讶然：到什么地方了？这些年小龙儿不是一直飘泊么？难道她还有落脚的地方？以她的猜测，像帝龙这种仇敌遍地，想在一个地方扎根落脚极艰难吧？
　　姜怀忧从魔棺出入口出去，便见魔棺的棺盖已经打开。姜怀忧从魔棺中跃出赫然见到面前矗立着一座散发着古朴浑厚气息的城门。敞开的城门及城墙上布满斑驳的痕迹，全是攻击留下的痕迹。刀枪剑痕纵横交错，仿佛曾经有一场场血腥轰击在这里展开。
　　一个白衣如雪的少女站在姜怀忧的身旁。她年约十七八岁，穿着一袭飘逸的雪白长裙，气质高贵、轩昂仿佛能把苍生踩在脚下。她的额间有一道竖形的朱砂印显得有几分凌厉，抿紧的嘴微含笑意却难掩睥睨苍生的傲意。她的眼眸像黑夜的星空，深邃、沉寂，又有星光在闪烁，孤独寂寥却又有那么点灵动生气。
　　姜怀忧失神地望着那双眼睛，有些心疼又有些着迷，像沉沦在寂静、仿似永恒的星空中。微怔过后，她才回过神，问：“这是你的城？”视线又落在帝龙的脸上扫视几圈才移开。她记得刚认识帝龙时帝龙总是不停地变换模样，后来换成这张与自己隐有几分相似的容颜时便不再改变。即使有变化，也只在细微处。若帝龙总是这副模样，只怕被人早记住她的样子，不是在她的地盘上，她这样明目张胆地出现只怕早引起注意了吧？
　　帝龙笑道：“我倒是想。”说完，踏步进城。她走到城门下，一道光幕自头上洒落罩在帝龙的身上，帝龙径直穿过光幕大摇大摆地进了城。
　　姜怀忧跟在帝龙的身后进城，当光幕落下时她顿觉一股强大的力量袭来，瞬间将她的护身气劲剥得荡然无存，她下意识地要运功抵抗，却发现那股力量又瞬间消失，她的护身气劲又回来了。姜怀忧几步迈过光幕，回头朝城门口望去，却一眼看到城外的宇宙太空。踏出城门只有不到一丈长、两长宽的石板路，路的尺头就是宇宙太空。姜怀忧怔住了：这不是在星球上？这座城是建在宇宙太空中的？
　　“姜怀忧！”帝龙的声音在姜怀忧的身后响起：“你看什么？”
　　姜怀忧回头看了眼帝龙，问：“城门口的那道光幕是什么？城外就是宇宙太空？”
　　“那道光幕你直接无视就好了，反正我一向如此。”帝龙想起姜怀忧是初次来到此地，于是解释道：“据说这座城以前叫天河城，现在叫帝城。很大，我用返本溯源术往前推了三百万年都没推到它建成于何时由何人所建，只看到许多宇宙中强大的存在都来过这里。进城吧，边走边说。”帝龙的话音刚落，就见一个身材魁梧的男子落在城门口，待他刚踏进城门，光幕罩下，那身材魁梧的身子瞬间化成一头皮厚肉糙的巨兽。帝龙斜眼扫了眼那巨兽，并不在意，却见姜怀忧正仔细地打量着那头巨兽。帝龙说：“一头蛮兽而已，有什么好看的？”
　　一道神念咆哮声响起：“你说什么呢？”那头壮如山岳的巨兽化成一个丈余高的壮汉径直朝帝龙走来。他的步子极沉，每往前迈一步都发出轰隆巨响。他走到帝龙跟前，抬手就要朝帝龙抓去。
　　帝龙利索地伸出右手提裙，抬腿，踹。三个动作一气呵成！她把那壮汉踹飞出去后头也不回地继续迈步朝城里走去。
　　那比她高出一倍的壮汉被她一脚踹在小腹上踹得屁股往后一兜如一只重型炮弹般从城门口飞出城“咻”地一声摔得不见了踪影。
　　这一举动，立即惊起街道两旁的“人”的注意，个个扭头朝帝龙望去，每个“人”的表情都写满惊骇或震惊。
　　姜怀忧敏锐地注意周围众“人”的反应，她困惑且警惕地扫视圈四周，见没有人追出来动手才稍微放松，同时，对这些人的激烈反应感到不解。难道刚才那头蛮头的来头极大，帝龙一不小心又干下什么轰动的事？
　　帝龙忽地想起什么，对姜怀忧说：“哦，我忘了提醒你，踏进城中禁止动用一切法术、武力”
　　姜怀忧无语地扫了眼帝龙，心说：“那你还动脚？”她即又问道：“如果动手会怎样？”
　　帝龙应道：“据说先后有十几位大帝级存在在这座城里结下禁制，入城时那道光幕就印刻下每个进城者的原形、气息，一旦让护城法阵感受到战斗波动马上就会有大帝级法阵力量轰下。这些大帝级法阵力量与天道相印合，就算动武者凭强力逃出城也逃不过法阵力量的追击，不被轰掉个一魂二魄什么的护城法阵是不会罢手的。当然，有一个例外，那就是这城的法则对帝级存在无效。”
　　“帝级存在？”姜怀忧想了下，问：“仙帝级别的称作帝级？巅峰力量存在？”
　　帝龙诧异地望向姜怀忧，紧跟着那眼神充满同情：“你不会连仙界实力等级怎么划分的都不知道吧？”
　　姜怀忧老实地点头。
　　帝龙冒个三个带万分同情的字眼：“好可怜。”
　　姜怀忧默。
　　帝龙说：“仙界的实力划分大致是，散仙最弱的，就是你这一级别刚修成仙踏足仙界的，又叫地仙，介于修仙界和仙之间的存在。往上一级是玄仙，玄仙分为九大境界，太仙、高仙、上仙、真仙、天仙、玄仙、至仙、灵仙、神仙九境，和修仙界的什么元婴境、大乘境从分级上来说差不多，成为玄仙算是成为真正的仙。再往上是金仙，到达金仙级别的存在能够身化亿万、洞悉天地法则，引天地法则为他所用。往上的就是君王级，拥有不死不灭身，创界之力，甚至能够创造天道法则。再往上便是帝级，老组级别也是帝级，修魔界五祖陨落前就都是帝级，但他们被各自的族群称作老祖，所以又作老祖级。这类存在都是一界巅峰至尊，拥有□灭界之力，能够创造及毁灭一切天道法则及本源。帝级存在各自有界，真身很多年都不曾出来走动过，偶尔现在的都只是他们的一道化身或分.身而已。之前向你动手的那只就是魔界魔帝的一道化身。仙界、魔界、妖界、兽族等，他们的实力等级划分除称谓不同外，大致上没什么差别。魔界是魔级、天魔级、魔王级、天王级、帝魔级五大级别，与仙界的散仙级、玄仙级、金仙级、君王级、仙帝级相对应。妖界很乱，称谓更是五花八门，什么天妖、仙妖、妖仙、妖魔、妖王、妖神乱成一团乱麻，很多妖都介于魔与仙之间，还有一支属于自称正统的妖，他们成天内乱，打得相当热闹。找我麻烦的存在里妖最少，都忙着内乱去了，没空出来瞎折腾。”她嘴里不歇地说着，脚下步子也不停，晃晃悠悠地迈到一座宏伟华丽的府邸前。 
　　姜怀忧抬头一看上面的匾，顿时见到上面用妖族文字写着“妖王府”。妖？姜怀忧怔愣了下。
　　帝龙迈步朝“妖王府”走去，门口那一排妖王府守卫恭敬地给帝龙让行，穿着金色铠甲的那名看似首领的守卫更是扭头对旁边的守卫吩咐：“赶去禀报妖王殿下，珑姑娘回来了。”
　　落在帝龙身后几步远的姜怀忧跟在帝龙身后走向妖王府，两把锋利的长戟拦在了她的面前，方才面对帝龙毕恭毕敬的妖王府守卫对她怒目而视：妖王重地，禁止入内。
　　踏上门口台阶的帝龙听到动静，回头说道：“她与我一起的。”又对姜怀忧喊了声：“姜怀忧。”示意姜怀忧跟上来和她一起走。
　　妖王府守卫当即放行。
　　姜怀忧与帝龙一起踏进妖王府。她迈入妖王府即感觉到一股非同寻常的气息，这种府邸从大处看气势磅礴，从细处看则是处处细致讲究，就连墙角的一块地砖都似某位拥有大法力的人物精心祭炼的法宝。姜怀忧朝内走了没几步，便见一道身影迅速奔来，那道身形极快，几乎只在瞬间便出现在帝龙的面前。
　　那是一个美得极为张扬的女人，妖艳得令天地万物都失了颜色。她站在帝龙的面前，脸上的笑意更天地都失了颜色。那女人的视线落在帝龙的脸上仔细地看了又看，这才把视线落到姜怀忧身上：“带了位小朋友回来？”
　　小朋友？姜怀忧淡淡地扫了那女子一眼，轻轻点头，算是回应了那女子。
　　那女子见到姜怀忧淡漠的容颜以及那双淡定从容的眼眸，歉声说道：“抱歉，请恕我眼拙。不知如何称呼？”她的眸中划过一丝惊讶，随即又释然。面前的女子气息微弱只在散仙境，她却无法看透她，以她的实力，即使收敛气息，散仙级别的存在也休想靠近她。在想到这女子是随萧珑一起来的，她又释然。
　　姜怀忧轻轻地吐出三个字：“姜怀忧。”
　　那女子道一声“幸会”，便又将视线落在帝龙身上，说：“我刚刚听说阿鼻地狱天王折在你手上，是真是假？”
　　




☆、第一百一十九章 玉妖王

　　那女子再次上下扫视帝龙一圈,从帝龙身上没看出受伤的痕迹，展颜一笑，道：“杀便杀了吧。”她又柔声说道：“魔界十二天王同气连枝、互为支持,你能击杀阿鼻天王，对他们是不小的震慑。但我听说你手上有大圆满帝级神器？”且说且引着帝龙朝宫殿深处走去。
　　帝龙面无表情地轻轻“嗯”了声。
　　那女子说道：“我担心魔帝会向你出手。”
　　帝龙说：“他已经出手了。”说话间朝姜怀忧看了眼。
　　姜怀忧神情一如既往地淡然,心头却在猜测帝龙与这女人的关系。
　　那女人显然被魔帝已经出手这个消息震了下,也对帝龙的安危感到担忧，问道：“需要我帮忙否？”
　　已经走到那女人前面的帝龙突然顿足转身望着那女子笑问：“难道你还能为了我和魔帝对战？”
　　那张美到极致的容颜上难得的露出凝重,她问帝龙：“莫非你认为我会坐视魔帝斩杀你而置之不理？”
　　帝龙的嘴小嘴一噘，说：“我们的交情没那么深。”
　　“萧珑！”绝美的容颜上瞬间布满愠怒，用力地一拂袍袖,脚下步伐加快朝前走去,走出一段距离后，又回过头愤恼地瞪着帝龙。怒意渲染了容颜，美眸灵光灼灼流转，如骄阳恒星般耀眼夺目，美得极度张扬，仿如恒星在用尽生命炸爆产生的绚彩光幕，美得惊心动魄。
　　帝龙望见那绝美女子脸上的怒意不惊不怯反倒是盈满笑意，赞道：“玉姑娘发怒的时候最好看。” 
　　姜怀忧的眸光一寒，冷冷地瞥了眼帝龙。帝龙和这姓玉的女子之间若没什么她姜怀忧就把自己脑袋摘下来给帝龙当球踢。
　　那女子用力地咬咬唇，华下袍服下的纤纤玉手用力地捏了捏，最后终是把心头的怒意和不快压下，说：“罢了，早知你是如此。”她的视线又落在姜怀忧身上，将姜怀忧眸中的冷意全看在眼底。她问道：“姜姑娘对我似是有意见？”
　　姜怀忧暗道一声：“好刺的人。”她眸光淡然地扫了眼那女子，淡声问道：“何以见得？”
　　这么说便是承认了？那女子道：“姜姑娘对本王有意见的话不妨直说。”
　　姜怀忧不紧不慢地问句：“说什么？”
　　被姜怀忧小小地噎了下，自恃身份的她不好意思逮着一个看起来才在散仙境的小角色纠缠，道：“罢了，看在龙儿的份上，本王不予你计较。”说完，又眼带嗔怪地瞥了眼帝龙，踏上那高高的台阶朝上方的宫殿走去。
　　玉妖王领着帝龙和姜怀忧进入她寝宫的偏厅，召来王府总管去给姜怀忧安排住所。
　　姜怀忧知道玉妖王这是要支开她与帝龙单独相处。
　　帝龙说道：“不必另行安排，姜怀忧和我住一起。”
　　玉妖王闻言神情一凛，眼中寒光闪闪目光咄咄地盯住帝龙，叫道：“你再说一遍？”
　　帝龙说：“姜怀忧和我住一起。”
　　玉妖王“噌”地一下子站了起来，即又深吸口气压住情绪，脸上浮起一朵温柔至极的笑容，柔声道：“龙儿，不知道这位姜姑娘和你是什么关系？”
　　帝龙说：“没关系。”
　　玉妖王叫道：“没关系你们还住一起？”
　　帝龙眼带疑惑地问：“没关系就不能住一起了吗？”
　　玉妖王的牙齿都快咬碎了！萧珑身边突然冒出个姜怀忧就令她觉得很不妥，一个散仙境的小散仙能跟在帝龙身边，说她们之间没关系她根本就不信。她抬掌“碰”地一声把身前的玉桌击得粉碎，指着帝龙叫道：“萧珑你――”脸都气白了。她再一看姜怀忧，端着茶杯慢悠悠地饮茶，神情淡漠得仿佛周遭发生的一切都不关她的事。
　　帝龙也站起身，神情凛然，说道：“玉姑娘，我的私事你管不着吧？”
　　玉妖王的双眸死死地盯着帝龙，眼瞳里烧起两簇腾腾火焰。
　　帝龙不开心了。玉妖王冲她发什么火？她和姜怀忧住一起碍着谁了？姜怀忧不和她住一起，若是谁对姜怀忧不利，一掌轰过去把她附在姜怀忧魂魄上的那道护身元神轰出来岂不招人眼给她和姜怀忧带来更多的麻烦？她站起身，说：“我先走了，改天再来找你。”说罢，走到姜怀忧跟前，说：“姜怀忧，我们走。”
　　玉妖王抬手一拂便把宫殿的大门关了起来。
　　帝龙霍地转身，锐利的眸光直逼玉妖王。她沉声道：“你想怎样？”
　　玉妖王又气又呕几欲吐血，她咬牙切齿、满脸气恨地瞪住帝龙。她与帝龙僵持半晌，终是狠不下心与帝龙闹僵，只得拂掌将关闭的宫殿大门又打开，待帝龙已经迈出寝宫门坎，她才悻悻地问了句：“姜怀忧能信否？”
　　帝龙沉吟着停下步子，回头轻轻说了句：“我与她永远不会有利益冲突。”
　　玉妖王的眸光一闪，拖长声音：“哦？”了一声，显是不信。她走到帝龙跟前，放软声音道：“刚才是我不对，不该冲你发火。”说罢，情绪低落地转身回寝宫。
　　姜怀忧在心里叹了句：“这变脸也太快了。” 
　　帝龙回头看了眼玉妖王，说：“我改日再来拜访。告辞。”她又对姜怀忧说：“走吧。”
　　玉妖王转身问道：“你要走？”她面对帝龙的后背，视线落在姜怀忧身上，眸光冷厉阴寒。
　　“带姜怀忧在城里逛逛。”帝龙感觉到玉妖王身上传来的丝丝杀气，说了句：“玉姑娘，你杀不了姜怀忧。”
　　玉妖王微微一笑道：“她是你朋友，我又怎会杀她？”一介小散仙而已，她一只巴掌都能拍死她。
　　帝龙回头扫了眼玉妖王，眸光一片冰寒。她转身就朝外走去。
　　待帝龙和姜怀忧离开妖王府，玉妖王又气又伤心地坐回软榻上，气恨地说道：“在帝城里等了你五百年……”她早知道帝龙没心，可她就是不甘心。
　　“妖王。”一位戴着面具的男子走进来向玉妖王行了一礼，道：“珑姑娘可有妖帝的线索。”
　　玉妖王说道：“冥夜，你去替我查查帝龙身边那叫姜怀忧的散仙的来历。”
　　“那妖帝……”
　　“妖帝的事你别管。”
　　“是！”
　　“下去吧。”
　　“是！”
　　冥夜出去后，玉妖王怅然一叹，然后唤人去把帝龙请回来。
　　*******************************
　　帝龙与姜怀忧出了妖王府。
　　姜怀忧说了句：“那姓玉的女子喜欢你。”
　　帝龙说：“她是玉妖王，妖王府的主人。”说吧，噘着嘴，径直朝妖王府对面的一间大酒楼奔去。帝龙踏进酒楼，扭头对姜怀忧说：“我请你喝酒。”
　　“萧珑！”角落里突然响起一声大叫。
　　帝龙朝着叫声响起的方向望去，发现那位置已经空了。她对姜怀忧说：“不必理会。”往酒楼里走去，自顾自地寻了个座。
　　一位妖王府的仆役赶过来，向帝龙行了一礼，道：“珑姑娘，妖王有请。”
　　帝龙说：“改日。”
　　“玉妖王的胆子不小，竟敢与宇宙公敌勾结。”
　　帝龙抬眼朝声音传来的二楼望去，便见一个玉风临风的白衣男子手执玉扇从楼梯上缓步下来。帝龙的嘴角一抿，道：“玉面天王。”
　　魔界十二天王之一的玉面天王走到帝龙跟前，俯视帝龙，说：“敢与我决一生死否？”
　　帝龙展颜一笑，问：“难道魔帝借了大圆满帝兵给你？”、
　　玉面天王“哼”笑声，问：“敢否？”
　　帝龙斜扫玉面天王一眼，扭头唤道：“小二，上酒。”
　　门口，突然出现一个黑衣男子。一股如山的威压袭来，迫得在场的“人”寒毛倒竖。
　　姜怀忧闷哼一声，只觉一股巨大的压力从门口方向迫来压得她全身剧痛、骨骼俯脏都是要碎了，嘴角更是渗出了血渍。
　　“呼啦啦”一下子酒楼里一大半的“人”全部离座趴在地上，跪拜道：“拜见魔帝。”
　　玉面天五恭敬地退到一边，俯身连头都不敢抬。
　　妖王府的仆役一转身奔到墙角，再顺着墙角溜出去，朝对面的妖王府飞奔离去。
　　帝龙见姜怀忧扛不住魔帝的威压，当即释放自己的气场将姜怀忧护住。
　　魔帝瞬间出现在帝龙面前，冷冷地盯住帝龙。
　　帝龙坐在椅子屁股都没挪一下，只翻起眼皮送了记白眼给魔帝。
　　“轰”地一声，帝龙屁股下的椅子碎了。帝龙在椅子碎的那一瞬间一把拽出魔棺垫在屁股下稳住身形，下一刻就把姜怀忧送进了魔棺中。
　　魔帝负手而立，俯视帝龙，道：“萧珑，你与魔界的恩怨当在今日了结。”
　　帝龙轻哂一声，说：“你说了结就了结？你算老几？”
　　“放肆！”玉面天王的脸一沉，冷厉怒喝：“在帝城中你还敢张狂！”
　　帝龙送给玉面天王两个字：“犬吠！”她又扔给魔帝一记白眼，下一瞬间，一道龙形帝气浮现在她的身上，不是帝龙的帝气，而是龙祖的帝气。帝龙的脸上浮起灿烂的笑容，说：“不知道帝城抗不抗得住龙祖的帝气自爆之威？”
　　一句话，骇得全场大惊失色。
　　魔帝淡笑道：“你想试试么？”
　　帝龙说：“不妨一试。”
　　一个女人的声音自门外传来：“大白天的就说这么吓人的话，吓倒小朋友不好。”说话间，玉妖王踏步而入，隔街的妖王府的大门突然打开，黑压压的守卫“呼啦啦”地往外冲。玉妖王拖长声音道：“在我妖王府的大门外动我妖王府贵宾，这是想与我妖界开战么？”
　　玉面天王讥笑道：“你一只小小的玉精代表得了妖界么？”
　　魔帝的视线落在玉妖王身上，然后抬掌就朝玉妖王轰去。
　　玉妖王的手掌一翻，掌中出现一枚玉印迎向魔帝落下的掌印。帝龙在魔帝出手的刹那几乎与玉妖王一起出掌，她掀起魔棺就朝魔帝砸去。
　　魔帝、玉妖王、帝龙释放的能量波动逼得酒楼里的人纷纷外逃，修为弱、速度慢的几乎瞬间被能量波动和三“人”释放的威压碾成齑粉。
　　                    
作者有话要说：唔，好晚了，这一章就这样子发上来，我睡切了。
=。=明天继续。




☆、第一百二十章 魔帝啊，穷寇莫追

　　魔帝拍下的那掌“轰”地击中魔棺,强大的冲击波荡开，将屋子里的桌椅酒柜家具等物连同天王境以下的人震成齑粉，玉妖王的那枚飞向魔帝的妖王印被震翻在角落,已出现裂纹。但奇异的是屋子却丝毫未损，连墙棱都没裂一根。
　　魔棺横在空中魔气腾腾地朝魔帝压去,它荡出的魔气牢牢地把帝龙和玉妖王护住。 
　　玉面天王被魔帝那一掌之势逼到角落,他见魔帝与帝龙的魔棺对坑上，手中玉扇一挥劈出一道罡风就朝魔棺下的帝龙和玉妖王斩去。
　　玉妖王将玉印召回,催动玉卷出一道光盾挡在身前。
　　玉面魔王斩来的那记罡风被魔棺的魔气所阻，连玉印的边都没沾到就消失了。
　　魔帝大吼一声，抬起左拳就朝魔棺砸去。
　　魔棺被魔帝一拳打得发出“当”地一声剧响,棺身一颤,往后一尺。
　　帝龙大喝一声“镇”，催动魔棺朝魔帝镇压过去。
　　魔帝的右掌死死地抵住魔棺不让它压下来，左手挥拳如雨，一拳接一拳地打在魔棺上，揍得魔棺不停地发出“咣咣咣咣咣”的撞击声，迫使魔棺朝帝龙反倒过去。
　　帝龙立在魔棺的身后奋力催动魔棺抵住魔帝袭来的压力意欲镇压魔帝。
　　玉妖王见有魔棺相护玉面魔王根本伤不到她和帝龙，而帝龙与魔帝相扛明显吃紧，便不再防守，执玉印相助帝龙攻击魔帝。
　　酒楼外，大批妖王府守卫冲杀过来，却连酒楼的大门都没敢踏进，酒楼里的帝威太炽，即使有不怕死的往里冲，连酒楼大门都没挨着就被帝威轰成齑粉。
　　魔帝见到玉妖王的玉印压来，左掌一挥，当即把这件君王境大圆满神兵挥到角落，轰得玉印满是裂纹几乎废掉。
　　魔帝杀气腾腾，魔棺魔气滔天。
　　玉面魔王也挡不住这股威压退出酒楼，与魔界另外十位天王会合。没有帝级神兵在手，即使他们实力远胜妖王府的妖兵，在这禁止动手的帝城也不敢向妖王府守卫动手，只能和这些妖王府的守卫一样站得远远的观望酒楼里的对战，希望对手败亡。
　　魔帝连轰三四十掌都没把魔棺轰出裂痕，只从魔棺荡出的气息里隐隐探到前任仙帝龙帝的气息，猜测出这件兵器是出自仙界龙帝之手。他略感意外：仙帝的兵器怎么会是魔兵？就算是帝级存在想祭炼出一件大圆满帝兵也需要耗费无数心血和精力还需要看机缘，不可能是仙帝随便炼来玩的。随便炼来玩可炼不出大圆满帝兵。莫非龙帝入了魔？
　　龙帝的实力不输于他，若非帝龙实力太弱无法催动这魔棺的全部威力，以他这尊只有三成战力化身只怕也得陨恨在此。
　　魔帝深知不动用帝兵奈何不了帝龙她们。他暴吼一声：“刀来！”声如雷霆震得九天都在颤栗。
　　与时同时，帝龙探到一团携着滔天帝威的能量波动从远方急速冲来。她脸色大变，暗骂一声：“妈的！”魔帝的这道化身对付不了她，就召魔帝帝兵过来了！一个化身就与她打个旗鼓相当，要是再来一把帝兵，一刀下来她帝龙就得断成两截。帝龙急了，大吼一声：“玉姑娘，跑啊！”
　　玉妖王听到魔帝的那声召唤就知道大事不妙，她倒是想跑，可……她一个君王境的对上帝境的，她只要一冲出魔棺的庇护圈就得饮恨当场。玉妖王硬着头皮说：“你先跑，我断后。”她没路跑啊！
　　帝龙气急败坏地骂了句：“这时候还废话！”一把拽住玉妖王，以魔棺护身，调头就朝酒楼的后院冲去。
　　魔帝的魔刀从城外“刷”地一下子飞到魔帝的手中，魔帝凌出劈出一刀正中魔棺。
　　魔棺兜在帝龙的屁股后面疾飞，被魔帝一刀劈中，棺身剧烈一颤却是寸步不落地罩在帝龙头上跟着帝龙一起飞逃。
　　远入，围观者中间不知道谁说了句：“不知是魔界哪位大帝的帝兵落在了帝龙手里，真憋屈。”魔棺与魔刀同是大圆满帝级，魔棺居然被魔刀兜着屁股在后面追着砍，而它只能调头就跑。
　　帝龙冲进内院，酒楼掌柜见到帝龙携魔棺冲来，吓得大吼一声：“妈的！”拔腿飞逃。
　　帝城的建筑物有法则相护，即使大帝级战斗也难以损毁，他只是一个金仙境的小仙，哪敢和这些建筑比坚固跑去与大帝掠锋？
　　酒楼掌柜在前面跑，帝龙在他的后面跑，魔帝抡起“片刀”在后面追着砍。
　　帝城里的禁制太多，一砖一瓦一墙一土都有禁制，即使是魔帝也无法一刀劈开这些禁制砍向帝龙，只能“乖乖地”迈开步子紧追不舍。若在别的地方，一刀下去一方天地都得平掉，在这里，哪怕是帝级战争也只能和凡间流氓打架一般抡刀劈砍。
　　魔帝即使在这里多受建筑阻挡沦落为流氓，那也不是普通的流氓，至少是个流氓头子级别的。有魔刀在手的魔帝，帝龙压根儿不敢和他打，撒丫子飞奔，有多快跑多快。
　　玉妖王的速度远不及帝龙，只能被帝龙拽着跑。她不忘提醒帝龙：“龙儿，不能逃出帝城。”逃出帝城，他们就只有死路一条。魔帝一召就能轰灭他们。在这里，有建筑物阻挡，她们好歹还有地方躲一下。
　　帝龙冲到后院，一把拉开后门，赫然见到魔界十一位天王一字排开等在后面。她冲他们翻一个白眼，“咣”地一声把门关上，将他们轰来的攻击力量用门挡住，然后转身冲到后院的那口水井面前，她低头往井里一瞅：“就是这！”
　　玉妖王瞬间傻眼：“井？”她随即反应过来：“帝城居然有井！”
　　魔帝抡起刀冲进后院，见到帝龙冷笑一声，抡刀提起便要斩杀被堵住退后的帝龙和玉妖王。
　　帝龙大叫一声：“跳！”不等玉妖王反应过来就蹦进了井里。玉妖王被她拽住，上一瞬间见到魔帝已经劈出必死的一击，下一瞬间只觉被帝龙拽住的手臂一沉、身子一歪就掉进了井里。“啊――”玉妖王尖叫着一把抱住帝龙，抡起拳头就往帝龙身上捶：“没路逃了！”跳进这井里，魔帝要逮她们等便于是瓮中捉鳖。
　　“咚”地一声，她俩便蹦进了水里，溅起一大片巨大的水花。
　　帝龙和玉妖王的体重都不轻，入水直落十几丈。
　　魔帝追到井边时，只看到一朵巨大的水花溅出来，浇得他一身湿、满脸水。
　　魔帝一把抹开脸上的水，略显惊讶地朝湿漉漉的手掌看去，跟着身子一翻也跃进了井里。
　　玉妖王落进水里就被呛了一口水，一股火辣辣的痛意从喉咙一直呛到胸肺。这不是水！玉妖王大骇，脚步一蹬便要朝水面升去。
　　帝龙死死地拽住玉妖王朝井下沉去。
　　头上又是“咚”地一声落水声响，魔帝追下来了。
　　玉妖王听到头上的动静以及嗅到魔帝的气息，拼命地往下沉。
　　越往下沉，井水越浑浊，甚至变得有些粘稠，一股说不出的味道弥漫在井里，令她全身毛骨耸然。她的护身真气正在被一股未知的力量寸寸蚕食。玉妖王紧拽住帝龙的手，叫道：“龙儿，不能再往下了，会死在下面。”
　　上头，魔帝越逼越近。
　　帝龙抬头望一眼头顶，见到往日威风凛凛的魔帝此刻糊了满身的“泥”，和泥猪儿没什么区别。她嘲笑地向魔帝竖起中指，然后一头往下扎，以更快的速度往下沉，同时往边上一挪，躲开井壁下更开阔的地方，以倾斜的井壁挡住魔帝轰来的攻击。
　　魔帝一刀轰去，刀劲被周围的力量吞噬，只能劈开一丈余的“泥泽”。他冷笑一声，追在帝龙身后继续往下沉去。
　　玉妖王从来不知道她居然还有窒息的一天。
　　越往下周围的井水越浓稠如浆糊般粘得化不开，周围的压力极大，无处不在的压力比魔帝身上的威压更令她感到难受，她没在这些污浊的井水里，仿佛掉进了腐蚀物中，一点一点地侵蚀着她的力量、她的生命精气。窒息感令她神智都有些不稳，她却忽然想起这是什么气息了，吓得她当个激灵，立即醒了。玉妖王叫道：“龙儿，难道这是混沌……”
　　帝龙跑不动了，她几乎陷在了泥泽里。
　　玉妖王早没了力气，全是由帝龙拖着跑。
　　帝龙扭头朝头顶上空望去，见到魔帝也和陷在泥泽里般抡着魔刀粘着满身混沌泥浆拖着笨重地身子艰难地靠近。帝龙笑道：“魔帝，我送你一份大礼。”被混沌泥浆糊得看不到五官的脸上突然露出一个灿烂至极的笑容，她一把推开魔棺盖子，把藏身魔棺里的姜怀忧给拽出来，再一把拖了玉妖王钻进了魔棺里的世界。
　　玉妖王进入魔棺世界，顿觉全身一轻，她一头扎进一颗星球上的仙液池中把身上的混沌泥土洗净，顾不得放松，又冲回魔棺世界的出入口，望向已经将全身收拾干净的帝龙，问：“你这魔棺在魔帝的轰击下能扛多久？”
　　帝龙不答反问：“你知道姜怀忧是什么来头吗？”
　　“什么？”玉妖王一愣。这时候她哪有心情去关心姜怀忧的来历！
　　帝龙说：“她是混沌大帝的徒弟。”
　　玉妖王再次怔住，随即反应过来，顿觉耳畔“轰”地一声、头皮发麻。
　　




☆、第一百二十一章 镇压魔帝化身

　　混沌大帝诞生于混沌世界,天生掌握混沌力量，在只有混沌力量的世界里，他是无敌的。混沌大帝的徒弟出现在这里代表着什么用膝盖想也知道。
　　玉妖王瞠目结舌地望向帝龙,问：“你早知道这里有一口这样的井？”故意带着混沌大帝的徒弟前来把魔帝往这地方引？
　　帝龙应道：“嗯，混沌大帝带我来这家酒楼喝过酒,还邀请我参观过这口井。”她没说这家酒楼就是混沌大帝之前留下的产业,更没好意思吐糟混沌大帝堂堂一位大帝人物居然会在帝城开了间酒楼。不过细想之下也不意外。这口井下面这片充满混沌力量的泥泽虽然比起真正的混沌世界相差甚远，多少还是有那么点混沌世界的气息在,故乡的气息总是最难舍、最珍贵的。
　　玉妖王问：“姜怀忧的实力在什么境界？”既然帝龙敢放姜怀忧出去对付魔帝，她想姜怀忧的实力应该不止看起来的散仙境那么弱，能在她眼皮子底下把实力藏得那么好的人不多。她在想是不是要重新诂量姜怀忧的实力了。
　　帝龙应道：“散仙境。”
　　“什么？”玉妖王几乎跳起来,叫道：“你让一个散仙境的散仙只身一人去对付魔帝。”
　　帝龙的嘴巴一噘,说：“这又怎样？她在元婴境的时候就把实力跌落到修仙界大乘境的仙界龙帝轰残！”
　　玉妖王惊得目瞪口呆，但她马上就否定了帝龙的说话：这根本不可能。元婴境与大乘境的实力相差多少？一个婴儿再怎么厉害能打得过成年人？如果姜怀忧真的只在散仙境，就算魔帝站在那不动让姜怀忧轰，姜怀忧连魔帝的一根毛都伤不了。
　　玉妖王怎么也不相信散仙境的姜怀忧会对付得了魔帝。她当即冲到魔棺世界的出入口处朝外面望去，一抬头正好望见姜怀忧那双皓洁如玉的脚丫子。玉妖王的脸当即一黑：你倒是穿双鞋啊！她黑着脸朝帝龙望了眼：帝龙也经常赤脚不穿鞋，难道这是巧合？跟着她便见到一袭青衣的姜怀忧一脸淡然的立在魔棺上方，出掌如雨，一掌接一掌一潮接一潮一浪接一浪地朝魔帝轰去，完全没有以散仙境实力对战帝级存在的自觉，淡定从容得仿佛对面根本不是个帝级存在，而是什么阿猫阿狗似的。
　　魔帝知道帝龙狡诈，但在绝对的实力面前，纵然有万般手段也敌不过绝对实力压制下的一掌轰击。他手持帝级神兵追来，不收任何存在现身相阻，更何况是追杀只有君王境的帝龙和玉妖王。帝龙躲进魔棺在他的预料之中，他追着帝龙进入这片混沌泥泽还以为会遇到混沌大帝。混沌大帝、凤皇与帝龙交好，但他们的实力跌落到金仙境，即使混沌大帝、凤皇加上太苍一起出现在这里也敌不过他一刀之力，他正好把他们一锅端。然而魔帝怎么也没料到，追到这里帝龙无路可逃带着玉妖王躲进魔棺时，蹦出来的不是混沌大帝、不是凤皇、不是太苍，而是一个修为实力仅在散仙境的黄毛丫头，还是那个若非有帝龙帝气护身早被他一掌拍死的黄毛丫头。这黄毛丫头一钻出来，极冷淡地扫了他一眼，抬起巴掌跟拍蚊子似的朝他拍过来。 
　　魔帝不一巴掌把姜怀忧拍成泥渣都觉得不好意思！他连魔刀都懒得动，抬掌就朝姜怀忧轰去。
　　魔帝的掌风轰到姜怀忧面前约有一丈距离外时，混沌泥泽中突然叠起一道由混沌力量组成的力场墙，厚厚的混沌力墙丝毫无损地抗下他三层力量的一击。魔帝微微眯了眯眼，低喃一声：“混沌力量？”他的神情一沉，抬起魔刀就朝姜怀忧轰了过去。
　　魔刀卷起一排排罡风砍向由混沌力量凝成的气墙，削得混沌力量四飞五溅，眼看那堵混沌力墙就要分崩离析，但下一瞬间又立起一堵混沌力墙，不仅他面前有一堵，前后四周、上下更是各立起一面朝他轰压过去。
　　魔帝冷哼一声，手执魔刀对着姜怀忧径直冲杀过去。当他撞在正面的那堵混沌力场前时，他暴吼一声：“破！”全力一刀劈下，面前的混沌力场瞬间土崩瓦解，刀势直劈姜怀忧正面。
　　姜怀忧脚踏魔棺，瞬间退后十几丈，魔气的刀锋从距她面颊不到一寸处划过，撩动她额前的秀发。姜怀忧漠然地再次出掌，她的掌风勾动四周的混沌力量以石破天惊之势朝魔帝轰去。
　　魔帝挥动魔刀破开姜怀忧袭来的力量，再次劈向姜怀忧的头颅。
　　姜怀忧脚踏魔棺，再次遁后，又卷起混沌力量朝魔帝轰去。她出掌越来越快，周围的混沌力量都被她绞动。
　　魔帝的神情逐渐转为凛冽阴寒。堂堂魔界至尊，以三成功力的化身来杀一个散仙境的黄毛丫头，居然连劈七八刀连对方的一根头发都没伤到，而对方反倒是越战越勇越轰越起劲，这对他来说是何等的耻辱。
　　帝龙从魔棺里钻出来，朝魔帝所在的方向望一眼，咧嘴一笑，喊道：“哎哟，这是魔界的魔帝么？拿着一把大圆满帝兵对战一个赤手空拳的散仙，居然落在下风！魔界的战实也太逊了吧！”
　　魔帝满眼阴寒的睨了眼帝龙，手中刀卷如风将姜怀忧连绵不断的掌风轰碎。
　　帝龙笑呵呵地叫道：“魔帝，要不你再次退走吧？反正你在姜怀忧面前退走也不是第一次了，不在乎再丢一次脸。”
　　姜怀忧瞥了眼帝龙，继续盯紧魔帝。帝龙嚷得轻松，她对阵魔帝一点也不轻松。若非魔帝受周围的混沌力量肘制难以发挥真正战力，而她置身这片混沌力量之地又开启自己的混沌世界将魔帝罩于其中以自己小世界的法则秩序牵制，只怕早败亡了。
　　帝龙暗中传音姜怀忧：“你别看我。这是魔帝三层战力的化身，你要是能吞噬他的力量，好处不用我说吧？”
　　姜怀忧很清楚她和魔帝的实力相差太多，战这么多个回合能够立身不败就已经很不错，想杀魔帝，太难。但她更清楚，在这地方杀魔帝是一个万载难缝的机会，离开这里，她连半点机会也没有。她更看出，魔帝自大，即使帝龙不出言相激，他不灭杀她也绝不会罢手。她与魔帝是你死我活之战，帝龙希望她独战魔帝，她也不愿一直活在帝龙的庇护下靠帝龙出手相护。她姜怀忧连天都敢伐，更何况只是一介区区魔帝。帝级存在她又不是没有打过，龙帝以自身龙骨祭炼的法宝魔棺现在还让她踩在脚下在。
　　魔帝绝不能让她们三个再活下去，她们的活着是他的耻辱，令他颜面尽失。
　　至此刻，魔帝已打出了真火。他不再以强力硬撼，置身于魔气中的他身形变得诡异起来，天道法则的力量在周围显现，手中的魔刀不再是魔气腾腾，更有天道痕印显现。他冷冷地吐出五个字：“你们都得死。”刀动，身起，这方混沌天地如卷江倒海般卷动。
　　姜怀忧、帝龙、玉妖王都有一种被他锁定住即向置身毁灭的感觉。
　　帝龙的神情一寒，立即动转体内帝气相抗。用天道法则来压她，哼哼，笑话。她冲魔帝翻了个白眼，神情极为不屑。
　　玉妖王被定在当场动弹不得，血液中有一股柔缓的力量慢慢流淌，令她僵硬的身体缓缓变暖。
　　姜怀忧的身上突然荡出一股强烈的帝气，她的气息突然变了，弱小的她仿似突然间高大了数百倍，矗立在魔棺上的她如一位大帝俯视苍生。即使对上魔帝，她的气息仍丝毫不弱。
　　玉妖王倒抽一口冷气，望着立身魔棺上的姜怀忧眼睛都立了起来！帝气！姜怀忧身上居然有如此磅礴浩荡的帝气！
　　帝气罩在姜怀忧身上令她笼罩在一层金光中，这方混沌天地如发生海啸般仿如无尽的混沌力量源源不绝地朝她立身的这方天地袭来。
　　魔帝的脸色极度阴寒。这里，一条帝龙，一个修习混沌天功的先天帝气者，一个拥有妖帝血脉、由天地滋养孕育出的玉人，她们都有天大的资本问鼎帝境。若让她们成长起来，对他魔界来说将是极大的威胁。
　　“杀！”魔帝吼出一个杀气，滔天杀气化作万千巨浪扑向姜怀忧。
　　刀光闪烁，魔刀对准姜怀忧疾劈而至。
　　魔帝握住魔刀，几乎瞬间冲杀到姜怀忧的面前。他运刀如风，以刀化界封锁住姜怀忧立身的那片天地，绝杀！
　　姜怀忧在魔帝冲过来的那一瞬间也动了，她迅速退后从魔棺上跃下，抬手一把掘起魔棺对着冲杀过来的魔帝就砸了下去。魔棺砸下姜怀忧快若闪电地一个翻身跃在魔棺上方，整片天地所蕴含的混沌力量都朝她身上涌来，她将能调动的混沌力量全部灌注在魔棺上方朝被压在魔棺下的魔帝轰了过去。
　　只在电光火石的刹那间，魔帝就被魔棺压在了下面。他手里的魔刀在魔棺上劈出千万道刀痕，露出一条条黑色的骨质材料。
　　魔帝的眼瞳立了起来，头发根根竖起，他大吼一声：“龙骨！”浩瀚的混沌力量伴随着沉重无比的力量朝他压来，那力量重得像是被把整座宇宙的力量都压在了他的身上。他知道这魔棺是用什么铸炼的了！这是由上任仙帝的龙骨祭炼的大圆满帝器，若发挥全部战力绝对有仙帝级存全力一击，他是本尊只有三层战力的化身……这黄毛丫头立身混沌世界，倾这方天地之力绝对有能力催动魔棺。但这魔棺不是帝龙的吗？这黄毛丫头怎么能够掌控它？
　　魔帝被魔棺轰得当场吐血，身体寸寸碎裂。他的心念一动便将身躯重组，紧跟着发现这片天地被锁住了。抬眼望去，四周皆是混沌力量。
　　头上，一道巨大的魔影罩下，魔棺再次朝他轰来。魔帝大喝一声：“刀来！”一把将震飞出去的魔刀握在掌中对准魔棺劈了过去。
　　魔刀劈在魔棺上，他顿时感到魔棺发挥出了十成战力，他被魔棺撞得飞出去十几丈远再次被镇在魔棺下撞得周身上下四分五裂，若非有魔刀护体，只怕已经饮恨当场。“吼！”魔帝大怒，咆哮一声，再次运转体内的本命力量愈合伤痕。他被压在魔棺下没法冲出魔棺的镇压，而身后，是由纯粹的混沌力量组成的混沌力墙，他怒声咆哮着朝身上的魔棺和身后的混沌力墙轰去，轰出的力量却如泥牛石沉大海――
　　魔棺，仙帝入魔后以自身龙骨祭炼的大圆满帝器，不管是战力还是魔棺本身都相当于一位真正的帝级存在，魔帝这道化身只有真正实力的三成战力，又岂能撼动魔棺。
　　至于身后的混沌力墙――在现今的宇宙形成之前，宇宙一片混沌，那是宇宙最初的模样，据说当宇宙的生命走到尽头又将化为混沌。混沌力量，能吞噬宇宙中一切力量，包括黑洞。
　　一袭青衣的姜怀忧赤足站在魔棺上，她催动这片天地的混沌力量源源不绝地朝魔棺下方的魔帝卷去、层层包裹，简直快把被镇在魔棺下方的魔帝包裹成茧。
　　被混沌力量卷起的茧包裹住，就算是帝级存在也够喝一壶。
　　玉妖王从魔棺里爬出来，瞪着姜怀忧连揉好几下眼睛，真怀疑是自己看花了眼。她真想大喊一声：“太假了！一个散仙居然把魔帝给镇压了！”叫她这个堂堂君王境的妖王情何以堪啊。
　　帝龙从魔棺里出来，一眼瞥见魔帝被镇压在魔棺下，他死死地握住魔刀还不甘心地想撬动魔棺。魔刀上，仍隐隐有天道法则闪动，却在触到混沌力量后又很快消失。她站在魔棺上俯视魔帝，道：“你觉得你还能爬出来么？”
　　魔帝被混沌力量隔绝，他根本听不到帝龙的声音，甚至看不到帝龙，视线所及处不是魔棺就是无边的混沌力量组成的牢笼。他知道自己败了，败得无比憋屈，他手执大圆满帝兵，却被一个散仙境的黄毛丫头用魔棺镇压了。混沌力量甚至能压制一切天道法则，这种能够诞生和毁灭宇宙的力量果然恐怖。
　　姜怀忧封住魔帝所在的那方天地后，吸收周围的混沌力量调息片刻，待自己的状态恢复到最强，立即引混沌力量催动魔棺朝魔帝轰杀过去。
　　
　　                    
作者有话要说：帝龙拿着魔棺也打不过魔帝
姜怀忧立身混沌世界也不是魔帝的对手
但姜怀忧在混沌世界拿魔棺对战魔帝，妥妥的稳胜!^0^
魔帝输在不该在混沌世界与姜怀忧对战。姜怀忧立身混沌世界，又展开自己修行的混沌世界异相，双重世界力量相加，她相当于这个世界的神




☆、第一百二十二章 你是不是喜欢她

　　玉妖王见到散仙境的姜怀忧在镇压魔帝后居然还想引混沌力量轰杀魔帝惊得大呼一声：“疯了！”她不知道是姜怀忧疯了还是这个世界疯了,散仙居然妄图斩杀帝级存在，这怎么可能？这简直比一只小蚂蚁吞掉一头大象还让人感到不可思议，就算你是只蚁王,体积、实力差距摆在那的，根本不可能办到。姜怀忧镇压魔帝,全凭立身混沌世界使实力大增、周围又有源源不绝的力量为她提供战力,再加上混沌力量极度恐怖对魔帝有极大的克制让魔帝难以发挥战力，又在最紧要的关头出人意料地催动大圆满帝级神器魔棺打魔帝个措手不及才把魔帝镇压住。有帝龙诱敌深处以混沌泥泽拖住魔帝在先,有姜怀忧掌握混沌力量的出人表现在后，再加上拥有帝级战力的魔棺相助，镇压住魔帝却在意料之外却也在情理之中,而姜怀忧轰杀魔帝……
　　玉妖王不由得对姜怀忧侧目。镇压与灭杀根本不是一回事,从古至今，不乏有帝级存在被镇压。龙帝、混沌大帝、凤皇、太苍大帝等他们都是被镇压后因无法杀死而被封在封魔星。镇压龙帝的是现任仙帝周天，帝级存在都不能杀死帝级存在，你区区一介散仙还妄想斩杀帝级存在，这简直是做梦。 
　　面对轰来的滔滔不绝的毁灭力量，魔帝将大圆满帝兵魔刀与他合二为一，以魔刀守护己身，任姜怀忧如何轰击，他自巍然不动。
　　玉妖王嘲讽地勾勾嘴角，说：“姜姑娘，纵然你现在拥有帝级实力也杀不了魔帝。身为混沌大帝的徒弟，难道你不知道帝级存在只可以镇压而不可抹灭么？”
　　姜怀忧扫了眼玉妖王，又朝帝龙望去，问：“小龙儿，你怎么看？”
　　帝龙俯视被镇在魔棺下方的魔帝，道：“要灭杀他，唯有先破魔刀。他不是魔帝真身，只是一道元神分.身而已。”她的声音一沉，说：“无论如何，不能让他活着离开。”要杀一道元神化身不难，但难的是魔帝与魔刀合二为一立身不死不灭之境。
　　破大圆满帝兵，这和灭杀帝级存在同样不可能。
　　玉妖王沉声道：“要不，将魔帝镇压在这里。”
　　姜怀忧微颦眉头，说：“想将魔帝分.身永远镇压在此就得陪上魔棺。撤走魔棺，单凭混沌力量压制不住他。”魔棺对现在的帝龙来说太重要了，宁肯把魔帝放走也不能让帝龙失去魔棺。
　　帝龙略作沉吟，迅速作出决断，道：“姜怀忧，看来你是得不到魔帝分.身的力量了。这地方的混沌力量你能拿多少就拿多少，我们离开时，我会将这方天地连同魔帝一起毁掉。”
　　姜怀忧明白帝龙要做什么。帝龙是要分出一道元神自爆毁掉这一片天地。她的眉头拧得更紧，喊了声：“小龙儿。”她轻轻摇头，说：“这世间不止一个魔帝，为灭他一道化身，你自损元神，不值。你给我点时间，就算实在不能斩杀魔帝分.身，我宁肯放他走也不愿你再受损伤。”
　　帝龙沉声道：“不管是谁出手杀我，都必须付出代价，哪怕是魔帝。”
　　姜怀忧的眼眸迸射出一道凌厉的精光，她神情凛然地说道：“你给我时间，由我动手，我保证不让他活着离开！”既然萧珑非要魔帝死，那么就由她出手。
　　玉妖王听到她俩的对话，着实无语。这是不死不灭的帝级存在，你俩当成什么了？姜怀忧一介散仙说这话也不害臊？玉妖王问姜怀忧：“姜姑娘，你要多久时间才能灭杀魔帝分.身？”
　　姜怀忧以神念探寻这片混沌泥泽之地，道：“快则半年，慢则三五十年吧。”
　　玉妖王笑道：“若你真能将魔帝灭杀在此，我和龙儿等你三五十年又何妨！”她很不想给姜怀忧面子，但她得给萧珑面子。
　　姜怀忧盘膝在魔棺上坐下，她轻轻地合上眼，开始吸纳周围的混沌力量。一直以来，她修炼所需的能量都是靠吞噬吸纳别的能量再转化为混沌力量，虽说不管从哪里都能得到力量提升实力，但直接摄取如此纯正的混沌力量却是头一次。她之前修行速度慢，是因为在修炼的过程中要将吞噬、吸纳得来的能量转换为混沌力量。在这地方，她可以直接摄取周围的混沌力量铸炼已身。
　　姜怀忧坐在魔棺上，周围的混沌力量源源不断地朝她涌去，她周围的混沌力量越来越浓越来越精纯，玉妖王和帝龙都无法靠近姜怀忧，被那强大的混沌力量气息逼得一步步远离。玉妖王想钻进魔棺里的世界暂时避开，却被帝龙所阻。
　　帝龙说道：“玉姑娘，魔界还有十一位天王守在外面，魔帝追着我们下来许久不出，你说他们会不会下来查探？”
　　玉妖王毫不犹豫地说：“会！”她问：“你是说伏击他们？”
　　帝龙说了声：“走！”化作一条尺余长的小龙就朝上方飞去。
　　玉妖王追着帝龙往上，说：“还是照旧，我作饵，你伏击。”
　　帝龙朝下方姜怀忧方向一指，说：“那有那么大一只饵，哪还用你作饵，我们在井下蹲着就好。”她领着玉妖王往井口方向上升，待升到距离井口不到两里距离时敏锐地觉察到周围的混沌泥泽正在发生变化。混沌泥泽所蕴含的灵气以她肉眼可见的速度消失，浑浊的泥浆往下沉去，混沌泥泽上方的清水逐渐变多且越来越清。她索性以化身术化成一汪清水趴在那，反正用不了多久周围都会变成一片清水。
　　玉妖王往到靠近井口方向的清水里，在原地撕开虚空藏了进去。她以神念传音帝龙：“若是十一位魔界天王一同下来，我们二对十一，怎么办？”魔棺镇着魔界天王是没法动用的了。
　　帝龙应道：“挑最弱的那个，把他一击毙掉，然后我们就往姜怀忧那里逃，由姜怀忧来对付。”
　　玉妖王忍无可忍地叫道：“姜怀忧只在散仙境，对付帝级存在你让她上，对付一群君王级的你还让她上。你对她就这么有信心？”
　　帝龙的嘴巴一抿，轻飘飘地说了句：“我打架的本事全是她教的。”
　　玉妖王：“……”
　　帝龙又说了句：“在她还是一个小修仙者的时候，修魔界入侵修仙界，她以一己之力平息修魔界入侵，在她镇守人间的五千年里，修魔界硬是没能再踏足修仙界半步。”
　　玉妖王：“……”
　　帝龙问：“知道封天法阵吗？”
　　玉妖王说：“大名鼎鼎的封天法阵，谁不知道！”一万年前，帝龙出生时被魔界的一位天王追杀数十片星域，沿途引起多大的轰动。后来，帝龙逃到封魔星附近的星域失踪，不少人搜到封魔星，结果通通败亡在封天法阵里。君王境的存在闯进封天法阵都有死无生。
　　“姜怀忧在元神大乘境的时候受封天法阵封印成不了仙，她抬起巴掌就朝封天法阵轰了过去。”
　　玉妖王：“……”她在心里大吼一声：“她怎么没死啊！”太可惜了。玉妖王对帝龙说：“龙儿，你这话太假了。她若是轰击封天法阵，岂能有命活到现在？”
　　帝龙说：“我救了她。”
　　玉妖王：“……”她不想和帝龙说话了。她在知道姜怀忧是混沌大帝的徒弟时就想到姜怀忧可能出自封魔星，如今听到帝龙说，她瞬间有一种“她俩是老相好”的错觉。玉妖王想摸到姜怀忧身边趁姜怀忧修炼时没防备把姜怀忧弄死。玉妖王问帝龙：“你是不是喜欢她？”帝龙对姜怀忧比对她还好。她以为她是帝龙唯一与帝龙走得近的，如今冒出个姜怀忧，让她真想把姜怀忧弄死再弄死。
　　帝龙沉默。
　　玉妖王问：“怎么不说话？”
　　帝龙想到姜怀忧，想到这个喜不喜欢姜怀忧的问题不知道该说什么。她觉得现在的自己不喜欢姜怀忧，但心里却又很清楚在她心里姜怀忧和别人不一样。她自斩记忆，可她从姜怀忧的记忆里看到姜怀忧的过去、看到她与姜怀忧的过去。姜怀忧的修行境界很弱、实力也很弱，却有无畏一切、敢于伐天的胆魄。她的实力比姜怀忧强，但她没有姜怀忧的无惧无畏，也没有姜怀忧的淡定从容，那是一个即使面临死亡也变不改色的女子。她忽然发现她在向姜怀忧学习，她向姜怀忧学了许多东西，对敌的战术，这么多年来只身一人成临各种磨难，不管再苦再难也没想过与谁结盟或寻求谁的庇护。她一直以为自己是觉得只身一人来去方便，好逃跑没后顾之忧，可这种认识在她带着修为实力只在散仙境的姜怀忧离开时就打破了。姜怀忧敢以一己之力对抗修魔界、伐天、轰封天法阵，她帝龙也是想以一己之力对抗所有强敌，哪怕败走、遁逃，也不愿求人庇护。
　　帝龙忽然发现自己身上有许多姜怀忧的影子，她从姜怀忧那感染了许多习性。她是条龙却喜欢化作人形在有人形模样生物行走的地方活动、选择与姜怀忧有几分相似的容颜做为自己的样貌，孤身在宇宙虚空游走时喜欢着一袭单衣赤足奔行……
　　




☆、第一百二十三章 十一位魔界天王

　　玉妖王没得到萧珑的回应也没有再追问。她看得出姜怀忧和萧珑的关系非比寻常,直觉告诉她姜怀忧在萧珑的心里有很重的份量，但到底萧珑对姜怀忧在意到什么程度她还很难确定。从萧珑把姜怀忧推出去独自迎战魔帝，她觉得要么是萧珑不在意姜怀忧的死活,要么就是对姜怀忧的实力太有信心。让散仙级存在独自对战帝级存在，几乎是九死无生的结局,再有信心只怕也是赌不起吧？萧珑若在意姜怀忧的死活又怎么敢冒这个险？
　　玉妖王想到姜怀忧能够操纵萧珑的魔棺心里非常不舒服。萧珑这几千年里所得的珍藏全部收在魔棺里的小世界中,魔棺更是萧珑战力的一大保障以及极其隐秘最近再让外人知晓的存在，姜怀忧一介散仙可以操纵魔棺,足以说明魔棺已经认姜怀忧为主。玉妖王怎么也不会相信凭姜怀忧一介散仙的力量可以收服魔棺，唯一的解释就是萧珑曾经把魔棺“借”给姜怀忧使用过，且让魔棺认了姜怀忧为主。要知道,魔棺可是一件大圆满帝兵,是帝级存在手上也难得有一两件的稀世神器，得是怎样过命的交情、多大的信任才能让人把大圆满帝兵借走？而萧珑的防心又多重、多难接近她又不是不知道！混沌大帝、凤皇、太苍大帝等几位从封魔星出来的几位的昔日威震寰宇帝级存在，拉拢萧珑这么多年，甚至许下“小龙崽子，你若有事，知会一声我们即来相助”这样的承诺，得来的也不过是萧珑的点头之交。她玉妖王把自己最为珍贵的妖帝血液给萧珑作为重铸肉躯的血引助萧珑重铸肉躯，才使得萧珑把她当作朋友相待。是什么让姜怀忧与萧珑的关系比她玉妖王、混沌大帝、凤皇他们更为亲厚？玉妖王以为自己是全宇宙与萧珑关系最亲近的，如今竟忽然多出个姜怀忧挡在她的前面。
　　玉妖王朝身下的混沌泥泽望去，感知却被厚厚的混沌泥泽所阻，无法探到裹在混沌中的姜怀忧。她想除掉姜怀忧，在姜怀忧闭关的这个紧要关头是最好的袭杀机会，但她不能，萧珑在乎姜怀忧，她若向姜怀忧出手会让萧珑与她反目。她要萧珑与她长相厮守而不是让萧珑离她远去。
　　时间慢慢流逝，混沌泥泽中的灵气、能量大量地朝姜怀忧所在的方向汇聚过去，散布在混沌泥泽中的灵气与能量越来越稀薄，被抽走灵气和能量的混沌泥泽渐渐化成普通的泥泽，清水与泥泞分离开来，清水上升、泥渣下沉。
　　帝龙望见这与凡水无异的清水，想起这家酒楼酿造的酒之所以神奇便是因为这井神奇的井水，如今井水里的灵气尽失，混沌力量更是一分也无，以后这家酒楼再也酿不出那好称大帝喝上一坛也会醉的帝城佳酿了。
　　帝龙化作一滩毫无灵气的清水与周围的清水混在一起趴在那半个月都没有动一下。她没动，藏身虚空中的玉妖王也没有动。玉妖王虽然性格火爆却是十分有耐性，她俩昔日为夺奇宝，在奇宝出世前潜伏在奇宝外守护奇宝和伏击前来夺宝之人，经常一伏几十年都不动丝毫。
　　有能量波动从井口上空传来，跟着帝龙便看到魔界十一位天王联袂从井口跃下。
　　玉妖王一见这十一位魔界天王身着天王战甲、头顶护身法宝、全身笼罩防御劲气中手执战兵一同下井就知道伏击无望了。她和帝龙再本事也不能将这十一位天王一网打尽，十一位魔界天王联手的实力远胜她俩，一旦暴露身份，她俩便有被围歼的危险。玉妖王收起自己的感知装死似的藏在虚空中，决定放这十一位魔界天王下去。
　　帝龙也防似没看到这十一位一般，任由他们从自己化作清水的身躯里穿过朝着深处游去。
　　井口狭窄，魔界十一位天王都缩小了身形，除了由“人”入魔修炼得到的玉面天王外，其余的全是非人种族。十一位形态各异的魔界天王一字排开朝着下方游去。他们游到清水尽头的混沌泥泽前稍作停顿即又淌着混沌泥泽往下沉去。
　　帝龙在他们全部没进混沌泥泽深处连自己都探不到他们的行踪时才悄悄地朝混沌泥泽中潜去。她淌进混沌泥泽中便感觉到混沌泥泽中所蕴含的灵气和能量少了许多且有许多灵气、能量如奔流般朝下方涌去。待她潜到姜怀忧镇压魔帝所在的地方时赫然见到一团由纯粹的混沌能量凝结成的混沌结晶茧，大量的混沌能量没入混沌结晶茧中，她以神念朝混沌结晶茧里探去，但神念刚触及混沌结晶茧即传来一阵痛感随即那缕神仿便被震碎被混沌力量吸收了。帝龙暗惊：这混沌力量连她的神念都能吞噬，这得有多恐怖！她再朝围住混沌能量结晶茧的十一位魔界天王望去，也见他们个个神情凝重。
　　玉面天王首先出声：“是混沌大帝么？”
　　一条将身形缩至长余长的黑色魔龙说道：“若是混沌大帝，我们恐怕已经死在这里。”
　　一个面容狰狞长得巨丑无比的魁梧壮汉说道：“即使不是混沌大帝，恐怕也与他有关。你们感觉到周围的能量波动了吗？里面的东西是活的，在吞噬这周围的混沌力量。”
　　一朵黑云般的影子问道：“魔帝呢？”他高呼一声：“魔帝！”声音传出去没多远即被混沌能量所吞没。
　　玉面天王说道：“我有个建议。我们在这混沌茧外布下杀阵等候在此，若这与魔帝有关，我们便为他护法，若与混沌大帝有关，我们便伺机杀之。”
　　此情此景顿时让帝龙想起自己出生前魔界一位天王布下杀阵在她出生时伏杀她，彻骨的恨意瞬间涌起。那场杀生大祸让她承受了多少磨难，给她带来的创伤经历万年都没恢复。她最恨的就是魔界，他们几乎毁了她。
　　有她在这里，他们还想重现当年惨剧？做梦！她要他们全部葬身于此！
　　帝龙潜伏在魔界天王周围，然后，等。她等他们出手，她再来个“黄雀在后”。
　　魔界的十一位天王把混沌结晶茧围在中间，慢慢地等待着。
　　半年时间过去，混沌泥泽消失，只剩下一颗巨大的混沌结晶茧盘踞在清澈的地下湖泊中。
　　十一位魔界天王出手了，他们取出许多材料布置杀阵，绝杀大阵，非帝级存在难以存活。
　　帝龙认出这个绝杀大阵，恨得心头都在滴血。杀身大恨！若非她出身时遭遇那场横祸毁去肉躯，她的实力何至于跌落到那般弱的境界，何至于被追杀得走投无路，被迫走上重新修炼肉躯之路。如果她一直立身君王境，没有多少存在敢向她出手，她不至于受尽欺凌。若她没有因为受尽欺凌、为了存活而重铸肉躯，她便不会吞噬大量星球能量、杀生无数、从而结仇无数、一生都在血泊中淌行。万般种种皆由魔界行灭绝之事开始。
　　帝龙在他们布阵时，将一缕龙祖的帝气偷偷地融在他们的绝杀大阵中。
　　龙祖已陨，他的帝气本该在他的元神职落时毁灭，却莫名地落在了她身上。要完全吸纳这么庞大的帝气十分艰难，这么多年过去，帝龙也不过才吸纳了十之二三，剩下的全附生在她的帝气之上。龙祖的帝气附在她的帝气之上时受她的力量控制倒能无事，若一旦脱离控制，帝气所蕴含的强大能量瞬间爆炸，就算是帝级存在也难逃噩难。
　　万物讲究平衡，而制衡帝级存在的能量就是帝气。
　　凭借帝气可以修炼到帝境，但帝气也能毁灭帝级存在。宇宙万物相生相克，这是亘古不变的法则。
　　玉妖王潜在虚空中一动也不动地默默注视魔界十一位天王的举动。她看不见也感知不到萧珑的存在，但她知道萧珑一定就在那十一位魔界天王的附近暗中动作。
　　混沌结晶茧中越来越小，当它缩小至四丈宽六丈高的时候，隐隐约约可以看到混沌结晶茧中有一团漆黑如墨的黑影。
　　等混沌结晶缩到只有三丈宽的时候，魔棺的四角都了出来。
　　魔界十一位天王认出魔棺时，个个脸色变得和吃了自家的死孩子一样难看。原以为是混沌大帝留下的什么修炼得道，却没想是帝龙。情况出现变化，让他们对之前布下的杀阵都没了把握。她与混沌大帝交情非浅，又一身帝气，得到修行混沌大帝的功法并非难事，以她那见宝必夺的性格，她钻进这充满混沌灵气的地方怎么不修行混沌功法。帝龙本已十分难对付，如今再修炼出混沌大帝的功法拥有这么强大的混沌力量，恐怕离跻身帝境都不远矣。
　　玉面天王从牙齿缝里蹦出一句：“这里面是帝龙！早该料到是她！” 
　　口生獠牙青面赤目的魔界罗刹天王叫道：“绝不能让帝龙修成出世。”
　　呈一团黑云状的影暗天王阴恻恻地问了句：“她有大圆满帝兵护法，我们能对付得了她吗？”
　　黑魔龙天王发狠地叫道：“十一件大圆满天王级魔兵为阵柱布下魔帝传下的灭世大阵，够不够？这是最后的机会，如果还除不掉她，等她出世我们就只能滚回魔界窝着，以后见到她都得绕着躲开。”
　　一个戴着面具身材玲珑满身青鳞的女子叫道：“没时间讨论了，不消半个时辰帝龙就要出世了。”
　　混沌结晶茧缩小的速度加剧了，就在他们说话的功夫里直径又缩小了三尺，魔棺上隐隐露出一团暗黑的影子。
　　阿修罗天王怒睁一双恐怖的大眼，叫道：“失去这个诛杀他的机会，来日我得证帝道还能再诛杀于他。交出本命王兵，等若自断修行前程。要以本命王兵布阵，别算上我！”咆哮间，竟有拂袖而去之势。
　　黑魔龙天王冷言相讥：“你得证帝道？等你等证帝道时，帝龙早跻身帝境不知道多久了！”
　　玉面天王道：“以帝龙的天赋和成长速度，她有绝对的实力赶超我等先得证帝道。她若成帝，将是魔界大患，我等受魔帝之命追杀她当万死不辞。”
　　阿修罗天王送给玉面天王一个白眼，在万分不耻地送他句：“好一个大义凛然、舍身为魔界的玉面天王，你这么懂得舍己为人怎么不去仙界来我魔界作甚！”
　　玉面天王看出阿修罗天王的不满，沉声问道：“阿修罗天王，你那眼神是什么意思？”
　　那戴着面具的女子又问了句：“诸位，本命王兵重要还是性命重要？”她很不满地瞪了眼阿修罗天王。
　　那团黑云又出声了：“不对，混沌结晶里的不是帝龙。”
　　众位天王扭头一看，只见透过那不到两丈直径的大茧里的身影更加清晰，那是一个盘膝而坐的人形身影。帝龙是龙，虽说喜欢化作人形相貌，却绝对没有化成人形模样修炼的道理。以幻身修炼不是不可能，但却有诸多束缚，且修炼混沌功法风险极大，以幻身修炼混沌功法这不是拿自己的生命开玩笑么？帝龙素向谨慎，不可能干这没头脑的事。
　　诸位天王松了口气。
　　阿修罗天王笑道：“既然如此，当按原计划行事。诸位，我们是不是该引动法阵轰杀混沌结晶茧了？”笑容只在脸上不达眼底。面前横着的这口魔棺正在昭告他们帝龙的存在。
　　玉面天王面色阴沉地说道：“不，再等等，等她收功时再轰杀。诸位，我提醒大家一句，帝龙可能就在附近。”
　　众天王对于玉面天王的提醒不置一词。他们都防着帝龙在附近，但他们这有一群天王，横行宇宙都够了，非帝级存在出手难以撼动，完全有实力对付帝龙。然而，帝龙的魔棺却让他们的心头沉甸甸的，大圆满帝兵让他们不得不忌惮。没有谁再出声，默默地站好各自的方位，等照约定的，待这混沌结晶茧中的存在收功时发起轰击。收功时是最弱虚的时候，他们引大阵轰击，必能将其斩杀。
　　混沌结晶茧不再缩小，却变得越来越薄。
　　半柱香时间后，混沌结晶已经薄到他们能够看见里面盘膝坐着的是一个女子。
　　“准备动手！”玉面天王沉声道：“我数到三，一、二……”
　　忽然，一个冷漠淡然的声音从混沌结晶茧中传入他们的耳中：“怎么？你们想灭杀你们的魔帝不成？”裹在那女子周围直径约两丈的厚茧突然消失，露出一个眸光清冷、盘膝而坐的青衣女子。
　　一袭青风的姜怀忧神情淡漠地坐在魔棺上，魔棺下方却是一口与魔棺一般二无的由混沌结晶铸成的混沌棺。
　　众天王之前一直把注意力落在盘坐在魔棺上的身影上，此刻见到混沌棺才突然发现还有一个“人”被压扁在魔棺下，那人的怀里还抱着把大圆满帝兵――魔帝的魔刀。
　　“魔帝！”
　　“魔帝！”
　　……
　　见惯无数风浪的魔界天王此刻全都惊得跳了起来，他们追下来没有见到魔帝，在心里有过无数设想，设想最多的就是魔帝被帝龙引走了，怎么也没想到魔帝居然被镇压了！帝龙有魔棺，魔帝的魔刀，大圆满帝兵拼大圆满帝兵，帝龙拼魔帝，怎么算都是帝龙连与魔帝一战之力都没有，而此刻他们看到的却是魔帝抱着魔刀被镇在魔棺下。
　　众位天王的脸上纷纷写满：“不可能”、“我眼花了”、“好意外”、“太震惊了”的表情。
　　姜怀忧的朱唇微启，轻轻地吐出一个字：“滚！”
　　“滚”！
　　一个看起来实力只在散仙境的女子坐在魔棺上镇压着魔王对着十一个魔界天王说“滚！”，在场所有天王都接受无能。
　　阿修罗天王最先暴走，怒吼一声：“我滚你妈的个蛋！放开魔帝，老子轰你个粉身碎骨。”
　　姜怀忧淡淡地扫了阿修罗天王一眼，眼神一如既往地淡漠，但却给人一种“我看你和看死人没区别”的错觉。
　　玉面天王认出姜怀忧，他在酒楼里见到姜怀忧和帝龙坐在一起，魔帝向帝龙出手时，姜怀忧就消失了。他冷声提醒道：“她与帝龙是一路的。”说罢，高声叫道：“萧珑、玉妖王，出来吧！”
　　




☆、第一百二十四章 被镇压了

　　潜伏在玉面天王身后的帝龙也没动。
　　玉妖王没动,她目不转睛地盯着姜怀忧只觉不可思议：姜怀忧吸收那么多的混沌能量居然还在散仙境！就算姜怀忧突破金仙境或者进入天王境她都不奇怪，还在散仙境――这是没常理还是没天理？玉妖王在心里默默地下了句评语：姜怀忧是个恐怖的怪物。
　　对于魔界的十一位天王来说，问题变得很棘手。
　　面前这脚踏魔棺镇压魔帝的女子吸收了多少混沌能量他们是亲眼见到的,而吸收了这么多混沌力量她还只是一介散仙，要么是她在隐藏实力,要么就是她天资独特、这么多的混沌能量都不能让她进级。如果是前者,他们得小心，如果是后者则堪称恐怖。进升一级需要的能量越多,其实力就越强，跨阶而战绝非妄言。他们约对不能用散仙境来评诂面前这女子的战力，至少得以他们见到的这么多的混沌能量加一件大圆满帝兵的实力来评诂面前的女子,那么得出的评论是――君王境以上！
　　一个散仙境的女子被评定为战力在君王境以上,这是何其恐怖的存在！他们现在变临三个实力越越一般君王境存在的对手，对方还有魔帝在手。
　　魔帝被镇压，他们不能不救。这事关魔界颜面，更关系自己的性命，他们要是置魔帝的这具□和魔刀不顾，魔帝必然会灭了他们。魔帝被镇压，他们也不敢轻易引动法阵力量轰击，他们自信以他们的法阵力量伤不到魔帝，但这是对魔帝的大不敬，更是会给帝龙她们向魔帝出手的机会。
　　玉面天王冷笑道：“怎么？萧珑，你不敢出来吗？”
　　周围一片寂静，连帝龙的一丝气息都探不到。
　　姜怀忧抬起头扫向玉面天王，眸光冰冷，仿似在说：你当我是死人么？紧跟着她抬掌就朝玉面天王拍去。
　　一股磅礴的混沌气息喷涌卷啸着朝玉面天王落下，那是一只由混沌能量汇聚的混沌手掌印。
　　玉面天王手上的玉扇一扬，荡出滔天魔气就朝姜怀忧拍下的手掌印扫去。
　　莫地，玉面天王感觉到护身真气中蹿进一道不受自己控制的力量，这股力量与自己的力量一模一样但却是多出来的――帝龙！玉面天王大惊失色，赶紧调动全身能量去对付那股潜入自己身体里的能量，却感觉自己周身都被帝龙袭来的力量包裹住了。玉面天王惊骇交加：帝龙是什么时候潜到他的身边的！
　　姜怀忧一掌落下被玉面天王一扇之功破解，她又轰下一掌。
　　这一次，玉面天王面露惊骇，不仅没有自卫，反倒撤去顶在头顶上防御的大罗金精宝塔，被姜怀忧一掌轰在脑袋上劈去半边脑袋，汩汩鲜血从他的脖子里喷涌滚出，他直挺挺地倒下，原本只有寻常人大小身高的他身形瞬间爆涨，强大的能量精华从他的身体里冲涌而出，瞬间将这片湖泊染成一片魔气腾腾的魔地。
　　这一幕令在场所有的天王都惊呆了：这怎么可能！玉面天王居然被这修炼混沌功法的女子一掌轰碎灵识斩杀于此――
　　姜怀忧第二掌落下时玉面天王的诡异反应令在场的十位天王背脊发凉，他们都想到那唯一的可能：帝龙在这里与那女子一起向玉面天王出手……
　　几乎就在玉面天王被毙的瞬间，这十位天王已经想通他是怎么死的，全部撑开力场、打开自己的护身世界将防御调到极至，手执本命王兵蓄势待发。
　　面载面具的女子厉声喝道：“还等什么！启动法阵！”
　　帝龙和玉妖王潜在暗处，就算他们敢抛下魔帝离去，也必然会遭到她们的阻杀落得和玉面天王一样的下场。到现在只能拼了！
　　十把王兵同时插向事先布置好的大阵阵眼中。
　　帝龙的声音突然响起：“姜怀忧，踩着魔棺走！”
　　姜怀忧听到帝龙的咆哮半点犹豫也没有，连被镇在混沌棺中的魔帝都不顾，踩着魔棺以最快的速度朝井口冲去。在冲向井口的那一刹那，她看到周围亮起一片刺眼的、带着毁灭气息的法阵阵纹，紧跟着魔棺就已经冲出了法阵冲向井口，帝龙和玉妖王几乎同时跳上了魔棺……
　　身后，之前魔棺横陈的地方发出一股毁天灭地般的爆炸，那爆炸气似让她瞬间有一种从封魔星逃离时遇到龙祖自爆时的错觉。
　　魔棺从井口冲出，一股毁灭力量紧跟在魔棺身后冲天而起，在空中炸开，爆炸的力量激活护城的大帝级阵纹，却把大帝级护城法阵都轰出一个巨大的缺口，十几座大帝级护城法阵同时启动，刺眼的光芒和大帝的气息压得帝城里所有的存在伏趴在地无法动弹，许多修行实力弱的被压力当场震裂身体。
　　帝城地下更是像发生了大地震般，震得帝城地面的砖都移了位、甚至有些开了裂。
　　两声爆炸响起，爆炸过后，妖王府对面的那座酒楼地下出现一个方圆十几丈大小的黑洞，但就在那黑洞刚出现没多久，帝城的护阵瞬间愈合然后爆射出比太阳还要刺眼的光芒，强大的力量轰向那黑洞……
　　巨大的轰击爆炸声令帝城里所有存在都失去了声音，毁灭的力量让他们觉得自己已经死在这强大的力量之下，就连坐在魔棺上被魔棺守护的三“人”也都封住了自己的感官。
　　过了许久，护城法阵的力量消失，帝城中的“人”们才渐渐醒来。
　　妖王府对面的那间酒楼消失不见，那地方出现一个巨大的深坑，从深坑望去能一眼望到帝城外的宇宙虚空――护城法阵的力量把之前那场爆炸形成的黑洞轰没了，而这帝城的地也被轰穿一个巨大的窟窿。
　　所有存在全部悚然。这帝城的一砖一瓦都是由一颗颗星球炼化而成，那么庞大的一颗星球炼化成长宽三尺的城砖、城瓦，这得是多坚固？传说这帝城的地下，是由数万颗星球压缩凝炼而成，甚至有些地方还葬有大帝，堪称全宇宙最坚固的城池，而此刻竟被轰出一个穿城而出的大窟窿！
　　都知道魔帝、十一位魔界天王追着帝龙钻进了酒楼里的那口取水酿酒的井中，而此刻，他们只看到帝龙、玉妖王和一位小散仙坐在魔棺上横在那大窟窿上空。魔帝及魔界的十一位天王都不见了踪迹。
　　帝龙伸长脖子朝那大窟窿一瞅，她可以确信里面连根毛都没留下。帝龙皱紧眉头说：“魔帝轰没了不意外，不会连他的那把魔刀也轰没了吧？”
　　姜怀忧以神念探查过这个大窟窿，淡声说道：“方才的气息与龙祖元神自爆时的气息极为相似，若有那样的威力，恐怕那把魔刀是保不下了。”
　　玉妖王傻在那还没有回过神：魔帝和魔界十位天王就这么在莫名其妙的两次爆炸中没了？好假啊！她愣愣地转过头问帝龙：“你是说那位魔帝□死了？他的魔刀也毁了？那十位魔界天王全部死了？”
　　姜怀忧皱眉想了下，说：“有死无生。”如果魔帝没被混沌棺镇压，以他的实力加魔刀还有可能闯出一条生路，可她估计帝龙是引爆了帝气或自己的部分元神，再加上十位天王的本命王兵、法阵以及那具混沌棺所蕴含的力量一起炸毁，天晓得要怎样的实力才能从里面逃脱。她和魔帝交过手，知道魔帝的实力，也知道脚下这具魔棺有多大的能量，至少她认为就算是这副魔棺陷在里面也得毁掉，更何况只是魔帝的一道□？姜怀忧不由得将这座帝城来回扫视几遍，这座城居然能扛下这种灭世级别的爆炸，太不寻常了。
　　帝城里听到她们对话的存在满心惊悚，偌大的帝城，一片死寂。
　　魔帝、十位魔界天王追杀帝龙都陨在了这里，还有谁能对付得了帝龙？帝级存在的真身不出，只怕谁都不是帝龙的对手。帝龙还在君王境么？
　　一个苍老的老者凭空出现在帝龙的面前，他神情漠然地看了眼立在魔棺上的三“人”，手一抬一招，无数没有孕育出生命的星球从天外飞来，没入帝城的窟窿中。一颗颗巨大的星球在飞到帝城时就已被炼化到只有不到数十丈大小，在落入那窟窿时又多出一层层帝级阵纹，数百颗星球被炼化到方圆数十丈大小、刻上法阵不过是在倾刻间便完成，将那深达三十三里的窟窿填得满满当当的。又有星球飞入那苍老的老者掌中，一颗接一颗地被被炼化成长宽三尺的方砖平平整整地填在那填好的窟窿上。
　　自这位苍老的老者一出现。
　　玉妖王的一双美眸瞪得溜圆，激动得抬起手指向那老头，想想太不恭敬又给放了下来。
　　姜怀忧满眼讶然地看着这老者，在心里叫道：“莫非这位前辈是大帝？”她扫一眼那位老者的一身褴褛的着装，她再低头看一眼自己这身只能说得上蔽体的装束，幽幽地保持沉默。
　　帝龙望着这苍老的老头，欲哭无泪！她知道这次惨了！她在心里咆哮道：“他妈的，谁知道这帝城里居然还有大帝级存在啊！他妈的，你都成大帝了你还好意思成天到这酒楼赊酒喝还成天在城楼上喝得烂醉如泥。”她早知道这老头不简单，上次她和混沌大帝来这帝城，混沌大帝还专程请他喝酒来着，可谁能想到这德性的家伙居然是大帝啊！他妈的还是个会修补帝城窟窿的大帝！帝龙瞬间有种泪奔三百万公里不回头的冲。
　　帝龙回过神来，一扭头化成一条尺余长的小帝龙，脚踏魔棺以生平最快的速度往帝城外冲去。
　　可帝龙还没有冲出帝城，一只手掌突然伸过来，两根手指跟捏泥鳅似的捏在帝龙的脖子上。帝龙吓得大叫一声：“放开我！”荡出帝气就要朝那两根手指轰去，却跟着脖子上一松，她摔进了一个坑里。这就放开了？帝龙一愣，跟着就看到一砖三尺长宽的方砖压下，这块方砖上还布满阵纹。那老头的声音响起：“毁坏帝城，镇压你一万年没意见吧？”紧着就是“轰”地一声，地砖砸在了帝龙的脸上。沉重的砖，巨大的压力砸得她“嗷”地一声惨叫，趴在地上动都动不了。
　　姜怀忧和玉妖王见到帝龙回两根手指拎走，回过神来时刚好看到那老者在酒楼旧址上把最后一块地砖盖上，那地砖下压下时她们还看到帝龙正趴在坑底。那句“毁坏帝城，镇压你一万年没意见吧？”她俩更是听得清清楚楚。
　　姜怀忧的脸色瞬间黑得跟锅底似的。她脚踏魔棺冲回那老头面前，冷声道：“五千年！把我也压进去。”
　　玉妖王的脸色也是一黑，她先在心里哀叫声：“龙儿！”跟着就被姜怀忧的举动吓了跳，还以为这狂到没边的姜怀忧要向大帝动手，刚觉得姜怀忧勇气可嘉行为愚蠢觉得姜怀忧是在找死，就听到姜怀忧与这位糟老头大帝讨价还价，还是这副欠揍找死的不客气态度。
　　苍老的老者连眼皮都没抬一下，只说了句：“二百斤混沌灵液。”
　　姜怀忧默默地看了眼那老者，抬掌从体内拘出一团液化的混沌灵气。
　　那苍老的老者毫不客气地一拂手掌将这团混沌灵液收下。他又抬手一扬，压住帝龙的地砖飞起，帝龙刚抬头、甩尾往上面冲，就看到姜怀忧突然从魔棺上飞来一头撞在她身上压得她又跌回坑里。“嗷――”帝龙一声惨叫，气得龙脸都变了形。
　　姜怀忧的背撞在帝龙的龙角上，痛得她颦紧眉头、将右手按在后腰上，默默地把自己的后腰从帝龙的龙角上移开。她站稳身形后环顾四周，发现脚下是闪烁着大帝阵纹的石头，头上是一块方方正正约有三四丈长宽的方砖，身后是看似有一丈长的帝龙。她照着帝龙和方砖之前的大小一算比例，再看自己的身高不及帝龙一半长，立即明白估计是自己的体形被缩小了十倍。这地方很窄，最高的地方也只够她堪堪地站直身子，她默默地把自己的身形化得更小，然后寻了个角落坐下。
　　帝龙瞪着一双漆黑晶亮的眼眸望向盘膝坐在角落里、化作拇指大小的姜怀忧。她没好气地问：“你进来做什么？”太丢脸了！从来都是她帝龙镇压别“人”，没想到居然也有被镇压的一天，还是在众目睽睽之下被镇压。被镇压也就算了，这还有一个靠贿赂跟进来的。
　　姜怀忧静静地凝视帝龙，不语。
　　帝龙跳脚叫道：“我又不喜欢你。”
　　姜怀忧沉默。
　　帝龙跳到姜怀忧的跟前，吼道：“滚！”一尺多长的巨龙在身形只有拇指大小的姜怀忧跟前堪称一条巨龙。
　　姜怀忧的神情仍如既往的淡定从容，她轻轻地问了句：“你觉得他会放我出去吗？”
　　帝龙吼：“你再给那糟老头二百斤混沌灵液。”
　　姜怀忧心说：“你不知道什么叫可一不可再么？”她要是敢去这么找那糟老头大帝，指不定一回头就多镇压她俩一万年。
　　帝龙怒不可遏地瞪着姜怀忧，恨不得扑上去把姜怀忧咬一顿，但又一想，这关姜怀忧什么事啊，是她被镇压了，姜怀忧是跑来陪她的，她冲姜怀忧发火有什么意思。帝龙歇气了，有气无力地趴下，抬起头瞅向压在顶上的地砖。她在想能不能用化身术悄悄地溜出去呢？帝龙用神念探向顶上的地砖，瞬间泪流满面：那是一块砖，砖里却是一个宇宙世界。她要是钻进砖里便会进入另一个宇宙世界。钻到砖面上的帝城里是不要想了，钻进另一个死寂的宇宙世界迷失那是一定的。在那一片死寂的地方迷失五千年以上，她还不如窝在这里被镇压五千年，好歹还有个姜怀忧陪她。帝龙想哭，又觉无比憋屈，她长这么大，还没吃过这么大的憋。说镇压就被镇压了，跑都没法跑。混沌大帝，你个老混球，为什么当初来喝酒的时候不告诉我这个糟老头是个大帝级存在，你为什么不早说帝城里还有大帝！
　　帝龙眼泪汪汪地趴在那看起来可怜兮兮的。
　　姜怀忧看得一阵心疼，她起身，走到帝龙跟前，柔声道：“五千年很快就过去了。这地方挤，你能不能变小点？”
　　帝龙轻轻点头，化成与姜怀忧差不多大小的人形，然后抱着膝盖坐在那，头仰天，愤怒地说道：“五千年，足够我修炼到帝境了！”
　　姜怀忧的嘴角轻轻一扬，毫不心疼地说：“成仙之后，最不缺的就是时间。”
　　帝龙一脸墨黑地瞪住姜怀忧，说：“五千年时间，足够魔帝恢复，他的那道□我们是白杀了！”
　　姜怀忧道：“能杀他一次便能杀他第二次。”
　　帝龙气叫道：“我怕他揭开地砖把我灭杀在这里。”
　　姜怀忧轻轻地一抿嘴角，说：“除非他先灭杀掉那位糟老头大帝。”她用混沌灵液贿赂他是无伤大雅的小事，魔帝来灭杀被他镇压在眼皮子底下的小辈，那就是原则问题。在这被镇压的五千年里，她们可以忧心许多事，唯独不用忧心被灭杀在这里。
　　帝龙也就干嚎几声而已，她又何偿不明白。她长长地叹口气，滚到一旁去窝着，沮丧至极。在这毛都没一根、穷极无聊的地方关五千年，她得疯。她又抬眼望向姜怀忧问：“你为什么要跟来？”
　　姜怀忧想起三千多年前她让帝龙离开，从此帝龙孤单的面对那些杀戮血腥、历经艰难和孤苦，满心愧疚和难受。她的眸中浮起一片水雾，脸上露出一个惨淡的笑容，说：“有些错，我不想再犯第二次。” 
　　                    
作者有话要说：昨天没更，今天双更补上了。
我觉得离H不远了，姜怀忧，你怎么看？




☆、第一百二十五章 调戏

　　帝龙明白姜怀忧指什么,她看过姜怀忧的记忆，知道姜怀忧的想法，也了解姜怀忧。她明白姜怀忧是真心想护着她、想让她可以过得好点。帝龙沉默许久才说：“我自斩记忆,我和你以前的事我都不记得了，所知道的都是从你的记忆里看到的。我对你的感情都已经成为过去。” 
　　姜怀忧问：“你想说什么？”
　　帝龙说：“我不再是曾经的我,不再是爱着你的那个我,即使你守在我身边，我们也回不到我自斩记忆以前,何必呢？三千多年前的我可以为你去死，但是如今的我，哪怕你死在我面前我也不会伤心。我不需要你来陪欠你的情,你走吧。糟老头会让你出去的。”
　　姜怀忧说：“你不欠我什么,是我欠你。”
　　帝龙说：“你不欠我。”说完，她想到事实上自己为姜怀忧做了许多便沉默了。她又再一想，她为姜怀忧的做的这些算不得什么。她虽然不是条大方的龙，但也绝非小气的龙，非自己必要的东西是可以让给旁者的，例如带姜怀忧来帝城找混沌泥泽，她有事找玉妖王，顺便带姜怀忧来这里，反正这混沌泥泽是混沌大帝留下的，她又用不上，成全混沌大帝的徒弟不过举手之劳，至于以前她把自己的帝气附在姜怀忧的魂魄为上姜怀忧保命完全是以前的事，与现在的她无关。
　　帝龙这样安慰自己，其实心里清楚与姜怀忧现在是什么状况：姜怀忧心里有她、心疼她想护着她、照顾她，而她自斩记忆心里已经没了姜怀忧，她不想再回到过去那样只要姜怀忧好她受苦受委屈也无所谓，现在的她想对自己好点。她要对自己好就不能接受姜怀忧的好，否则以她和姜怀忧之间的这种关系，她很容易重蹈袭覆辙。
　　姜怀忧静静地凝望帝龙，不再言语。
　　帝龙轻叹口气，说：“姜怀忧，你若真想为我好，就离我远点。没有你，我也可以存活下去。有你，我觉得是拖累，还得处处提防你，我想不再与你有感情牵扯，错过的那段感情就只能错过。”
　　姜怀忧静默地望着帝龙看了好一会儿，轻轻地说了个“好”字，然后起身，到与帝龙相对的斜角盘膝坐下。这是镇压她们地砖下能活动的最远距离了，够了吧？
　　帝龙气恼地蹦到姜怀忧面前，骂道：“这算远吗？这算远吗？啊！这块地砖是我的，这片巴掌大的地儿全是我的，谁准你在这里了？” 这算远？她抬爪就能够着的地方算远？姜怀忧，你在逗笑吧你！
　　身为帝王专业户，姜怀忧的脸皮早炼到厚胜城墙，抗打击能力已经炼得固若磐石。帝龙这点难听的话比起当年她在齐国宫廷里、朝堂上的可好听多了，与那些用心险恶的奸臣A贼相比，这对她来说连毛毛雨都算不上，完全不痛不痒。她也没好意思像当年掐朝臣那样掐帝龙：欺负一条比她晚出世几千年的小龙崽子，这不是欺负小朋友么？面对帝龙的无理取闹，姜怀忧很平静地抬指朝顶上一指，意思是指上面那位。
　　帝龙想抬掌拍死姜怀忧。她咬牙切齿地瞪住姜怀忧，问：“你到底想怎么样？想让我再爱上你？我告诉你姜怀忧，没门！”
　　姜怀忧问道：“萧珑，你这样暴躁愤怒，难道你不觉得很反常么？”帝龙如果真对她无心，又何至暴怒如斯，更不可能说出这番话。若是帝龙实在不愿和她相处，直接灭了她便是，何必多言？以帝龙的能耐想杀她绝非难事。
　　帝龙闻言一醒，怒叫声：“谁要你来提醒！”衣袖一拂，转身，狠狠地踱着步子回到对面角落坐下。她又再想到自己要被镇压五千年，又“嗷”地一声嚎叫，烦躁得恨不得扑到“墙角”狠狠地在墙上挠几爪子，偏又不敢去挠。她怕一爪子按过去直接一头栽进糟老头布下的虚空世界里。没了魔棺、在这被封印的地方，她体内积蓄的能量用掉一分就少一分，她无法肆无忌惮地横穿虚空。
　　帝龙偿试召唤魔棺，可她被镇在这下面完全与外界隔绝。她倒不怕谁把她的魔棺弄走，她在魔棺里下了绝杀禁制，就算是帝级存在进入魔棺也难逃困境。
　　五千年！五千年！她要被镇压在这里五千年，白白浪费五千年时间。忽然，帝龙想到，那糟老头大帝要镇压她一万年，是姜怀忧替她分去了五千年才剩下五千年的。想到这，她又觉刚才自己对姜怀忧的态实恶劣了点。帝龙又挪到姜怀忧的身边问：“你在这里陪我五千年，你不觉得闷么？你想想看，要是你用这五千年时间修行，如果机遇好的话，成帝都不是问题了吧？何苦哇。”
　　姜怀忧问：“你是在说服我离开这里吗？”
　　帝龙顿时被姜怀忧噎住。
　　姜怀忧又问：“你认为我是出尔反尔的人？还是认为镇压你的那位大帝能够被我指使、我让他放我进来他就放我进来我让他放我出去他就放我出去？”
　　帝龙闭紧嘴，满脸不爽地瞪着姜怀忧。
　　姜怀忧说：“我修行、获得强大的力量，是为了守护自己想要守护的。若让我放弃，我修行的意义何在？萧珑，我知道我曾经伤你很深，不怪你怨不怨我，我都没想过要你原谅，也从来没有想过要让你为我做什么，曾经是、现在是、将来也是。我在这里，与你爱不爱我无关，只是因为我想守着你，不愿你一个人孤独地呆在这不见天日的地方。”
　　帝龙咆哮道：“我不要你同情。还有，是一条龙孤独地呆在这不见天日的地方，不是一个人。我是龙！一条龙！”她想一爪子挥过去捏死姜怀忧。她又很想哭，她从出生到现在还被落到如此困境过。她又很讨厌姜怀忧，我都已经够可怜了，你还说出来让龙伤心。
　　姜怀忧定定地瞅了帝龙两眼，她看帝龙那表情分明就是在求人安慰，偏还要嘴硬。忽地，她忍俊不禁地莞尔而笑，问：“你有空吗？”
　　帝龙抬起爪子就朝姜怀忧白皙雪嫩的脖子捏去，吼道：“你再消遣我，我捏断你的脖子。”瞪大双眼，故意无视姜怀忧脸上那轻柔的笑脸。见习惯姜怀忧神情淡漠的模样，如今忽然见到她的笑脸发现挺好看，那笑容像能映在龙的心头，让她忽地没那么暴躁了。要是在这五千年里，她无聊了，可以让姜怀忧笑一个来看看，说不定就不无聊了。想到这里，帝龙果断地把爪子收回去，心说：“嗯，留着姜怀忧！”她对姜怀忧说道：“姜怀忧，再笑一个。”
　　姜怀忧一怔。她想起流氓调戏良家女子时说的“小妞，来给大爷笑一个。”她是被帝龙调戏了吗？姜怀忧轻轻扯了下嘴角浮起一个极浅的笑容。
　　哎呀，笑了！笑了！让她笑就笑了。帝龙乐了，乐得真想捂住脸原地奔跑三圈。她蹲在姜怀忧面前，说：“再笑一个。”
　　姜怀忧曲指弹在帝龙的额头上一挑，说：“调戏人不是你那样调戏的，当是这样。”她曲起食指挑起帝龙的下巴，说：“萧珑小妞，来给朕笑一个。”
　　
　　***********************************************
　　
　　帝龙愣了，愣愣啥啥地看着姜怀忧片刻，然后倏地满脸惊吓地睁开额间天眼朝姜怀忧望去，见到映入眼帘的确实是姜怀忧才拍着胸脯大大地松了口气。她的俏脸一沉，冷声警告：“姜怀忧，不准学玉妖王。”
　　额！姜怀忧马上明白肯定玉妖王也对帝龙做过这样的举动。她的眉头一拧，随即又松开。看帝龙刚才那不喜的反应，显是玉妖王调戏帝龙的时候，帝龙并不喜欢被调戏。她说道：“看得出玉妖王很喜欢你。”
　　帝龙很不喜欢玉妖王喜欢她。玉妖王的性情霸道、喜怒无常，她的喜欢更像是想占有欲。她与玉妖王配合默契，而且玉妖王是个很知道进退的人，虽然脾气不好，却绝对不会在不该发脾气的时候发脾气，所以还能做朋友，但每当玉妖王靠近她就让她很不舒服很排斥，那种压迫气息让她很想一招轰碎玉妖王，偏她为重铸肉躯与玉妖王有过约定又不能杀玉妖王。玉妖王助她重铸肉躯，她助玉妖王寻找妖帝、得到妖帝传承。
　　姜怀忧见到帝龙又沉默了，当她望见帝龙那双黯淡的眼眸时想起之前见到帝龙沉默时也是这眼神，忧郁、黯淡。姜怀忧心疼地轻叹口气，心里十分难受。三千多年前，帝龙没有离开帝龙星前不是这样的，那时的帝龙纯纯傻傻的没心没肺瞎乐呵，自恃出身强大总是特别乐观，即使天塌了也不会当回事。她不该让帝龙独自离开。姜怀忧伸出手握住帝龙的手，轻唤一声：“小龙儿。”
　　帝龙下意识地要缩回手，却被姜怀忧紧紧地握住。她不悦地鼓起腮帮子，怒道：“放手！”
　　姜怀忧放开帝龙的手，说：“走吧，这里太压抑。”
　　走？她能去哪里？帝龙冷冷地瞅一眼姜怀忧，转身挪到距离姜怀忧最远的角落化成一条小龙准备蜷缩起来睡一个五千年的长觉。在这封印之中，灵气断绝，没有丝毫能量来源，她想修炼都不能，又不想与姜怀忧说话，除了睡大觉还能做什么？
　　忽然，黑暗之中，一道刺眼的光芒射来，刺得帝龙抬起爪子捂住自己的眼睛。稍即她便适应了光线，睁眼一看，赫然发现面前这不大的空间里居然立着一扇雪白大门，大门的门匾上写着：“仙庭天门”四个字。帝龙惊得四只脚爪在地上一拍，一下子跃起来，叫道：“姜怀忧，你把天庭搬进来了？”
　　姜怀忧为防她走后有人灭掉帝龙星，走之前把自己能带走的家当都随身带走了。她亲手建立的世界，随身携带，自然是想在什么地方什么时候打开都行。她问帝龙：“很意外吗？”
　　帝龙略感意外。她之前还以为仙庭是以帝龙星为支撑在虚空中开辟出来的世界，扎根帝龙星，如今看来显然不是。但以姜怀忧的散仙境修为，想开辟一个与身随行的独自世界不可能吧？要开辟与身随行的独立世界，得金仙境吧？帝龙又想起一个怪异之处，姜怀忧吸纳那么多的混沌力量居然还在散仙境，这不符合常理。她问道：“姜怀忧，你的修行在什么境界？” 
　　姜怀忧说：“对于仙界的实力划分我不是很了解，你之前不是说我在散仙境吗？怎么？有不妥？”
　　大不妥！帝龙暗中惊疑，她身形一闪，直接穿透姜怀忧的身体没入姜怀忧的体内。“萧珑，你――”姜怀忧的声音未落，发现化成龙形的帝龙已经立身她的胸腔之中。
　　帝龙冲进姜怀忧的体内，首先映入眼眸的是脚下那一片如汪洋似的混沌灵液海洋。海洋上方，星辰沉浮，一颗颗宛如真实大世界宇宙太空中的行星。在那片世界的中央，还有一颗亮晶晶、灼热的星球正在慢慢成形，它高速旋转着，周边世界的能量纷纷朝它涌去。帝龙惊讶得张大龙嘴，半天没合上。姜怀忧的五脏六腑呢？帝龙一惊，赶紧朝姜怀忧的体内探去，却发现这片世界浩如宇宙，她竟探不到头。姜怀忧的修仙功法与寻常的人不一样，随即帝龙想到什么，当即沉了脸。她穿出姜怀忧的体内，说道：“你修行的不是混沌大帝的功法。”她在姜怀忧的记忆里见到过自己进入混沌大帝的躯体内部，混沌大帝走的是凶兽常走的路子，修行肉躯。她咬牙切齿地叫道：“你以混沌大帝的功法摄取能量，却是以混沌力量修行我的功法。”
　　姜怀忧轻轻耸了耸肩，不承认也没否认。她在封天法阵中陨落被帝龙收进身体里，她观帝龙身体内的世界自成如同宇宙般有了一番感悟，融入混沌天功后修行。后来她进阶仙级，发现混沌天功愈发难以修行，且凶险重重，不得不加以变通，不知不觉中便走入与帝龙类似的路子。
　　帝龙想骂姜怀忧是贼，又觉得太难听，而且，她的功法被别人偷了去，骂出来反倒是自己丢脸，于是怒道：“姜怀忧，跪下拜师叫师傅！”
　　姜怀忧：“……”她转身面向帝龙，很认真地问一句：“你确定？”
　　                    
作者有话要说：赶在0点前补上来了
小龙儿，千万别确定别点头啊，女帝已经摆出战斗姿态了，你会被收拾的




☆、第一百二十六章 女帝大忽悠

　　这还有什么不确定的？帝龙冷声道：“两条路,要么跪下拜我为师，要么我废掉你的修行抹平你的记忆。”
　　姜怀忧问：“凭什么？”
　　帝龙冷哼道：“你说呢？”
　　姜怀忧问道：“因为我用混沌能量修行你的功法？”
　　帝龙气哼哼地说道：“知道你还问！跪下拜师喊‘师傅’，我还可以传你别的功法。”
　　姜怀忧说道：“你传授帝龙化身术、天眼术与我,我传授我的战技与你，你与我算不得师徒,只能算是互赠、分享,至于你说我修行你的功法，小龙儿,难道我观天道有感领悟到一些什么，也得跪下向苍天叩三个响头喊‘师傅’么？修行之道殊途同归，从大处说,都修仙然后成仙,难道你先成了仙、别人再成仙便是偷学你所走的道路也要跪下喊你‘师傅’？早在之前便有‘一砂一世界’的说法，便是此刻我们顶上的这块砖也是内化宇宙，你不让头顶上的地砖叫你‘师傅’、不让那内化宇宙世界的一砂、一尘、一土或一件法宝为‘师傅’，逼得我叫你‘师傅’是何道理？”
　　帝龙没想到向来少言寡语的姜怀忧这么能说，说得她当场怔住。
　　姜怀忧见帝龙张嘴欲言，她又说道：“我知道你在想什么，你在想我们成了师徒你便可以正大光明地保护我、且不用担心我会再与你有情爱纠缠，你也不用担心会再爱上我、再受伤。”
　　帝龙像听到天大的笑话般“哈！哈！哈！”仰头大笑三声，叫道：“我会再爱上你？笑话！姜怀忧，你做梦。”
　　姜怀忧问：“你确信你心里没鬼？你确信你不在乎我？你确信你不喜欢我？”
　　帝龙想也不想，斩钉截铁地说：“我确信！”
　　姜怀忧曲起食指挑起帝龙的下巴将唇凑到帝龙的唇上含住帝龙柔软的唇瓣。
　　帝龙的眼睛瞬间睁得溜圆，映入她眼里的是姜怀忧光洁的额头、鼻息间全是姜怀忧呼出的芳香气息、唇间传来温热的柔软感。帝龙觉得自己的心脏跳得很快，口鼻间的触感像雷击般笼罩她的全身惹得她的胸腔和爪子都酥酥麻麻地痒。她不由得伸出舌头舔了舔姜怀忧的唇，舌尖传来的丰软触感令她忍不住绕着姜怀忧的唇瓣游动。
　　姜怀忧突然向后退了一步，问：“喜欢这样吗？”
　　帝龙顿时惊觉自己失态，眼睛一闭，干脆果断地说道：“不喜欢。”
　　“哦――”姜怀忧拖长声音好好地“哦”了声，像是信了帝龙的话，满眼里全是失望，她略带失落地说：“我还以为你会喜欢。”低叹一声，神情又恢复一惯的漠然，转身朝“仙庭”大门走去。
　　帝龙抬起爪子摸摸自己的唇，姜怀忧刚才吻在她唇上的触感犹在。她心说：“其实，也不讨厌啦。”哎呀！帝龙忽地想起她还在找姜怀忧算账呢！她刚要开口叫姜怀忧“站住！”忽然想到姜怀忧刚才那番言论，确实啊，姜怀忧这种修行方式不是她帝龙独一家的啊。她大声叫道：“姜怀忧，你站住。你敢说你没有偷学我的功法？你敢发誓么？”
　　姜怀忧回头，淡淡地问了句：“我要学你的功法，用得着偷学么？”
　　一句话呛得帝龙想拍死以前的自己。她就想不通，以前的她怎么那么没出息呢？她想了下，三两步蹿进仙庭追上落在庭院中正在摆棋盘的姜怀忧跟前，笑眯眯地说道：“姜怀忧，你拜我为师呗，我传你更多的功法。我帝龙最擅长收集天地异宝，当我的徒弟可谓好处极多，我甚至能保你将来登临帝境。”
　　姜怀忧不徐不慢地说了句：“青蓝和楚汐颜也是师徒关系。”
　　帝龙的嘴巴一张，又让姜怀忧呛得半天没下文。她扬起爪子就想冲姜怀忧挥下。
　　姜怀忧淡声道：“你可以杀了我，不过……”她抬起头望向帝龙问：“我想问你一句，接下来的五千年你打算怎么打发日子？睡觉么？你睡得着吗？”
　　帝龙问：“我怎么睡不着了我？”
　　“我从没害过你，你却因为你的心虚将我杀了，你能安心？”
　　“我怎么心虚了？”
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳。当年我伤透了你的心，你怕再伤心，所以即使喜欢和我相处，也因为害怕再伤心而不敢面对自己的心意，不是么？”
　　帝龙“噌”地化成龙形，跳起来叫道：“你胡说！”
　　姜怀忧说：“你若真觉我胡说，急什么？化成龙形不是为了掩饰？你的眼睛已经出卖了你的内心，不管你有多少变化，小龙儿，你的眼睛能直指你的内心，你什么也藏不住。”
　　帝龙闻言，果断地把三只眼睛一起闭上。她想杀姜怀忧灭口！她已经找到杀姜怀忧的理由：姜怀忧知道得太多了！帝龙定了定神，又睁开眼，眼眸中闪过一丝凌厉的精光。
　　姜怀忧淡声道：“真正的强者当有一颗无惧无畏的心。小龙儿，你有吗？我的实力不如你，也打不过你，你有帝气、元神附在我的魂魄上，你若想我死，心念一动便能办到，你又惧我什么？惧我这张嘴么？不，你是惧怕你自己。”她怅然叹道：“其实，人最难过的是自己那关。你虽是龙，却因幼时一直与人相处，你的心其实更像人。”
　　帝龙不想和姜怀忧再说话，她连见都不想见到姜怀忧。
　　姜怀忧从棋盒里拿起一枚白子，轻轻落下。她又去拿起颗黑子，捏在手里并未落子，而是说道：“你知道我为什么非要跟着你吗？”
　　“因为你喜欢我！”
　　姜怀忧笑了，摇头。她的目光静如世外的湖光水泽，淡漠的神情又隐隐透出一缕伤感。
　　帝龙问：“不是么？”
　　姜怀忧闭上眼，轻轻地摇摇头。不是！
　　帝龙又问：“报恩？”
　　姜怀忧说：“三千多年前，我欠了你的情，但我不欠你的恩。”
　　帝龙叫道：“你可别说是因为你想保护我？凭你？凭封魔星出来的那些修仙者、鬼修者？”她可没忘记在姜怀忧记忆里看到姜怀忧建仙庭、鬼修界、统治修仙界的目的。
　　姜怀忧不答反问：“若你没被糟老头大帝封印在这里，你打算怎么办？离开帝城，从此消声匿迹？一如这三千年来的岁月般一直在宇宙星空中迅速闪移，不敢让任何人知道你的行踪，不敢在任何地方长久停留？你觉得你成就帝境，便能再无惧宇宙星空中的任何存在？若两三位帝境存在联手杀你，你当如何自处？依然东躲西藏么？”
　　帝龙不耐烦地叫道：“姜怀忧，你到底想说什么？”
　　“我不愿你一直东躲西藏、苟且地活着，我不愿见到你眼里的孤独。”姜怀忧轻唤一声“小龙儿”，泛起水雾的眸光定定地望向帝龙说：“我想让你活在阳光下，活得肆意张扬，而不是去承受那些伤痛。因为我痛过，一步步地爬上帝位，从血海里淌出一条路，登临绝巅时回眸处满眼是殇。”
　　帝龙不屑地轻呵一声，心头却堵得十分难受，不知该说什么。
　　姜怀忧想起当初她在封魔星初见帝龙时的情形，她第一次出现在帝龙是帝龙刚到封魔星时，被追杀，逃到洪荒城外的江里，化成一条泥鳅钻在大青石下一趴就是一个多月。模样小小的她，一双水汪汪的眼眸漆黑如墨十分干净，那又惊又吓的模样仿如出生的雏鸟，她不想惊吓到她，所以，径直离开。第二次出现在帝龙面前是青蓝想对帝龙出手，她把帝龙带回河月谷，途中帝龙如一只饥饿许久贪吃的小馋虫，几乎将她几千年的珍藏洗劫一空，回到河月谷后，这条小龙崽子傻呼呼的一点防人之心都没有，将身世来历毫无保留地展现在她面前。那时的小龙崽子如白纸般干净单纯。她几乎是一步步看到帝龙成长改变，她在帝龙身上总能看到自己过去的影子，她总怕，帝龙走上她走过的路。如今，她已经明白，帝龙不是她，永远不会走上她的路，因为这是一条孤独的龙，几乎没有朋友更没有一个亲人，帝龙可以凭借她的天赋和警慎躲过三千多年的追杀，可若真是有心设局，杀这样一条小龙，易如反掌。至少帝龙现在已经出现弱点――玉妖王。
　　姜怀忧收回自己的思绪，又望向帝龙，见帝龙的眼眸已经恢复平静清明。她将夹在手上久未落下的黑子落在棋盘上，说：“你觉得以你的战力，即使成就帝境，以你一己之力能攻入魔界扫清你的仇敌么？魔帝、他手下的将领、无数的法阵，前仆后继的死士，你能以自己一个人的力量将他们全部打败么？”她的嘴角略微一扬，说：“你的进攻，只会让魔界齐心协力地对付你，你的威胁越大他们对付你所动用的力量就越多，若你的威胁力够，哪怕他们倾魔界之力也再所不惜。你仇家扁宇宙，想杀你的人有多少？你能一一肃清你的敌人么？你难道想永远被追杀逃亡直到哪天被杀死或镇压才终止？这样的一生，你不觉得将是场莫大的悲剧么？”
　　帝龙的眼眸一沉，道：“姜怀忧，直说吧。”
　　“我不是你的敌人，我可以对你起誓，只要我不死，绝不再令你有半分伤心。”姜怀忧说完，又在棋盘上落下一子，然后抬头望向帝龙，说：“让我护你，可好？”
　　帝龙很不难面子地说了两个字：“不好！”
　　姜怀忧已经费了这么多口水，不再多费点，她又道：“如果，我说我能灭掉魔帝，把魔界掀个天翻地覆让他们再难见天日，你还会说不好吗？”
　　帝龙的眼睛一亮，即又不相信，说：“你能？”
　　姜怀忧淡淡地说句：“任何强大鼎盛的政权都扛不起内耗；外伤想要致命需要极大面积的创造，内伤却只需在关键的位置上给予沉重的一击。” 
　　帝龙懂了，她叫道：“你玩阴的？”
　　姜怀忧问：“难道你不玩？”连魔帝□都被帝龙引到混沌泥泽中坑杀了，帝龙还好意思嚷她玩阴的。要知道，她自从踏足修仙界、在成仙之前几乎都不玩权谋了，手和嘴都生了，诓条小帝龙都多费了这么多唇舌。
　　帝龙说：“我那叫战术。”
　　姜怀忧说：“我这也叫战术。”
　　帝龙无话可说。
　　姜怀忧说：“你若是觉得我是多此一举，我陪你五千年，便算是尽到我的心意，之后我就离开从此不会再来打扰你，便当你我从没……”后面的话似是说不出口，咽了回去。
　　帝龙沉默。她明白姜怀忧是真心想护她、想让她好好的。姜怀忧对她的图谋是要让她过得好，而别的存在，哪怕是玉妖王，多少都是有利用她的成份在。
　　姜怀忧见帝龙沉默，说道：“我刚才的话你也别往心里去，反正你我还要再在这里关五千年，那都是五千年以后的事，你可以等四千九百九十多年以后再慢慢想。我不会害你，在这里我们互相作伴，你随我下棋，可好？”
　　下棋？帝龙往摆了几颗子的棋盘上一望，她大概只知道这棋的一些规则，但到底要怎么玩，老实说，不大会。
　　姜怀忧从白棋盒里和黑棋盒里各拿起一子，直接讲起下棋的规则和技巧。
　　帝龙抬头看了眼姜怀忧，然后认真地听着。她在心里暗叹口气，心说：“幸好姜怀忧不是想对付我的人，否则以姜怀忧对我的了然，我万死难逃。”她在心里暗暗发狠：她先好好地拉拢姜怀忧，要是姜怀忧敢害她，她就先弄死姜怀忧。帝龙又再一想，自己的帝气元神附在姜怀忧的魂魄上，虽然以前是为了保护姜怀忧，可那也是她种在姜怀忧身上的一道夺命符，她若要姜怀忧死姜怀忧连一分活路都没有。帝龙又想，姜怀忧全心全意地待她好，她却想着弄死姜怀忧，这太缺德了，她心虚地瞅了眼姜怀忧，埋下头，专心听姜怀忧讲棋。 
　　姜怀忧见到帝龙乖乖地坐在她面前学下棋，暗叹口气：“三千多岁了，三千多年的摸爬滚打刀山火海血里闯荡，居然还这么好骗。”她想叹一句小龙儿的岁数都活到狗身上去了，又觉帝龙的天性本就如此。
　　                    
作者有话要说：小龙儿啊，你应该拒绝和姜怀忧说话的。




☆、第一百二十七章 仙魔妖退尽退散

　　玉妖王眼睁睁地看着帝龙被镇压,伴随着帝龙的被镇压，魔棺也“轰”地一声落在镇压帝龙的那块地砖上将那块地砖盖得严严实实。她上前朝糟老头大帝盈盈一拜，行过大礼后,说道：“请前辈容晚辈辩驳一句，萧珑在帝城动手乃是被逼无奈。毁坏帝城,错不在萧珑而在魔帝,是他率领魔界十二位天王进城围杀萧珑在先，萧珑是被逼自卫还击。”
　　糟老头盯着落在面前的魔棺不发一语。
　　玉妖王深吸口气,问道：“难道萧珑面对绝杀不该自卫还击？前辈若要镇压违反帝城规矩者，为何不在魔帝与十二天王动手前镇压？此举是否有失偏颇？”
　　糟老头的眼皮一抬扫向玉妖王，问：“你是在置疑我？”
　　玉妖王应道：“是！我不服！”
　　糟老头问道：“那你是要与我动手？”
　　玉妖王一怔,随即明白这糟老头是不打算和她讲理了。她微微一笑,道：“多谢前辈让晚辈知道‘无耻’二字怎么写。”说罢，转身就走。她的眼眸中寒光闪烁，愤怒无比！若是她有那实力，她真想拆了这帝城！
　　糟老头没再多看一眼玉妖王，他拎起酒壶缓缓地浇在魔棺上，待一壶酒洒尽才沉痛地叹了口气，佝偻着身躯拖着沉重的步伐转身离去。
　　玉妖王返回王府即刻召集死士护卫进入传送阵门随她离开。萧珑和姜怀忧一起被镇压在下面，要是等上五千年或一万年，黄花菜都凉了！若非实力相差太远，她剁碎那糟老头一万遍的心都有了。
　　玉妖王离开帝城之后，立即想办法联系混沌大帝他们。混沌大帝、凤皇他们是除她以外唯一与萧珑交好的存在，且混沌大帝与凤皇与糟老头有故交在，姜怀忧又是混沌大帝的徒弟，由他们出面应该能保萧珑出来。
　　混沌大帝他们行踪难测，栖居之地更是异常难寻，玉妖王只能凭着从萧珑那里得到的一点线索将消息传出去希望混沌大帝接到消息后能够派人来见她一面。她有五成把握混沌大帝他们会出现，毕竟这是一个拉拢萧珑的绝好机会。她也想过联合妖族的力量救出帝龙，但只是想了下便打消了这个念头。妖族现在无帝，不管是帝城还是那糟老头都不是现在妖族能惹得起和对付得了的。率领妖族攻打帝城，去多少死多少。
　　然而，玉妖王等了许久都没有等到混沌大帝露面、凤皇、太苍大帝也没有出现，她还得到一个消息――仙帝周天曾在仙帝城外驻足片刻即又离开。得知萧珑被镇压的消息，宇宙中的强者从各方赶来，围绕在魔棺外围观，各种风言风语冷嘲热讽层出不穷。
　　玉妖王知道不会有帝级存在出手相助萧珑，她只能靠自己的力量想办法救萧珑出来。她的体内拥有妖帝血脉，这是她最大的资本。她将体内的妖帝血液提炼出一瓶，以一瓶妖帝血作出悬赏救萧珑。
　　就在玉妖王摆出悬赏的当天，便听到有传言：帝龙仇家遍宇宙，他们都恨不得她死，又怎么可能相救！还有人说，即使救出来，只怕也会再次围杀帝龙，让她镇在魔棺下面的地砖中倒是为她好，省得她被斩杀。
　　玉妖王几乎绝望了。即使眼馋妖帝血的，也不敢冒宇宙之大不韪公然在一位大帝的眼皮子底下救帝龙。
　　“禀妖王，一位自称凤皇弟子的女子求见。”玉妖王听到禀报几疑自己听错了，她叫道：“凤皇的弟子？”
　　“是！”那来禀的护卫说道：“不过，她们的修为似乎很弱，才在散仙境！”
　　姜怀忧还在散仙境，她能把魔帝化身镇压！玉妖王现在一点都不敢小瞧这些散仙境号称是某位大帝传承的人。不管是真是假，为着这哪怕是万分之一的机会，她也亲自迎了出去。待她踏出王府大门，一见眼到的是一只身着雪色长袍全身罩在冰蓝色光芒中的女子，这女子五官清秀但眉角飞扬、隐隐透着股不羁与张狂。她身旁立着一个看起来不过十八九岁的少女，嘴角噙着温柔笑容，一双眼眸沉凝温柔有着与长相极不相符的成熟。女子都爱美，有些老得都快寿终成寝的仙为了保住容颜也不惜耗费宝贵的生命精元维持容貌，她早养成看年龄不看相貌看眼睛的习惯。这少女的眼眸虽然沉稳，但血气充足，全身朝气勃勃，全无半分老态，那便是真的年轻，只不过是心性沉稳。玉妖王走下台阶，客气地问道：“不知二位如何称呼？”
　　穿着雪色长袍罩在冰蓝色光芒中的女子应道：“我叫青蓝，这是我徒弟兼内子楚汐颜，里面说。”她说完，也不管玉妖王是什么反应，径直踏步进去。
　　玉妖王怔了下，心说：“这么不客气？莫非真是有来头的？”她也不计较青蓝的无礼，跟在身后进去，说：“想必你也看过魔棺了。”
　　青蓝应道：“看了，我没搬动她。”话语里尽是可惜。
　　玉妖王又是一怔，暗道：“这什么来头？帝龙的魔棺，大圆满帝器，她居然想搬动！神呐！”她把青蓝与楚汐颜迎入会客厅，问道：“二位是凤皇的传人？”
　　青蓝应道：“不是！”
　　玉妖王的眼眸一沉，差点就想拍桌子骂人。可一看这两只散仙境的小妖仙居然能够在自己妖王境的威压面前一派从容，不由得又把青蓝与楚汐颜高看几分。她问道：“那二位是前来搭救萧珑与姜怀忧的？”
　　青蓝笑呵呵地说道：“我是来看笑话的！”
　　玉妖王暴怒，喝道：“我看你是找死！”
　　楚汐颜说话了：“我们来自封魔星。”
　　玉妖王的怒意不减，问：“是敌是友？”
　　楚汐颜说：“来救帝龙与女帝。”
　　玉妖王眼露疑惑地问：“女帝？”
　　楚汐颜轻笑一声，说：“妖王或许有所不知，姜怀忧以一己之力护卫天下苍生五千多年，被封魔星人族尊为人族女帝。”
　　玉妖王的眼中冒出一丝希翼的光芒，问：“封魔星可有能与姜怀忧比肩的存在？”
　　青蓝自信地笑道：“在封魔帝，我敢认第二，就只是姜怀忧敢认第一，颜儿排第三。”她的话音一转，眼冒贼光地问：“听说你有妖帝血？”
　　玉妖王的眼眸一沉，心说：“这什么东西啊！”她问：“那又如何？”
　　青蓝道：“救出小龙儿，妖帝血归我。”
　　楚汐颜端起婢女送上来的茶埋头喝茶，对青蓝的财迷样视而不见。
　　玉妖王说：“你可知这是在帝城？你又可知是何人镇压萧珑，又有何人在镇守她？你有什么把握救出她？”
　　青蓝说：“我自有法子。你且说救出小龙儿，是否真把妖帝血给我。”
　　玉妖王凛声说道：“你若能救出萧珑，我自然会把妖帝血给你。若你不能呢？”
　　青蓝说：“不能就不能呗！你还能把我杀了？”
　　玉妖王冷笑道：“你当我不敢？”
　　青蓝“哼哼”两声，说：“我是凤皇唯一的后代，你敢杀我？”
　　楚汐颜斜扫一眼青蓝，她真想说：“我不认识她！”这些日子，青蓝没少拿凤皇的名议摇招撞骗。她也不怕被凤皇的仇家堵住围杀啊！
　　玉妖王冷冷地扫一眼青蓝，全然不信青蓝的话。她说道：“你再说一遍，你若能救出萧珑，我自会把妖帝血给你，若你不能，你休想走出帝城！”当她妖王府是好进的，在她玉妖王面前大话是好说的？
　　青蓝要的就是妖帝血，得到玉妖王的话，当即起身告辞。
　　她俩踏出妖王府会客厅，楚汐颜便说：“若如我们推测，我们去要胁那糟老头，极有可能被镇杀。”
　　青蓝冲楚汐颜俏皮地眨眨眼说：“我打听过，他和凤皇有老交情。”
　　楚汐颜抚额，无奈地摇摇头，即又叮嘱道：“你一会儿能客气点吗？毕竟那也是一位大帝啊，与凤皇同代出生的大帝啊。”
　　玉妖王神情冷凝地跟在青蓝和楚汐颜身后出府，眼见着她俩径直走向魔棺。
　　青蓝与楚汐颜来到魔棺前，她绕着魔棺转了圈，叹道：“我是真没想到她俩居然也有被镇压的一天。”她说罢，以神念传音大声喊道：“妖族妖神青蓝求见镇压帝龙的糟老头――大帝！”她谨记楚汐颜的话要客气，喊完糟老头的时候，很“客气”地加了大帝称谓。
　　糟老头大帝抱着酒囊窝在城楼角下喝酒，理都没理空中传来的这声嚎叫。
　　青蓝又喊道：“我知道龙帝与你有关系，他的零碎在我身上，你要不要？你不要我就走了啊！”
　　楚汐颜实在忍不住对青蓝侧目！不是让你客气点吗？什么叫零碎啊，那是龙帝的龙鳞、龙筋、龙角、残躯。
　　青蓝摸出龙帝筋制成的长鞭，对楚汐颜说：“颜儿，他不出来，要不，我们试试这鞭子能把魔棺拉开不？”
　　楚汐颜抚额一叹，反问：“你认为能拉开？”她扫视一圈周围对她俩指指点点的各路妖魔仙鬼，望向青蓝说：“我觉得，我们要救女帝和帝龙，真的得去求救。”
　　青蓝斜瞪一眼楚汐颜。
　　楚汐颜想了下说：“或许，我们可以进魔棺一试？用魔棺轰碎这封印救她们出来？”
　　围观者中有“人”实在看不过眼这两只小妖仙的蹦达，叫道：“你当这是什么？这是大圆满帝兵，就凭你们两个散仙境的小妖仙也妄想撼动？”他的话音一起，周围附和的嘲笑声一片。
　　青蓝抬头看向那人，道：“要打赌试试吗？”
　　“妖神！”围观者中间突然挤出一个人。
　　青蓝扭头一眼，小小地惊了把，叫道：“东方晋！”又看了眼跟在东方晋身后的萧雪月以及一个圆滚滚的“球”？她仔细一看，那是个大胖子，圆滚滚的一团，看不到手脚，只有两只咪咪小眼贴在大概是头的位置上，还有一张长长的大嘴，说不出的怪异。她真想问一句：“这是哪里来的妖怪！”她自己都是妖了，但从来没有见过这么怪的东西。青蓝问：“你们也是来救姜怀忧和小龙儿的？”
　　东方晋点头，应道：“嗯。”他说道：“多亏了这位前辈带我们来。”
　　那大圆胖子球听到东方晋这么说，咪咪小眼变成一个弧线往上扬，是在笑。
　　青蓝不忍观看地扭头，真想嚷句：“你甭笑了！不笑就已经很丑了，再一笑，丑得让人无法直视。”青蓝这一扭头，立即发现原本把魔棺围得水泄不通的围观者不知在何时退得一干二净，偌大一片宽阔的广场只剩下他们几个，刚才围观的人全部躲到了周边的建筑物里。她立即扭头朝那圆球看去，顿时明白：这丑东西不是善茬，一出场就是仙魔妖鬼尽避退啊。
　　青蓝以神念秘密传音楚汐颜：“你赶紧让我们的妖撤走。我看这圆球怪渗得慌。”
　　楚汐颜也看出情况不对劲，连跟在她们身后的玉妖王都退回府中把妖王府大门关了起来，她们不得不小心。她转身离开，把带来的妖族强者全部撤到安全的地方。
　　楚汐颜刚走，糟老头大帝出现在魔棺旁，他斜靠在魔棺上，目光如电地盯住那肥圆球。
　　肥圆球全不惧糟老头大帝，一双咪咪眼笑成一笑缝，大嘴巴更是咧成一个半圆形的弧，露出口腔里深不可测、黑漆漆的洞。
　　青蓝看得心头直发颤，妖类敏锐的直觉告诉她这东西很可怕，她以神念传音问东方晋：“这家伙什么来头？”
　　
　　




☆、第一百二十八章 开打了

　　东方晋以神念传音问道：“妖神见多识广,连你也不知道这位前辈的来路吗？”
　　青蓝闻言略带不满地斜扫一眼东方晋。封魔星与外世隔绝，她才从封魔星出来，从哪里去知道这些妖魔鬼怪的来路？她问东方晋：“你与它一路,你不知道它的来历？”
　　东方晋说道：“我只知道他神通广大，愿意助我等救师傅。”
　　青蓝看这大圆球邪乎得紧,对于东方晋的话她是半分不信。
　　肥圆球圆滚滚的身子下方伸出一根锋利的爪子,朝魔棺一指，又朝糟老头大帝指了下再朝边上一指。它的那爪子只有一根指头,似一轮圆圆的钩子，泛着金属般的森冷幽光。青蓝一眼瞥上那爪钩的色泽，即敢用自己的脑袋断定这钩子坚固异常且有剧毒。肥圆球的手势青蓝也看懂了,它要魔棺,让靠在魔棺上的糟老头大帝滚。
　　楚汐颜的声音忽地飘进青蓝的耳中：“蓝儿快走，那是只与混沌大帝同辈同代的凶兽，百万年前就已有大帝战力。”
　　青蓝顺着声音传来的方向一眼看到隔街立在屋檐下的楚汐颜，她果断地朝楚汐颜所在的方向溜去。她奔过去才发现是一家客栈的门口，客栈里聚满了人，议论纷纷。
　　“至少有七八十万年没有这只老凶兽的踪迹，它怎么突然跑出来了？”
　　“这还用问，自然是冲萧珑来的。”
　　“这次萧珑凶多吉少了。”
　　“我看未必！大圆满帝兵不是谁都能动的，且还有一位大帝护在这。这只老凶兽未必动得了萧珑。”
　　“要我说邪性，帝龙才是真正的邪性，看看魔帝和十二天王就知道了。”
　　“那不一样，魔帝真身在魔界，化身战力有限，大意之下吃亏难免，况且帝龙要是自暴元神或帝气，谁吃得消？老凶兽是真身现身，那得多高的战力，一百个帝龙都得灭了它。”
　　青蓝转身进入客栈，冲讨论得最热闹的那桌走过去，笑盈盈地道：“莫非这老凶兽有天大的来历？”
　　客栈里的人一见这位刚才冲糟老头大帝叫嚷的小妖仙过来了，纷纷调头朝青蓝望去。一个虾子脑袋的妖怪叫道：“你不是敢和大帝叫板吗？怎么现在怂了躲起来了？”
　　青蓝浑不理会那讥讽的话语，理直气壮地说：“如今情况未明不宜妄动。”
　　周围一片讥俏的笑声，随即众人又都把注意力移到魔棺旁，只见魔棺上只剩下肥圆球和糟老头大帝对恃。
　　东方晋和萧雪月也退回了客栈。
　　萧雪月感觉到青蓝的视线，走到青蓝的身边含笑行了一礼，喊了声：“妖神。”
　　青蓝问：“你们是怎么遇到这老凶兽的？”
　　萧雪月道：“此事说来话长。”
　　青蓝说：“那就慢慢说。”此刻她的神情间全无半分说笑，久居上位者的气势渐渐展露出来。
　　萧雪月说道：“女帝将我们送入域门传送离帝龙星，我们从虚空里出来陷入一片迷雾中，迷雾里有许多凶残的凶兽而我们却如同瞎子般在它们的扑杀下毫无反手之力，不到半个时辰，我们便死伤过半。晋哥遭袭，关键时刻师傅留在他身上的一缕神力救了它一命，然后那位老前辈就出来了，开口就问我们和萧珑是什么关系，不等我们回答，它便搜寻了我们的记忆，然后就带我们来找师傅。当得知师傅被镇压后，它就带着我和晋哥直接来到了这里。”
　　东方晋沉声说道：“我估计它与师傅是敌非友，但它能救师傅。”他说罢抬眼望向青蓝，他知道青蓝一定懂。
　　萧雪月道：“如今不怕它不对付小龙儿，就怕它不对付小龙儿。”
　　就在他们谈论间，糟老头大帝抱着酒囊半卧在了魔棺上。
　　老凶兽那圆滚滚的身躯突然趴在了地上，它那肥硕的身躯下竖起一根又小又短却长着尖刺的尾巴，原本凹凸不平似癞蛤蟆皮肤般丑陋的厚皮上凸起密密麻麻的尖刺犹如刺猬，又胖又圆的身躯下在四肢的地方探出四根如钩的利爪。利爪抓地，它张大嘴就朝那魔官和卧在魔棺上的糟老头大帝吸去。
　　糟老头抬手将酒囊扔出，原本巴掌大的酒囊瞬间涨到和老凶兽的嘴一样大，堵在老凶兽的嘴前。老凶兽的咪咪眼瞪得像两颗绿豆般溜圆，它的嘴巴以肉眼可见的速度迅速变大，肥胖的身躯也不断地膨胀。不过眨眼的功夫就把魔棺所在的那片酒楼废墟填满，且还继续在涨。它那巨大的身躯被帝城中的房屋建筑所阻，身躯却仍然在增长，且不断地挤压帝城的建筑，挤得固若金汤的街道发出“嘎吱”声响。
　　糟老头大帝抬掌一拂，酒囊的口子对准老凶兽强大的吸力朝老凶兽吸去。
　　糟老头大帝催动酒囊收老凶兽，老凶兽却毫不怯让地想把酒囊连同魔棺一同吸入口中。
　　青蓝一行“人”躲在客栈中，刚才听到客栈发出“嘎吱”声响唯恐客栈被老凶兽压塌自己被随之压成肉泥，如今见到糟老头的酒囊释放的能量抵消了老凶兽的凶威，却丝毫不敢放松。青蓝拉上楚汐颜叫上东方晋和萧雪月让他们带上领来的“人”马出了城。 萧雪月和东方晋都没有带随从，倒是妖族来的不少，蛟龙族十位大妖到场，妖仙境的来了有四五十位。
　　青蓝却明白要救帝龙不在“人”多，对于他们这些刚成仙的妖和人来说，来一百个都顶上不帝城里的随便一个。青蓝说道：“想救小龙儿和姜怀忧，我和东方晋去就够了。”要是能救出她俩，她和东方晋就能办到，要是不能，给帝龙星的修仙界和妖族留点香火。
　　萧雪月说道：“我与你们同去。”
　　东方晋说：“夫人，我若是不能回去，帝龙星就交给你了。”
　　青蓝说道：“你不行，你身上没有保命符，你去是送死。”她和东方晋身上有帝龙给的保命符，而萧雪月因为源天圣地曾背叛过小龙儿，小龙儿对源天圣地和萧雪月都有意见，不灭她们都是不错了，就别提给保命符。
　　楚汐颜自然明白青蓝是什么打算，她与女帝有约定，即使是死，青蓝也会救女帝的。她走到青蓝的跟前，说：“我们这次只是来探个底，能救就救，不能救再另想办法，你别逞强，留得青山在不怕没柴烧。”
　　青蓝抿嘴摆弄着衣袖道：“哟，管教起师傅来了？”
　　楚汐颜横了眼青蓝，沉声道：“你若敢冒险，我就去找老祖宗救命。”
　　青蓝爽朗地笑了笑。她惜命着呢！
　　东方晋把自己信令、印符全部交给萧雪月，道：“我若不能回，你好好的吧。”说完，转身不再看萧雪月朝城中走去。
　　“晋哥！”萧雪月唤道。她知道他们都太弱小，里面的任何一个存在都比他们强，这样进去等于送死。
　　东方晋转身看向萧雪月，说：“回吧，领着帝龙星出来的人壮大起来，如果我不幸身故，替我们报仇。”他最先投靠师傅是投机图利，这么多年过去，走到今天这一步，他已经明白有些事不能唯利是图，即使是死也得去做。虽然他师傅没太把上放在心上，可也没忘了他，教了他独门修炼功法、给了他地位权势和保命符，助他成了仙，他在帝龙星一人之下万人之上，出了帝龙星遇到生死大险时，是他师傅的一道帝气化身救了他。老凶兽出现，致命的压力迫来，他师傅现身，瞅着老凶兽冷冷地说了句：“这是我徒弟，他死我便自爆，你和这片星域都得毁。”他必须救他师傅，哪怕是死。
　　东方晋走了几步，见到青蓝赶了上来，他笑道：“妖神，其实我去就够了。”没必要多个人送死。
　　青蓝冷冷地瞥东方晋一眼，问：“你成吗？”她的速度不慢，几步路就到城门口，当即对东方晋说道：“等着，等有机会再进！”
　　东方晋问：“不知妖神打算怎么做？”他即而又笑道：“其实我觉得我们可以再等些时日再来。”
　　青蓝面色不善地瞅同东方晋问道：“你什么意思？”怕死就滚！
　　东方晋说道：“女帝对我师傅痴心一片，难得她俩一同被镇压有个同处的机会，或许能让她们重续前缘，不是吗？”
　　青蓝：“唔”地一点头，然后正经八百地问东方晋：“你觉得我能见得姜怀忧幸福开心？我觉得姜怀忧痛苦我会比较快乐！你觉得呢？”
　　东方晋问：“你的意思是指救出她们……”话音未落，忽然见到糟老头大帝和吞天凶兽从帝城中冲天而起，东方晋的神色陡然，大叫声：“进城！”他率先冲进城中。
　　青蓝见到糟老头大帝和吞天凶兽冲出帝城，衣袖一卷裹了相距他们不到二十丈远外的楚汐颜一干“人”比东方晋还早一步冲入城中。
　　打起来了！一个大帝城和一个老祖境两个实力相当的、目前的宇宙最高战力打起来了！
　　                    
作者有话要说：赶在十二点前发来一章
虽说啊，最近更新的章节不多，但素呢，字挺肥的，你们说呢？这章的字有点瘦，一会儿还有一章。看完了大家早点睡吧，明早起来看第二章！
=。=我刚才贪嘴了，然后，一边码字一边把冰箱里冷藏头的白葡萄酒倒出来喝，甜甜的好好喝啊，然后，这会儿头好晕啊。
我觉得是醉了。




☆、第一百二十九章 不小心踩到了

　　帝级之战从来都是传说中的战斗,除非是大帝级存在，否则就连观战的资格都没有，因为帝级存在是宇宙中战力最强最恐怖的存在,一旦开战，势必令一方宇宙尽毁。帝级存在之间的较量,几十万年也难得一见,就连帝级存在也不愿轻易出战，至多只以一道拥有部分真身战力的化身进行较量。
　　如今的这场帝级之战突兀得令无有存在都始料未及却又在情理之中――吞天凶兽,一只从来都吃不饱仿如饿死鬼投胎的凶兽，它所出现的地方根本就没有太平可言。
　　知道吞天凶兽的在它出现的第一时间就离开帝城逃遁，一知半解或许对帝城的防御以及坐镇帝城的糟老头满怀信心的,留在帝城里看热闹。那些走得早的,在见到糟老头和吞天魔兽冲出帝城的那一瞬间吓得心胆俱裂，恨不得以最快速度的千倍万倍逃离，却只落得被打斗的冲击波轰得粉身碎骨的下场。
　　青蓝、东方晋及一干刚出城不远的存在很幸运地能在他们出城的瞬间又进城，躲进帝城的防御法阵中眼睁睁地看着周围的宇宙太空被打成虚空、打出黑洞、打得天道法则纵横交错、打得似乎连宇宙都要崩裂。
　　灭世的威胁死亡的恐怕牢牢地笼罩住每一个“人”，即使有帝城的防御，在帝级之战的余波下，帝城中躲藏的所有存在都感到一股毁灭的气息从他们的骨髓里、魂魄里发出颤栗。 
　　帝城的护城法阵全部开启闪烁着刺眼的光芒，哪怕是太阳此刻也没有帝城的护城法阵光芒耀眼。大帝的法相一道接一道的显眼，这些都是曾在帝城留下过足迹、刻下过护城法阵的存在，一道道大帝法相与法阵融为一体护卫着这座帝城。
　　*******************************************
　　帝龙与姜怀忧被镇压在帝城的地砖下，表面上看像是只隔了一层砖的距离，实际上却是被封印进了另一个独立的小世界中与外界隔绝，纵然是帝级之战就发生在只有一层地砖相隔的地方她们也毫无所觉。
　　不管是地砖下的一隅之地还是仙庭中的小世界都没有年月，除了些没有灵智的花花草草就只有姜怀忧和帝龙两个活物。
　　这样的世界对帝龙来说完全不能修行，姜怀忧的仙庭世界里的能量对她来说是少得可怜，构建这片世界的天道法则也是最基本最简单的模仿修仙界改造而来，帝龙想在这样的世界里悟道都不可能，让她练习构建各种法则那更是做梦。她想起自己初遇青蓝时青蓝被镇压在封印里五千年，看到她时恨不得能立即扑上来把她生吞下腹。她若是耗费能量去练习法则构造，一旦消耗过度，五千年后，也许她会饿得和青蓝一样，指不定会饿得比青蓝还狠。 五千年时间不能修炼不能有丝毫进步，这令帝龙感到不甘和烦躁。她看姜怀忧倒是耐得住性子，静坐冥思、自己与自己下棋、以法力扩建、改造仙庭，到仙苑中打理花花草草，炼制法宝，忙得连头都不抬一下。姜怀忧的境界只在散仙境，而她却吸空了整片混沌泥泽，那么多的混沌力量藏在她的体内够她用大量的时间来吸收消化。帝龙没去打扰姜怀忧，她随意择了处房顶趴在屋脊上打盹，既然不能提升实力就保持实力，免得耗费过多回头出去了还得再调养身体，且她仇家遍宇宙，那些存在得知她被镇压，又知道她出去的大概时间，说不定就会围在外面等着围杀她。保存实力，离开这里后又是望不到头的恶战。她觉得姜怀忧说得对，以她的战力就算是到达帝境，也不可能凭一己之力横扫魔界复仇，如果魔帝与别的帝境存在联手，她还是会有危险。宇宙中，号称“大帝”的帝境存在有许多，拥有帝级战力的更是数不胜数，可真正名符其实的就目前来说数不过三，分别是失踪十几万年的妖帝、仙界的仙帝、魔界的魔帝，他们以大法力开辟一方大世界统驭亿亿万生灵，统兵领将，一令出世界臣服，无谁敢掠锋芒。混沌大帝、凤皇、太苍等修魔界五祖昔日也算是真正的大帝，可终究是陨没了，想再重新掘起成就帝位，太难。混沌大帝、凤皇等都不是以帝运得道，他们甚至没有帝运在身，凭的是自身实力的魄力统驭一方天地，百万年前的争雄之战，败在帝战之中。她与姜怀忧都是先天帝运者，拥有极高的天赋优势，如今都被镇压在这里，她担心她们等不到五千年就会被灭在这里。经过百万年前的帝战争雄，这百万年里宇宙中的存在太看重帝运。
　　帝龙从屋脊上一跃而下，蹿进姜怀忧祭炼法宝的炼器房里找到正在以混沌灵气铸炼法宝的姜怀忧。帝龙眼姜怀忧还盘膝坐在那炼制许久还没有开炉的炼器炉前，叫道：“你还在炼法宝？以你的炼器术炼什么法宝要这么久？”以纯淬的混沌灵气这样浪费的炼制法宝，姜怀忧在想什么啊？这样炼下去，就算是吞下一整片混沌泥泽的能量也不够她挥霍。
　　姜怀忧连眼皮都没抬一下，只吐出两个字：“有事？”她闭着眼以神念在炼器炉中小心翼翼地祭炼着战剑。
　　帝龙“嗯”了声，问：“我可以信任你吗？”
　　姜怀忧道：“你该问你自己。你能等我一会儿吗？我现在正在要紧关头。”
　　“嗯。”帝龙嘴里应着“嗯”，她却身形一晃穿过炼器鼎钻了进去。她刚一头钻进鼎中就感觉到一股凛冽的杀意以及似要把她脑袋融化的巨大混沌力量喷压而来，吓得她赶紧一头钻回来又化回人形。她用头一摸头顶上的犄角发现原本如尖刺般锋利的犄角都融了一块。她的龙角啊！号称宇宙中最坚固的材料之一的帝龙角啊，就这么融了一点点。帝龙的脸都黑了！她跺脚，刚想叫句：“姜怀忧你搞什么？”再一想，姜怀忧刚才说正在紧要关头，又没让她进炼制炉是她自己钻进去的，生生地把到嘴的吼声咽了回去，憋闷地缩边上坐着等姜怀忧完事。
　　帝龙忽然觉得姜怀忧肯定压制她，不然为什么她一遇上姜怀忧就没好事？
　　帝龙不知道姜怀忧的一会儿是多久，她坐在这等姜怀忧等得龙都困了姜怀忧还没有炼好剑。帝龙化成一条尺余长的小龙团成一团窝在墙角准备睡一觉等姜怀忧炼完再说。她合上眼进入沉睡状态，没多久便陷入了沉睡。
　　忽然，一股威险的感觉袭来惊得她瞬间惊醒跟着便感觉到一股极其浩瀚磅礴的力量撞击在她的身上将她吞没，剧烈的疼痛传遍她的全身，从鳞甲到骨骼都在痛。
　　“轰”地一声，帝龙重重地摔在地上，把地上摔出一个巨大的深坑。她顾不上疼痛，一跃而起，吼地一声咆哮，龙鳞竖立，额间天眼睁得大大的，吼道：“谁偷袭我？”一眼望去，赫然发现远处仙庭的仙宫已化成一片废墟，浑身□的姜怀忧正狼狈地推开一根压在身上的大梁狼狈地往上爬。帝龙警惕地查探一圈四周，除了花花草草她连只活物都看不到，仙庭外的镇压封印还在，不像是有谁攻了进来。
　　帝龙冲到姜怀忧的身边俯视着正在往房梁上爬的姜怀忧。她还从来没有见过姜怀忧有这么狼狈过，脸跟花脸猫似的，额头上顶着一个青紫色的大瘀包，白皙的身体上布遍瘀伤和划痕还沾满了尘埃。
　　倒下的房梁砸中姜怀忧的脑袋把她压在了梁下，她好不容易爬出半截身子，这才刚准备把下半身也挪出来，来了条小龙崽子跳到房梁上。这条不到一尺长的小龙崽子个头小身子却沉重无比，她一站上去，姜怀忧顿时觉得自己被数千颗星球压住，别说动了，连气都快喘不上来，她差点觉得自己要被压废。
　　帝龙见到姜怀忧的脸色瞬间变成酱紫色，歪头打量着姜怀忧问：“你没事吧？”
　　姜怀忧怒瞪帝龙：我快被你压死了，你说有没有事？
　　帝龙道：“瞪我做什么？”她趴在房梁上好奇地盯着姜怀忧问：“你怎么了？刚才的爆炸怎么回事？哪来这么大的力量把我都撞飞了？咝！”她用爪子往传来痛意的背上一摸，才发现自己的鳞片布满许多细小的裂纹，像是被无数的利剑来回削过般。她顿时怒瞪双眼又四处瞅望，还是没有见到异常，又问：“刚才是你轰我？”
　　姜怀忧用手一指帝龙的爪子，再朝边上一指，示意帝龙把挪个位置站。
　　帝龙低头一瞅自己的爪子，瞬间熬地一声叫：“我的爪子！”脚趾甲都断了好几根。
　　姜怀忧想掐死帝龙！她的腰部以下全被帝龙压住，之前还能感觉到点剧痛，现在连痛感都没了。她深吸口气，用力地一掌轰在梁柱上。然而这类仙宫主要建筑内的主梁在建筑的时候全被姜怀忧精心炼制，其本身就异常坚固不说，上面还有法阵力量与仙庭世界相连，世界不毁梁柱不毁，而这些梁柱也是作为仙庭世界的防御法阵阵柱。就算是姜怀忧亲手建立仙庭，她也没办法一掌把自己所建的世界轰毁。她倒是想以自己掌控的世界力量挪开这根梁柱，可上面这条小龙崽子太重了，凭现在的仙庭就算是倾世界之力也未必能与帝龙抗衡。姜怀忧一击之下已经使出全力，她瘫软地躺下，满眼无语地瞅着帝龙。她要是这样被帝龙踩死，她必定死不瞑目。被自己心爱的人踩死，这简直……
　　                    
作者有话要说：下一章已经码了一半，十二点前会有，=。=把之前欠的慢慢补上啊。




☆、第一百三十章 无从下手啊

　　“姜怀忧,你受伤了？”帝龙跳下梁柱，落在姜怀忧的身旁，问：“伤哪了？”刚才那么大的爆炸连她都伤了,姜怀忧要是能全身而退才怪。
　　姜怀忧冷冷地扫一眼帝龙，一掌将压在自己身上的梁柱拍飞,一眼见到自己的大腿瞬间有一股休理帝龙的冲动。她赶紧运转不灭术修复自己受伤的身体。
　　帝龙也瞅见了,她“额”地一声，心虚地转过身,大叫道：“不是我！”不承认，死也不承认。想啊，要是谁把她的下半身压成了泥,她不得跳起来拼命才怪。帝龙见到姜怀忧用她所传的“元神不灭术”演化的疗伤术修复双腿,小心翼翼地问：“要我帮忙吗？”视线落在姜怀忧的双腿之间，忽然发现那里面有粉嫩的肉肉在生长，几乎就在眨眼间伤就全部好了，又粉又嫩的肉掩映在软软的细毛间，帝龙瞬间“O”字长大嘴，叫道：“姜怀忧，我才发现你的生.殖.器比别人的好看。”
　　姜怀忧目光冰冷的扭过头盯住帝龙：你要是说姜怀忧，我发现你的脸比别人的好看，我不会有意见，你说我的生……比别人的好看，你什么意思？
　　帝龙眼到姜怀忧的眼神不善，她收回目光，干巴巴地笑了声，说：“我是龙，你是人，我俩不同族，看一看无所谓哈。” 帝龙常在人间走动，对人类对这种隐私地方的在意还是知道的，当即心虚地朝边上挪准备悄悄开溜。姜怀忧的身体她里里外外看过不知道多少遍了，可那地方她从来都是一扫而过没有细看过，这次一看发现好嫩啊，本来姜怀忧就身娇体嫩的，可那地方比别的地方的肉肉都要嫩，还是粉嫩粉嫩的。
　　姜怀忧一边修复伤体一边问：“想逃？”
　　帝龙干咳一声，说：“我知道你们人类挺在意这个的。”
　　姜怀忧挑眉问道：“你不在意？”她不介意帝龙赞扬她，可这赞扬的地方和方式，帝龙这是表扬还是调戏非礼――等等，比别人的好看？姜怀忧问：“除了我，你还看过谁的？”刚才是目光冰冷，此刻却是凶光闪闪。
　　帝龙在姜怀忧的眼里没看到杀意，但那眼神却让她感到比那些想屠龙的存在所显露的杀气森森的目光还恐怖。她干咳一声说：“刚才压伤你，不好意思啊。”我道歉了。
　　姜怀忧的话音一缓，将目光缓和了点，说：“我没说那个，那点伤无碍。我只是想问问你还看过谁的那里？”
　　帝龙对姜怀忧的这一招太熟了，玉妖王就常用这招。明明怒极，怕惊走她，强压脾气放缓调子哄，回头等她以为这事已经翻过去了，玉妖王就开始和她翻老账了，等到她火气起来了，又好言好语地哄她。
　　姜怀忧意识到自己在吃醋，她冷冰冰地别过脸去，专心给自己养伤。可那句“你的生.殖.器比别人好看”就跟打耳光似的，打在脸上“PIAPIA”响。姜怀忧修复好伤体，赤着身子起身，到远处没有被毁的水池中清洗身体。刚才她祭炼的三十六把混沌杀剑出炉，威力太大，把炼器炉和殿宇都冲塌了，她本来只是衣服被震碎人无恙，可谁料到殿柱被杀剑削断倒下正好砸到她头上，于是悲剧了。经过帝龙闹的这一出，姜怀忧全无得到稀世神兵的喜悦，那心情糟得像冻上三尺寒冰又如被放在火里烤。她压下心头情绪，在心里对自己说句：“寂静、自然。”水响声响起，姜怀忧抬头一眼，只见帝龙化作人族少女模样光溜溜地淌进了水池里。她斜眼朝帝龙的双腿间一瞅，一团柔软的黑毛下别说洞，连个坑都找不到。姜怀忧冰冷的容颜轻轻扯了下嘴角：帝龙全身精雕细琢，就那地方偷工减料，好歹也做做样子啊。
　　帝龙顺着姜怀忧的视线低头看了眼自己的双腿间，她的直觉告诉她姜怀忧在看她的生.殖.器，她又不是人类，怎么可能从外面看得到生.殖.器嘛。她说道：“你看不到我的，我的是隐在身体里的。”她见姜怀忧还在生气，想想自己看了谁的也没所谓，说道：“玉妖王的。”
　　姜怀忧“噌”地扭头，目冷如炬地盯住帝龙，那眼神活像要把谁给射穿戳出一千个一万个窟窿来。
　　帝龙道：“你别这样看着我，是玉妖王自己给我看的。她倒是和你不一样，我不看她，她就生气了。妖族和人族……还是有些不同。”她想难道她去看玉妖王的、不看姜怀忧的，她们就都不会生气了？她觉得她要是看了玉妖王的她会被玉妖王给吞了，玉妖王那要想和她交.配好不好！帝龙觉得奇怪，玉妖王喜欢她所以逮到机会就勾引她，姜怀忧喜欢她却不勾引她，她不小心瞄了几眼那地方，姜怀忧还在生气！妖族和人族，果然不一样。帝龙看姜怀忧生气不理她了，跑来解释，没想到这解释完姜怀忧反倒更生气了。
　　姜怀忧从来没有这么生气和愤怒过，几千年没有过的气到心、肝都在疼的感觉又有了。若是帝龙好奇去看人类的她还认了，偏是玉妖王的。玉妖王对帝龙的心思，她俩若是这样，没发生过什么才怪。她又想到帝龙对玉妖王的态度，不像是在意玉妖王，或许说是谈不上喜欢要，可谁知道这三千多年里帝龙和玉妖王之间到底有没有怎样过，毕竟帝龙和玉妖王还有交情在，说明处得还算不错。一个有情意，一个有往来，想闹出点什么太容易了。她深吸口气，潜进池子里憋住气，让自己冷静冷静。这般愤怒失态不是她姜怀忧的作风，且帝龙与玉妖王之间应该还没有发展到那一步，否则帝龙帝龙看她时的眼神就不是这么清澈。她朝帝龙游过去，到了帝龙的面前才浮出水面，望向帝龙问道：“你是公的还是母的？”
　　帝龙先是惊得嘴巴一张，目瞪口呆。好一会儿，她反应过来，窘迫地斜瞅姜怀忧一眼，嘴唇反复张合，就是说不出话来。
　　“母的？”姜怀忧觉得帝龙是女的成份偏大，可帝龙一直化形出现，她又不知道怎么从龙形上去确认帝龙的性别，之前不在意所以没问，如今忽然想起，又加上想与帝龙在一起，这性别问题自然还是要弄清楚好。她想到之前帝龙经常看光她，她忽然希望帝龙是女的。
　　帝龙摇头。
　　姜怀忧的心头闪过一丝失落，下意识地往后退了小半步，道：“没看出你居然是条公的。”
　　帝龙被姜怀忧噎得半响才吼出一句：“你当我是你们人类不是公的就是母的啊！”
　　姜怀忧惊讶地张圆嘴，道：“难道你是雌雄同体的妖？”
　　帝龙伸长脖子怒吼道：“姜怀忧，我不要和你说话了。”
　　姜怀忧问：“萧珑，你不觉得很不公平么？”
　　帝龙问：“什么？”果断地忘了刚刚还才说出不要和姜怀忧说话的。
　　姜怀忧问：“你看过我多少次？我看过你多少次？”
　　帝龙理直气壮地说：“谁像你成天穿衣服啊，我天天裸奔，你看我穿溜溜的时候比我看你光溜溜的时候多？”
　　姜怀忧问：“我看过你那里？”
　　帝龙问：“哪里？”装糊涂！
　　姜怀忧冷冷地瞥一眼帝龙，道：“你这样装还有意思么？”一扭头，朝水池的另一边游去。
　　帝龙干咳一声，说：“姜怀忧，人类在这个事情上可不兴礼尚往来。”
　　姜怀忧回眸扫一眼帝龙，即潜入水里，她往前游了两步，即摸出衣服穿上。
　　帝龙说：“姜怀忧，其实你不穿衣服比穿衣服好看。有些人族的身体太丑所以要衣服遮，你的身体挺好看的，不必遮了吧……”见到姜怀忧回头冷冷地扫来的那一眼，到嘴边的“吧”字已经严重变调。
　　姜怀忧游对水池的对岸，她上岸，拖着湿漉漉的身体走人。走了几步，想到湿透的衣服贴在身上和没穿没太大区别，便将衣服上的水气全部抽走，然后迈步朝仙宫方向走去。
　　帝龙眼巴巴地瞅着姜怀忧越走越远，她知道姜怀忧不开心了，姜怀忧还很生气，今天的姜怀忧有许多情绪，那张俏脸或冰冷或愤怒或羞恼却唯独没有淡漠。帝龙很舍不得姜怀忧走，她觉得和姜怀忧说说闹闹的很有意思，她又不能修行，好无聊，难得姜怀忧陪她……陪她！帝龙的眼睛一亮，火速奔到姜怀忧的身边，说：“姜怀忧，你说要陪我五千年的。”
　　姜怀忧的神情已经恢复以往的淡漠，她淡淡地扭头望向帝龙，问：“然后呢？”
　　帝龙笑盈盈地说：“陪我！”
　　姜怀忧问：“我不是在这里与你为伴么？”
　　帝龙笑道：“陪龙哪有扭头就走的啊。”
　　姜怀忧：“……”她想抽帝龙。帝龙那闪亮又透出几分奸诈的眼光里露出的不怀好意太明显。姜怀忧道：“你的意思是我陪你就该与你呆在一起陪你说话、一起做些什么事？”
　　帝龙点头如捣蒜。姜怀忧真是太了解她了，和姜怀忧说话一点都不觉得累。
　　姜怀忧又问：“你觉得我刚才那样不穿衣服挺好？”
　　帝龙警惕地瞅一眼姜怀忧，却见姜怀忧的眼眸一片正经，脸上也没有丝毫情绪，不像是要发难的样子，于是极轻地“嗯”了声，说：“其实我也不讨厌你。”
　　姜怀忧的嘴角轻轻往上一扬，露出一个极浅的笑容。她算是看明白帝龙的心思了，这算是含蓄的示爱么？
　　笑了！又笑了！帝龙见到姜怀忧脸上的笑容眼睛一亮，那轻浅的笑容在帝龙的眼眸里一点点地扩散，扩散到整个眼睛里全是姜怀忧的笑容。面前，姜怀忧的脸越贴越近，渐渐的，姜怀忧的唇贴在了她的耳边，姜怀忧轻声道：“小龙儿，你的心思都写在你的眼睛里。”
　　帝龙赶紧闭上了眼，耳边传来的□感却让她不由自主地缩了缩肩。
　　姜怀忧又说：“晚了。”
　　帝龙哼了一声，道：“姜怀忧，窥龙心思是不对的。”神念传音她很习惯，这么近的贴着耳朵说话，好不习惯，觉得与姜怀忧挨得特别近，姜怀忧都快与她融贴在一起了似的，这感觉太奇怪了，仿佛她俩贴得很近很近，好嘛，是很近。
　　姜怀忧道：“那你经常潜入我的灵海里探我的心思翻我的记忆就对了？你看我的身体，却把自己裹在坚固的鳞甲下，你拒我于千里之外，却要我陪你？”她说罢，退后两步，转身欲走。
　　帝龙重重地哼了声，叫道：“你总不能让我把自己的鳞甲揭了吧！”那多疼啊，她又没让姜怀忧扒自己的人皮。
　　姜怀忧又回头，吐出两个略带命令语调的词：“过来。”
　　帝龙挑眉：你让我过去就过去？
　　姜怀忧两步回到帝龙的身边，牵着帝龙的手转身就朝仙宫方向走了，走了两步发现没必要了，仙宫的建筑十之□都塌了，没塌的都让刚才的能量冲击得东倒西歪。她停下步子，拉住帝龙，吻上了帝龙的唇。
　　帝龙的眼睛瞬间瞪得溜圆！姜怀忧居然主动亲她了。哎，姜怀忧刚刚不是还在生气吗？下一刻，姜怀忧便搂住帝龙的腰，轻轻将帝龙抱住，说：“一会儿无论发生什么事你都不许变成龙，我保证你没有生命危险。”帝龙是人形，她没心理障碍，要是化成一只尺余长的龙，她得有多那啥才能下得去手。想到玉妖王和帝龙之间的那一出，再想到帝龙的不知天高地厚，她姜怀忧要是不修理帝龙，她觉得自己将近二十载为帝、接近一万岁的年龄白活了。
　　帝龙很警惕地问了句：“你会害我吗？”
　　姜怀忧反问：“你觉得我会害你吗？”
　　额，不会！帝龙放心地点了点头，说：“好吧，答应你，不变龙。”她的话音刚落，就见姜怀忧那葱嫩的手指移到她的衣服上去解她的扣子，结果挑了两下没挑开，便用手一捏一缕混沌气劲透入她的扣子里便要强行扯下，吓得她嗷地一声叫：“别揭我的龙鳞啊！痛啊！”吓得她全身发炸，要不是龙鳞全变成了衣服，准得全部竖起来。
　　姜怀忧握拳深吸，即又松开！她可以断定玉妖王连帝龙的一根毛都没摸着，这捂得太严实了！简直没法下口和下手。姜怀忧的俏脸一绷转身就走：不做了！烦躁！
　　帝龙指住姜怀忧：“你你你你……”你了半天也没“你”出个下文来！你揭了我的鳞，我没生你的气，你还生我的气了！帝龙怒叫道：“姜怀忧，你不讲道理。”
　　姜怀忧冷冷地回头瞅帝龙一眼，道：“我想宠幸你，你全身上下捂得连点缝都没有，我还和你讲道理？”
　　帝龙“额”地一声，脸部一片僵硬。她即又“呵呵”干笑两声，尴尬地不知道该说什么。忽地，她脑子里灵光一闪，说：“我可以宠幸你呀，我看过人间夫妻做那事，我可以变成……”她的话音未落，就见姜怀忧瞬间移到她的面前，姜怀忧淡笑道：“对啊，你可以变身。乖，变个完整的女人出来。”
　　帝龙又是一僵，她瞪大眼说：“我是说我可以变成男的……”话没说完，姜怀忧瞬间消失，只留下一个声音给她：“你若是变成男的，休想我与你有半分肌肤碰触。” 
　　                    
作者有话要说：改虫虫




☆、第一百三十一章 嗯，有进步没进度

　　帝龙要是再看不出姜怀忧对男性的排斥她就不是帝龙而是蠢猪了。帝龙嗷地一声大叫：“姜怀忧,你断袖。”
　　姜怀忧回头轻飘飘地回她句：“你是女的么？我与你至多算人兽，且这不还什么事都没有吗？”
　　帝龙顿觉被甩了一脸陈年老墨水，墨黑墨黑的！她立在当场,斜眼睨着姜怀忧，那眼神活像看衣冠禽兽,啊不对,衣冠禽兽还披了衣冠，这简直就是没穿衣冠赤身裸奔的禽兽。帝龙几近咬牙地叫道：“姜怀忧,我按照你们人类的年龄来换算，我现在还是个奶娃儿，性别都还没有发育,你居然就想和我交.配！”
　　姜怀忧飘远的身形一滞,霍地扭头把帝龙上上下下地看了又看，说：“原谅我孤陋寡闻没见过几千岁的婴儿！”她说完便已经从原地消失。
　　帝龙本来是想挤兑下姜怀忧的，没想到不小心打了把自己的脸。她说自己小，可三千多年前她死乞白赖地缠着姜怀忧说爱姜怀忧的时候更小，而且她的心智绝对不是人类的婴儿能比的。龙和人类不能以年龄来判断心智。她想起自己在姜怀忧炼法宝时跑来找姜怀忧的初衷，飞回仙庭落在正在清理废墟的姜怀忧的面前，说：“姜怀忧，我刚才问我可以信任你吗，你让我问我自己。”
　　姜怀忧没搭理帝龙，她把倒下的殿柱扶起，发现混沌杀剑的威力太过凌厉，居然连护界法阵都能削断，简直超乎她的预料。
　　帝龙知道姜怀忧在听，她继续说道：“姜怀忧，曾经的你对我没所求，如今的你对我有所求。”
　　姜怀忧抬眼扫了眼帝龙，问：“那如今的你对我有所求吗？”
　　“有，你帮我对付魔帝。”帝龙说：“作为回报，我助你提升实力。”
　　姜怀忧轻轻地应了声：“好。”她静静地看了眼帝龙，暗叹口气，扭头，继续去清理废墟，把倒塌的殿柱一根根扶起，再看到满地碎砖残瓦，想着又要重新祭炼。她没想到混沌杀剑的威力这么大，不然也不在这里炼剑了。
　　姜怀忧没提出要和她交.配的要求轻松答应，让以为会谈崩的帝龙松了口气，又觉自己占了姜怀忧的便宜。帝龙想要姜怀忧帮忙，又不想用感情作交易，姜怀忧在这场交易中得不到多少好处，她提出那样的回报是占姜怀忧的便宜。其实她不讨厌姜怀忧，对姜怀忧甚至算得上欣赏。姜怀忧有成就帝业的潜质，不像她帝龙，看似身怀先天帝运，其实，从她出生那一刻起就没有她的活路，她能做的就是挣扎再挣扎能多活一天就尽量多活一天。帝龙的先天帝运从来都是给他人做嫁衣裳，包括已经得证帝道、甚至是实力已经在帝境、拥有极大权势的龙祖，他在最后关头还是败了，最后龙祖的帝运归了他她。龙祖至死都没有成为仙帝、魔帝那般拥有帝业的真正的大帝，只能算作实力在帝境的准大帝。帝龙以前从来没有觉得自己身世悲哀，她至多会悲哀自己的境遇太凄凉，她觉得自己是与生俱来的强大存在万分骄傲，此刻她才想明白，所有帝龙的境遇都是注定凄凉的。她以前一直不明白龙祖的帝气为什么会到她身上，她这一刻忽然有点明白。如果她在求生无望的临死那一刹那有一条新出世同样遭受不幸的小帝龙崽子出现在她的面前，她也会把帝气给那条小龙崽子希望她能够多条帝气多份实力改变命运不再走上一条同样悲哀的路。
　　她想活下去所以她努力地变强，以前她一直以为只要她成就帝境她就可以傲视宇宙，可后来姜怀忧告诉她，即使她拥有帝境实力她还是有危险、逃不开被追杀的命运――双拳永远难敌四手，她从出生时她就学会了这个教训，她却一直自欺欺龙地做着成就帝境就可以傲视宇宙的美梦。
　　如果，她明天就会死，她这一生过得有什么意义？满宇宙的仇家，满宇宙想害她的存在，生命中能有什么美好的可以留下？她在宇宙中行走遭遇的永远只有杀戮，她有过过一天安宁的日子么？在这里？帝龙忽然想起在姜怀忧的灵海中看到的，她忽然发现自己在封魔星的日子挺美好的，至少还有那闲暇可以趴在屋脊上等一个人一等好几百年。那时候，还会有人因为她被追杀而出手相护，出手原因仅是出于好奇和不愿见她夭折。封魔星、帝龙星，她留下的勉强能与“美好”沾点边的东西都缘自姜怀忧。帝龙满心的悲哀与心酸，除了姜怀忧，她还有什么？她忽然明白自斩记忆前的她为什么会执着倔强地去爱姜怀忧，会那般用心地不计代价地守护姜怀忧，那是她生命中唯一美好的，是绝望中的一点希望，哪怕自己有天横死，至少，还有一个对自己好、被自己精心呵护的人活了下来，这人身上有她的印记存留在世，在这个人身上，她不是可怜的牺牲品。放眼宇宙，唯一对她没有利益图谋的，只有姜怀忧。姜怀忧和别的存在不一样，对她来说不一样，是唯一的。
　　姜怀忧感觉到附近的气息安静得近乎诡异。仙庭一直是安静的，只有她和帝龙，能够制造出响动的只有她俩，可帝龙是个闲不住的，就算是窝在哪个角落旮子也总是小动作不断，最不济也是打盹或者是直接消失，而不是如此刻僵坐在废墟里的残砖碎瓦上发呆。一直以来，她都不喜欢帝龙独自发呆，会显得特别的孤独无助，会让她感到特别心酸。她走到帝龙身边道：“小龙儿，你若不愿，我不会强迫你。”她以为帝龙是在要与她发生关系的事情上纠结。她说道：“我会帮你对付魔帝，也会护你，直到我死。”
　　帝龙说道：“我想我大概知道我曾经为什么为爱上你？”淡淡的声音，隐隐透出一丝哀凉。
　　姜怀忧问：“因为我会护你？”帝龙的实力比她强，其实帝龙护她的时候比她护帝龙的时候多。
　　帝龙摇头，她在心里轻轻地说句：“因为你是我在绝望中能找到的唯一希望。”
　　姜怀忧在帝龙的身边坐下。
　　帝龙问姜怀忧：“你爱我什么？”
　　姜怀忧轻轻地看了眼帝龙，想了想，还是回答了帝龙的问题。她说道：“注意到了，动了些情绪，有了交集，更多的感觉一点点地渗进心头，一点点地生根发芽长成参天大树填满了整颗心，想起你时到处都是你的身影。”世上那么多的生灵，她护卫过的不知道有多少，心甘情愿为她赴死的也大有人在，但让她心疼的、爱上的只有萧珑这条傻呼呼的小龙崽子。以前，她漠视自己的心倒还好，如今追逐萧珑倒是令自己有些失控的沦陷，姜怀忧甚至有些觉得自己都不像自己，或许说不像是那个只剩下执念的活幽灵姜怀忧，而是又有了感情的姜怀忧。她轻声道：“小龙儿，谢谢你。”
　　“嗯？”帝龙的眼眸中有疑惑划过，脸上也写满疑惑。“谢谢我让你爱上我？”
　　姜怀忧道：“谢谢你解了我的执念。”她也算是死过如今又重活一遭？
　　帝龙没听懂，自然不知道说什么，只好沉默。她又想起姜怀忧要和她□的事，她很认真地说：“我真的没有还发育性别。”话说完，怕姜怀忧不信，还在想要不要向姜怀忧证实，她下意识地探了下自己身体结果赫然有了惊龙的发现，怔了下，还以为自己看错了，再看确实没错。帝龙顿时又羞又窘，这才刚说完没发育就发现自己开始有了点点发育。
　　姜怀忧扫一眼帝龙。别的生灵是为了繁衍才有欢爱行为，帝龙这类生物天生天养根本没法以常理论之，确实不需要发育那什么。她想了想问：“这么说你们其实是无性的？想要什么样的外形完全是随心情和心性而定？”
　　帝龙难得地露出难为情的表情，她看了眼姜怀忧欲言又止，还很羞赧地别开了脸。太没脸了！
　　姜怀忧见到帝龙的神情反应，再一想帝龙之前是说还没发育而不是说没性别，难道真是因为太小？刚才帝龙也冲她吼过说她太小还在婴儿的阶段，帝龙从来不骗她，她知道帝龙说的是真的。她姜怀忧居然跟一条婴儿龙……她有种一不小心就作了孽的感觉，这孽还是被受害者坑着作的。姜怀忧想到不到尺长的帝龙，她瞬间有种想把这条婴儿龙当成孩子养的冲动，省得自己太没道德底限兼龌龊。
　　帝龙深吸口气，决定豁出去了，说：“我不知道别的龙是什么样的，反正我是长有□的，只是……”她本来想比划下大小，可又觉太丢人，于是干脆越过那一截，说：“这些年我哪里的部位都长，就那地儿不长，可是刚刚……它就好像长了一点点了……姜怀忧，你知道我活了几千岁了吧，就从心智上来说怎么也该是成年了的。”她都觉得自己是在欲盖弥彰打自己的脸。前一刻说的话后一刻就变样了。
　　“唔。”姜怀忧应了声，心说：“就是傻了点。”她见帝龙又羞又窘，只当帝龙是为谈论自身隐私的事害羞，毕竟这么私密的地方谁能大大方方地向人说出来？既然提起，她还是决定好好了解下帝龙的身体，省得再闹出什么乌龙来。她问道：“你的意思是说……”她忽然想起有一种生物本来也是没有公母之分，到该繁育的时候，两只生物掐架打斗，输的被压在身下变成母的怀孕生子，赢的就变成了公的。小龙儿刚才说她的那里已经开始发育，说明刚才她和小龙儿讨论这些闺房密事受到某些明示暗示有了刺激才开始的，这和那种生物有异曲同工之妙？姜怀忧瞬间进入战斗的亢奋状态，就算是拼着龌龊、无耻、没道理她也得把萧珑给办了，绝不能让萧珑有机会长成公的。姜怀忧内心翻涌面上仍是波澜不显，她摆出小心翼翼的姿态问道：“能让我看看你那吗？”
　　帝龙用眼角余光偷瞄一眼姜怀忧，把眼睛一闭，点头。
　　姜怀忧问：“在鳞甲下？呃，小龙儿，你最好还是人形模样给我看比较好。”
　　帝龙睁开眼，一呆，扭头看一眼姜怀忧，沉默一会儿，才为难地飘出句：“我那里和你不一样，不长毛毛。”
　　姜怀忧瞬间被帝龙噎住，一张万年不改色的脸窘得通红似要滴出血来。
　　
　　                    
作者有话要说：姜怀忧、萧珑，你俩讨论这些隐私要不要这么直接呀！
呆龙遇上决意抛弃下限的姜怀忧，=。=特么的，这特像那啥，=。=太鬼畜无良了，要不，我一句话跳过？我觉得那样比较好写




☆、第一百三十二章 成亲，挠痒痒

　　帝龙终于明白为什么人类羞于讨论那地方了,实在太难为情了。她一咬牙，瞬间变回尺余长的小金龙，尾巴一翘,在腹部下方双腿正中间位置处的鳞甲突然裂开，露出一道极小的口子。尺余长的小帝龙把身子一翻,四脚朝天,犹带稚气的小脸一扭，说：“看吧。”
　　额,四脚朝天打滚的小龙崽子很可爱。面对这模样的小帝龙，姜怀忧方才的心思消失得干干净净――实在下不去手。她伸出葱嫩的纤指轻轻地探向帝龙双腿间，那地方原本严丝合缝的鳞甲分开,露出约有一指宽的小细缝,她轻轻地分开那道细缝便见一道晶莹剔透的腹覆在洞口处。姜怀忧见妆一呆：处女模？长这么靠外？
　　帝龙又羞又窘，龙尾巴都快夹起来了。她叫嚷道：“姜怀忧，看完了吧。”
　　姜怀忧问：“可以看一下里面么？”
　　“额！”帝龙抬起两只胖呼呼的龙爪子捂住脸，叫道：“看吧，满足你的好奇。”她心想，我不能吃亏啊，你看我的，我也要看你的。神念悄悄地潜入姜怀忧的体内仔细去看姜怀忧的那地方。
　　姜怀忧全无觉察，她以一缕神念探出帝龙的体内。坚固的鳞甲下是又嫩又粉的软肉，那是一条紧实的细缝――母的！帝龙能生孩子么？姜怀忧想朝帝龙体内更深处探去，结果发现帝龙的身体相当结实――身体压力和密度相大好，即使有一条缝，她的神念是顺着细缝挤进去的都差点被碾碎。她的神念刚探进去不到一个指节的长度，就见到帝龙的体内又出现一层薄膜堵住了她的神念，只能隐约感觉到那层薄膜后面有能量涌动。
　　姜怀忧退了出来，说：“什么也看不见，不过我能确定你的性别应该是女。”
　　帝龙纠正道：“雌。”她翻身，又化成人形模样，仰面躺在空中，身体下方的不适让她皱起了眉头，身体里面痒痒的，像是有什么在生长，她不舒服地扭了扭臀部。帝龙朝自己的身体里探去，赫然发现自己的身体内部朝在朝着姜怀忧体内的模样变化。她一脸惊吓地望向姜怀忧，泫然欲泣。她真想吼一句：“啊啊啊啊，我应该去找条母龙的啊！”一想，不对，应该――她哪知道她该学哪种生灵的体内变化？谁知道帝龙的那个地方不是天生的啊，居然是后天感应而化！她忽然想到一件事，帝龙从来是由天生天养宇宙孕育，不可能繁殖，这么多年来出现帝龙都没有听说过帝龙生出小帝龙。所以说，即使帝龙拥有生育条件可以生育，他们也只能生出别的种类而不是帝龙？她看了姜怀忧的，在潜意识里想与姜怀忧是同类，所以朝人类的那地方演变？
　　姜怀忧见到帝龙神情有异，问道：“你怎么了？情况不妙？”
　　帝龙咬牙切齿地叫一句：“恭喜你，我开始成年了！”前一刻还是条婴儿龙，下一步就已经朝着成年标志发育。“我要闭关！”
　　姜怀忧也惊住：这么快？
　　帝龙愤愤地看一眼姜怀忧，叫道：“姜怀忧，你若是不对我负责……哼！”她在心里懊恼地嚎一声：“我只是和人族走得比较近而已啦。”现在倒好，身体里的某些重要特征朝人类进化了。她虽然没有经验，但是本能告诉她那个重要地方的发育会导致身体出现一连串的连锁变化，以那地方为开始，她的身体从幼年朝着成年转化，且一些隐性未塑型发育的部位会跟着那部位一起进化――以刺激她发育的姜怀忧的生命方式为原形，在人类的基础上进行发育。龙从外形上来说和蛇比较相近，而且她是从蛋里面出生的，不是该以卵生物种为进化模样么？卵生物种的那地方绝对不是人类的身体构造，可帝龙已经清楚地看到自己的身体内部正朝着姜怀忧那地方的样子发育。帝龙欲哭无泪，差点想拍死自己！叫你没事偷窥，叫你成天偷窥，这下好了，出事了吧！都没有想好要怎么发育就被迫发育了，一点选择的余地都没有。我是龙啊，帝龙啊，啊，内部结构某些地方不像龙、不像蛇，像人了，万一遇上同类或龙族，那还不被笑死啊。帝龙又在心里暗骂她唯一遇到的一条同族――龙祖，你怎么不告诉我帝龙是这样发育的？
　　帝龙在心里嗷呜地嚎，龙却越来越困，没几下就闭上眼睛睡熟了。
　　姜怀忧见到帝龙先是满眼气愤，再是悲愤、气恼，然后是眼中迅速涌现睡意，眨了几下眼睛就睡着了。帝龙睡着后，她蜷起了身子，柔和的微光覆盖在娇软的人形身体上，有能量在帝龙的身上缓慢涌动。帝龙团着身子，像在母体内的婴儿，神情恬静安祥，卷卷的睫毛衬上那精雕细琢的玉颜，美得令人窒息。帝龙的化身术出神入化惟妙惟肖，她化成人形便能与人形一般无二，可不管帝龙化成什么模样姜怀忧看到帝龙的第一眼就知道她所看到的不是本象，那人形下立着的是一条可爱的小龙崽子，可又经常因为这条小龙崽子的习性与人太相近，让她忽略了帝龙的本相和表相。此刻，蜷缩着的帝龙，沉睡的帝龙，呈最放松的姿态，或是在平时，它应该已经化成龙形了吧，而此时她却是人族少女模样，又晶莹润泽得仿似上苍最完美的杰作，美得令她心惊。此刻的帝龙她的气息不像龙，反倒更像人。
　　不自觉的，姜怀忧的手指拂上帝龙的容颜，指下传来的触感告诉她，她的手指抚在人类细腻的肌肤上，薄薄的、温温软软的仿佛弹指可破。
　　这是龙？还是人？姜怀忧瞬间有点失神。她的手指顺着帝龙的脸颊拂过帝龙的颈、肩、背，指腹的触感告诉她摸到的是真实的人类肌肤。姜怀忧怔愣地看着帝龙：难道萧珑在朝人类变化？
　　姜怀忧赶紧朝帝龙的身下看去，赫然见到那隐私的地方已经初具人形模样。姜怀忧的呼吸都窒自己了，眼前见到的景相令她呆若木鸡。帝龙不是龙吗？她不是帝龙吗？她怎么会化成人的？不是化身术变化的，而是身体转化成人类的模样？这怎么可能？
　　那蜷缩在空中沉睡的少女身上的气息更加柔和，淡淡的金光在她的身上流转浓郁的帝气喷薄而出、金色的龙形影相显现在她的身上与人形身躯叠合在一起，紧跟姜怀忧感觉到帝龙的元神力量涌现，她本以为会看到一条与帝龙的龙形外形一模一样的帝龙元神出现，对于帝龙的元神姜怀忧太熟悉了，在帝龙离开帝龙星以前她一直是以元神存在。
　　没有预想中的那条龙形元神的身影，只有许许多多的元神微粒如同灵光般在帝龙的身体内外活跃的游动着，一道看不见的结界笼罩着它们把它们联系在一起，元神微粒在帝气与帝龙的身躯间流转，最后帝气、元神微粒全部没入帝龙的体内，同时有一股浩瀚若宇宙星辰的威压袭来。
　　姜怀忧迅速后退，她几乎瞬间便冲出仙庭世界回归真实大世界且将仙庭世界的出入口关闭。
　　一道刺眼的光芒照亮地砖下的封印世界，姜怀忧被刺眼的光芒照得失了明，帝龙身上强大的气息喷涌而出，且就在那一瞬间她与自己的仙庭世界失去了联系，她的直觉告诉她――仙庭毁了。
　　刺眼的光芒消失、姜怀忧的感知恢复，一个婷婷玉立、赤.身.裸.体的少女立在她的面前，噘着晶莹欲滴的小嘴满眼怨念地瞪着她。姜怀忧将帝龙上下扫视一圈，发现她的身体在外形和之前没有什么不同，但细探之下发现气息略有异样，到底哪里有异样她说不上来。姜怀忧再朝帝龙的身下一探，不由得微微勾了勾嘴角。
　　帝龙伸出手，道：“姜怀忧，给我衣服。”
　　姜怀忧说：“我没拿你衣服。”她的视线在帝龙的身上游移，以前从来不觉得帝龙的身躯有什么，如今却让她移不开眼，只是看见便心头缈裉。
　　帝龙重重地哼一声，一道淡淡的金色微光浮现在身上，跟着一件金色的带着龙鳞纹路的华丽长袍便裹在了她的身上。她扭头走到角落里蹲下，满脸郁闷地瞅着姜怀忧。仙庭世界毁了，她连个玩的地方都没了！
　　姜怀忧走到帝龙的身边，说道：“你似乎和之前不一样了。”模样还是那模样，长相还是那长相，可却多了让人难以移眼的魅惑感，面对小龙儿她便有种窒息与心脏狂跳的错乱感。很奇怪的感觉。
　　帝龙斜眼瞪一眼姜怀忧，咬牙切齿地叫道：“我！成！年！了！”
　　“额！恭喜！”长得真快！
　　帝龙站起身，噘嘴，迫紧姜怀忧，叫道：“你敢说不是因为你？”她伸出右手五指大张，叫道：“我活了四五千年都没长一丁点，因为你，我……”
　　姜怀忧的唇角浮起浅浅笑意，她的眸中含笑静静地睨望帝龙，说：“小龙儿长大了？”
　　帝龙想撞墙，又想呕血。这什么跟什么嘛！这感觉比失贞都还那个！再瞧姜怀忧那眼神，她想戳瞎姜怀忧的眼睛！兴灾乐祸！喜闻乐见！正中下怀！帝龙瞪着姜怀忧，阴恻恻地叫道：“你不就是想见我成年好与我交.配么？”
　　姜怀忧很认真地说：“我会娶你。”
　　帝龙哼道：“哼！我说了要嫁你么？”她堂堂帝龙，就算是变成母的，她也要娶而不是嫁。她傲气地微挑下巴睨着姜怀忧，宣布：
　　“我娶你！”
　　姜怀忧轻轻吐出一个字：“好。”
　　帝龙以为姜怀忧会反对，没想到姜怀忧居然毫不犹豫就答应了。
　　姜怀忧道：“你娶我，我是你的妻，你也是我的妻，我们都不亏，如何？”
　　帝龙一想，自己都成母了的，也不可能变公的去当那什么夫。她很干脆地叫道：“应你！”
　　姜怀忧轻轻一笑，拘出体内灵气捏成一柱香，立在面前，又用混沌灵力结成一对喜烛，道：“你我便以香烛为媒，向对方三叩首共结连理，如何？”
　　帝龙警惕地瞅了眼姜怀忧，她总觉得姜怀忧有阴谋。她盯住姜怀忧的眼眸问：“你不会害我？”
　　姜怀忧坦荡地说道：“自然不会。”
　　“你不坑我？”
　　姜怀忧不答，只静静地看着帝龙。
　　帝龙一想也是，姜怀忧要坑她也不用娶她呀，姜怀忧想在她身上要什么得不到？她倒是对姜怀忧有图谋。帝龙拉着姜怀忧的手，跪下，道：“以香烛为媒，三叩首为誓共结连理。”
　　姜怀忧道：“生死相约，不离不弃，你生我死，你死我死。”
　　帝龙叫道：“还是别了，我要是死了，我把我的帝气给你，你活着替我报仇吧。”她说完，用力地叩了三个响头，说：“好了，你是我的妻了。”一抬头却见姜怀忧跪在那不动，只盯着她看。“嗯？”帝龙把头一歪，盯着姜怀忧打量，想看姜怀忧搞什么。
　　姜怀忧闭上眼，慢慢地叩下三个响头。她这辈子除了当初做皇帝祭天时下跪叩首过，还从未对人跪拜过。那时的跪拜是祈求苍天，那时的她无比诚心，每年都耗费大量财力物力祭天，在齐国亡灭前她跪求苍天跪得头和膝盖都破了，甚至亲自放血祭天，仍是没有得到丝毫救助，那时候她才明白没有苍天，能依靠的只有自己，就像她一步步走上帝位，靠的只有自己。从那以后，她再没跪过谁，今天她与小龙儿三叩首共结连理她诚心地叩首跪拜，不为祈求，只为以最隆重的仪式结为连理。她知道现在的萧珑已经不爱她、对她没有情，但她想在萧珑身边守护萧珑。
　　姜怀忧知道在萧珑的心里一直认为她是由宇宙孕育而生的天地之子，是这天地最有资本最骄傲的存在。人间的帝王也总以天子之居，可这世上根本就没有所谓的苍天，没有所谓的天道公平可言，世界的法则只不过是万物发展形成的规律。在仙庭、在鬼修界，她姜怀忧便是那里的苍天、法则、公道，在她创建的世界之外呢，她不过是万千众生中的一员，与无数努力踏向至高点的众生一样。
　　帝龙的声音响起：“姜怀忧，你想什么呢？”刚成亲的人不是应该乐得眼里都是笑吗？姜怀忧在与她三叩首前脸上还有笑意，这会儿却是如此幽沉。
　　姜怀忧在心中轻叹一声，朝帝龙伸出手去想拉帝龙起来。
　　帝龙自己爬起来，问：“要洞房吗？”
　　姜怀忧被噎了下，暗道：“你才刚成年……好吧，可以洞房了。”可怎么觉得这么别扭呢？
　　帝龙不是很想洞房，可她见人类成亲都是要洞房的呀。她纠结地看着姜怀忧，想问：“可不可以不洞房？”结果就见姜怀忧轻解罗裳缓缓地褪去了身上的衣物，雪白的香肩、丰腴的身子泛着淡淡的白色柔光展现在她的视线下。下一刻，姜怀忧□的玉足抬起，一步步走到她的面前，轻声道：“把你的鳞甲收起来。”她见到姜怀忧合上了眼睛，凑过来吻住了她的唇。很奇怪的感觉，就像姜怀忧很近很近地拥着她，让她全身都软软的暖暖的，像曾经她在蛋壳的保护中一样温暖而安全。轻柔的素手轻轻地抚摸着她，让她不由自主地收起了身上的鳞甲，抱紧了面前的人。帝龙看到姜怀忧光洁的额头，看到姜怀忧漆黑的发，姜怀忧侧头吻住她的颈、她的肩，用唇轻轻的抚过她的肌肤像爱护珍宝一般。帝龙紧紧地抱住姜怀忧。下一刻姜怀忧也抱紧了帝龙，原本清亮的眼眸浮上几分迷醉。姜怀忧探向帝龙的私密地带，在洞口处又停下，犹豫地问：“可以吗？”
　　帝龙愕然地问：“什么？”
　　姜怀忧问：“要你。”
　　帝龙纳闷地问：“我们不是正在洞房么？”她的声音刚落，姜怀忧那尖尖的细细的手指便伸入她的双腿间轻轻地拨弄着她那处收起来的鳞甲。帝龙顿时十分紧张地夹紧了腿，把鳞甲也崩得紧紧的将那地方堵得严严实实。
　　“嗯？”姜怀忧的鼻腔里传出一个音符。显摆你是龙那地方也有鳞是吧？
　　帝龙抱紧姜怀忧叫道：“可不可以当作刚才没三叩首结连理？”声音刚落，一道混沌气劲强行分开她覆往那地方的鳞甲，痛得她“嗷”地一声叫，紧跟着便感觉到姜怀忧的手指倏地插入了她的体内，吓得她再次“嗷”地一声大叫，爪子用力地勒住姜怀忧的脖子，本能地想将那地方再合上，结果姜怀忧居然用手指在她的体内捅她的肌肉，还问她：“萧珑，身为帝龙，你竟然有脸面言而无信？如今米已成炊，你如何反悔？”
　　“嗷呜――”帝龙发出一声不甘心的龙吟咆哮，吼得空气都在颤。姜怀忧只觉耳朵“嗡”地一声，除了那声龙吟，她的耳朵里就只剩下了轰鸣声。姜怀忧一咬牙，直接把帝龙按倒在地上，本欲用力地在帝龙的体内狠狠地来几下教训帝龙，可又不舍，只得忍住耳朵的轰鸣缓缓地探寻帝龙的身体，可没想她这才刚动，那条小龙崽子居然悄无声息地将手指探向她的身体然后瞬间扎了进去，“嗯――”强烈的刺激令姜怀忧瞬间崩紧身子夹紧了腿。
　　光顾着进攻，忘了防守，被偷袭了。
　　柔软的粉壁包裹着爪子的触感传来，帝龙的眼睛倏地一亮，她叫道：“姜怀忧，你再夹紧一点……”
　　姜怀忧：“……”真想直接抬掌轰向帝龙！她冷着脸，收手，准备起身。不做了！
　　帝龙的爪子紧紧地抱住她的脖子，手指死皮赖脸地不出来，她的腰动帝龙的爪子也跟着动，体内的触感姜怀忧想忽视都不能，她冷冷地瞅着帝龙，说：“爪子，退出来。”
　　帝龙睁着一双无辜的眼睛看着姜怀忧问：“不是洞房吗？”
　　姜怀忧瞬间溃败，她无语地瞅着帝龙，绷紧脸说：“我先。”
　　帝龙坚持：“一起！”
　　姜怀忧：“……”
　　帝龙：“一起！”
　　姜怀忧深吸口气，压下心头的情绪，道：“你分开腿，把鳞收起来！”
　　帝龙很听话地分开双腿，且紧紧地缠住姜怀忧。虽然她不知道和姜怀忧成亲是不是好事，但这洞房花烛还不赖，除了有点疼之外，可姜怀忧弄疼了她，她也把姜怀忧弄疼了，姜怀忧进入她身体里，她也进入了姜怀忧的身体里，她没亏！嗯！姜怀忧，你别那么轻啊，好痒。可又痒得她很舒服，爪子都有点发散。帝龙赶紧有样学样，也放缓放慢了手指的速度，姜怀忧，你挠我那里痒痒，我也挠你那里痒痒。
　　                    
作者有话要说：这章字数有点肥，懒得分成两章了
这也算是H了吧
姜怀忧，你堕落了！
龙崽子，你太让人无语了！




☆、第一百三十三章 活了，活着

　　姜怀忧忍着体内那刺刺微疼的不适感轻轻地在帝龙的体内缓缓动着,却没想帝龙居然依样画葫芦，她纤细的略带凉意的爪指在姜怀忧的体内轻轻抚动，体内的不适感消失,取而代之的是一种异样的触感如湖面的涟漪般层层扩散。姜怀忧的呼吸都随着这层涟漪有些起伏，她微微眯了眯眼,潋滟的眸光有一瞬间的涣散。她的眸光像阳光下被微风吹拂的湖面,粼粼波光随着吹风缓缓轻颤，低缓的呼吸有些短促而零乱。姜怀忧俯首吻住帝龙晶透欲滴的朱唇,缕缕精纯清冽的灵气自帝龙的唇齿鼻息间溢出缠绕在姜怀忧的鼻息间随着姜怀忧的呼吸吸入她的肺里，不是甘醇佳酿却更醉人。一直以来，帝龙都以化身术幻化模样显现,即使以龙形显现也只有龙气和帝气,此刻嗅到的像是帝龙的体香又仿似帝龙这些年吸纳的灵气能量汇聚成她独有的气息。它干净得仿佛连灵魂都要净化般。帝龙的气息在姜怀忧的鼻息间、胸腔间绕缭，仿佛中她似乎看到了宇宙星辰，看到那如雪花般漫天飞扬的灵光。“嗯”，体内传来的触感令她不由自主的弓了弓身子，思绪也被拉了回来，她睁开眼却见到帝龙闭上了眼睛。帝龙躺在姜怀忧的身下，颀长的双腿夹紧姜怀忧的右腿，右手探到姜怀忧的身下探寻着那片神秘的领地。姜怀忧的身体内部结构她一眼就能看完，可当爪指触过去时，总能引起姜怀忧不一样的反应。帝龙虽是闭着双眼，她的神念感知却将姜怀忧的每一分反应都收入眼中，哪怕是再细微的反应，甚至连毛孔收缩了一下她都能看得见。那是一种特别奇妙的感觉，仿佛置身于一个特别奇妙的世界，她动，姜怀忧随着她动，姜怀忧动她亦随着姜怀忧动，交合的舞蹈。
　　漆黑的封印中，两条泛着柔和灵光的玉体交缠在一起，她们颈部摩挲交缠，手掌轻抚、探寻着对方的身体，神念的灵光缠绕着她们。
　　帝龙感觉自己像打开了一个奇异的世界，她迫切地想把姜怀忧也拉进去。她悄悄地把尾巴变成金色的龙尾缠在了姜怀忧的臀部上，□却与姜怀忧紧紧地贴合在一起。
　　“嗯”细腻光滑的摩挲触感伴随着一股异样的吸力传来，姜怀忧感觉到自己的精元真朝着帝龙的体内渗去，而帝龙体内又有一股清冽柔和的灵量朝她的体内流转，姜怀忧情难自禁地将双手牢牢地扣住帝龙的肩头，身体更紧地与帝龙交合着，那异样的触感令她不由自主地仰起头颤栗地抽气。
　　帝龙难以自抑地哼了声：“姜怀忧，我想要。”她的腿将姜怀忧的夹得更紧，长长的龙尾更是将姜怀忧整个卷住。
　　姜怀忧看到这半人半龙的帝龙微微皱了皱眉。帝龙的头、身、四肢都是人形，却在屁股后长出一条龙尾，她再看帝龙，双眼迷离仿似喝醉了酒一般。她低唤一声：“萧珑。”
　　“嗯。”帝龙轻应一声，抬臂抱紧姜怀忧，将身子紧紧地贴住姜怀忧，红艳欲滴的双唇微张，吐出一句：“姜怀忧，我喜欢这样。”
　　姜怀忧在心里说句：“我也喜欢。”身下的帝龙仿似快化了般，她的心也跟着融化了。
　　帝龙想让姜怀忧带着她飞，她又想带着姜怀忧飞，她的尾缠紧姜怀忧，双臂紧紧地搂住姜怀忧，在空中一圈圈地翻滚着，浓郁的灵气伴随着帝龙不断地从她的身上释放出来裹成一道金色的泛着晶透光泽似琉璃般的蛋壳将她们包裹在里面。
　　帝龙看到一条身姿纤细修长十分漂亮的金色玉龙抱着她在空中翻腾，帝气与龙气交织在她的周围形成绚丽的光泽，强大的能量源源不断地从她俩交合的地方汇入她的体内，巨大的冲击感令姜怀忧难以自抑地轻哼出声：“嗯”，她想说：“萧珑别这样”至少，别用这样的方式，可这触感令她欲罢不能又似十分疯狂，这条小龙竟用这般强大的能量冲击她那地方，如涓涓流水冲向她的体内轻缓偏又似波滔汹涌。向来冷静自持的姜怀忧也快把持不住了。她唯有，低下头，含住这条小龙崽子的唇，用力地吮吸。帝龙反而吻住了姜怀忧的唇，贪婪地吞吸。她将她的本命精元送入姜怀忧的体内，却又恬不知耻地去吸姜怀忧的本命精元。姜怀忧的修为没有帝龙高，她只是一介凡人修炼成仙，不似帝龙吸空许多星域诞生而生，她的生命精元比起帝龙来弱小得几乎可以忽略不计，在这磅礴的生命精元的冲击下她连操控的力量都没有，只能被迫由着体龙朝她体内灌输生命精元又从她的体内吸走生命精元。
　　姜怀忧自踏足修仙界修炼有成以来就几乎不出汗，她以为自己已经没汗了，没想到如今在帝龙的折腾下竟是香汗涔涔，瞬间饱胀又瞬间被抽空的感觉让姜怀忧只觉自己一时间强大得仿佛能把宇宙踏在脚下又在下一瞬间濒死然后又被拉回宇宙之巅……
　　姜怀忧觉得自己快要失控了，偏帝龙一次又一次地以生命精元冲刷她的身体、经脉、五脏六腑，太多的生命精元令她几乎以为要将自己的身体撑爆，却每在她感觉失将爆体而亡时又被帝龙抽空，剧烈的痛苦之后又有剧烈的欢愉袭来，令姜怀忧几乎把持不住自己的意识神念。她用力地咬住唇，双手用力地扣住帝龙雪白如玉的香肩。
　　在姜怀忧感到灵识都快溃散的时候，生命精元若涓涓细流般涌入她的身体填满她的四肢百骸、周身筋络、元神、甚至连每一根毛发都受到强大生命精元的滋养，姜怀忧即将涣散的眸光又渐渐有了精神。
　　帝龙双颊绯红地松开了尾巴，她做贼般怯怯地偷瞄一眼姜怀忧见姜怀忧的眸子逐渐恢复清明没有发怒的征兆才松了口气。她把身躯朝姜怀忧的身下藏了藏，又意犹未尽地咬了咬唇，抬起一双清澈、水汪汪的眼眸望向姜怀忧，龙尾巴轻轻摆了摆，便又隐了起来。
　　姜怀忧问：“这是双修？”她能清楚地感觉到自己的身体仿似被重塑似的竟有种脱胎换骨的感觉，仿似体内有用不完的精气神。只是帝龙这“双修”法子着实太折腾人，若是她心志稍微不那么坚定，只怕还不知道会成什么样，纵然她歇力自持，身下已是一片狼藉，令她赧颜羞惭。
　　帝龙睁大眼睛很无辜地眨眨眼，厚起脸皮装无辜地说：“反正是对你好的。”她才不会告诉姜怀忧她得了什么好处，想起刚才，帝龙又惬意地眯了眯眼，眼里满是笑意。笑得像去做贼偷了姜怀忧很重要的东西似的。
　　姜怀忧轻嗯一声，抬掌滑进帝龙的腿间，干干净净一片干爽。她微微眯眼望向帝龙，眼中寒光闪闪：萧珑你……我都湿成这样了，你竟然……
　　帝龙惊觉到姜怀忧的异动，忙朝姜怀忧的身体探去，待她一眼瞅见姜怀忧的身下瞬间惊得张圆了嘴。
　　姜怀忧噌地翻身而起，本欲去清洗身体却发现――没水！若是身上被水湿透倒还好说，直接用法术将水气摄出瞬间恢复干爽，可她能让用法术把那地方的液体给摄出来么？
　　帝龙看姜怀忧呆立在那又羞又窘又为难的模样竟觉得十分有趣和好看，她欢喜地在原地打一个滚，化成龙形，在原地来回扑腾。
　　这一次轮到姜怀忧惊讶地瞪圆双眼。帝龙虽仍是只有尺余长，可模样和之前大不同，仿似长开了身体，由一条小奶龙变成一条娇美的美少女龙，清灵俊秀，仿似脱胎换骨般周身上下闪烁着逼人灵性。
　　帝龙来回扑腾三四圈，又化作少女模样，她容颜未改，却是嘴角噙笑，青春气息迫人。
　　姜怀忧忍不住在心里叹了句：“年轻真好。”她瞬间觉得自己老了。以前的帝龙虽然幼小――模样幼小，可身上总有股来自亘古岁月前的气息，不像是生灵像倒是神物，此刻却像是活了，活灵活现能把人的眼睛刺疼，直直地扎在人的心窝子里。
　　帝龙嘴角噙笑地说道：“姜怀忧，我会好好待你的。”她的眼睛亮亮的，连恒星的光芒都要被她比下去。那笑容，是真的开心。
　　姜怀忧轻轻点头，然后去手腕上的储物玉镯里摸寻，看能不能找到几瓶闲置的灵水拿来洗澡。她的全身家当都在仙庭，却被在之前被帝龙毁了。如今仅剩下手腕上的玉镯里的一些随身物件。
　　姜怀忧翻捣半天，终于在一堆炼制丹药的材料堆里找到一瓶灵泉水。这些灵泉对修仙界者来说是好东西，对仙级存在来说并无多大功效，洗澡却是够了。储物玉瓶装的一瓶水，足够倒满一座占地数十公里的大湖，洗澡，足够了！姜怀忧撑开混沌小世界，钻进去，在她的混沌小世界里划作片隅之地洗澡。
　　帝龙是真的开心，她失去肉躯，花费三千多年心血重铸，集十几片星域的力量又以妖帝血为引终于有了肉躯，但总觉得身体里缺了什么，她总长不大，且血肉、元神、帝气总不能融合到一起，身体总有种枯寂的感觉。她的肉躯虽然强大，却是靠着她的元神和帝气在滋养。如今她的心脏终于可以有力地跳动，她的血液如滔滔洪水般在血脉中奔涌，她的元神、帝气完美的融于血液中在全身流淌，那是一种真实地活着、健康的活着的感觉。到此刻她才知道她之前缺了什么，她也敢断定妖帝已逝。
　　帝龙傲然而立底气十足，对于未来、对于仇敌、对于那些大帝级存在，她已不再畏惧。她帝龙，活着！这是她崛起的开始！
　　




☆、第一百三十四章 这是龙不是人

　　姜怀忧满身清爽地从混沌世界里出来,一眼见到流光溢彩的帝龙眼前又是一亮，她直言道：“你似乎与以前有很大的不同。”
　　帝龙笑意盈盈地回道：“这得多谢你。” 
　　姜怀忧不解地问：“谢我？”她心道：“莫非双修对帝龙也有莫大的好处？”想到刚才与帝龙发生的事，心下微臊,好在她向来脸皮厚，脸上特能绷得住,万年不变的淡漠面具一戴,谁都看不出她的情绪来。刚才与帝龙“翻云覆雨”几次处在濒死边缘却让她知道一件事，原来死亡有时候并非痛苦,在濒死时刻仿如进入一个幻境，全身心竟是从未有过的放松舒坦，如今她得了帝龙的生命精元,只觉自己精力旺盛仿似体内有用不完的精力,但她不知道帝龙得了什么，看情况似乎比她还好。
　　帝龙说道：“你知道我出身时遭遇魔界天王伏击肉躯陨落。”
　　姜怀忧应一声：“嗯”心中不明，静待帝龙下文。帝龙提到肉躯陨落的事，显是与重铸肉躯有关，但如今的帝龙已重铸回肉躯，她即使能忙也为时已晚吧？
　　帝龙道：“你肉躯也陨落过，但因为有残躯、血液在，所以费不了多少功夫就重铸回肉躯。我连滴血液都没有剩下，所以我重铸肉躯时需要一记强大的血引。”
　　“血引？”姜怀忧只听说过药引，倒没听说过血引。
　　帝龙道：“我以星辰之力重铸肉躯，但星辰之力是纯能量非血肉，若要将能量转化为血肉躯且是帝龙之躯，非百万年之功难成，我元神帝气尚存，生命本源仍在，自然没走那弯路的必要。”
　　姜怀忧明白了，说道：“所以你需要血引将能量转化为血肉？”她想起修仙界一直有种说法，那就是万物皆由五行元素金、木、水、火、土构成，例如人，从整体看人是不人，但从细处看，人又何偿不是这些元素的组合体？帝龙重铸肉躯便是将这些“元素能量”化为肉躯必然得有东西催化它们让它们发生转变。
　　帝龙“嗯”了声，说道：“妖帝，龙妖成帝，先天帝气者，血脉强大，以他的血脉为引，是最合适不过。十几万年前，妖帝与魔帝大战，血洒宇宙，一滴鲜血落在一块初开灵窍的玉上，与玉融合，成为妖帝血玉，玉有灵修炼有成，是为玉妖王。玉妖王体内有妖帝血脉，自然能凝炼出妖帝血，我便以她给我的妖帝血为引重铸肉躯。得回肉躯便似多了层外壳，又似多了道铠甲，身体强横许多，实力增强了，直到刚才与你交合的时候受你吸引不自觉地想与你交融生命精元，却没想歪打误撞，又或许不是歪打误撞，而是因为我缺失身体本能发出渴望让我与你交融生命精元，才有了这番变化。”
　　姜怀忧听出一点头绪，但不是很明白，她问：“你身体里缺什么？”
　　帝龙道：“玉妖王体内的妖帝血活性不够，功效不够，导致我体内的、血气不旺、生气不足，元神与帝气中携带的与生俱来的本命精元无法与肉躯的血气精元相融、更别提循环不息，元神、帝气、肉躯不能融合，说白了，便是之前我的这副肉躯就像是披在元神与帝气上的铠甲。如今我的元神、帝气、肉躯三者合一完美融合，才算是真正的活了，帝气、元神、血气三者的生命精华共为循环流转，这才是真正的完整，不再残缺。”她的话音稍顿，又道：“以妖帝的强大，用他的血为引为只在君王境的我重铸肉躯足够了，在功效上本该远胜你生命精元的功效，却不料竟远不如你。”
　　姜怀忧略微一想，推测道：“你是说妖帝……已逝？”
　　帝龙应道：“嗯。他是先天帝气者，血脉中含有帝气、元气含难以言说的宇宙精华，一滴血可造化天地万物，我敢断言，这滴血是他临死前洒落的，血液中的精华和道痕都被打散了，只留下部分残余力量，所以功效也打了折扣。”
　　姜怀忧沉默片刻，说道：“便是天骄至尊，强大到宇宙称帝，也终有陨落的一日。”先有前任先帝龙帝、再有龙祖、再是龙妖得道的妖帝――怎么都是龙？且都与帝龙有纠葛？还都是帝级存在，还都已经不在了！姜怀忧惊疑地望向帝龙，道：“小龙儿，上任仙帝龙帝、龙祖、妖帝都是龙，且都与你有牵连，这是巧合？”
　　帝龙摇头，说：“妖帝原是石蛇，化龙，成妖，修成妖仙，再一步步得证帝道；龙帝原本是人，后来生生吞噬了一条即将出世的帝龙化龙得道；只有龙祖才是先天的龙，帝龙。妖帝、龙祖都身具先天帝气，龙帝吞噬帝龙得了那条帝龙的先天帝气，虽不能融合却也算有先天帝气，姜怀忧，你觉得这是巧合吗？”
　　姜怀忧问：“你是说在冥冥之中先天帝气者之间会有种牵连，使之遭遇在一起？就像我与你，不是巧合，而是必然？” 
　　帝龙说：“我遁入封魔星是因为有封天法阵可以护我，而封天法阵之所以存在是因为里面封印有不止一位先天帝气者，这会是巧合？”
　　姜怀忧道：“是因果？”修仙者最讲求因果报应，姜怀忧向来是信一半不信一半。有因必有果，但天道从来不公，善因未必有恶果，恶因未必有善果，善因结恶果、恶因结善果，又何来因果？为善者未必有好报，为恶者未必得恶果。
　　帝龙的神情森然磨牙霍霍地说道：“先天帝气者之间不是你死便是我亡。”
　　姜怀忧的神情微变，问：“这是定然？”她与帝龙都是先天帝气者，难道她们有遭一日也要生死相向？这想法让姜怀忧很不舒服，像往自己胸口捅了一刀般极不舒服！
　　帝龙道：“谁知道，反正没遇到前都活得好好的，一旦凑到一块儿，总有伤亡。我遇到你，不也是几次险死还生，要是你的帝气再强点，指不定我就被你克死了。”
　　姜怀忧无言以对。
　　帝龙倒是很想得开，自信满满地说：“有一天我也会死，但在我死之前定会终结几个得道的先天帝气者。”她又瞥了眼姜怀忧，虽没明说，意思很明显：至于你姜怀忧，你还弱着呢，我还不放在眼里。
　　姜怀忧默，很识趣地收敛气息一副受气小媳妇样。她转身走到一旁，盘膝坐下，刚闭上眼眸打座准备梳理下关于先天帝气者的信息，结果帝龙就凑了过来。
　　帝龙在姜怀忧的身后环住姜怀忧，说：“姜怀忧，刚才的洞房不算。”
　　姜怀忧讶然地睁开眼，心说：“怎么不算了？”
　　帝龙说：“青蓝和楚汐颜交合的时候不是我俩这样的。房事上你不会吧，我教你，我会。”
　　姜怀忧想起帝龙用尾巴卷着她打滚的样子，心说：“用尾巴卷着我打滚吗？”
　　帝龙含住姜怀忧的耳垂，轻声说：“你闭上眼睛，放松，看我的。”她的手指勾住姜怀忧的腰带略略用力一挑，姜怀忧的腰带便飘然坠落。她挑开姜怀忧的衣襟，露出雪白的胸脯傲挺的一双雪峰，纤纤素手覆在双峰上轻轻揉弄。
　　姜怀忧咬住唇，暗叫一声：“萧珑你……”无奈地闭上眼，但背脊却依然挺得笔直。
　　帝龙轻声道：“姜怀忧，为什么别的人族都穿肚兜、奶罩之类的，为什么你不穿？胸还不下垂变形。”
　　姜怀忧霍地睁眼，扭头朝身后的帝龙瞥去。淡漠的声音响起，姜怀忧问道：“房事需要讨论这个？”大有再废话当心我不客气的意思。
　　帝龙又“嗯”地一声，说：“其实只穿一件单衣脱起来方便。”
　　姜怀忧淡淡地回一句：“我觉得剐龙鳞也不错。”
　　咝！帝龙顿时想起姜怀忧揭她龙鳞的事，好疼！帝龙的左右两只手的食指与拇指却拈住姜怀忧胸前双峰上那双粉润的茱萸微微用力一捏。姜怀忧顿时身子一僵，低叫一声：“萧珑！”却是羞臊的。她再一想，她与帝龙之间如今做这事不是很正常的么？大大方方的就好，何必别扭？姜怀忧的双颊却泛起一圈粉色，她握住帝龙在她胸前肆意的手，觉得应该是她主动地位才是。她说道：“你别动，我来。”
　　帝龙问：“那你自己躺好？”
　　姜怀忧：“……”
　　帝龙不理会姜怀忧，用唇含住姜怀忧的衣领拖开，露出如刀削般的香肩和笔挺光滑的背脊。帝龙张嘴就咬在姜怀忧的后颈上，虽是轻轻地咬，却令姜怀忧不由自主地颤栗了一下。帝龙轻轻地啃咬姜怀忧的后颈，将手从姜怀忧的掌中抽出，抱着姜怀忧升到空中给姜怀忧换了个体位。
　　趴……趴着？姜怀忧一怔。她长这么大，还没这么噘起臀部四肢朝下犹如四蹄动物般跪趴在地上的，且是膝盖着地的跪趴之姿。
　　青衫从姜怀忧的身上滑落，飘飘晃晃地坠落在地上。
　　姜怀忧有点眼眩，她在心里默念一声：“这是条龙崽子，不是人啊。”一瞬间竟生出股无奈的泪涌感。她哪是在坑帝龙啊，分明是把自己羊送虎口。姜怀忧刚要说：“萧珑，不许这样”趴在她身后的那只小龙崽子居然张嘴又咬在她的背部的脊梁骨上，令姜怀忧难以自制地缩了缩肩。她低吼一声：“萧珑。”她将悬浮在空中的身子下沉，本欲与帝龙拉开距离，却没想她瞬间落地，姜怀忧也瞬间压下，把她给按在了地上。姜怀忧有点炸毛，她有种被□的感觉。这真是条龙，不是人啊。姜怀忧欲哭无泪。她闭上眼，决定无视萧珑。
　　




☆、第一百三十五章 搅人好事

　　姜怀忧的身子绷得很紧,拳头握得也紧，帝龙甚至感觉到姜怀忧想打她。她明白她和姜怀忧都不是那种肯雌伏的，姜怀忧肯让着她,但在内心里未必就能接受这样的。换成她之前被姜怀忧压在身下，也想方设法要翻到上头去一样啊,在下面被压着虽然身体上舒服,心里却不大舒服。帝龙就喜欢在这种事情上欺负姜怀忧，特解气。
　　帝龙轻轻地啃咬姜怀忧的背,没被姜怀忧拍飞，甚至感觉到姜怀忧的气息逐渐宁静下来，仿似进入打坐修行的状态。她悄悄地用神念探去,发现姜怀忧居然运转体内的混沌能量开始修行。帝龙顿觉气愤：我和你洞房,你居然跑去修炼。
　　帝龙嗷地一口用力地咬在姜怀忧的后颈上，痛得姜怀忧瞬间瞪大眼睛，手掌一翻运功就朝贴在颈后的那颗小脑袋拍去，掌风眼看就要落到帝龙头上，姜怀忧又生生收住了掌劲，她没舍得拍下去，怕伤到帝龙。姜怀忧低吼道：“萧珑。”语带警告，眼中已有几分怒意。
　　帝龙在心里嘀咕句：“真不乖。”委委屈屈地从姜怀忧的背上爬下来，可怜巴拉地望着姜怀忧，说：“姜怀忧，不愿和我洞房就明说！非要和我成亲的是你，不愿和我洞房的也是你。”
　　姜怀忧气结：横竖都是你有理了！有你这样洞房的？
　　帝龙的头一扭，滚边上窝着去了。
　　姜怀忧深吸口气，压下心头情绪。她的淡定、从容、自持只要遇上帝龙便宣破功。姜怀忧将身旁的衣袍抓过来裹在身上，走到帝龙身边，轻声道：“刚才那样我不舒服。”她跪坐在帝龙的身前，道：“除刚才那姿势，你随便。”这是她最大的让步。
　　帝龙噘嘴斜眼瞅向姜怀忧。她现在不开心！让她的视线落在姜怀忧的身上，脑子里忽然冒出一个念头，眼睛瞬间一亮，道：“这话可是你说的？不反悔？”
　　姜怀忧见到帝龙的眼神便知不妙，但在一想，除了那姿势还有让人更难受的？除却躺着跪着趴着坐着难道还有别的姿势？她问：“你想怎样？”
　　帝龙哼哼叽地一噘嘴，一副我就知道你不肯的表情扭过头。
　　姜怀忧定定地瞅帝龙两眼，最后妥协。是她欠了帝龙的，不是吗？她轻轻地合上眼，缓缓褪下衣衫，静静地跪坐在帝龙跟前。
　　帝龙用眼角余光偷瞄眼姜怀忧，见到姜怀忧这任君采拮的模样，只觉神魂都被勾了去，哪还能把持，一扭头便亲在姜怀忧的唇上。她也不好意思也不忍心心欺负姜怀忧太狠，且对姜怀忧这模样即心疼又打心底喜欢，她轻轻地搂住姜怀忧，温柔的亲着姜怀忧。“姜怀忧，刚才是我不对，明知道你不喜欢还欺负你。”姜怀忧的心头一软，就听帝龙又在她耳边吹着气说：“但我喜欢这样欺负你。”心头的那点惜顿时烟消云散，只觉这条小龙崽子欠揍。帝龙轻声说：“你刚才说只要不是刚才那姿势随便我怎样的。”
　　姜怀忧语带威胁地问：“你确定？”你确定想怎样就怎样？我会自然不会言而无信，但你敢太过分，休怪我事后与你算账。
　　帝龙才不怕姜怀忧的威胁。姜怀忧要是能对她狠得下心，刚才就不会过来又是解释又是哄了。她一张嘴便咬住姜怀忧的咽喉，然后手指径直探向姜怀忧的双腿间。
　　姜怀忧又想抬掌轰龙，她握了握拳头，忍住了。不就被咬住喉咙被迫仰起头，和……那地方，她也对帝龙做过。
　　帝龙的右手在姜怀忧略略分开的双腿间的那团柔软处探寻奥秘，左手轻轻地抚摸姜怀忧的身体。她的唇，一遍遍地在姜怀忧的唇、舌、眉、眼、耳之间来回亲吻。她喜欢将唇印在姜怀忧细腻如瓷的肌肤上，勾得她的心都痒痒的，心头更有狠狠占有姜怀忧的冲动。她静静的凝视姜怀忧，将指尖伸入姜怀忧的唇间。
　　姜怀忧微启贝齿轻轻咬住帝龙的指尖，睁开眼睛困惑地望向帝龙：把爪子伸进来被我咬吗？
　　帝龙的视线落在姜怀忧的唇上，她的指尖轻轻地揉压着姜怀忧的唇。丰软的唇，衬上那略带几分清冷的容颜以及一双泛着潋滟水光的眼，令宁帝龙有几分沉醉其中的感觉。她轻轻地合上眼，又吻上了姜怀忧的唇。她有些理解自己为什么曾经趴在屋脊上一等姜怀忧数百年，守在姜怀忧身边，她等上一辈子也愿意。
　　帝龙的唇蹂躏着姜怀忧的唇，四唇相贴相合映在一起。
　　姜怀忧的呼吸有些喘，她抱起双臂搂住帝龙的腰，也亲吻着帝龙。
　　帝龙抱紧姜怀忧的腰肢，缓缓地托高姜怀忧。她的唇顺着姜怀忧的唇，一路下滑，从唇到咽喉到锁骨到胸前、到双峰、到腹部、到肚脐，再然后突然大大地分开姜怀忧的双腿，张嘴含住姜怀忧双腿间那柔软若双唇的柔嫩。
　　“嗯！”姜怀忧闷哼一声，下意识地想夹紧双腿，却被帝龙紧紧地束住无法动弹。她这才意识到自己的动作有多羞人，之前那跪趴的姿势与现在相比根本算不得什么。
　　此刻的姜怀忧跪坐在空中，双腿大大的分开，露出那最隐私的地方，帝龙在姜怀忧的身下托住姜怀忧的臀部，她的手来回揉动姜怀忧臀部的肌肉，甚至把手指探向姜怀忧的后院菊花庭似是充满好奇，帝龙的唇则含住姜怀忧□的一对花瓣，舌尖更是肆意搅动里面的花蕊。
　　之前跪趴着虽然难堪了点，至少身上还盖了张肉被子遮掩，哪似此刻全无遮掩赤.条.条地暴露在空气中，更别提帝龙竟然是用嘴去搅动她那羞人之处。姜怀忧羞赧至极地喊了声：“萧珑！”她喊出这一声时，帝龙的舌头便顺着那狭窄的甬道挤了进去。姜怀忧的脑子“轰”地一声，只觉世界都失了声音，只有甬道里那刺胀的感觉穿透她灵海。这小龙崽子竟然把舌头从那地方探进她体内。姜怀忧伸手抱住帝龙的头，刚想把帝龙的头挪开，在她身下动作的那只爪子居然直接探进了距离甬道不远的另一条更紧实的通道中。姜怀忧有种瞬间破功的感觉，几乎下意识地想跃身而逃，可她的身子竟被牢牢扣住，萧珑在她体内不断地激起一阵阵刺激的雷击感。
　　姜怀忧没想到自己居然有“坐”不稳的一天，她抱住帝龙的头，全身忍不住颤栗，呼吸零乱意识碎散。
　　帝龙的舌与手肆意地搅动着姜怀忧娇软的身体内部，随着她的动作，姜怀忧的内部一次次地收缩颤抖。她喜欢让姜怀忧这样，还想更恣。帝龙的动作越来越大，舌尖撑开姜怀忧的身体迅速进进出出，姜怀忧情难自禁地拉高身子，又生生地被帝龙抱住臀部用力地按下将那地方撞向那在体内折腾的舌上，撞得姜怀忧几乎魂飞魄散。姜怀忧用力地咬住唇，不让自己发出一点声音，只在心里叫一声：“萧珑，你好样的！”她记下了！下一瞬，她便被帝龙重重地一顶，思绪又飞散了。
　　身体里的触感一潮胜过一潮，刺激一浪胜过一浪，终于，姜怀忧破了功。她的身子剧烈收缩，羞人的粘湿液体顺着那被帝龙狠狠占据的甬道渗出沾得到处都是，姜怀忧不受控制地用力前后挪动臀部，竟自动地让自己那地方撞向帝龙的舌头，一瞬间，她有种意识溃散的感觉，之后便是全身一软，仰头倒向空中，被帝龙一把接住搂在怀中，跟着帝龙那厮竟把沾满那种粘液的唇舌直接探进姜怀忧的嘴里含住姜怀忧的唇舌。
　　姜怀忧赶紧扭头避开。帝龙将身子贴紧姜怀忧，又将手指移向姜怀忧的双腿之间探向了姜怀忧的身体内部……
　　仙，体力好，不怕累。
　　帝龙要了姜怀忧一次又一次。姜怀忧不愿跪趴着，到后来还是被帝龙按倒地上跪趴着，且帝龙的双手一前一后以前后夹击的姿势探进了姜怀忧的体内，狠狠地蹂躏姜怀忧。姜怀忧被帝龙捣弄得身子一点点的前移，最后一直从封印之地的中间推到了墙角，她的双掌抵在墙上撑住身子才没被帝龙整个按到墙上去。
　　这辈子姜怀忧还没这么溃败过。她只觉自己的身体都不是自己的了，完全落入了帝龙的掌控中，她只能被迫承受。姜怀忧想起青蓝和楚汐颜，顿时有一种把她倒拍进星核深处封印一万年的冲动，又恨恼自己以前从不在意这些□，竟没多翻几本春宫书藉或观看几场活春宫。
　　零乱的思绪中，姜怀忧的再次溃败，那处地方整个沦落在帝龙的掌中。她喘着气叫道：“萧珑……”
　　帝龙自瘫软的姜怀忧身后抱住姜怀忧，柔柔地应了声：“嗯”她喜欢听姜怀忧喘息着无力地唤声，只觉这是天籁之音。她问：“喜欢我这样欺负你吗？”
　　姜怀忧心说：“溃败如斯，只有惭愧，何来喜欢？”她轻声道：“挺舒服，你要不要试试？”等我把你这也样折腾几回我就会喜欢了。要是能把帝龙折腾得死去活来，她就一点也不惭愧了。
　　“嗯？”帝龙犹豫。
　　姜怀忧转身搂住帝龙的脖子，如水的目光静静地凝视着帝龙。她的脸颊泛着醉人的红潮，眉宇间尽是道不尽的妩媚。
　　帝龙信了姜怀忧的话。若是不舒服，姜怀忧会是这神情？若是不舒服，楚汐颜和青蓝能逮着机会就这么做？她点点头道：“那试试吧。”
　　有几分疲意的姜怀忧闻言顿时眼眸一亮，疲意全消精神无比抖擞。她直接把帝龙按倒让帝龙跪趴在地上，刚要让帝龙褪去身上的鳞甲便听“轰”地一声剧响，整个封印之地都在摇晃，头上更是“刷刷”地往下落碎石。
　　姜怀忧与帝龙皆是一惊，抬头朝头上的地砖望去，赫然看到有一把枪尖透砖而入，将地砖震出许多裂痕。有“人”破了镇压她们的封印？姜怀忧瞬间惊醒，一跃而起，径直冲向自己的混沌世界里的那片灵湖。
　　帝龙又气又恨地磨磨牙！不想被镇压的时候被镇压进来，不想被打扰的时候又有“人”破开这镇压她们的封印跑来打扰，不是说要镇压五千年的吗？搞什么鬼！帝龙心中虽然恨恼，却也知道定是外面出了大变故，也不敢掉以轻心，赶紧应变。
　　帝龙和姜怀忧缠闹这么久，封印中尽是靡靡气息。帝龙岂能让外面的那些存在窥探到她俩这么私密的气息，将封印中的气息全部收聚起来，然后才抬起头朝那柄穿砖的长戟望去，赫然发现那竟是一把帝兵，且是一把充满魔气的帝兵！魔界有帝级存在来了？
　　




☆、第一百三十六章 战帝级存在

　　那把魔气腾腾的战戟透砖而入,略作停顿便“咣”地一声抽出，将烙的封印的地砖震成齑粉。帝龙一把拽住从混沌世界里跃出、穿戴整齐的姜怀忧，喊一声：“走！”往封印上方的魔棺飞去。帝龙与姜怀忧一头扎入魔棺,便听一个男子大喝一声：“起！”，神念探出,便见一个英挺冷俊的男子手执战戟斜插入魔棺下将厚重的魔棺翘起一角然后粗大的锁链直穿魔棺下方,竟想把魔棺缚起来。
　　帝龙坐在魔棺中，大喝一声：“镇！”她以全力催动魔棺“轰”地一声落下重重地砸在地上。魔棺下方的数十块帝城地砖应声而裂,就连那锁链都被震碎。
　　下一刻，魔棺陡然爆发出烫炷а娉逄於起，如魔神临世般横悬空中。帝龙出现在魔棺上方，神情森冷、目光如剑冷冷地盯着下方的男子，讥俏地说道：“你扛得走魔棺么？”仅从对上的气势和威压便知这不是手执帝兵的什么魔界天王，是一位真正的帝级存在，且看他魔气滔天却难掩身上那血腥红光分明是杀孽满盈。在宇宙中行走修行到君王境以上的存在，谁手上没千八把性命都不好意思说自己的成长经历，但修行实力抵达帝境且还有这等血腥杀气的少之又少，因为杀孽越多引来的天劫越强，十之八、九都在渡劫中陨落了，能活下来的那都是凶中之凶。帝龙感觉到魔棺小世界出入口的能量涌动知道姜怀忧要出来，忙叮嘱道：“你别出来！”太危险了。姜怀忧连他身上释放的威压都扛不住的。
　　那男子一个后跃落回一匹黑色的骏马上，手执战戟犹如战场上一位威风凛凛以一敌万的无敌将军。下一瞬,他纵马一跃直击长空手里战戟径直斩向帝龙。
　　这是真正手执帝级兵器的帝级存在,不是魔帝那样的化身，更不是只是拘她并没伤她的糟老头大帝，以帝龙自身的实力一击都接不下。戟尖直指帝龙的眉心，瞬间便透破魔棺的防御冲杀而至。
　　帝龙“吼”地发出一声龙吟咆哮，一条浑身散发着淡淡金光、帝气腾腾、头角峥嵘气势万千身约百丈的龙从帝龙体内呼啸而出以毁天灭地般的气势扑向那男子。这条龙没有实体，也没有元神，仅是一道帝气腾腾的虚影，它的出现却令天地万物都在颤栗，那男子刺来的战戟撞在那条金龙上，顿觉如山如岳如海的气势扑压而来，瞬间倒退数百丈距离。帝龙脚踏魔棺立在龙头上方疾追而至，她催动魔棺就朝那男子压去。
　　那男子分出一道分.身抬拳就朝魔棺砸去。他用力地“轰”地一声砸在魔棺上方，打得魔棺倒飞出去十几丈远，帝龙被震得摔倒在魔棺上差点跌下魔棺。那男子纵身一跃跳上魔棺抬拳就朝帝龙砸去。
　　手执战戟的本尊则运戟如风劈砍向龙头，砸得帝气四分五裂又瞬间聚回龙影身上。
　　帝龙的身形原地一晃，躲进了魔棺中。
　　帝龙驾驭魔棺放出龙祖帝气，仅一个回合就知道自己连招架之力都没有。她操控龙祖的帝气，只能勉强抵挡一下那男子的进攻，根本不敢放手应战。一旦龙祖的帝气失控引来天谴爆炸，他们全都得完蛋。
　　那男子再次“轰”地一记重拳砸在魔棺上，又将魔棺砸飞出去，再追上魔棺不停地拳打脚踢活脱脱地把魔棺当沙袋打。而执战戟的本尊则气势万千地对着龙祖的帝气又砍又杀，不时瞅准时机轰出封印。
　　远处，一个圆滚滚的球滚了过来，对龙祖的帝气出手了。
　　缩在魔棺中的帝龙见状，吓得三只眼睛一立，匆忙收了龙祖的帝气。帝龙大吼一声：“吞天，你要是能杀了这魔界来的帝级存在，我分一半龙祖帝气给你！”话音未落，那圆球已经扑到魔棺跟前，张开那黑漆漆的巨嘴“咔辍币簧啃在了魔棺上，三丈多长的魔棺刹时间有三分之一入了他的口。
　　帝龙的神念往那家伙的嘴里一探，只见他的嘴直接连着腹，腹腔中分明是一个巨大的黑漆漆的宇宙黑洞。这是一只从黑洞里诞生出来的怪物，嗜吃如命，见什么吃什么，从一颗星球吃到另一颗星球，吃空一颗星球就换到另一颗，吃空一片星域就换到另一片星域。他吃东西也拉东西，但他拉出来的全是迷障烟雾，但凡进去入迷障中的存在没有一个能活着出来。宇宙中有两个吞噬星球的老凶兽，一只是之前被帝龙斩了儿子追杀帝龙到帝龙星的“噬星”凶兽，还有一个就是这只。那只老凶兽还不到帝境，且通常只在固定的那几片星域里活动，帝龙还不把它放在眼里，可这只就不一样了，那简直是仙鬼妖魔见之即退，除却帝境存在听到他的名号都得拔腿飞逃。这东西来到帝城，说不定他会趴在帝城一口一口地把帝城啃光！
　　吞天咬住魔棺就不撒嘴，还一点一点地把魔棺往嘴里咽。
　　帝龙的心肝脾肺肾都在颤，她哪里还敢保留什么底牌留作将来对付魔帝，再留底牌她的底牌和她说不定都得被吞下腹了。帝龙大喝一声，又发出一声龙吟咆哮，刚要把魔棺化龙拼手一搏，忽然见到姜怀忧冲出了魔棺小世界。帝龙大喝一声：“回来！”忽然，一股凛冽的杀气如刀刮般迎面削过，丝丝缕缕的杀气顺着鳞甲细缝直渗心头，慑得她透心凉。这杀气帝龙太熟悉了，在姜怀忧的仙庭里，她感觉到这杀气时就被轰飞出去然后全身鳞甲被削出不知道多少细碎伤痕。就在杀气渗出的一瞬间，帝龙感觉一股如潮似湖的混沌气息弥漫了天际，紧跟着剑光闪烁，漫天都是杀气剑影。她、魔棺被锁在了剑影组成的剑阵里。
　　“嗷”一声痛呼，“吞天”凶兽一口把魔棺吐出，圆球般的身子原地一扭飞速转身，那肥硕的屁股一噘，“扑”地一声悠长的屁响，一片灰色的烟雾喷来，瞬间遮闭住一方天地。
　　帝龙化身为龙，脚踏魔棺对着那头凶兽所在的方位就冲了过去，“咣”地一声，魔棺砸在那圆球的脑袋上发出沉闷的金属撞击声响。
　　剑影闪烁，杀气森森，阵纹笼罩住这片被迷雾遮掩的天地。
　　执战戟的男子骑着黑色骏马拖着战戟冲入了杀阵，戟尖直刺帝龙。就在战戟快触到帝龙的那一瞬间，魔棺瞬间化作一条长达万丈的骨龙，它挥动骨爪一爪拍在战戟上抵住了战戟。
　　帝气伴随着缕缕帝威洒下，慑得那手执战戟的男子心头一紧。他的眉头一拧，大喝一声，挥动战戟用力地朝那只龙形骨爪劈下。
　　骨龙的万丈长躯横跨帝城上空，它周身漆黑如墨，没有龙角、没有龙鳞，身上只有骨骼以帝气相连，可那威势仿如君临天下的帝皇，昂首而立，万物苍生都在颤栗。
　　帝龙立在骨龙上空，凛声大喝：“我有三条帝龙的帝气在身，你杀得了我吗？龙帝炼化不了先天帝气，我能！”龙帝是从一条即将出世的帝龙身上得到的帝气，他虽得帝运但一直都炼化不了那条帝龙的先天帝气，无法引帝气为己用，甚至没办法拿帝气保命，所以才会被帝龙和姜怀忧联手斩杀。龙帝不是帝龙不是先天帝气者，自然不知道帝气的妙用，为保住帝运，他一直将夺来的帝气封在龙骨中，却没想最后便宜了帝龙。帝龙释放出龙祖的帝气，同时操纵魔棺所化的龙骨与龙祖的帝气朝那执战戟的帝级存在扑杀过去。
　　骨龙、龙祖的帝气加上帝龙，三条龙几乎同时扑杀到那执战戟的帝级存在面前，令万物都在颤栗臣服的帝威同时压下，三只爪子一起拍下，那手执战戟的帝级存在被三巴掌同时抽中倒飞出去数百丈远。
　　帝龙脚踏龙骨、头顶龙祖帝气，闪烁着刺眼的漫天金光、荡漾着无尽帝威战气如一个发狂的爆发户对着那执战戟的男子穷追猛打。
　　那男子却被帝威所压制却并不慌乱，反倒战意高昂，他一个挺身立起，手执战戟再次朝着帝龙冲杀过去。骨龙的身躯是那男子的千万倍，一抬爪一甩尾都如天幕压下，那男子敏捷地闪避着，且不时瞅准空隙反击。帝龙有三条帝气又如何？一条小龙崽子而已！这条骨龙只是一只破绽百出的傀儡，而龙祖的帝气不过是帝龙借来的一张虎皮，他全不放在眼里。
　　另一方，散仙境的姜怀忧祭出新炼成的三十六把混沌杀剑追着那只她看起来实力深不可测的圆球冲杀。姜怀忧并不知道这只圆球的来历，她现在出门但凡遇到一个活物修为实力都比她高，大帝级的存在都见过好几个了，魔帝化身也被她镇压过，对上这只看不出实力到底有多深的圆球，不知道“死”字怎么写的姜怀忧根本没想过害怕或要退让，倒是想看一看以一湖混沌泥泽能量炼制的三十六把杀剑力量到底有多强大。她擅长布阵，三十六把混沌杀剑配上杀阵追着那圆球打。她的帝龙天眼术虽然没法修炼到至极，但多少还是有些妙用，虽然不能视迷障如无物，看清周围环境和物件的大体轮廓还是可以的。姜怀忧的混沌杀剑斩在那圆球身上，却只是削破点皮球，圆球发出“嗷嗷”杀猪似的叫。它叫得凄惨，身上的伤却瞬间愈合，一点事都没有。
　　




☆、第一百三十七章 一地鸟毛

　　几个回合过后,姜怀忧明白自己伤不了它。
　　那圆球瞅着姜怀忧的眼神变得森冷，它的身上直接荡出一股浑劲的力量朝姜怀忧袭压过去。
　　姜怀忧感到一股无比沉重似要把她压缩成血团的力量袭来，逼得她收回三十六把混沌杀剑回防。三十六把混沌杀剑护身,那股力量仍然压下就连混沌杀剑都出现裂纹，丝丝缕缕混沌能量渗出。姜怀忧撑开混沌世界,那股压力才稍减,但只是一瞬，那更加沉重的压力就逼压下来,她撑开的混沌世界被压得寸寸收缩。
　　帝龙与执战戟的帝境存在战成一团，突然感觉到身后有一股极大的压力袭来，她放出一缕神念一探便知姜怀忧被老凶兽困住了,帝龙赶紧相护。骨龙的巨大龙尾一甩,将姜怀忧连同她的混沌世界一起卷在龙尾中护起来。帝龙叫道：“你回魔棺世界去，这是一只帝级凶兽，你不是它的对手。”话说完，便感到执战戟的男子居然诡异地冲杀到她的面前，她将身子一缩躲到骨龙的头骨中，催动骨龙的骨爪朝那执战戟的男子拍去。
　　被魔棺所化的骨龙护住，姜怀忧顿觉压力消失。她知道自己难敌这只帝级凶兽，可再一想，若自己撤走，帝龙独战两个帝级存在，处境堪忧。
　　吞天凶兽肥胖的身子一跃，就朝骨龙的龙背扑去。
　　一只酒囊从空中飞来，砸在吞天凶兽的头上。跟着糟老头大帝便出现在骨龙的脊梁骨上，挥拳就朝吞天凶兽砸去。
　　帝龙在心里暗骂声：“要不是你镇压我，我能腹背受敌，你居然现在才出现！”
　　姜怀忧见糟老头大帝出手对抗帝级凶兽，大松口气，调头就朝龙头方向奔去，正巧见到那执战戟的男子冲到骨龙的龙骨前正挥戟劈斩帝气防御。她祭出三十六把混沌杀剑就朝那执战戟的男子罩了过去，杀剑、杀剑绝杀大阵、混沌世界一起罩下，三条帝龙的帝气同时爆出巨大的能量，帝龙、龙祖帝气、骨龙三条一起冲杀过去。
　　那男子暴吼一声，灌注全力、战戟脱手飞出对着帝龙的脑袋径直劈去。
　　毫不可破的帝气居然被劈出一条细缝，战戟穿透帝气直击帝龙的额中天眼。额中正中是天眼，天眼后方的头颅中便是帝龙的灵海。这一击落下，帝龙必死无疑。
　　帝龙根本没有料到他能穿透三条帝龙的帝气，帝气防御与她不过咫尺距离，战戟袭来，她避无可避仍下意识地侧头躲避，同时下意识地喊了声：“姜怀忧跑！”就在她的头刚移动的瞬间战戟已经射到她的面前――
　　就在这电光火石的一瞬间，帝龙只觉有谁一下子拽住了她颈后的鳞甲一把将她甩飞出去。
　　姜怀忧听到帝龙的吼声一扭头却发现糟老头大帝居然一把将帝龙拽住拎飞出去，她瞬间怔住：他怎么能穿透帝气防御的？
　　糟老头大帝一把接住战戟，他握住战戟便朝那男子反刺而去。
　　那战戟是那男子的本命神兵，岂能容他人操纵。他心念一动，便要将战戟召回，却发现战戟被一股强大的力量锁住了。糟老头大帝手执战朝瞬间冲到那男子面前，横戟用力地拍在那男子的胸口上，拍得他口喷鲜血倒飞出去，重重地摔在地上。糟老头大帝挥动手里战戟，调头就朝那老凶兽斩去。
　　帝龙在空中停住身形，抬眼一看，发现那糟老头原本一头乱糟糟的花白头发变得青黑如墨，漆黑的发丝肆意地披散在身后迎风飞扬，苍老的容颜变成一张二十多岁的刚毅俊颜，他盯住老凶兽的目光凛冽又透着丝淡漠的冰冷，他手里拿着魔界那位帝级存在战戟直劈老凶兽。
　　老凶兽那双豆大的眼睛一下子瞪得溜圆，圆滚滚的身躯原地一跳，转身，“扑扑扑扑……”地接连放屁，那身影几个瞬间眨眼便眼消失在几片星域之外脱离了帝龙的视线范围。
　　帝龙看得眼睛都傻了！
　　那执战戟而来的男子一擦嘴边的血渍又站了起来，笑道：“我道是谁！”
　　糟老头大帝把战戟往那男子一扔，喝出句：“滚！”
　　那执战戟的男子接住自己的兵器，翻身跃上骏马，调头就朝。顺着他离开的方向，帝龙这才发现，距帝城不远的空中居然有一扇正大的大门矗立在那，大门的另一个是一片充斥着极度浓郁的魔气的大世界。
　　那执战戟的男子冲入那扇大门，大门关上，便凭空消失了。
　　糟老头大帝转身落在帝城中，朝城楼上走去，他漆黑的长发又变白了，之前是花白，此刻却是雪白，年轻的俊颜瞬间苍老得仿似步入迟暮即将入土的老人，挺拔的背佝偻得仿似再也直不起来，他如之前那样，又躺在城楼上抱着酒囊喝酒。
　　帝龙没动，她不敢动，她怕她一动这老头又注意到她把她拘到地砖下去镇压起来。她觉得这老头不是一般的帝境存在，这实力――连老凶兽都给吓跑了，连魔界那大凶“人”都被他一击打败，这简直就是――神话！她哆哆嗦嗦地凑到那老头跟前，小心翼翼地问：“前辈，你不会是大帝吧？”
　　糟老头眼都没抬一下，苍老无比的声音只吐出一个字：“滚。”乱糟糟的白发那双眼眸显得苍老黯然，里面笼着散不去的悲伤。他盯住那魔棺，握住酒囊的指尖都在颤栗，仰起头，又灌了一口灼喉的烈酒。
　　帝龙如逢大郝，丝毫没觉得这个“滚”字难听，这简直是天籁之音啊。她脚丫子一迈，冲回姜怀忧身边，说：“姜怀忧，我们走。”两位帝级存在来杀她都没能让她受伤一丁半点，还让她脱了困，她帝龙的大运来了！帝龙召回骨龙将其化为魔棺拽回手里，又把龙祖的帝气收回体内。
　　姜怀忧将视线从糟老头大帝身上收回，按奈下心头的疑惑，收了自己的混沌杀剑走到帝龙身边，道：“走吧。”
　　帝龙正欲和姜怀忧离去，忽然想起玉妖王，她觉得她该去给玉妖王道个别。她说道：“去一趟妖王府。”
　　姜怀忧的眼神闪了下，嘴唇轻轻地抿了抿，却是什么也没说，只轻轻点了点头，说：“我在妖王府旁边的酒楼等你。”她转身就朝那酒楼走去，踏进酒楼，只见酒楼里昏迷了一地的“人”，其中还有几个熟悉的身影。青蓝、楚汐颜、萧雪月、东方晋和一些妖族大妖。姜怀忧过去查探，发现他们都封闭了意识感官陷入了昏迷。她替他们解开封印，把他们叫醒。
　　青蓝醒来，爬起来，开口就是：“颜儿，我们死了没有？颜儿？”
　　楚汐颜把手指塞进耳朵里揉揉犹在发疼的耳膜说：“应该没死。”忽觉异样，她一扭头赫然见到姜怀忧站在旁边，惊得噌地站起，叫了声：“女帝！”她惊叫声：“蓝蓝，是女帝！”
　　青蓝惊得眼睛都圆了，叫道：“姜怀忧，你居然出来了。”
　　东方晋见到姜怀忧也是愣了，随即笑道：“看来带那位老前辈来是对的。”他上前行礼道：“见过女帝。”
　　萧雪月也过来朝姜怀忧行了一礼。
　　醒来的那些大妖也纷纷过来向姜怀忧行礼。
　　东方晋扫视一圈附近，没见到那圆球，问：“女帝，不知你可曾见到一位圆圆的一身凶兽气息的老前辈？”
　　姜怀忧的眼睛眯了眯，问：“它是你带来的？”咬住魔棺不撒嘴差点把帝龙带魔棺一起吞入腹的情形又浮现在眼前。帝级凶兽，专吃帝龙而来，居然是东方晋带来的！
　　东方晋见姜怀忧的眼神有异，应道：“是。”他赶紧把遇到老凶兽的经过和带老凶兽来的原因说了遍。
　　姜怀忧瞥了眼东方晋，没再说什么。
　　青蓝问：“小龙儿呢？”
　　姜怀忧的嘴角一勾，道：“她会老情人去了。”虽然明知道不是那么回事，她心里还是酸。要走了，还要专程去道个别，三千多年前帝龙离开帝龙星时怎么没见向她道别？
　　青蓝道：“玉妖王。”她咧嘴一笑，道：“嘿！我们也去！”小龙儿出来了，她得找玉妖王拿妖帝血。
　　楚汐颜瞄了眼姜怀忧一眼，偷偷地在青蓝的屁股上捏了把：没听这语气酸溜溜的，你还戳姜怀忧的心窝子！
　　青蓝被楚汐颜掐了屁股回头朝楚汐颜望去，见到楚汐颜的眼神，恍然大悟，道：“我们还是晚点这去。玉妖王对小龙儿情深义重，为救小龙儿想尽办法不惜拿出妖帝血，我想她俩现在劫后重逢一定有说不完的话，打搅小情人相处是不对的。”
　　姜怀忧瞬间想抽死青蓝！青蓝和楚汐颜教坏小龙儿的账她还没算，青蓝还专戳她心窝子。她冷冷地瞥了眼青蓝，说：“青蓝，我们出去切磋。”不削光青蓝浑身鸟毛，她就不叫姜怀忧！
　　青蓝听到打架眼睛就亮了，刚要应承，便被楚汐颜掐住掌心。
　　楚汐颜的眼眸里寒光闪闪，威胁的意昧不言而喻。你敢应战，我叫你吃不完偷着走！没见姜怀忧那眼神摆明想收拾你么？你还往上撞！
　　姜怀忧清冷淡漠的眸子斜斜地扫一眼青蓝，赤.裸.裸地鄙视青蓝这只妻管严。
　　虽说在床上一受万年，青蓝在外面绝对要摆足攻君的气势，被姜怀忧这眼神一扫，顿觉面上无光。输人不输阵，她堂堂妖神还怕人族女帝不成！青蓝和姜怀忧又不是没打过架，虽说从来没赢过，但姜怀忧想赢她也不容易，几千年没较量过，也想看看自己与姜怀忧现在谁的进步更大。平时她想和姜怀忧打姜怀忧都不出手，今天难得能打，她还能让姜怀忧跑了？！青蓝的双臂一摆，非常霸气且帅气地一搂华丽的宽口袍袖，踏步朝城外走去，道：“走，城外打去，不分出胜负绝不罢手。”
　　姜怀忧跟在青蓝身后出城。在青蓝亮出妖神弓的瞬间，姜怀忧的三十六把混沌杀剑“刷”地一下子冲出展开阵势凌厉的杀势展开，但见剑光闪烁，妖神弓光爆涨的光芒笼罩中鸟叫声连连，片片泛着仙光的羽毛如雪花般飞扬飘出。
　　楚汐颜冲出，吓得大叫一声：“女帝手下留情！”
　　姜怀忧收剑，轻飘飘地留下句：“胜负已分！”调头回城。
　　青蓝立在原地，手握妖神弓气得全身颤抖地暴喝一声：“姜！怀！忧！”虽是人形，却是全身上下寸.丝.不.挂！她的一身鸟毛啊！
　　楚汐颜见到赤身而立的青蓝，再见到那漂洒得到处都是的鸟毛，瞬间一股热血直冲脑门子，却又很快冷静下来。她先扔给青蓝一件衣服蔽体，又默默地把那满地鸟毛拾起，道：“别嚎了，我给你做一件霓裳羽衣。”
　　青蓝披上楚汐颜扔来的衣服，咬牙叫道：“她的实力怎么提升那么快？还有那剑，她不是从来只用双掌的么？”
　　楚汐颜没好气地扫了眼青蓝，道：“你又不是不知道女帝执拗起来执念有多深，你还敢拿帝龙来戳她心窝子。”不一掌轰残你那是顾念友情。
　　青蓝没应声，她在想姜怀忧的实力怎么提升这么快？她再不努力，只怕得被姜怀忧甩到角落旮子里去了。刚才姜怀忧若是要杀她，她绝对会命丧当场，招架之功都没有！她低叫一声，道：“走，找小龙儿和玉妖王！”
　　




☆、第一百三十八章 出城

　　青蓝与楚汐颜再次来到妖王府前递上拜贴,很快便有小厮前来答复：“妖王殿下目前不便见客。”
　　青蓝心道：不便见客？是不想见客吧？是想赖账吧？甭管小龙儿与姜怀忧是怎么出来的，现在她俩脱困，按照之前的约定,青蓝自认她很有资格来问妖王要妖帝血。
　　姜怀忧在妖王府旁边的酒楼里的雅座点了一盏“清心茶”慢悠悠地喝着。妖王府门前的举动她听得一清二楚。妖王不见青蓝与楚汐颜在她的预料之中，她虽不喜帝龙与玉妖王有纠缠,却仍耐着性子慢慢等待。
　　青蓝是只从不肯吃亏的强盗鸟,她要妖帝血，别说有名头,就算没名头她也会来要。青蓝立在妖王府外，对着紧闭的妖王府大门凛声斥责玉妖王出尔反尔、言出无信。
　　王府总管开门出来，居高临下冷声质问：“当初约定,你救出萧姑娘愿以一瓶妖帝血相赠不假,但妖王已向萧姑娘确认，救她出来非你之功，你凭什么来领妖帝血？”一只散仙境的小鸟，他打心底真看不起。
　　青蓝冷声斥道：“你管小龙儿是怎么出来的？当初约定的是救出小龙儿妖帝血归我！”她一定一句咬得特别清晰。
　　妖王府外，围聚一圈围观者，远处也有不少存在感觉到这边的吵架纷纷侧目探来。妖帝血，毕竟不是常物。
　　王府总管斜睨青蓝两眼，转身回府，关门！王府里传出一声鄙弃的嘲讽：“当真是世道变了，屑小之辈也敢到妖王府来讹诈。”
　　青蓝的脾气本就不好，方才刚让姜怀忧削去一身鸟毛才吃了憋心头不快。向来只有她俯视别人的份，早养出一身傲气，岂能让一个下人如此小视，她是当场暴怒。二话不说，右手一扬，掌中多出一条三丈多长的长鞭，手中长鞭一甩，但听一声龙吟哮咆声伴随着一道龙影冲出，妖王府大门应声而碎，她再长鞭一勾，直接将妖王府的牌匾从中抽断。
　　帝城的护城法阵纹丝不动，对青蓝在帝城动手的事直接无视。
　　围观者见状无不变色，区区一只小妖仙，手里居然捏有帝兵！
　　玉妖王感到门口的异动，瞬间冲到妖王府前，冷眼瞅着青蓝：“是你轰我王府？”
　　帝龙也跟出来了，她却是满脸笑意地说：“你敢赖青蓝的账，她没把鞭子抽你脸上都是给你面子。”
　　玉妖王闻言不由得对帝龙侧目，问：“你维护她？”
　　帝龙一本正经地说：“我不维护她，但我只是叮嘱你一句，得罪谁也不要得罪她。”就算你是玉妖王，你也惹不起。她对青蓝的本钱太清楚了。
　　玉妖王的美眸一闪，问：“她是你的相好？”
　　青蓝收了手里长鞭，冷眼睨视玉妖王，道：“一句话，妖帝血，给是不给？”
　　玉妖王的眉头一挑，道：“你若好言相求，看在珑儿的面子上，我或许会给你，但现在，不给！”
　　楚汐颜往后挪，退到姜怀忧在的酒楼里坐到姜怀忧的对面陪姜怀忧喝茶。
　　帝龙星出来的那些妖啊、小仙啊、修仙者啊全部撤走，全缩回姜怀忧那。
　　青蓝冷笑一声，龙鳞长鞭收起，一件黑气腾腾的龙鳞铠甲出现在她的身上把她周身上下护得严严实实。她的那身铠甲一出，帝城中顿时抽气连连。这件铠甲的气息与魔棺竟然如出一辄。青蓝升到空中，妖神弓出现在掌中，她冷声道：“再问你一句，给是不给！”
　　玉妖王则扭头朝帝龙望去，问：“这只鸟和你是什么关系？”
　　青蓝的妖神弓瞄准玉妖王，蓄势待发。她冷声道：“一箭射不死你，我扭头就走！”杀气腾腾，竟如仙魔临世。
　　围观者无比目眩！这世道怎么了？怎么现在这些刚踏足仙境连真仙都算不上的小人物也这么张狂了？
　　玉妖王冷笑道：“就凭你？”你能走得了么？
　　帝龙对玉妖王说了句：“她身上至少有不下百件帝兵，你拼不过她。”她问青蓝：“青蓝，你要妖帝血做什么？”虽然炼制的法宝没有帝兵的威力，甚至不到君王境，但那些法宝的材料可是货真价实的帝级存真身上的零碎炼制的，最要命的就是这些零碎都是活的。玉妖王只在君王境，青蓝在龙帝鳞制成的铠甲的防御下非帝级存在连她一根毛都伤不到，当然，姜怀忧的那三十六把混沌杀剑例外。
　　青蓝对帝龙回了句：“回头给你说，我有大用，还要请你帮忙。”
　　帝龙问：“非妖帝血不可？”
　　青蓝道：“非妖帝血不可。”
　　帝龙道：“我用一瓶我的血给你换妖帝血。”
　　玉妖王犹豫！她想给青蓝教训但不得不给萧珑面子。她问帝龙：“她对你就这么重要？重要到你肯为她放血？重要到连我的脸面都可以不顾？”前有姜怀忧，后有青蓝，玉妖王气得血气冲头、双颊绯红。
　　不远处，楚汐颜对姜怀忧轻声道：“有帝龙出面打圆场，她们打不起来了。”
　　姜怀忧淡淡地说了句：“青蓝与玉妖王交手未必能讨到好。”青蓝有龙帝的一身零碎祭炼的法宝，但她连一件君王境兵器都没有，而玉妖王立身君王境，又有妖帝血脉，实力上稳压青蓝，且同样不惧帝城法则。她看得出，帝龙在青蓝与玉妖王间，隐隐对青蓝的维护多一两分。
　　帝龙道：“以我对青蓝的了解，她说有大用便是有大用。此鸟跟我一样的习性，无宝不出手。话尽于此，打不打、给不给，全凭你。”在姜怀忧的灵海中她看到许多早年的自己和青蓝干下的勾当。她对自己这些年所干的那些被骂成“无耻”的行为和习性的由来有了解释：她在很小很小的时候，被这只鸟在潜移默化中带坏了。
　　玉妖王略作沉吟，抬头对立身空中的青蓝道：“要我给你妖帝血可以，我有两个条件！一，我要知道你拿妖帝血的用途，二，好处我分一半。”
　　青蓝冷笑：“你做梦！”
　　玉妖王瞬间升到空中，冷声道：“找死！”
　　帝龙歪着身子靠在妖王府那残破的门框上，抬头看着顶上对峙的二女。
　　姜怀忧起身缓缓走到妖王府前，淡然的眸光望向头上战气腾腾的青蓝，道：“有空没有，小酌一杯。”
　　刚剃光我的毛就想邀我喝酒？没空！青蓝心里说没空，却也知道老奸巨滑的姜怀忧不会无缘无故地出来，她再扫一眼刚才姜怀忧坐的位置旁的楚汐颜，心有已有算计，她问：“你觉得我打不过她？”
　　姜怀忧道：“她在君王境，你在散仙境，能扛下一招便算是胜了，她杀不了你，不动手便算已是败了，这架打起来有什么意思？”
　　青蓝咧嘴，道：“我轰杀她，便有意思了！”
　　姜怀忧送了青蓝一个“你做梦”的表情，淡淡地说了句：“妖帝血不是只有玉妖王有。”说完，转身就朝城门方向走去。
　　青蓝瞬间有点犹豫。姜怀忧的话，她从来不怀疑。
　　玉妖王不耐烦地问：“打不打？不打就滚！”
　　青蓝不打了，收了妖神弓，身上的铠甲一收，调头就走。
　　玉妖王冷冷地扫一眼青蓝，落在帝龙的跟前，轻叹一声，似嗔似怨地道：“看不出你……她俩倒是一副姐妹情深！”
　　帝龙心说：“姜怀忧与青蓝同出帝龙星，又惺惺相惜，为抗修魔界并肩作战几千年的战友情谊，真遇到什么事打起来，绝对会出手相助。”她对玉妖王说：“我也该走了。”
　　玉妖王道：“我随你一起。”
　　帝龙摇头，道：“你随我一起太凶险。”
　　玉妖王笑道：“笑话，两只小散仙境的都敢与你一起，我还惧了不成？莫忘了你应承过我的。”
　　帝龙的目光沉凝，只镇重地吐出三个字：“你会死！”
　　玉妖王的神情一凛。帝龙的天眼能看透过去未来，她对帝龙的话毫不怀疑。但她更明白，此行一去，她与帝龙之间便再无缘分。她咬住嘴唇，略作沉吟，便果断地说道：“我与你同去。”
　　帝龙说道：“我不想欠你。”
　　“你已经欠了我。”
　　“我能还！”帝龙的神情少有的凌厉，她冷声道：“玉妖王，你再强你也压不过天道！你随我去，谁都救不了你，何必白白送死？”
　　玉妖王有些凄厉地笑了笑，道：“她姜怀忧便能？她青蓝便能？凭什么？”
　　帝龙叫道：“凭她们都有先天帝气护身，你没有！”
　　玉妖王笑道：“你别告诉我青蓝是先天帝气者？”
　　帝龙道：“她自然不是！”
　　玉妖王道：“那便是你护她？”
　　帝龙哼笑一声，道：“你当我的先天帝气是白菜什么人都护？”
　　玉妖王问道：“她即不是先天帝气者，你又不护她，又何来的先天帝气相护？”
　　姜怀忧走得慢，帝龙与玉妖王就站在妖王府门口说话，她耳不聋，自是听得一清二楚。她闻言不由得扫了眼楚汐颜，眼中闪过一丝惊疑：若青蓝不是，那便是楚汐颜？但她并没有嗅到楚汐颜的身上有先天帝运的气息。
　　帝龙轻轻地说了句：“龙帝夺来的帝气全部锁在他的真身里，龙帝陨落后，除去龙骨，余下的真身全在青蓝那。”
　　玉妖王的眼眸顿时黯然。成帝的先天帝运，确实足够护身。
　　帝城中的存在纷纷朝青蓝望去。那只鸟一身宝，她实力又弱，发挥不出龙帝遗躯的威力，又不像帝龙这般难对付，杀了青蓝便能夺天大的造化。
　　青蓝顿觉全身一紧，四面八方有许多视线朝她身上探来。她把龙鳞铠甲往身上一穿，扭头对楚汐颜笑道：“小龙儿就是个大嘴巴。”
　　楚汐颜柔柔一笑，道：“你俩差不多。”
　　帝龙的声音一软，对玉妖王说：“你在帝城等我，我会替你寻到妖帝传承。”
　　玉妖王的心头一片惨然，她堂堂玉妖王，拥有妖帝传承，与那两只小散仙一比竟什么都不是！她要妖帝传承，竟要坐等帝龙相赠，心头，说不出的屈辱。她饱受打击地惨声问道：“你觉得若是这样，我还有资格问鼎帝位么？珑儿，你走吧！”她说罢，决然扭头，踏步回妖王府，同时下令全府上下收拾行囊准备开拔。她下达完旨令，又回头望向正转身离去的帝龙，问道：“萧珑，我在这里等了你五百年，等来的便是这个？”
　　帝龙转身望向玉妖王，徐徐吐出一句：“我从来没有喜欢过你。”
　　好！很好！玉妖王道：“你不必替我寻妖帝传承了！”说罢，拂袖而去，走得十分决绝。
　　帝龙暗叹口气，转身离去。玉妖王有资本争妖帝位，但不该在她身边，否则，会死。
　　帝龙追上姜怀忧与青蓝，出了城。她出城后即感觉到身后有许多身影鬼鬼祟祟地跟了出来。她没理会，只与姜怀忧和青蓝一行朝漆黑的宇宙太空深处飞去。
　　帝城的城楼上，醉酒的糟老头抱着酒囊微微睁开满是醉意的眼眸望向那穿着龙鳞铠甲越走越远的身影，眼眸浮现一个稚嫩孩童的身影，耳际响起清脆的声音：“师傅，师傅……”他发出一声悲痛的叹息，任由她们带着那孩子的碎散的真身越走越远。早在那孩子夺那条帝龙的帝气时，他便预到他会有这样的下场，在那孩子坐在那位置上时他就知道他必有今天。帝位，陨落了多少天之骄子，陨落了多少帝境存在，又留下了多少苍凉与悲寂。今天，你坐在帝位上，它日，不过是后来者的垫脚石。
　　他蜷缩在城楼，泪眼朦朦。
　　犹记当年，一群英姿勃发的男儿联手建下此城，登高楼，把酒言欢，共诉满心抱负。百万年过去，唯他独守此城。活着的，早不复当年光景，剩下的，一个接一个地葬回此处。昔年十八天骄，如今还剩几许？他守在帝城，看着多少天骄人物来了又去，又看到多少天骄存在追寻那条路、那个位置折在途中。
　　多少人来了又去，最后不过是在那条路上留下一身枯骨罢了！
　　




☆、第一百三十九章 妖帝陷井！横祸！

　　帝龙一行“人”离开帝城已远,从帝城尾随他们出来的那些存在并没有追上来也没有离去，远远的跟在后面，甚至不少存在已经暗中出手往青蓝身上作痕迹。
　　青蓝身上的龙鳞铠甲从出城即泛起淡淡的光芒将她护住,一路上光芒就没有淡过。这自然是帝龙的那番话以及青蓝亮出龙帝身上那堆宝物引来的觊觎者，当然不泛盯着帝龙的一些存在。青蓝觉得没所谓,跟帝龙混到一起,不管她身上有没有重宝，这些人都会冲她下手。
　　姜怀忧示意帝龙把魔棺取出,待魔棺出现，她便打开魔棺内的小世界，领着青蓝、东方晋等人进入魔棺里的小世界。姜怀忧把小世界的出入口关闭后即扭头对青蓝道：“你对玉妖王有成见？”上门求东西求得这么不客气的她还是首见,这简直就是明抢,偏实力还没对方强。
　　踏入魔棺，青蓝身上的龙鳞铠甲的光芒才收敛下去，她也渐渐露出自己的羽衣。青蓝应道：“她从鼻孔看你，你能看她顺眼？”
　　姜怀忧淡淡地瞥了眼青蓝那暗神不言而喻：我还不了解你？她轻声道：“直说吧。”
　　青蓝道：“搁我是玉妖王，摘了我脑袋我也不会把妖帝血给出去。我是打算激她动手，削她几滴血就撤，我了龙帝法宝护身，她也取不了我性命。”她朝姜怀忧一挤眼，说：“有你们在，她也镇压不了我。”
　　姜怀忧心道：“你倒是好算计。”她问：“你处心积虑要弄妖帝血所图什么？与妖帝有关？”若要上位者血液，青蓝不如去求凤皇，那好歹也是曾经的帝级存在，即使修为掉下来了，真身血脉仍是纯正的帝级存在血脉比起玉妖王这点残血可强太多。若与妖帝有关，凭青蓝现在的实力绝对搞不定，得拉她和小龙儿入伙。
　　青蓝道：“离开帝龙星时，你的传送法阵把我们传到了妖帝墓的大门口。”
　　话一出，在场的“人”纷纷朝姜怀忧侧目。女帝啊，该说你是福泽天厚闭着眼睛把“人”随便一传都能传到有“重宝”的地方呢还是该说你坑呢？
　　东方晋更是在心里掬一把泪：姜怀忧把他们人族送到那么凶险的地方，把青蓝就往那大机缘面前送。
　　帝龙的眼睛瞬间瞪圆了，她叫道：“妖帝墓？”当即去探青蓝的灵海读青蓝的记忆，果然看到青蓝一行进入传送法阵送入虚空横渡的时候一头撞在妖帝墓的墓碑上断了去路。墓碑上刻有妖文，青蓝是妖族，自然认识。墓碑上的妖文记载了妖帝的一生，包括他的陨落以及在墓里葬下真身和留下传承。要开启妖帝墓得他传承，必须要有他留在世间的血脉为引。青蓝和楚汐颜在妖帝墓的墓碑前琢磨了半年也没找到别的启墓方法，除了墓碑，他们甚至连墓的其它部分都没有看到。半年研究，却怎么也破不开大门，只能确定那墓碑是座传送门，而只有妖帝血才能开启法阵传送。
　　青蓝自然不能让玉妖王知道妖帝墓，有玉妖王在，他们只怕拿不走妖帝墓里的任何东西了。姜怀忧知道帝龙与玉妖王有约定，帝龙要助玉妖王寻找妖帝下落和助玉妖王得到妖帝传承。如今青蓝一说，姜怀忧断定帝龙已经窥探了青蓝的灵海，有了妖帝墓的下落。
　　姜怀忧望向帝龙，问：“玉妖王那边，你怎么处理？”
　　青蓝的眼中划过一丝疑虑，望向小龙儿，道：“我把这消息告诉你，你该不会告诉玉妖王吧？”虽有疑虑却并不担心，她对小龙儿的品性还是信得过的。这条小龙崽子从来不会亏待身边的人。
　　帝龙道：“我助你开墓，妖帝墓的宝物你得，妖帝的传承归我，由我处置。”
　　青蓝爽快应道：“成！”她很清楚自己的实力和斤两，就算她能打开妖帝墓，凭她的力量她也护不下那些重宝，只会给自己招来横祸，即使小龙儿不开口，妖帝墓里的东西也该算姜怀忧和帝龙一份。她说道：“妖帝墓里的东西，我只取三成。”
　　东方晋、萧雪月等在旁边听着一句话都没吱声。有姜怀忧在，没他们说话的份，但却是个个心思大动兴奋异常。妖帝墓啊！帝级存在有多厉害他们刚才不是没见到过，若得进妖帝墓，他们就算在里面拣根柴禾那也是件重宝。
　　帝龙凭借从青蓝的记忆中窥探到的坐标方位，催动魔棺以极速赶往妖帝墓。
　　妖帝墓距帝城不远，帝龙确定妖帝墓的方位后直接破开虚空钻进去，她横渡虚空，原本三片星域远的距离不过瞬息之间便到了。魔棺破开虚空回到宇宙大世界，帝龙使出返本溯源术确定当初青蓝便是从这里破开虚空回到真实大世界的，她找到青蓝出来的地方撕开空间催动魔棺一头扎进一片虚无空寂的虚空中。
　　这片虚空空无一片，没有丝毫生灵的气息，仿佛亘古以来便什么都不存在。
　　宇宙空间层层叠叠数之不尽，但许多宇宙只用一个字就可以概述――无。
　　无，就是什么都没有，连神念都探不出去。
　　“咚！”一声沉闷的撞击声响响起，魔棺忽然停下。
　　帝龙朝着撞击传来的棺头方向一瞧，什么也没有看到，她爬到魔棺的顶端往下一瞅，这一看不禁“哟”地一声，魔棺的地部正嗑在一块巨大的不知道是什么材质的方方正正的东西上。不用说，这便是妖帝墓了。
　　青蓝从魔棺跃下，她将体内的灵气输送到漆黑的妖帝碑上，刹时间，光芒大炽，露出一面高达九十多丈的巨碑，碑上刻满妖文。每一个妖文都闪动着灵动的光泽、布满道蕴，似活物又似一个个灵符，又似一个个大道烙痕。
　　帝龙笑了，笑得无比灿烂，她摸着碑上的字，喜叫道：“是帝文！妖族帝文！”是妖帝墓没错了！帝龙望着面前妖帝墓碑上的妖族帝文，扭头望向青蓝，问：“你们就坐在这研究了半年进墓办法？”
　　楚汐颜道：“这些妖文里的道太深奥，我等无法领会。”
　　青蓝帝龙：“你懂？”
　　帝龙欣喜地打量着这些字迹，点头道：“谁能悟透这座碑，谁就能掌控现在的妖界。” 
　　青蓝对帝龙道：“显然你能领悟这座碑上的帝文，你赶紧悟。”
　　姜怀忧望向面前的这些红艳似血泛着灵动光泽如灵蛇游龙般攀附在巨碑上的文字，这些字就像是无上大道的化身，像由一座座精妙绝伦的阵缴所铸。鲜红的字映照在她的眼里，她的脑海里浮现起妖界的一幕幕，妖界里的万千景象从她的脑海闪过，在云宫深处，一条高高的台阶延向高处，九龙高台，妖族帝位，万物苍生在她肩头，大地在她脚下，星辰、大道在她掌中，她是妖界万千生灵的主宰，万万千的妖族生灵都是她的子民。
　　姜怀忧抬指抚上那些妖文，鲜艳的文字映照在她的眼中，映得她的双眼都是一片红血。
　　她是妖帝，妖界不过是她的掌中物，她是妖界的道、妖界的天、妖界的神，妖界的一切，她至高无上，她……一个身影忽地划过脑海，一个声音在姜怀忧的脑海响起，令她瞬间怔住：小龙儿呢？她成为妖界主宰，小龙儿哪去了？
　　姜怀忧立在巨碑前，脑海中只有一个声音：小龙儿呢？小龙儿呢？
　　帝龙瞅着这些字，越看越觉高深，那些道韵一字字映在她的心头，她似触摸到点什么，又总有种云里雾里看不透的感觉。这些字里面还有一个声音，一个很朦胧的声音。
　　姜怀忧轻轻地合上眼。她仿似立在云端，她的脚下是妖界的天地，她却感觉不到帝龙的气息，心头空荡荡的刺痛，她的眼里泛着血的痕迹，她看到一片战场浮现在眼前，脚下的大地有无数生灵在对阵厮杀，耳际是战争杀伐的声音。动乱了！
　　“妖帝，受死吧！”有声音响起，直透她的耳膜，一把利刃刺来，直透她的头颅穿向她的灵海。
　　蓦地，金光大炽，一声帝龙的咆哮声响起，一条淡淡的帝龙身影从帝龙的灵海中冲出，同时姜怀忧周身上下帝气大炽……
　　姜怀忧的身子向后一仰，倒了下去。
　　“女帝！”楚汐颜的声音首先响起，她一把接住倒下的姜怀忧，却见她双眸紧闭似是昏了过去。
　　青蓝叫了声：“姜怀忧！”
　　“妖神！”旁边有个妖族的大妖叫了声：“你看他们这是怎么了？”
　　青蓝扭头看了眼那大妖，再回头一看，只见随姜怀忧而来的这些人族全部盯着面前的巨碑仿似入了魔障般一动也不动。她再看帝龙，只见帝龙满脸困惑地偏着脑袋瞅着巨碑，连就站在她身旁的姜怀忧昏迷倒下她都没有觉察到。她再看自己领来的这些妖族，竟个个目光清明一个也没事。
　　楚汐颜扶着昏迷在怀中的姜怀忧，见到人族和帝龙的反应，对青蓝道：“难道只有妖族能靠近妖帝碑？”
　　青蓝凑到帝龙的耳边大吼一声：“小龙儿，姜怀忧昏倒啦！”
　　帝龙抬手挠了挠耳朵，扭头望向青蓝，叫道：“你干什么？”她的眼眸恢复清明，又朝那巨碑上望去，忽然一股异样感升起，她猛地扭头朝青蓝望去，问：“你刚才说什么？”不待青蓝答话，她便心头一紧，扭头一看，只见姜怀忧躺在楚汐颜的怀中人事不醒，帝气泛起的淡淡微光笼罩在她的全身。帝龙顿时倒抽口冷气，蹲到姜怀忧的身边去查探姜怀忧的情况。姜怀忧的身上一点伤都没有，但护身帝气却像遭遇极大的危险般拼命抵坑。“姜怀忧！姜怀忧！”帝龙唤着姜怀忧，将神念探入姜怀忧的灵海，却发现里面一片混乱，到处都是姜怀忧的身影、到处都是一个声音：“小龙儿呢？”姜怀忧的意识竟碎裂成无数魂魄碎片，若非有帝气相护只怕姜怀忧在天魂被震碎的那一瞬间即散出体外消失在天地间。若意识无存，就算活着也不过是一具没有意识的躯壳，当鬼也只能是傻鬼。
　　帝龙的眼眸里浮起一片水雾，她恨恨地骂了声：“妈的！这妖帝够狠！”她赶紧封住姜怀忧的灵海，然后魂魄离体钻入姜怀忧的灵海中去收集那些散在灵海中的碎片。帝龙一边收集姜怀忧的天魂碎片一边喊：“姜怀忧！姜怀忧！”无数的意识碎片朝她靠近，当两个、两个以上的意识碎片碰触到一起发生碰撞和融合，可就在过程中，因碎片大小不一力量不一，许多薄弱的碎片被稍大点的碎片撞散或挤碎，本就碎得不能再碎的灵识碎片哪经得住再次伤害，在撞击和融合过程中便彻底地碎散了。
　　“姜怀忧！”帝龙心痛如刀绞，她赶紧以大法力先封住这些意识碎片不让它们自主融合。
　　意识虽然弱，但它却和躯体一样，各部位有各自不同的功用，拼凑的过程中还不能乱拼。把人的大腿缝到脖子上还会因为接口不对接不上，这意识碎片有自主融合性，凑一块甭管部位对不对直接往上粘，没拼对的地方大块的意识碎片会自己去打磨小块的意识碎片把它弄得与自身缺口相合，可“打磨”掉的部分便彻底损毁了。
　　若是以往还好，意识碎片中有些主思考、有些主记忆，功效不同表现方式也不同，从碎片上显现在画面就能看出它是哪部份的，可此刻所以的碎片都在喊着：“小龙儿呢？”，全都一个德性，就好像碎散前姜怀忧受到极大的刺激，她的整个意识全被“小龙儿呢？”帝龙根本无从分辩。 
　　帝龙面对这碎成上万块的碎片，无从下手的她欲哭无泪。
　　
　　




☆、第一百四十章 自伤

　　无计可施的帝龙郁闷地从姜怀忧的灵海里退出来,道：“姜怀忧的意识被震碎了。”话音刚落，惊见东方晋和萧雪月也都昏迷过去。帝龙往东方晋的灵海中探去发现东方晋的意识散成上千碎片飘散在灵海中仿似上千个东方晋聚在一起嘈杂地喊叫着，吵得帝龙头疼。帝龙退出来,又朝萧雪月的灵海里探去，见萧雪月的意识同样碎成无数碎片被一团薄薄的气息包裹住封印在灵海间,她从那封印的气息一眼认出是青蓝出手救了萧雪月。
　　帝龙半眯起眼瞅向面前的巨碑,沉声道：“是我大意了！竟忽略了眼前这么显而易见的陷阱！妖帝怎么可能把妖界的构界法则刻在这么显眼的位置上？若让谁参悟了去，岂不将妖界亿万万生灵毁在旦夕之间！” 
　　楚汐颜的眉头紧锁,道：“我等在此守了半年，也没有出现异常，怎么……现在会出现这种变故？”她想到一个可能,受伤的女帝、东方晋、萧雪月都是人族,而非妖族。她推测道：“莫非这碑上的符文字对妖族无害，却妖族以外的种族却是有大凶险？” 若意识毁灭，就算肉身和元神存活着也只是留下副空壳，等于死了，和一棵没开灵窍没有心智的植物没区别。她说道：“据我所知人族有一些法术可以重聚人的魂魄元神，不知对女帝有用没有？”
　　帝龙说道：“反正帝龙星没有这门功法。”姜怀忧在帝龙星就是一个活宝藏，帝龙星上若有这门功法姜怀忧不可能不知道，她若知晓这样的功法，也就不会成现在这样，而且帝龙怀疑姜怀忧不仅是被震碎意识这么简单。没看东方晋和萧雪月虽然散成许多碎片，也没像姜怀忧这样跟傻了似的只知道喊“小龙儿呢”，东方晋就像是分成了一千个人，每个“人”叫嚷的喊话都不一样。萧雪月倒是能干，自己的主意识立在那，把那些散在各个角落的意识一个一个地往回逮往自己身上拼。她说道：“我得去趟仙界。”她心底一个声音告诉她必须救姜怀忧，哪怕不要妖帝墓里的东西也要救姜怀忧。
　　楚汐颜和青蓝面面相觑，余下大妖也都不说话，在场所有的妖都清楚姜怀忧对帝龙来说意味着什么，帝龙对了姜怀忧别说舍弃一座妖帝墓，就算把帝龙的性命赔上她也连眼睛都不会眨一下。
　　青蓝怕他们有命去仙界没命回，她沉吟道：“小龙儿，去到仙界，你有多大把握可以全身而退？”
　　帝龙沉沉地叹口气，说：“若去仙界，我只能赌仙帝对仙界的掌控程度。他不是仙界的初始创建者，他不是仙界的神，未必去仙界的一举一动都了若指掌，未必掌控得了仙界的世界之力为他所用。但如果他掌控仙界的世界之力，我有死无生。”
　　楚汐颜说道：“不一定非要去仙界，我有个办法。在宇宙间行走的仙界高手不少，抓一些过来，我就不信他们没有法子。现在有两个选择，一，先开墓，取走妖帝墓的东西再救女帝和东方星主、萧圣主，这样会耽搁一些时间救他们。二，先救人再开墓，我们一路行来，只怕已被有心人盯上，妖帝墓只怕很快就会曝露。”
　　帝龙一点也不纠结，妖帝墓里的东西再好对她来说也不过是锦上添花，反倒是姜怀忧要是傻了才让她够闹心的。她毫不犹豫地说道：“我替你们打开传送通道，你们去取妖帝墓中的东西。不过我有一个要求，我答应过玉妖王要替她寻妖帝下落和助她得到妖帝传承，妖帝墓中的宝藏尽归你们所有，妖帝传承给玉妖王吧。”
　　青蓝的眉头一挑，道：“妖帝墓中最贵重的便是妖帝传承吧？她玉妖王一没出力二没出工，凭什么给她？”
　　帝龙道：“没有妖帝血便开启不了这墓，就凭开这墓的血是出自玉妖王，她是妖帝指认的传人。若没有妖帝血，就算找到妖帝墓也枉然。”
　　楚汐颜拉了拉青蓝，应道：“便依帝龙。”
　　蓦地，空间涌出一股剧烈的能量涌动，跟着一道跨界域门开启在他们身后约三四丈处。一辆华丽的神鸟大车停在域门后，车帘轻挑，玉妖王笑意盈盈地从大车里走下来，道：“珑儿，枉我没白疼你一场。”她的视线往妖帝墓的巨碑上一扫，又落回帝龙身上，绝美的容颜绽放的笑颜令天上的太阳都失了颜色。
　　帝龙的脸色顿时一沉，道：“你怎么来了？”她的心头更是一沉。他们想跟踪她或推算她的行踪太难了，但要推算青蓝、楚汐颜他们的行踪，易如反掌。
　　玉妖王走到帝龙跟前，轻瞄一眼躺在楚汐颜怀里的姜怀忧，又把视线落回帝龙身上，道：“你我共享妖帝墓，可好？仙界留不下你，魔界要灭你，你随我去妖界，我若为帝，你便是我身边最贵尊的那位。”
　　青蓝“啧啧！”叫道：“果然是没有光的虚空世界好睡觉啊。”你做梦呢。
　　玉妖王斜眼冷睨青蓝，道：“妄图染指妖帝宝藏，你还不够格。”
　　三四丈远处的域门开启，浩浩荡荡的妖族军队开进，赫然有数万之众。这支军队里随便拉出一个妖兵的修为都比青蓝和楚汐颜他们高。
　　帝龙道：“妖帝墓是青蓝发现的，当有她一份。”她祭出魔棺，直接将昏迷不醒的姜怀忧、楚汐颜和东方晋收了进去。
　　玉妖王道：“我若不肯呢？”
　　帝龙道：“那么谁都得不到妖帝宝藏！我毁了这块碑！”她的声音透出一股狠劲，让人毫不怀疑她是真想毁掉这碑。
　　玉妖王叫道：“这可是帝级存在的宝藏，妖帝宝藏！你也毁得下手！”
　　青蓝笑道：“妖帝宝藏又如何？她连仙帝真身都不看在眼里。”仙界龙帝的那一身零碎，说给她就给她了，眼睛都不眨一下。“玉妖王，你想独吞，当心撑坏胃。”
　　数万妖军过来，把青蓝一行小妖围在了中间。强大的威势压得众妖几乎站不住，许多刚渡升仙劫踏入散仙境的散仙都双膝发软地跪坐在虚空中，一些还没渡升仙劫的大乘境妖族被压得趴在那连动都动不了。
　　玉妖王“呵”地一声笑道：“我凭什么不能？我不能，难道你们这群小散仙便能？”面前这群小妖论实力放在妖界只够对她俯首膜拜的份。自恃得了几件龙帝身上的零碎便意图与她争锋，尽是跳梁小丑姿态。
　　青蓝的双眸中迸射出凌厉的精光，身上战气腾腾便要祭出妖神弓开战。楚汐颜一把拉住青蓝，问道：“玉妖王，你说你是妖帝正统传人？”
　　玉妖王看都不看楚汐颜一眼，直接无视。她走到巨碑前，抬头望向碑上所刻的文字。一旁有两名妖将上前，立在玉妖王身后盯住青蓝一行妖，大有他们若敢妄动，便要将他们立斩刀下的意思。
　　楚汐颜对帝龙说道：“帝龙，若玉妖王真是妖帝正统传人，女帝中了妖帝邪术，我想玉妖王或许有办法可以解。”
　　青蓝闻言朝楚汐颜身上一瞟，那眼神在说：“你想挑拨小龙儿对付玉妖王？”
　　楚汐颜以神念密语传音青蓝道：“我们实力不济，抢不过她。她若能救姜怀忧，妖帝宝藏拱手相让又如何？若她不能救女帝，我们发现这里，来到这里，把女帝和东方星主、萧圣主都折在这里，却把宝藏拱手相让，我不服。”
　　楚汐颜的实力实在太弱，她的神念密语传音对帝龙和玉妖王来说根本就等于在耳边说话，一字一句全听得清清楚楚。
　　玉妖王回头冷冷地瞥了眼楚汐颜，扭头对帝龙道：“姜怀忧怎么了？能否让我看看？”
　　帝龙从魔棺里的世界将姜怀忧抱出来，道：“你若能救醒姜怀忧他们，妖帝墓我们便不再染指。”她说完又朝青蓝和楚汐颜看了眼，略略点头。
　　青蓝的眉头一挑，什么也没说。楚汐颜的话她也赞同，有命拿没命花的东西她从来不拿。
　　玉妖王查探过姜怀忧的灵海，道：“这不难。你解除封印，她自能修复愈合，虽略有损伤，但并无大碍，休养一阵子就恢复了。”她温柔地望向帝龙，说：“珑儿，非我霸道。我得妖帝血而成就今身，也算是妖帝血脉传承，我来妖帝墓名正言顺。她们虽然发现妖帝墓所在，但她们并没有开启帝墓的实力，我不来，你不来，他们连块砖都搬不走，又凭什么要在这里分一杯羹？他们既然是你的故人，我便不能不给你面子，我愿意在启墓之后放他们进墓，能不能得到什么就看他们的机缘了。”
　　青蓝似笑非笑地歪着脑袋瞅着玉妖王。哟，这还没开墓呢，就把自己当墓主人了？真想把玉妖王也给埋进去。
　　帝龙说道：“你不用给我面子。”她把姜怀忧送回魔棺中，对青蓝和楚汐颜说道：“我们走。”她立在魔棺上，以魔棺护住在场的妖族令他们无惧数万妖兵所散发出来的威势。
　　玉妖王大喊一声：“珑儿！”她一把抓住帝龙的胳膊，目光湛湛地望着帝龙，道：“我的就是你的。”她朝妖帝墓碑一指，道：“妖帝墓也可以是。”
　　帝龙轻轻地说了句：“我和姜怀忧成亲了。”
　　玉妖王脸上的血色瞬间退得一干二净。她半眯起眼瞅向帝龙，道：“你再说一遍？”
　　帝龙道：“我和姜怀忧成亲了。”
　　玉妖王道：“所以，你连妖帝墓都不要了？所以你和这帮……”她朝那帮散仙境的虾兵蟹将一指，道：“自甘堕落到与这帮屑小为伍？”
　　帝龙道：“我出生时肉躯陨落后，我的实力比现在你口中的这帮屑小还不如。”
　　玉妖王握住帝龙的手腕捏得更紧。她问道：“为什么？呵，你竟然娶了她！论实力、论才貌、论势力、论出身，我哪点不如她？我甚至不惜让自己元气大伤从自己的心脏里取自己的本命真血给你重铸肉躯，你让我在帝城等你，我一等五百年，怕你回来寻不到我，我一步都没踏出过帝城一步都没离开过妖王府，而你，五百年后带回一个莫名其妙的女人还莫名其妙地娶了她。萧珑，你对得起我吗？”
　　青蓝盘膝坐在魔棺上，双手托腮，轻飘飘地啧了句：“啧，好怨念！”招呼楚汐颜在身旁坐下，说：“颜儿，有瓜子没？”磕瓜子看戏啊。她叫道：“玉妖王，你想知道你哪点不如姜怀忧吗？论才貌、论出身、论气质、论武功、论胆略，你样样不如她！姜怀忧敢跨境而战，你现在在君王境，你敢挑帝级存在吗？姜怀忧要是在君王境，她敢追着帝级存在砍，你信不信？”
　　玉妖王回身抬掌就朝青蓝轰去，却被魔棺防御挡下了所有轰击力量。
　　楚汐颜对青蓝说了句：“你在找死。”
　　青蓝斜瞪一眼楚汐颜。没看出到嘴的鸭子飞了我不爽啊！玉妖王让我不爽，我还能让她爽了？
　　玉妖王气得脸色时而惨白时而铁青。她眼睛不瞎，她看得出帝龙对魔棺上的那群小妖的维护。她盯着帝龙道：“到现在，我忽然发现，我从来都没有认识过你。”
　　帝龙很无言。她从玉妖王那里得到妖帝血重铸肉躯作下交易，她以为只是交易，却没想欠下这么大的情。玉妖王给她血，竟要她用自己来还。她立在玉妖王面前，运转体内的能量，生生地把那些已经浸入血脉、骨骼中的妖帝血液往外逼。
　　痛！钻心刺骨的剧烈痛楚随着她强行拘出体内血液传遍她的全身，痛得帝龙眼前发黑。她死死地咬住牙，强行把体内的妖帝血全部逼出体外，在身前形成一簇血红色的冰晶悬于空中。不过拳头大的血晶散发出磅礴的能量气息，血气伴随着巨大的生命气息在涌动，它若宝石般鲜艳璀璨，流淌的生命精华气息仿佛随时能化出万千生灵般。妖帝血映照着妖帝墓碑上的文字，那些文字仿佛活了般绽放出盈盈流光。
　　体内能量的流逝让帝龙的身子一软，无力地跪坐了下去。她虚弱地说道：“妖帝血，还你。”流逝大量血气的帝龙脸色苍白得几近透明，她虚弱得仿佛流干了体内的血液一般。
　　“萧珑！”玉妖王双眼通红地瞪住帝龙，她的手紧紧地抓住帝龙的手腕一直没有松开。
　　帝龙喘息着说道：“从此，你我两不相欠。”她抬手去掰玉妖王握在自己手腕上的手。玉妖王紧紧地握住帝龙的手仿佛僵住般丝纹不动。
　　玉妖王双眸通红地盯住帝龙，泪水从眼眶里溢出、滚落。
　　帝龙叫道：“玉妖，你松手。”
　　玉妖王紧紧地握住帝龙的手，咬牙叫道：“为什么？”她一把揪住帝龙胸前的衣襟把帝龙提了起来，厉声问道：“为什么？”她在帝城等了萧珑这么多年，等到的却是萧珑娶了别人！等来的却是一刀两断互不相欠！
　　帝龙轻轻摇头，很平静地说道：“你放手。”胸前鳞甲传来的痛感让她A紧了眉头。
　　玉妖王冷声问道：“因为姜怀忧？为了她，为了与我撇清关系，你不惜自伤元气！萧珑！”
　　青蓝见帝龙的脸色极度苍白，跳下魔棺去扶帝龙，对玉妖王叫道：“玉妖王，你松手。”
　　玉妖王对青蓝咆哮道：“没你的事，你滚！”她深吸口气，盯住帝龙，道：“姜怀忧对你就这么重要，重要到你甚至不惜自伤、不惜与我撇得一干二净！”
　　




☆、第一百四十一章 骗子

　　帝龙感到自己胸前的鳞甲都快被玉妖王捏裂了。她咬牙叫道：“玉妖王,你松手。”因为疼痛，早已满身是汗，连声音都在颤。她厉声警告道：“你再不松手,休怪我不客气。”
　　玉妖王没撒手，她依然揪紧帝龙胸前的衣襟,她倒要看看帝龙怎么对她不客气。
　　帝龙催动魔棺,把魔棺上的妖族全部收回魔棺里的小世界，然后催动魔棺悬在玉妖王的头上。
　　玉妖王叫道：“想用魔棺镇压我？好！我等着你镇压我！来！”
　　魔棺压在玉妖王的头上,却怎么也压不下去。
　　玉妖王笑问：“怎么？下不去手？”
　　帝龙说道：“玉妖，我们不是仇敌。”她又皱眉道：“你在揭我的龙鳞，撒爪子。”
　　玉妖王下手更加用力,痛得帝龙“嗷”地一声惨叫。
　　帝龙胸前的衣襟有血渗了出来,涔涔冷汗顺着额头、脸颊直往下滚。帝龙抬起爪子扣在玉妖王的玉爪上，几近狰狞地叫道：“撒爪子！”
　　玉妖王依然不撒，她叫道：“要我撒手可以。与姜怀忧断绝关系和我走！”
　　“嗷――”帝龙痛得发出一声咆哮，张嘴就朝玉妖王吐出一口龙息，同时化作一条尺余长的三眼帝龙，她抬爪就朝玉妖王的爪子挠去。
　　若让帝龙的龙息喷在脸上，玉妖王的这张脸也保不住了。玉妖王不知不松手，退开。她深吸口气，咬牙切齿地瞪住帝龙，叫道：“萧珑，你好样的！”
　　尺余长的帝龙两只龙爪拼命地揉着胸前那两片出现裂痕往外淌血的鳞甲，“吼”地一声怒啸，甩龙尾巴就朝玉妖王扑过去，抡起爪子就朝玉妖王的脸上挠去。
　　青蓝拉住楚汐颜疾退回魔棺上。青蓝对楚汐颜说道：“小龙儿这是痛急眼了。”
　　玉妖王岂能让帝龙挠中，赶紧抬掌迎击帝龙。
　　尺余长的帝龙见到玉妖王一掌落下，不闪也不躲，她的尾巴一绕缠在玉妖王的手腕上，前爪抱住玉妖王的手腕，张嘴咬在玉妖手的手指上。
　　“唔！”玉妖王痛得用力甩手，可怎么也甩不开帝龙。她叫道：“珑儿，松口！”
　　帝龙不松。
　　玉妖王痛得冷汗直冒，她赶紧用另一只手抓住帝龙的尾巴往后拽想把帝龙拽下来，但却是徒劳，她越拽，帝龙咬得更狠，玉妖王只觉自己的手指都快被咬断了。玉妖王一咬牙，将身体玉化，把成坚固无比的玉。
　　“嘎嘣”一声裂响，玉妖王“嗷”地一声惨叫，同时手终于从帝龙的爪子下面缩了回来。她定睛一看，只见自己的食指生生地被帝龙咬缺一块，丝丝血液顺着咬破的地方正往外渗。玉妖王一口含住被帝龙咬破的手指，又气又恼又恨地瞪住帝龙。
　　帝龙立在不远处，双爪捧胸捂住渗血的龙鳞，同样气愤地瞪住玉妖王。她气血衰弱脸色苍白，刚才与玉妖王一番较劲更是累得她气喘连连。
　　玉妖王止住手上的血，气问道：“我有什么不好？”
　　帝龙道：“你自己知道。”
　　玉妖王怒叫道：“我知道个鬼！我对你不好吗？”
　　帝龙冲玉妖王翻了个白眼。
　　玉妖王气得想吐血。
　　“妖王！”忽然，一位大叫发出一声大叫。
　　玉妖王扭头叫道：“什么事？”忽然，眼前红光一闪，那团被帝出拘出的妖帝血竟“唰”地一下子从眼前飞过没进了妖帝墓碑中。墓碑上的妖文符全部消失不见，碑面上呈现出一片水纹，一股若有若无的能量在墓碑上涌动。
　　帝龙敏锐地感觉到这不是空间能量，与传送法阵的能量很不一样，倒是有一股极其诡异的气息在涌现，她甚至感觉到墓里面有一双眼睛在注视着外面，这让她只觉全身毛骨耸然。她叫一声：“当心！”睁开额间天眼便朝那墓碑望去，同时施展天眼去看即将发生的事情。这一看之下吓得她大惊失色，大叫道：“快退，走！”她卷动魔棺就朝玉妖王扑去，想把玉妖王拽走，同时大叫道：“是妖帝！”
　　蓦地，一股浩荡的帝气扑威罩下，汹涌的能量波动仿如巨浪撞上帝龙差点把帝龙掀翻到魔棺下去。
　　被帝龙拽在手里的玉妖王的心底却涌起一股极其异样的感觉，仿佛另一个与自己心意相通的自己立在墓碑中凝视着自己。她情不自禁地扭头望去，赫然见到一个与自己一模一样的女子出现在碑面上，四目相对，玉妖王只觉自己在看镜子中的自己。她一步踏离魔棺径直朝那墓碑飞去。
　　“玉妖！”帝龙大叫一声，扑身上前去抓玉妖王，但玉妖王的身影却是在面前一晃，消失了。
　　妖帝墓碑上立着一个风姿绝艳的女子正俯视着帝龙，她的容貌、神态、身姿几乎与玉妖王一模一样，稍有不同的便是她比玉妖王多了几分帝王气势，她静静地立在那，便有一种万物苍生都俯伏在她脚下顶礼膜拜的尊贵。
　　帝龙看出，面前的妖帝只是一缕魂魄和一道先天帝气。妖帝墓碑也变了模样，变得更加古朴雄浑，质地如玉，洁白剔透，碑面上的墓志全部消失，剩下的只是妖界的万物图腾和一个大大、妖文刻铸的“镇”字。帝龙倒吸一口冷气，只觉全身发颤，身子发寒。这根本就不是墓碑，而是妖帝的本命法宝，妖界的大圆满帝级神兵――镇碑！镇压万界诸法，镇压世间一切！帝龙脸色苍白地叫道：“你陨落当日，帝气护下一缕魂魄逃入镇碑中潜入虚空，却祭出一道本命真血于世间重修肉躯，且，布下欺天手段，连我的天眼都骗了过去。”这一刻，帝龙真想戳瞎自己的天眼。
　　妖帝缓缓转身，妖帝镇碑一晃，破开虚空消失在茫茫虚空中。
　　帝龙气得大骂一句：“他妈的！”她想剐了这妖帝。枉她忍受万般痛楚把体内的妖帝血拘出来，结果，得她帝气滋养那么多的妖帝血竟又白白便宜了妖帝。什么叫偷鸡不成蚀把米？这就叫！
　　妖帝走了，青蓝他们才从妖帝的震慑威压下回过神来。青蓝问道：“怎么回事？”
　　帝龙几近咆哮地吼出句：“玉妖王就是妖帝！”原本可爱的龙脸此刻几乎扭曲，气得她真想拿头去撞魔棺。上一刻她还在和玉妖掐架，玉妖还在冲她吼“你为什么不爱我，你为什么不爱我”下一瞬间，她发现，我他妈的爱你个鬼啊，跟你认识上千年到最后发现我居然不认识你，居然被骗了！自她与玉妖王认识她就觉得玉妖王不好相处，本能地与玉妖王保持距离，原以为是玉妖王的个性原因，事实却是――妖帝这个老奸巨滑的混蛋！想她帝龙肉躯陨落前一滴血都没有剩下，为了重铸肉躯多辛苦啊。姜怀忧肉躯陨落时，她帝龙拼着受伤给捞了点血渣子肉沫回来，没费什么事就把肉躯重铸了。这妖帝，自然也知道留下滴精血重铸肉躯的好处，临死前将一滴没有记忆的魂魄混在一滴精血中留在世间，然后寻了块稀世灵玉附身，再经过十几万年修炼，一具强大的肉躯又出现了，然后分开的魂魄融合，双可以伸开四肢高呼：“我妖帝又回来了！”世间以死物得道最艰难，而若死物得到，将是无比强大。玉石本无灵，开灵窍化肉躯得道者，其肉躯强大堪称数一数二，没见刚才她费尽劲，差点把牙嗑掉也才啃下玉妖王手指上的一块皮啊。
　　帝龙不淡定，很不淡定。她被骗了！她被欺负了！妖帝，你这个骗子！在碑上刻什么碑是传送法阵，需要拥有妖帝血脉的大妖用妖帝血为引打开传送法阵才能进入墓中得到她的传承，结果就是立块碑在这里坐等修炼有成的肉躯回来，再把剩下的那缕残魂与重铸的肉躯灵肉结果，再一次完美出世大回归。帝龙气得肝都疼了，眼泪汪汪的。她现在讨厌玉妖王，格外讨厌！
　　青蓝见到帝龙眼中的泪，怔了下，叫道：“哭了？”她忙蹲下去替帝龙擦眼泪，哄道：“小龙儿乖，不哭啊。”
　　帝龙这辈子没被骗得这么惨过。她要是知道那是妖帝，打死她也不会把体内的妖帝血弄出来。帝龙气愤地大骂声：“骗子！”
　　“额！”青蓝一呆。她问：“妖帝骗你什么了？莫非是欺骗了你的感情？”
　　帝龙一擦眼泪，叫道：“她骗我妖帝血。”
　　青蓝无语。那妖帝血是妖帝的好不好，你至多算是物归原主。青蓝说：“小龙儿，你还是说妖帝骗你的感情比较靠谱。”
　　帝龙的眼泪没干，龙嘴一噘，气哼哼地说：“我又不喜欢她。”
　　青蓝斜眼睨着帝龙好笑地问：“你即不图妖帝宝藏，又不喜欢玉妖王，你气什么？”老实说，她看妖帝……玉妖王也很不顺眼，太嚣张。可玉妖王若是妖帝，确实有嚣张的本钱，而且看刚才和小龙儿掐架的劲儿，啧，哪里像妖帝啊。
　　帝龙伸出小指头掐住指尖的一丁点，说：“我给你这么丁点血，你费劲巴拉耗费无数灵宝把它养到能聚成拳头大这么一团的血晶，然后突然有天跑到你面前吱吱哇哇一大堆把你辛苦养到这么大的血晶骗走了，你气不气？”
　　“额！”青蓝愣了下，随即镇重地点头，叫道：“气，该气，这可恨的骗子！”她在心里叫道：“谁叫你笨啊！”
　　帝龙气过，有气无力地坐在魔棺上，欲哭无泪地叫道：“我元气大伤，姜怀忧又意识受创昏迷不醒。”这还都是妖帝给害的！帝龙想打死妖帝、掐死妖帝、踹死妖帝，偏又心生无力。
　　青蓝拍拍帝龙的肩膀，说：“小龙儿，别沮丧了。其实，你也没全输，你没发现玉妖王是真心喜欢你的么？”
　　帝龙气恨地扭头瞪住青蓝叫道：“她喜欢我关我什么事？”
　　青蓝说道：“你看你喜欢姜怀忧的时候你可以为姜怀忧做任何事，你看玉妖王喜欢你，我想她也会愿意为你做很多事。”
　　帝龙瞬间想到玉妖王把她按倒对她又亲又啃还扒光了要和她交.配的事，顿觉恶寒地打个冷战，叫道：“如果玉妖王喜欢你，要你和楚汐颜断色关系，还和她睡觉，她让你当妖王，你干不干？”
　　青蓝的眼眸一沉，斜瞪一眼帝龙，道：“说你呢，别往我身上扯。”
　　帝龙气呼呼地扭回头，不理青蓝。她现在体内血气不足，气虚力短，连生气都头晕。以前，魂魄、元神没与肉躯完美融合前没这感觉，现在神魂肉躯融合，肉躯受损魂魄意识也会产生反应。
　　楚汐颜蹲到帝龙的身边，道：“女帝中了妖帝的手段，让妖帝救她是最好的办法，但就担心她不肯，或者是再动手脚。”就算是妖帝，对情敌也不可能大方，而且就刚才玉妖王和帝龙掐架的阵势也能看出玉妖王根本容不下女帝，如果不是碍于帝龙，估计弄死姜怀忧的心都有了。想让妖帝出手救女帝，简直是做梦。况且，妖帝魂魄刚与玉妖王相逢，要完美融合还需要一段时间，且，看情况妖帝应该受创极重，她当务之急是闭关恢复实力，估计不会再轻易露面，帝龙要找她不容易。
　　一名妖族大将对楚汐颜喝骂道：“放肆，胆敢侮辱妖帝！”那妖族大将又对帝龙一抱拳道：“珑姑娘，还望移驾我妖族。”
　　帝龙怒不可遏地冲那名妖族大将骂出句：“滚！”爪子一抬，魔棺抡在掌中，她怒瞪面前这几万妖兵，叫道：“信不信我砸扁你们！”说话间，抬起魔棺就要朝这已修成不灭金身的妖族大将砸去。不灭金身在这魔棺下面估计也只能和豆腐差不多。
　　那妖族大将摸摸鼻子，抱拳说句：“无论如何，我妖族随时迎欢珑姑娘大驾！”见到魔棺要落下，火速退后，同时下令大军撤走。
　　妖帝回归，这是妖族天大的喜事。妖族纷乱，终于要终结了。
　　楚汐颜拉着青蓝坐到一边，不去触帝龙的怒火。这会儿帝龙正在气头上，逮谁吼谁。
　　帝龙捏着魔棺，坐在虚空中，只觉心肝脾肺肾都疼。她喘了一会儿气，站起身，说：“走，去仙界。”她又再一想，一咬牙，叫道：“去妖界！”
　　




☆、第一百四十二章 孽龙

　　楚汐颜默不作声地望着帝龙。
　　青蓝问帝龙：“你确定？”
　　帝龙听到青蓝的问话,怔了一会儿，沉沉地叹口气，说句：“我确定。”掌中的魔棺化为三丈余长,帝龙一个翻身跃在魔棺上撕裂周围的虚空轰了过去。
　　“啊――”地惨叫声中，血雾喷洒,跟着魔棺的魔气一荡,便将那些被血雾全收吸纳。
　　漆黑的虚空到处都有能量涌动和闪晃的身影，他们的速度极快,快到青蓝和楚汐颜只来得及看到几抹幻影。帝龙脚踏魔棺在附近神出鬼没，一片片血雾不断涌现，潜伏在暗处的存在一个接一个地被斩毙在魔棺下。
　　远处,一声咆哮传来：“帝龙,你杀孽无数，就不怕天道清算么？”
　　帝龙眸光冰冷地朝咆哮声传来的方向望去，跟着脚下的魔棺一晃，对着刚才那声音传来的方向便扑杀了过去。
　　四面八方都是能量涌动，无数的身影飞速远遁，许多逃得慢的被帝龙追上当场轰成血雾，元神、血骨、魂魄全部被魔棺吸纳化作魔棺养份。
　　帝龙的身形一晃，脚踏魔棺回到青蓝和楚汐颜的身边，说道：“跟我走吗？”
　　青蓝略作犹豫，刚要点头，便见楚汐颜摇头。楚汐颜抱拳道：“后会有期。”
　　帝龙深深地看了眼楚汐颜，把收在魔棺中的妖族放出来，她踏着魔棺，一头扎进虚空之中消失得无影无踪。
　　楚汐颜说：“我不相信她会去妖界或仙界。”
　　青蓝说：“我倒是觉得她会去，为了姜怀忧。”
　　楚汐颜轻笑一声，说：“去了妖界或仙界便能救姜怀忧吗？”
　　青蓝说：“若我是妖帝或仙帝，一定不会救姜怀忧，反而会把帝龙的帝气留下。可是为了救姜怀忧，我想她一定会去。”
　　楚汐颜说：“如果是三千多年前的帝龙，她一定会去。可在刚才，你问她确定要去妖界时，她犹豫了一下，然后叹了口气、说了句‘我确定’，不管是从她叹的那口气还是她说的‘我确定’，我都没有听出她有想去的意思，因为不管是去仙界还是去妖界都极有可能死在那里，她要去就必然得有赴死的绝心，可是我在她的语气和眼神里只看到杀气，没看到赴死的果决。”
　　青蓝瞅着楚汐颜说道：“你这么聪明，怎么就没看出这块妖帝碑是个陷阱？”
　　楚汐颜摊手道：“连帝龙有天眼都着了妖帝的道儿，我一个小小的小妖仙哪有能耐看透妖帝的手段。”原以为发现妖帝墓，即使引来有心人，凭她们的手段多少还是能捞着点，没想到竹篮打水一场空。楚汐颜问青蓝：“接下来有什么打算？”她扫视一圈立在身前的妖族。她和青蓝不比帝龙和姜怀忧有强大的出身和卓绝的战力，现在的她们弱小得可怜，却又一身令人觊觎的宝物，带领着妖族在这宇宙中行走，很有可能下一步就让人灭在这浩瀚的宇宙星空中。
　　青蓝看了眼面前的这些大妖小妖，她知道楚汐颜是问她接下来带着妖族怎么走。她拉着楚汐颜走到一旁，悄声问：“你刚才为什么不跟小龙儿走？”
　　楚汐颜轻轻地说了句：“帝龙自身难保，我们跟着她只能是她的拖累。帝龙无根无基无业、孑然一身，不适着带着我们上路。跟着帝龙会得到莫大的好处，但容易和帝龙走上一条飘泊无根的路。若是一个独立的个体要壮大，需要四处随找机缘找到合适的生存土壤，但一个族群若要壮大就必须有一个可以立足扎根的地方。帝龙的魔棺不是，封魔星也不是。我看帝龙的魔棺……似有不妥。” 楚汐颜凝视着青蓝说道：“带着妖族去投奔凤皇老祖吧！”
　　青蓝的眉头一挑，叫道：“凤皇？修魔界？”她妖族和修魔界在封魔星对峙了不知道多少万年，现在要她带着妖族去投奔他们？这不是打脸是什么？
　　楚汐颜道：“没有永恒的敌人，只有永恒的利益。且，她也算是你的老祖宗不是么？”
　　青蓝说道：“妖与魔不同路，即使走投无路我也绝不会投奔凤皇。”
　　楚汐颜道：“修行功法不同而已，不是么？不去找凤皇老祖，难道你觉得我们该走飞升妖界的路吗？投奔玉妖王？”楚汐颜笑了，风轻云淡的笑容如轻风拂过云层，有一种拂开云雾见月明令人眼前一亮的美感。
　　青蓝面色阴沉地瞪着楚汐颜，不作声。
　　楚汐颜收起说笑的神情，说道：“蓝儿，我明白你的心意，可我们现在太弱了。如果不能活下去，纵然你有天大的抱负也枉然。难道真要走帝龙的路无比艰难地在血腥中成长吗？她帝龙有不死之身有无数条命，你、我、妖族有吗？她输得起，我们输不起。修魔界五祖都曾陨落过，都老了，他们并没有多少希望再重回巅峰，更多的是只能寄希望于后代。当然，也可以去妖族，寻一个地方，慢慢成长、扩张。去修魔界，你能以凤皇继续人的身份立足，去妖族，我们只能寻一个没谁注意的角落旮子慢慢发展。或者，在这茫茫的宇宙虚空中寻一片无人的星域组成一股小势力，如那些小行星、宇宙大盗般存活。沦为山匪流寇，你愿意？”
　　青蓝犹豫半晌，最后回到一群妖族大小妖身旁，把三条“出路”向大家说了，向听听在座众妖的意见。
　　在座的大妖小妖加起来好几百，听到青蓝的话，虽然喊的调子不一样也不整齐，但意思都一个：“追随妖神，但凭妖神作主。”
　　青蓝见妖族仍如既往地死心踏地的跟着自己，便觉得前途未必有楚汐颜说的那么黯淡。她向来自负又傲气惯了，让她投奔谁听谁差遣她也受不了，而且让她就这么把妖族交到别的势力手中受别人拿捏她也不放心，她最放心的还是她自己。像小龙儿那么憨厚的龙崽子她都没把妖族交出去，更何况是老奸巨猾的那些老家伙？青蓝当即说道：“不管是投奔凤皇还是去妖界，以后我们妖族的出路就不能由我说了算，得看他们的眼色过活。宁为鸡首不为牛尾，我决定带着你们自立门户！”选第三条路，自立山头，占山为王。
　　楚汐颜什么也没有说，她能料到青蓝会作出这样的决定，青蓝的性格如此。
　　青蓝说道：“为了区别于玉妖王那帮子妖，从此以后，从此我们妖族称作妖神界！”
　　楚汐颜很惊悚地扭头看了眼青蓝，她在心里叫声：“你倒是敢！”她很清楚青蓝是真敢。楚汐颜暗叹口气，问道：“那么妖神，我们现在去哪？”
　　青蓝道：“寻一块立足之地，不需要有多富饶，甚至不需要有灵气，只需要一条，便于隐藏、易守难攻。”
　　楚汐颜的嘴角轻轻一抿，小声地问了句：“占山为王的择地标准是吗？”
　　青蓝曲指一刮楚汐颜的俏立的小鼻子，赞了句：“徒儿聪明。”
　　楚汐颜的眼眸秋波一扫，横了青蓝一眼。
　　青蓝无视楚汐颜那充满警告意味的眼神，呼啦啦地招呼一干子大妖小妖离开了。
　　他们走后不久，便又有“人”潜回他们刚才所在的地方，以返本溯返术将刚才的情形再现。妖界、魔界、仙界都有存在现身，却罕见的十分和睦谁都没有朝对头势力动手，很安静地将方才现场的情形以法宝刻录下来。他们无法用法术去推算帝龙的行踪，能从帝龙的离去方向和这帮不知天高地厚的小妖身上寻找线索。
　　这帮不知天高地厚的小妖的举动落在他们的眼中如同笑话般，但楚汐颜对帝龙去向的推断却令有心“人”上了心。
　　帝龙没去仙界也没去妖界，而是悄悄潜回了帝龙星，她祭出魔棺，将帝龙星收进魔棺里，又离开了。
　　帝龙坐在魔棺上，漫无目的地在宇宙虚空中飘荡着，行经路上遇到的仙、魔、妖全部擒下封在了魔棺里的小世界中一片暗无天日的地方撂下了一句话：“不研究出怎样令碎散的意识完整无损地修复，你们休想重见天日。”至于被她镇在魔棺小世界里的那些妖、魔、仙怎么研究，甚至互相残杀她都不管。在她的眼里，妖、魔、仙全都没区别，他们都想要她死，他们的死活她也不关心，若不是指望他们研究出姜怀忧的法子，她早就杀了他们。
　　帝龙失去体内的妖帝血元气大伤，她进入一片没有生命的星域，寻到一颗不起眼的恒星。这颗恒星不像太阳那般剧烈燃烧，它的表面覆盖着满满的融岩，到处都是喷发的火山，火山喷发的气体覆盖在星球外形成一圈浓烟大气层。这样的星球在宇宙中太多了，一座星系里随随便便都能指出几百几千甚至上万颗，绝大多数这样的星球都没有生命。星球，从某颗星球上看，这些就是浩瀚宇宙中的一颗颗小星星，漫天繁星，数都数不过来。在帝龙的眼中，星球就是食物。这些星球所蕴含的巨大能量她都能吸收，火能量、各种元素能量都能化作她生命所需的能量，都能被她当作营养吸收。她本就是从星核中吸聚四方星球的能量孕育出来的生命。
　　这些年她为了成长，吸纳了无数星球的能量，把许许多多的星球变成了枯寂的死星。能量吸空枯死的星球，没有生命，没有火山，没有融岩，甚至连自动都无法维持，连地心引力都失去了，它们会化作一块块碎散的陨石飞入太空撞在别的陨石上或别的星球上。帝龙不知道自己这样是不是作孽，虽然被她吞噬掉的星球都没有孕育出生命，但有些星球已经初具形成生命的条件，只是还没有生命来得及诞生或没有新的生命从太空中到来而已。而她的到来，她未来可能拥有生命的可能变成了绝不可能。
　　帝龙坐在魔棺上顺着一座火山口进入星球内部，她一路朝内行去，最后抵达星球的星核层。
　　星核的压力很大，却让她感到很舒服，那勺热的热度和巨大的压力厚被子裹在身上暖暖的像，让她心头的冷意也淡了些。她躺在魔棺上，张嘴吸纳着身边的能量，源源不断的能量汇入她的口中，淡淡的幸福感在她的心里涌起。难受的时候，吃东西便不难受了。
　　帝龙又想起当时在妖帝镇碑产前发生的那些事。反复思量之后，她觉得她体内的那些妖帝血对妖帝来说可有可无，有玉妖王和妖帝残魂融合，足以令妖帝回归，她体内的那些血对妖帝的益处不大。玉妖王没必要激她以那样的方式取出体内妖帝血，如果玉妖王想要索回妖帝血，她帝龙会还回去。她有她的骄傲，玉妖王知道。妖帝收回那些血，是不想让自己的血液流淌在别“人”的体内，更多的是想和她两不相欠吧。她失去了一个很要好的朋友，她可以和妖王做朋友，却不可以和妖帝做朋友。她想妖帝也明白，不管重归后的妖帝有没有玉妖王的记忆，她们都不可能再做朋友。因为她的身世、她的帝气，妖帝的强大足以夺走她的帝气，她不敢用自己的性命去赌对妖帝会不会害她。帝龙悲哀地想，或许她唯一能信任的只有姜怀忧。可此刻的姜怀忧却躺在她的魔棺中意识碎散、毫无知觉。
　　帝龙不知道自己怎么了。她在封印里将元神、肉躯、帝气融合的时候还觉得前途光明，对未来信心满满，此刻却无比的绝望和伤悲，只有靠着魔棺感受到姜怀忧的气息，她才能稍微感觉到有那么点点希望像一支微弱的小烛火燃在前方的路上。
　　帝龙再次进入魔棺中的小世界，来到那片暗无天日的地方。这片隅之地的仙、魔、妖分成三泼势力对峙着，她前后掳了七八百“人”进来，此刻剩下的不到百“人”。
　　“孽龙！”一名金仙境的仙女美目圆睁地怒视帝龙，叱道：“你作孽无数就不怕天道清算吗？”
　　帝龙微笑着望向那金仙境的仙女，轻轻地说了句：“我等着天道来收我。”她脸上的笑容格外苍凉，仿若那株矗立在黄泉路畔泣血的火红色鲜花。
　　从那十几名仙界的仙中走出一个须发全白的老者。这位老者也在金仙境，他穿着一身道袍，胸前绣着一幅阴阳鱼图案，手执一柄晶透的玉质抚尘，他平静地望着帝龙，道：“你之前说过的话可算数？”
　　




☆、第一百四十三章 善仙

　　帝龙道：“自然算数。”
　　那老者略微颔首,道：“如此便好。不知你想救谁？”
　　帝龙问道：“你有法子？”
　　那老者说道：“老夫在进入仙界前曾执掌一方地府。”
　　帝龙闻言顿时展开笑颜，爽快地说道：“老头，你要是能救姜怀忧,我帝龙不仅放了你们这群仙，还给你好处。”说罢,帝龙带着那老者便出了那片漆黑之地,来到一间宫阙中。她领着那老者进入一间屋子，里面的床塌上睡着萧雪月和东方晋。
　　老者进入寝宫中,并未走向床前，而是随意地寻了张椅子盘膝坐下。他手心朝上，手指拈花,微闭双眸,低缓柔和的音符从他的口里涌出。老者的声音并不好听，他的哼唱甚至没有词，只是一声接一声悠扬的哼唱。随着他的哼唱，帝龙觉得仿佛世界都沉静了下来，只有这轻唱的声音在空灵的天地间回响。
　　帝龙盯着这老者，见他慈眉善目神态平和，连身上的气息都十分平稳祥和。他和宇宙中行走的那些强者不同，他的身上没有血腥没有杀气，身上只有一层淡淡的微光。帝龙睁开额间的天眼朝这老者望去，发现这老者没有肉躯。他是以元神得道，那淡淡的白色光茫便是从元神里发出的。这老者是鬼修者以元神得道，却没有寻常鬼修的阴冷气息。帝龙的眼眸中划过一丝困惑，但她很快便收敛起心神，以神念朝萧雪月的灵海中探去，见到萧雪月碎散的意识不再像之前那般嘈杂，都安静地立在青蓝结下的禁制中侧耳聆听着什么。她解开青蓝在萧雪月意识上结下的封印，便见萧雪月碎散的意识慢慢地汇聚在一起，一点一点地融合起来。
　　半柱香时间过后，帝龙见到萧雪月睁开了眼睛。她两步蹿到萧雪月面前，问道：“你怎么样？”
　　萧雪月坐起来，望向那老者，道：“是老前辈在唱歌？”
　　老者停止了哼唱，睁开了眼。
　　帝龙激动地问萧雪月：“萧雪月，你可认得我是谁？”
　　萧雪月起身朝帝龙行了一礼，道：“萧雪月拜见师傅。”东方晋拜了帝龙为师，她出嫁从夫，可不得叫帝龙一声师傅。
　　帝龙朝萧雪月的灵海中探去，仔细地把萧雪月的意识、记忆都探了遍，见到萧雪月无恙，惊疑地回头朝老者望去：“你这是什么功法？没有任何能量涌动，只是哼唱几句便将碎散的意识聚合了？”
　　老者答道：“老夫曾是黄泉引路者，唱的不过是黄泉引魂曲引渡迷失的魂魄而已。”
　　帝龙道：“我一直看不上幽冥鬼界，却没想阴间还有这等奇特的妙法。”她走到老者身边，道：“你教我唱。”
　　老者摇头。
　　帝龙道：“我拿宝物与你交换，帝龙血也可以！”帝龙血可是宇宙罕见的重宝。
　　老者道：“你杀孽过重，唳气太深，魂不静、魄不宁，无舍己度人心，学不了这引魂曲。”
　　帝龙的两眼一瞪，嘴角一抿，道：“你教便是。”东方晋被封印没醒过来，她把东方晋的封印解开，扭头对那老者说：“你再唱。”
　　老者轻轻地合上眼，稍静片刻，便又哼唱起来。
　　帝龙仔细地听着那老者的唱腔，她发现他唱的音符极为简单，就是一连串类似于“啊……啊……啊――”的声音用一种很优美的曲调哼出，她且听且记，又以神念探向东方晋的意识发现东方晋碎散的意识已聚拢一大半。帝龙扭头叫道：“你且停停，后面的我来。”
　　老者的声音停下了，他睁开眼望向孩子气的帝龙，微叹口气。
　　帝龙学着老者的样子，手上拈诀，对萧雪月说句：“萧雪月，你替我注意下东方晋的情况。”说罢，她合眼，“啊……啊……啊……”地哼唱出来。
　　萧雪月见状，哪敢大意，赶紧回到东方晋的身边小心翼翼地注视着那些迷茫地立在灵海中的意识碎片。
　　帝龙的哼声响起，东方晋的意识碎片全无反应。
　　又过了一会儿，东方晋的意识开始动了，数百个碎散的意识开始往与周围的意识融合，像是要把自己碎掉的身体重新拼凑回来，却似乎并不得法，萧雪月看到东方晋有意识碎片在拼凑中碎散消失。萧雪月惊骇地大叫声：“师傅，别唱了！”
　　帝龙睁开眼以神念探向东方晋的灵海，赫然见到这些意识碎片全在本能地自我融合，根本没有受引导。她扭头叫声：“老头，怎么回事？”
　　萧雪月见东方晋这样几乎都快哭了，她叫一声：“晋哥”，又祈求地望向帝龙喊了声：“师傅。”没敢直接求那老者唱引魂曲，伤了帝龙的颜面，怕求救不成反害了东方晋。
　　帝龙一脸黑线地对老者说：“老头，还是你来吧。”说话间，把姜怀忧也挪到了屋子里。姜怀忧之前被她安置在一张由灵气聚成的灵晶床上，她连床带人一起挪过来放在寝宫正中间。帝龙在老者的引魂曲响起后，才把姜怀忧的封印解开。一解开，便见到无数神情慌乱的姜怀忧喊着“小龙儿”呢四处张望到处寻找，见此情形，帝龙没来由的鼻子一酸，心头更有种酸胀的感觉。她分出一缕魂魄离窍进入姜怀忧的灵海中。帝龙刚进入姜怀忧的灵海，便听到那老者的声音在耳边响起，无数的音符穿透她的双耳，如一盏灯一般燃亮在她的眼眸前方。
　　世界仿佛都安静了，只有那声音静静地引导着她朝着自己的主魂走去。她不自觉地回到了自己的体内，分出的那缕魂魄与主魂相融时她才惊醒过来。帝龙震惊地睁开眼，抬头望向那哼唱的老头：还真是人不可貌相啊！
　　帝龙又以神念探向姜怀忧的灵海，只见姜怀忧的意识碎片全都安静下来，慢慢地汇聚融合。不多时，一个完整的意识盘膝坐在姜怀忧的灵海中融进了魂魄意识该呆的地方，然后姜怀忧便睁开了眼。姜怀忧睁开眼，听着耳际的轻哼，缓缓扭头朝声音传来的方向望去。她起身，下榻，走到那老者跟前抱拳躬身一拜。
　　帝龙喜滋滋地凑到姜怀忧的跟前，笑意盈盈地望着姜怀忧，道：“姜怀忧，你醒了，认识我吗？”
　　老者停止了哼唱，睁开眼看向姜怀忧，揖首回了一礼。
　　帝龙的视线落在姜怀忧的脸上，她看到姜怀忧醒了，便觉得一切又都有了希望。她也不知道姜怀忧能带给她什么希望和好处，反正问鼎帝位也不是姜怀忧能帮她的，可她就是觉得这会儿又觉得不绝望不孤独全身都有劲了。帝龙开心，也大方起来了，转身非常豪气地对老者说：“老头，你说吧，要我怎么谢你。”
　　老者站起身，道：“便请帝龙放了我等。”
　　帝龙点头应道：“这是自然。你还想要什么？”
　　老者摇头。
　　帝龙笑道：“没了吗？都知道我帝龙富得流油，你就没什么好图求的？”
　　老者依然摇头。
　　姜怀忧略微一想，扭头问帝龙：“人是你掳来的？”
　　帝龙“嗯”了声，说：“这法子还真没错，逮一群仙魔妖过来，总有人能救得了你。”她回头得好好谢谢楚汐颜。
　　姜怀忧没说帝龙什么，待帝龙把掳来的那些仙界中的仙全部放出来，客气地送这老者到了魔棺外，道：“多有得罪之处，还望见谅。”
　　帝龙站在魔棺上笑意盈盈地瞅着面前这帮似有不平的仙界中仙，说道：“遇上我，我没杀他们，还是他们运气。你们也别不平了，若非我要救姜怀忧，你们在遇上我的时候就都死了。”她又望向那老者，说：“老头，你能告诉我，为什么你那引魂曲我哼唱没用，你哼唱却有用呢？”
　　老者应道：“你杀意满盈，唱腔中全无半分平和，碎散的魂魄脆弱不堪，即使真能听得到你的声音也会吓散，又怎能为迷失的魂魄引路？”他朝帝龙一拱手道：“告辞。”说完，叫声：“徒儿”，领着与自己一同被掳的几名徒弟飘然离去。余下的那些仙哪敢在帝龙这杀星跟前多作停留，也纷纷调头逃离。
　　帝龙望着老者的背影想了想，说：“这老头的引魂曲该是由魂魄意念发出的唱音吧？”她清楚地记得自己魂魄在身体里和那缕进入姜怀忧灵海中的魂魄听到这哼唱的区别。她问姜怀忧：“姜怀忧，你听到那老头的哼唱了吧？有什么感觉没？”
　　姜怀忧轻唤一声：“小龙儿。”
　　“嗯。”
　　姜怀忧轻声道：“宇宙中有一些存在不是靠杀戮成长起来的。”
　　“什么？”帝龙一怔，似有不解。
　　姜怀忧目露深意地望向那老者离去的方向，淡声说道：“他身上气息让我觉得自己杀孽深重。”
　　帝龙微微眯了眯眼，若有所思地望向姜怀忧道：“那老头也说我杀孽深重。”
　　姜怀忧道：“这个世界还是有善的，只是我们都杀孽深重，做不到舍自度人，也没那干净祥的灵魂去舍己度人。或许那才是真正的仙，我们只是披着仙的躯壳没有仙的灵魂。我忽然很好奇，真正的仙界是怎样的，是否，真如在人间时听到的传言那般安稳祥和没有纷争和杀戮。”
　　帝龙想了想，眼睛一亮，道：“我把那老头再逮回来问问。”
　　姜怀忧轻叹声，道：“罢了，就算有那样的地方我们也去不了。”一身杀孽，两个先天帝气者，四条先天帝气在她俩身上，再安宁祥和的地方有她们都不会安宁祥和。姜怀忧只是在满是血腥杀戮的世界忽然看到真正心中怀善的仙，心生感慨和敬意。姜怀忧对帝龙道：“小龙儿，以后遇到那位仙人那样的，以礼相待。”
　　帝龙问：“魂魄发白光的？”
　　“嗯？”姜怀忧疑惑地望向帝龙。
　　帝龙说：“这老头的魂魄会发光，发白光。”
　　姜怀忧一怔，道：“难道这也是另一种得道？”她想起在人间传闻为善的人可以修善得正果，因为没有见过所以一直以为是忽悠人向善的骗局，却没想，现在见到一个？她不由得抬起头朝着头顶上空幽深的宇宙望去：难道真有天道？有报应？还是仅是机缘巧合？
　　“姜怀忧，你想什么呢？”
　　姜怀忧把自己心里想的向帝龙说了。
　　帝龙却是眼神一黯，神情幽沉，良久，她十分愤怒地吼出句：“天道也不是什么好东西！”气冲冲地奔回魔棺，将魔棺里被封在黑暗中的那帮子妖和魔杀了个干干净净。
　　




☆、第一百四十四章 谋出路

　　帝龙杀完妖魔从魔棺里出来,她抬头望向静立在魔棺上若有所思的姜怀忧，默默地走了过去。她说道：“姜怀忧，我觉得我有一天会死。”
　　姜怀忧回眸问了句：“谁又不会死？”
　　帝龙怔了下,想到连仙帝都陨过好多位了，谁又不会死？她叹道：“也是。”又笑问：“那么活着便是等死吗？”她隐有一种自己即将走到尽头的感觉。
　　姜怀忧说道：“人可以死,但不可以等死。人都会死,但不能白死。人活一辈子，不能白活。人不能活了一辈子,到头来却和没活没区别。”
　　帝龙愣了下，她听明白了，但又没明白。她问：“什么意思？”
　　姜怀忧问帝龙：“你想有天自己死了什么都没有留下吗？还是想让龙帝一样？”
　　帝龙闻言脸色顿时沉了下去,皱紧眉头道：“我会选择和龙祖一样,我死，宇宙都得为我陪葬！”她身有三条帝龙的先天帝气，她死，她得把宇宙炸出个天大的窟窿！
　　姜怀忧望见帝龙眉宇间的唳气，心头仿似被刺扎了一下。她抬掌抚上帝龙的眉心，淡笑道：“死便死尔，又如何？”
　　帝龙半眯起眼，问道：“又如何？”
　　姜怀忧轻轻一笑，握住帝龙的手，说：“我会让到死的那天是含笑九泉能不是死不瞑目。”
　　帝龙：“……”
　　姜怀忧道：“随我走吧，我倒是很想见识下这浩瀚无垠的宇宙大世界到底是个怎样的光景。”说罢，她驭动魔棺便朝漆黑的宇宙虚空中飞去。
　　帝龙轻咳一声，道：“姜怀忧，别飞了！我们现在不在宇宙大世界中，而是在虚空世界里。”说罢，催动魔棺，破开宇宙虚空出现在星核内部。
　　姜怀忧的眼眸一闪，道：“这么说……你刚才释放的那些仙其实是被你放逐在虚空世界里了？”宇宙有无数层世界，仙界、魔界、妖界、大世界及无数或以神力或宇宙自然诞生出的小世界林立，然，绝大部份的宇宙世界都是一片虚无，一片虚无的宇宙世界被称为宇宙虚空。放逐在宇宙虚空中，即使是帝级存在也有能量耗尽消亡的一天。
　　帝龙露出一个灿烂的笑颜，道：“反正我是放了他们了。”
　　姜怀忧轻轻地扫了帝龙一眼，说道：“回去，把他们接出来。”声音虽轻，却透着令人不容置疑的坚定。
　　帝龙挑眉道：“凭什么？我不杀他们便是……”话音没落，便见姜怀忧的眼眸一沉，凌厉的眸光直扫自己。
　　姜怀忧道：“为君者，磊落坦荡，不能言而无信。就算是对敌，可以使计耍手段，但不能使上不了台面的小人伎俩。若心胸、气度落了下乘，否则就算一朝跻身帝境也不过蝇营狗苟之徒，为人所不耻！”
　　帝龙扬起下巴挑眉睨视姜怀忧，道：“言重了吧？我答应放他们，已经放了。”
　　“但你却把他们放逐在虚空世界中，困在虚空世界中。且，当中有一位救过我的命。”姜怀忧道：“你带我去找他们，我亲自送他们放开。”
　　帝龙斜扫姜怀忧一眼，想想犯不着为这点小事与姜怀忧计较，于是驱动魔棺破开虚空钻进虚空中循迹找到了那伙已经发现异常立在虚空中的仙。
　　姜怀忧跳下魔棺，欠身施了一礼，道：“诸位抱歉，我方才初醒，不知小龙儿将各位带至虚空世界，将诸位误送于此，恳求见谅。”
　　“哼”！一声不忿的哼声响起。
　　帝龙的眸光一厉朝满脸愤色的一名仙人瞪去，同时身上威势尽显，慑得那人神情陡变如苍穹压顶仿似随时会不支被压趴。一旁众仙被帝龙慑得不敢再作声，同时见帝龙满脸不快却没阻姜怀忧放人，不由得都朝姜怀忧望去，纷纷猜测姜怀忧与帝龙的关系。
　　出手救姜怀忧三人的那名老者神情如常地说道：“无妨。还请姑娘指点我等离开此地的法子，老夫感激不尽。”
　　姜怀忧应道：“这是自然，我亲自送诸位离去。”
　　“师尊。”一名年约十六七岁的小丫头轻轻拉了拉那老头子的袖子，虽没明说，那担心之意却写在脸上：帝龙阴险狡诈，害过他们一次、二次，难道不会害第三次？
　　那老者呵呵一笑道：“徒儿放心。”他说罢，冲姜怀忧揖首淡淡地行了一礼。
　　姜怀忧将他们请上魔棺，催动魔棺破开虚空回到宇宙大世界，并亲自送他们出了星核。魔棺停在宇宙虚空处，姜怀忧又把魔棺里被帝龙封印的那些兵器中摸出一些一看就不是凡品的仙兵、法宝奉上，道：“此乃仙界之物，姜怀忧借花献佛将仙界之物归还仙界，便当是为刚才的无礼之举赔罪。”她又朝那老者颔首道：“上仙施救之恩，若来日有机会，当亲自登门道谢。”
　　帝龙站在姜怀忧身后，歪着脑袋把姜怀忧从头到脚从上到下瞅了又瞅，看了又看，那眼神活像从来没认识过姜怀忧似的。
　　那老者也不客气，拂尘一扬，把姜怀忧送出的仙兵、法宝一首，揖首行了一礼，拂尘一扫，转身领着众仙走了。
　　帝龙一点也不心疼那点东西，反正都是杀了那些追杀她的仙随手拣回魔棺里搁着的，可她不懂姜怀忧干嘛要对这帮子她一巴掌就能全部拍死的小仙们这么客气，又是赔礼又是道歉又是送东西，还改天亲自登门道谢！连那老头姓什么叫什么住哪都不知道，怎么登门道谢？她侧头半眯起眼瞅着姜怀忧把姜怀忧上上下下仔仔细细地打量了好几遍，唤了声：“姜怀忧？”
　　姜怀忧转身回望帝龙，淡淡地解释一句：“不能失了礼数。”
　　帝龙：“……”
　　姜怀忧凑近帝龙，轻轻说句：“我助你与仙界化干戈为玉帛可好？”
　　帝龙叫道：“我需要与仙界化干戈为玉帛？且就凭那帮子小仙能化得了干戈？”
　　姜怀忧说道：“你欲除魔界便不能把仙界和妖界都得罪死，不能与他们都为敌，否则死的便是你。若三界一起视你为大敌，三界皆派帝境存在出来追杀于你，你没有活路！你与魔界交恶，与仙界修好，仙界会很乐意看到你给魔界添堵，才能容你多活一段时间。否则，你身携三条帝气，足够三界联手先诛灭瓜分你！从小处说，待人不能失了礼数，从大处说，这是放出的一个愿与仙界修好的信号。我刚才送出的那几件兵器、法宝都不是凡物吧？”
　　“最次的也是金仙级的仙器，其中有三件是君王境仙器。”
　　姜怀忧轻轻点了点头。
　　帝龙说：“上面还有我下的封印，他们也用不了这些仙器。”
　　姜怀忧说：“不需解除封印也有大用。他们解除不了封印留着便无多少用处，而那些仙器的原主人当非等闲之辈，他们若与仙器的原主人是友，送回给原主人的师门亲友是人情，若是敌，看着仙器心里也痛快。他们在你我此处的经历也必会传扬出去，后面的事再一步步来吧。”
　　帝龙不傻，姜怀忧说得这么明白，她琢磨几下后便不再吱声，驾驭魔棺潜离此地，漫无目的地在宇宙虚空里飘浮。
　　行了一程后，帝龙问姜怀忧：“姜怀忧，你有想去的地方吗？若没有，我便寻一处休养。”
　　姜怀忧道：“我想了解如今宇宙的势力分布格局，以及各星域、星球的情况。你有地图吗？”
　　帝龙挠头，满脸纠结地望着姜怀忧。
　　姜怀忧道：“没有？那便寻一处能买到地图的地方吧。”
　　帝龙的额头上浮起一片黑线，十分无语地瞅着姜怀忧，半晌才说道：“姜怀忧，你当宇宙大世界是封魔星这指盖甲大的点地儿啊。”
　　姜怀忧道：“那换一个说法，星域图。”
　　帝龙深吸口气，然后，抬手一指，对姜怀忧说：“姜怀忧，你看到前面那一片狼一匹仰天长嚎的狼的星系没有？那座星系叫天狼星系。”
　　姜怀忧“嗯”了一声。
　　帝龙说：“天狼星系是一片大星系，其中又以五颗恒星为中心分成五个小星系，每座小星系里面最小的星系有星球一百多颗，最大的星系有上万颗。那片星系的生灵比较多，我呢，寻常也不去那，但我知道，在那里有妖界、魔界、仙界、人族、兽族、鬼族、幽冥地狱、阴司、水族、灵族等分布在至少上百颗星球上且占据着周边没有生灵的星球，而大多数星球又呈混居状态又根据族类、国家、门派的不同分成多股势力，他们呢，又在这片区域的虚空中开辟出无数的小世界，且各势力经常你赶我、我灭你，星球易主乃至星域易主都是经常发生的事，而像天狼星这样的星系我在宇宙中行走这么多年我都不知道到底有多少，你要的图，我估计只能去找仙帝、魔帝要。”她说到这里，话音一顿，解释道：“仙魔妖三界的势力最大，但他们都有各自的世界，巅峰强者留在这大世界的不多。修仙界要补充生力军、延续传承得到凡间收资质凡人为弟子，仙界、魔界、妖界等各界想要发展壮大得不断地从大世界里招收有实力的强者上去，这大世界是各界的根源命脉所在，他们互相争斗不休抢的就是根本资源，大致上说和封魔星上那些修仙门派抢地盘没区别，可实际上是宇宙大世界太大太大，有气候的势力多如牛毛，不乏的帝境存在坐镇，甚至有些族类有好多个帝境存在守护。你要的地图――”帝龙摊手，说：“这个大世界里没有谁能拿得出来。你想知道什么只管问我，我能给你答案的都告诉你。”她隐约猜到姜怀忧想做什么：从各势力中寻一块适合自己立足之地建立自己的势力。对帝龙来说，帮姜怀忧寻一块立足之地不难，难的是怎么立稳足，怎么应付那些追杀过来的那些存在。
　　




☆、第一百四十五章 马族

　　姜怀忧道：“这便如天下诸侯林立,分成大小诸侯国数百。仙、魔、妖是最大的诸侯国却非占据绝对的统治地位，在这三界之外还有不遵他们号令的大小诸侯无数，是吗？”
　　帝龙道：“大概是这样吧。”
　　姜怀忧听到帝龙这样说,心里就已经有了底，形势没有她预想中糟。她对帝龙说道：“我想去天狼星系看看。”
　　帝龙轻轻点头,驾驭魔棺撕裂空间冲入虚空往天狼星系方向驶去。
　　天狼星系看就在前方,实则极远，从此地到天狼星系以光速直线前行需要数千年时间。在这个无数空间重叠的大世界中两点之间最近的距离不是直线,而是重叠。假如天狼星与帝龙所在的地方是一张纸上的两个点，她以魔棺的力量令空间扭曲将纸折起来令两个点重合，那么立即就能从一个点到另一个点。传送法阵、传送域门大多都是采用这样的原理建造,以魔棺力量的强大充当一个移动传送法阵绰绰有余。
　　帝龙不过倾刻间便出现在天狼星系的星域中隐在黑暗里,她对姜怀忧说：“到天狼星系了。”
　　姜怀忧立在魔棺上抬眼望去，见到许许多多色彩、大小不一的星球浮在宇宙太空之中。她朝远处一颗绿色盎然大气层中飘荡着白云的星球一指，示意帝龙去那。
　　帝龙睁开额间将天狼星系的众星球一一扫过，说道：“那是天狼星系唯一一颗有人族居住的星球。”她朝距那颗绿色盎然不远的一颗火红的太阳一指，说：“那是金乌族居住的星球，上面只有金乌，居说上面有好几位金乌族帝境级别的老祖宗坐镇，是金乌族的圣星。”她又朝右侧一颗土黄色的星球一指，说：“那是土灵星，整颗星球土灵气很浓，衍生出一些土属性生灵。”
　　姜怀忧问：“土属性生灵？”
　　“石怪、石人、土兽。土灵族的特点就是块头大，皮糙厚肉十分坚固，玉石得道的也算是土灵族。谁都不爱招惹土灵族。”
　　姜怀忧问：“为何？”
　　“一穷二白，得不偿失。费劲巴拉地打死了也就是一堆泥土石块，土灵族块头大，身如山岳，一脚踩下来一座城就没了，我劈死过三个土灵族的金仙境强者，差点没把我的爪子打折还呛了我满嘴土，尸体倒下的时候直接把我埋底下了。”说起糗事帝龙一点也没不好意思，仿佛被土灵族的尸体埋底下的不是她。在魔棺飘向绿色星球的途中，帝龙慢慢悠悠地向姜怀忧说起天狼星系各星球的族类。
　　姜怀忧静静地听着，她发现帝龙观察各星球各族群只从两个方面观察：一，攻击、防守，如何战胜；二，打死了能得什么好处。
　　谈论间，她俩不知不觉便来到绿色星球外。这颗星球没有护星法阵，只有大气层笼罩在星球外，与帝龙星、封魔星的环境倒是相似。
　　帝龙放出东方晋和萧雪月，以帝龙化身术改变了她和姜怀忧身上的气息。她收了魔棺，扫视一眼脚下的绿色星球，一眼望见星球上一座巨大的城池。那座城极大，在远远望去如同一个西瓜大小的星球上居然有拳头大。帝龙没来过这座星球，头次领着姜怀忧来这里，自然是把姜怀忧往最大的城带去。
　　姜怀忧跟在帝龙身侧朝那座巨城飞去，她心中暗惊，这么大一座城只怕比得上一个国了吧？
　　东方晋和萧雪月跟在帝龙和姜怀忧的身后俯视脚下，越靠近巨城越心惊：谁能有这么大的势力建这么大一座城？
　　浩浩荡荡纵横数十万公里的巨城！
　　待飞到巨城上空，萧雪月问道：“这么大的城池怎么也没个护城法阵？”
　　帝龙说道：“这座城各族、各部势力交杂，哪个势力想在此建护城法阵别的势力都不会答应。”说话间，便落在了大街上。
　　他们四“人”都只是普通人的身高，放在凡人中个头都不矮，可往这大街上一站，对比往来的“行人”，顶多只到“别人”的大腿高处。有人族模样的人行走，包括姜怀忧在内都没见过有这么多长相身形如此奇特的人。有些人的身高是他们的两倍，五官深邃，肤色似古铜；还有一些人，肌肤雪白，背生双翼，长长的耳朵仿似蝙蝠耳朵，这些人的个头最瘦小的也比他们四“人”中间个头最高的东方晋高出一大截，东方晋还不到对方的胸口高；还有一些人黑不溜啾仿佛从煤里面钻出来的，又小又矮，个头只到萧雪月的腰部，四肢短小却肌肉结实，一看就知是孔武有力；还有绿皮肤绿头发的人，连眼睛都是绿的，长着复眼，乍一看倒像是晰蜴怪，却是手指灵活，还五根手指一样长。往来的不止有这些怪模怪样的“人”，各种奇奇怪怪的“动物”更是他们连听都没有听过的。
　　萧雪月、东方晋、姜怀忧三人往大街上一站，盯着往来的“人群”看花了眼。
　　姜怀忧立在大街上看见满大街的动物，仿佛置身齐国皇家兽林院。
　　“螃蟹！”萧雪月看到身前爬过的一只巨大的大螃蟹惊得一声娇呼！什么时候螃蟹也上街闲逛了，边爬还边啃……鸡腿？好大一只鸡腿！足有她半载身高长。她再一扭头，边上，一只长得有点像马的动物立着双腿，前腿背在身后，正叽叽歪歪说着一口她听不懂的话与另一匹四蹄立地的马交谈。马精？马妖？马怪？
　　那双腿立直的马似乎觉察到萧雪月在看她，扭头朝萧雪月看了眼，然后对旁边那匹马说说笑笑，还抬起一只手朝萧雪月和姜怀忧他们一指，然后捧腹大笑壮，另一匹马笑得嘴巴都咧到耳根上去了。
　　萧雪月惊讶地张大嘴，惊呼一声：“它们这是在笑？”话音刚落，帝龙冲过去拳脚并用，直接把那两匹马揍飞十几丈，狂喷鲜血爬不起来。帝龙气愤地斜眼倪着瘫在地上的两匹马，叫道：“马不知脸长，还笑话我们长得丑！我去你妈的！”身形一晃，奔到那两匹重伤的马跟前，把脸凑过去，漂漂亮亮的小脑袋瞬间变成颗金光灿灿的龙头，她张嘴就问：“现在漂亮吗？”说话间，口里龙息喷出，那两匹马当场晕了。
　　姜怀忧无语地立在原地。她刚才是被两匹马嘲笑长得丑么？再一看帝龙那颗顶着龙头脑袋，这龙也不是长了张马脸么？帝龙这是在用龙脸和马脸比谁漂亮？想她姜怀忧长得不算倾国倾城也算是姿色出众吧，竟然被两匹马嘲笑长得丑！她也想抬掌轰那两匹马几掌，只不过看那两匹马已经被帝龙打得重伤，不好意思再出手。她对回到身边的帝龙说道：“或许马对美的评论标准与我们不一样，你何必与之计较。”她又淡淡地问一句：“不知龙脸和马脸谁更漂亮？”两张脸不是一样长么？
　　帝龙得意地斜挑一眼姜怀成，道：“自然是龙脸漂亮。”
　　姜怀忧：“……”
　　东方晋干咳两声掩饰那即将笑出来的笑声。他叫道：“师傅，此等怪异地方我们是头次来，实在不知该如何自处。我似乎没有见到像我们这样黄皮肤黑眼睛黑头发的人族。”
　　帝龙想了下，又放出神念扫视一圈这颗星球，道：“这颗星球上倒是有我们这类长相的人族。”说罢，她转身就走。
　　马蹄声响，突然有匹马从大街上的兽群中冲出挡在帝龙的前面，咴咴咴地狂叫。
　　东方晋、姜怀忧、萧雪月都不懂马语，自然听不懂它在叫什么，全都朝帝龙看去。
　　帝龙抡起拳头一拳轰在那匹马的脑袋上，当场把这匹马揍晕在地，抬腿从这匹马的身上跨过去，径直离开。
　　东方晋扭头看一眼晕倒在地的马，说：“看这马的品相倒像是匹千里马。”
　　萧雪月拽住东方晋赶紧走，她发现大街上有不少马正对他们怒目相视，且有慢慢围拢之势。
　　姜怀忧也注意到周围躁动的动静，她问道：“小龙儿，莫非马在这里有不小的势力？”
　　帝龙漫不经心地应了句：“大概吧。”眼角余光瞥见什么，扭头一看，只见一块水晶匾挂在一家富丽堂皇的店门口，帝龙的眼睛一亮，顿时笑颜如花，三步并作两步直接踏进店里。她蹦里店里后，又回头对姜怀忧叫一声：“姜怀忧，来！”
　　姜怀忧抬眼朝大门上挂着的那块巨大的水晶匾望去，上面写着三个字，她不认识。她踏进店中，便见一只穿着紫色长袍的大乌龟拱着双只短小的前爪抱拳，张嘴说着她听不懂的话，又作了个往里请的手势。姜怀忧抬眼一看只见满屋子的透明水晶柜里摆满各式各样的物件，这些物件闪耀的光芒晃得她眼晕。她抬步进去，脚下突然多出一个莲台将她托住，她低头一看，只见莲台下方竟是清澈见底的水，深不见底。水底隐有神光闪耀，以神念探去赫然发现水下还有一座宫殿，宫殿里兵甲森严。姜怀忧想起帝龙在路上与她介绍的天狼星情况，顿时明白这是哪了，帝龙口中的“多宝”水族。水族以蛟人为王族，水中生灵皆为其臣民。
　　东方晋与萧雪月跟随在姜怀忧的身后踏进店中，进店即怔住。东方晋扫视一圈四周，握住萧雪月的手，道：“月儿，这趟跟着师傅出来倒真是开了眼见。”
　　帝龙牵着姜怀忧的手踏入店中，径直走向里间。
　　两条鱼尾人身的人鱼从水里缓缓游了过来，未张嘴，却有清悦动人的声音传入他们的耳中：“贵客光临，不知有什么可以为贵客效劳的？”以意识神念传音，没了语言障碍，让姜怀忧三人松了口气。
　　东方晋以神念道：“我等初来此乍到，随意瞧瞧。”他朝帝龙看去，却见帝龙一手牵了女帝的手径直朝店内走去。
　　帝龙环顾一圈四周，脚步不停，直接往里间走去。她走到里间的门口却发现门口有禁制，于是停下步子，扭头对跟在身后紧随的一名人鱼女子说道：“我要你们店中的一颗珠子。”她说话间隔着屋子朝里屋正中央那颗被九龙蛟龙拱卫的一颗珠子指去。
　　那人鱼女子的脸上露浅浅笑意柔声问道：“不知贵客是要哪颗珠子？”
　　帝龙抬手一摄，直接穿透店中的禁制和玉墙将那颗珠子摄到了手中，说：“这颗水灵珠。”
　　那人鱼女子的神情陡变，连门口那只笑脸盈盈慢吞吞的老乌龟的神情也急剧变了。老乌龟以迅雷不及掩耳之势晃到帝龙的身边，抱着一对龟爪对帝龙拱手道：“客人，这是敝店的镇店之物，不卖。”
　　帝龙笑着扭头道：“那我和你们换。”
　　老乌龟道：“请客人见谅，敝店不换。”
　　珠子不大，刚好够托在掌中，可其中却蕴含极其强大的水能量。姜怀忧以神念探去“水灵珠”中便如进入磅礴浩潮的海洋，其间还有似有若无的缭缭歌音在汪洋中飘扬，声如天籁般动静。
　　帝龙歪着脑袋问道：“不换你们摆在店里做什么？”
　　老乌龟拱着胖呼呼的双爪道：“客人冤枉啊，此海神珠并未放在外厅出售。”分明是你爪子一伸直接强取出来的好不好？老乌龟的额头上汗水都冒出来了。这不知道这是从哪来的厉害角色，居然无视禁制直接就安置在内厅的海神珠夺了出来。
　　帝龙噘嘴说道：“可是我很喜欢这颗珠子怎么办？”
　　老乌龟说道：“敝店还有许多灵珍仙宝，兴许还有贵客看得上眼的，便请贵客将此物还予敝店，老龟感激不尽。”
　　帝龙扫视一圈店中摆设的物件，说：“可我只瞧上这个。”
　　老乌龟汗如雨下，脸露难色地说：“此物乃我水族的镇族重宝，我水族视之如性命，还请贵客体谅。”
　　姜怀忧低唤一声：“小龙儿，既然不卖，便还予他们吧。”耳际忽闻马蹄声作响，犹台万马奔腾逐渐逼近。姜怀忧放出神念朝外面探去，赫然见到天空出现一大片黑压压的骏马飞奔而来。她低声说了句：“马族来了！”她觉得有点头疼，这帝龙走哪到哪惹祸，简直就是个惹祸的祖宗。刚在大街上打完马，这会儿进入水族中的店中，看中水族的珠子又伸手就抢。姜怀忧忽觉得帝龙能成为宇宙公敌，不仅是因为她身怀帝气，还跟这惹祸的性格有关。
　　帝龙低头看看珠子，又抬眼看看姜怀忧，噘着嘴恋恋不舍地把珠子放了回去。她把珠子搁回原位，爪子却还落在上面舍不得挪开，犹豫半天，长叹口气，还是缩回了爪子，幽怨地望着姜怀忧说：“我是真喜欢这颗珠子。”
　　姜怀忧柔声道：“他人之物，再喜欢又如何？岂能强取豪夺？”
　　帝龙问：“为什么不能？”
　　姜怀忧道：“非君子所为。”说话间，她的视线落在店门口，透过门口望去，只见大街上聚满了各种颜色的骏马。这些骏马，单从品相上来说无一不是万里挑一的神驹宝马，可此刻却是匹匹口鼻喷火怒目横眼。她淡淡地说了句：“马族来了。”
　　一区格外彪壮的黑色骏马人立在门口，那身结实的肌肉仿佛在冲人叫嚣：老子日行万里夜行八千绝不在话下。它马嘴一张，声若惊雷，震得水面的荡起一圈圈水纹，张嘴吐出的马语姜怀忧一句也没听懂，但那身气势和汹汹气焰已经告诉众人的来意――兴师问罪。
　　帝龙斜飞一眼睇过去，叫道：“说人话！”
　　那匹黑色骏马身后挤着的数十匹马咴咴咴咴七嘴八舌地吵得更欢，仿似在让帝龙说马语似的。
　　东方晋全身微颤，以玉扇覆面，对萧雪月低声说了句：“我想起一个词：牛头不对马嘴。”
　　




☆、第一百四十六章 蛟龙太子

　　萧雪月蹙眉,嗔瞪东方晋一眼。敢拿在帝龙面前拿女帝和帝龙开玩笑，你嫌命长？
　　东方晋凑在萧雪月的耳边低声说：“无妨，我这师傅最护短,断不会为点言语口角便斥责自家徒儿。”
　　萧雪月心说：“你这师傅是从来不逞口舌只论拳头。”姜怀忧的心智计谋帝龙一点也没学到，霸气却是学了个十足十。
　　有帝龙和姜怀忧在这里,面对这帮气势和修为都比他们高的马族,自然没有半点他们夫妇插手的余地，乖乖地站在姜怀忧身侧看姜怀忧的决定行事。
　　姜怀忧上前,平抬双臂抱拳于胸，俯身，先行了一个大礼,以神念传音道：“人族女子姜怀忧初来此地乍到,不识此地风俗人情，若得得罪之此还望见谅，不知如何称谓阁下？”
　　为首的那匹马抬起前蹄用力地在地上猛跺几下，瞪住姜怀忧，又神念传音回道：“可是你们打伤我族中子弟？”
　　帝龙缓步上前，挡在姜怀忧的身前，沉声喝道：“当街嘲笑本尊，我还打它不得？”她目光凌厉，一身龙威气势尽显。
　　为首的黑马侧眼扫向帝龙，叫道：“龙气？你是水族？”
　　边上的老乌龟急忙上前摆手道：“这位尊客非我水族，老龟不认识它。”
　　帝龙神情睥睨地俯视那匹比她还高出一大截身高的黑色骏马，道：“你见过水族有真龙吗？”
　　黑马扬蹄一步踏进店中，怒道：“真龙又如何？欺我族中无马不成？”
　　帝龙当即笑了，刚想讥它一句：“马族没马还叫什么马族”就收到姜怀忧秘语传音：“因两匹马的言语失当便要与马族结仇么？”帝龙以秘语传音回问一句：“有何不可？”
　　姜怀忧问道：“宇宙苍生茫茫，你灭得有多少仇敌杀得了多少敌人？处处结仇，将来还能有何处可容身？”
　　帝龙望向姜怀忧，在那双素来冷静淡漠的眼睛里看到了沉痛和忧虑。帝龙向来狂傲惯了，这几千年里所遇者皆是三言两语不合即出手，打得过就打，打不过就走。她独身于宇宙中无牵无挂，如今她有姜怀忧，姜怀忧身后有帝龙星，她便已不再是只身独行了。帝龙暗叹口气，对气势汹汹的马族说道：“你们走吧。”
　　为首的黑马睥睨地俯视突然气焰尽消的帝龙叫嚣道：“我们走？你打伤我族类当如何说？”
　　帝龙的眸光一寒，两步上前，逼向那匹黑马，沉声喝道：“我只问你一句，如果有谁当街嘲笑你视若绝色仙姝捧在掌中如若珍宝的夫人面目丑陋你当如何处之？我再问你一句，你若长得英俊帅气玉树林风，我却当街指着你的鼻子骂你面目可憎你怒不怒？”喝骂声中，她君王境的气势陡然放出，伴随一股龙威帝气激荡而出，沉声喝道：“本尊横行宇宙数千年，却遭两小辈当街戏耍笑辱，我还训它不得了？你若不服，尽管拉开你族类去城外开战，我萧珑若皱一下眉头我自断额头犄角！”
　　君王境强者，放在一方星系中那也是有数的强者。帝龙不仅放出君王境的气势，更放出她的龙威帝气，气势一展，压得面前那群骏马当即俯趴在地动弹不得。它们并非膜拜，而是帝龙身上的威压太盛，就像一只小蚂蚁被一块大石碑镇压在身上。
　　帝龙身上的气势迸射而出，方圆千里之地都是她身上的气息，一瞬间城中一片寂静，无数强者的神念纷纷探来。
　　帝龙瞬间又收走了身上的气势，她又抬手把那为首的黑马从地上扶起来。
　　那黑马咬牙切齿地瞪着帝龙，目中一片赤红，身上更是渗出丝丝血痕，连嘴角都是血渍。他离帝龙最近，被帝龙释放的威势压得最厉害。黑马叫道：“原来你就是孽龙萧珑！”
　　姜怀忧的眉头一拧，暗道：“事情又闹大了。”果然，她的神念探到一股强大的力量飞速赶来，不过眨眼的瞬间便落到门口，那群趴在地上的马立即曲蹄跪下叩迎。
　　来的是一匹背生双翼通体雪白的骏马，虽是马形，一双眼睛却极为有神充满睿智，若看那双眼睛绝对想不到这会是匹马，会以为是一位统率一方的霸主级人物。那匹白色骏马落地，凌厉的眸光从东方晋、萧雪月、姜怀忧身上一一扫过，最后落在帝龙身上。
　　黑马恭敬地退后一步，低下头，唤了声：“师叔。”
　　脚下的水底涌起一片能量波动，跟着姜怀忧便探见一条人身蛟尾的男子从水底游弋而上。此蛟人通体白鳞，一头雪白的长发肆意披散在身后，自颈部以下有一片长长的鬃毛一直延至尾端。他□上身，肌肉结实匀称，但那面目白皙俊美英气勃勃。
　　水波涌动，那蛟人自水中探出半截身子，“哈哈”大笑道：“白兄，别来无恙啊！”
　　那白马望向蛟人，说道：“蛟兄！没想到蛟兄竟会在此处！惊扰之处还望海涵。”
　　老乌龟和一旁的人鱼女子纷纷行礼：“拜见太子殿下。”
　　姜怀忧本欲息事宁人，如今却不能示弱了。
　　蛟人太子朝白马抱拳道：“哪里哪里。今日刚到行宫，白兄便来此，我欢喜都来不及。”
　　白马说道：“我族中有点小事，待我了却此间事情，再与你把酒言欢可好？”
　　蛟龙太子十分爽快地叫道：“好说！”
　　姜怀忧的修为低看不出蛟龙太子的境界，但见他并未带兵从仅是孤身前来，心中已有计量。小龙儿凶名在外，想必也没谁愿意惹得它出手，此事还有善了的可能。况且这是在水族的地盘上，若是动起手来，首先遭池鱼之殃的便是水族，而身后还有一件水族至宝已让小龙儿起了心思，倘若动手，帝龙只怕会管不住自己的爪子顺道把这水族至宝也掠走。以它结仇满宇宙的性格不在乎多这么一两桩，而被帝龙夺走的东西想要再寻回，怕是难了。她明白这些，蛟龙太子会不明白？姜怀忧估计这蛟龙太子是来当和事佬来了。
　　蛟龙太子又望向姜怀忧，道：“本宫听闻帝城传来的消息说有一位被称作‘人族女帝’的奇女子，不知是姑娘否？”
　　姜怀忧轻轻地点了下头。
　　蛟龙太子笑问：“不行姑娘修行实力在何境界？”
　　姜怀忧淡声答道：“散仙。”
　　蛟龙太子笑道：“散仙境便敢称帝，姑娘好胆量。”那笑容颇有深意，也不知道是夸是损。
　　姜怀忧淡淡一笑，道：“敢问太子，令尊可是帝境存在？太子又可曾是准帝境存在？”
　　蛟龙太子哈哈大笑道：“我父自然立身大帝境。”
　　姜怀忧轻淡的声音长长地“哦”了声，没再多说什么。
　　蛟龙太子又问：“姑娘可觉自己当得起这人族女帝的称谓？”
　　姜怀忧反问：“当得起又如何？当不起又如何？”
　　蛟龙太子答了句：“不如何。”他又对白马说：“白兄，何必与之一般见识？我们喝酒去。”
　　白马说一句“请”，扭头对身后的那群马说：“都回吧！”跟着那蛟龙太子潜下行宫，直接无视了姜怀忧一干人。
　　姜怀忧对于他们的轻视不痛不痒，全没放在心上。她只回头对帝龙轻轻说了句：“走吧。” 
　　帝龙没动，立在那一动不动，她的眸中有怒焰在跳动。她冷冷地问了句：“阁下这是瞧不上姜怀忧了？”往水下潜去的蛟龙和白马头都没回，理都没理帝龙。
　　帝龙抬腿用力一踱，一股浩大的力量迸荡而去，刹时间水花飞溅翻江倒海般大地一片地动山摇！
　　内厅里，海神族的白光一晃，一切又恢复平静。
　　帝龙回头，对着海神珠一声厉喝：“没你的事！辱姜怀忧便是辱我！”
　　蛟龙太子的蛟尾一甩，冲上水面，冷眼睨向帝龙，冷笑道：“你当如何？”
　　帝龙抬掌便要冲过去刮这蛟龙太子的蛟鳞，却被姜怀忧一把握住手腕。
　　姜怀忧说道：“小龙儿，我们走。”
　　帝龙咬牙气叫道：“不走！”
　　姜怀忧道：“何必与之一般见识。”
　　“哈哈哈哈！”蛟龙太子仰头大笑，伴随着他的笑声，强横的气势激荡而出，刚平静下去的水面顿时波滔汹涌，连屋宇建筑都在颤抖。他冲姜怀忧笑道：“姑娘好大的口气！”脸色一沉，道一声：“老龟，送客！”
　　帝龙抬起左掌就要朝那蛟龙太子轰去。
　　姜怀忧的神情一沉，喝一声：“萧珑！”
　　帝龙气得瞪圆双眼怒视姜怀忧，她咬牙叫道：“谁敢给我气受，我要谁的命！”
　　姜怀忧问道：“就算你杀了他们又能如何？解气吗？就算我与他战一场，证明自己的实力又能怎样？本就几句言语之争，何必非要生死相向？”她说完，放开帝龙的手，转身踏出店门朝外走去。
　　帝龙立在原地，看着姜怀忧踏出店子又看看环抱双臂立在一旁的蛟龙太子，终是没有动物，沉着脸踏出店子。
　　姜怀忧立在大街上，回头望向满脸阴沉向自己走来的帝龙。她淡声说道：“以七尺血肉之躯昂然立于天地，仰首无愧于天，俯首先愧于地，自中巍然，何惧他人评说？就算人族说我当不得人族女帝四字，我姜怀忧还是姜怀忧，就算全宇宙的人称我为帝，她姜怀忧身上也不会多出块肉。”她轻轻握住帝龙的手，缓声说道：“不让你动手，是因为我们与他们没有生死大仇。”她轻轻摇头，说：“他们虽有出言不逊在先，我们也有伤马在后，各退一步，此事便算是了了。否则，今日你杀他们，来日他们的亲友再找你复仇，又是一场场血雨腥风，而归根结底纠结起来竟是两匹马嘲笑我等长得丑陋而起，岂不可悲又可笑？”况且，那两匹马只是笑语几句便被帝龙打成重伤，算起来还是自己这方理亏，这事情若是摆上公堂，该判罪的也是帝龙而不是马族。
　　帝龙没再说什么，但仍是满脸不高兴，闷哼哼地埋头往前走。
　　待姜怀忧和帝龙走远，蛟龙太子拉着白马朝水底行宫潜去，踏进行宫，蛟龙太子即令人摆酒。他对白马说道：“想不到凶横无比的帝龙竟会听那姜怀忧的话，白兄可知这女子的来历。”
　　白马叹道：“没想到这条孽龙竟来到此地，以它的性情，只怕此事不会就此了结。孽龙所经之处生灵涂碳、星球无存，我担心……”他的话音一顿，说：“各族虽然不睦，但断不能让此孽龙毁了我等立足生存的根本之地。”
　　“白兄不必忧虑。有大帝坐镇的星系，轮不到她帝龙撒野。”
　　白马问一句：“帝城如何？魔帝又如何？”放眼宇宙就没有孽龙不敢动手的地方！没有孽龙不敢下手的对象！
　　蛟龙太子的眼眸闪烁一下，摸着下巴说了句：“帝龙似乎看中了我族的海神珠。它若不动手倒好，它若动手……”大笑一声，招呼白马喝酒，说道：“它若敢动手，自会有它的苦头吃。”可惜刚才那条龙已经把海神珠抓在手里又给放了回去。
　　




☆、第一百四十七章 最穷的大帝

　　帝龙走出几步,忽地停下了步子，她抬眼朝大街上扫视一圈，只见原本人声鼎沸、车水马龙的大街竟不见一个人影,各家各店皆关门闭户一副战乱时代大军入城时的景相。帝龙看着空荡荡的大街，先放出神念探寻一圈四周,发现方圆千里内的生物都归了巢,只有她和姜怀忧四人立在户外。帝龙皱眉，最初以为是有什么恐怖存在来了,她仔细地搜寻一圈，也没见到有什么恐怖存在出现，于是扭头望向姜怀忧,道：“怎么突然都躲起来了？”
　　东方晋和萧雪月面面相觑,即又而都朝帝龙望去。
　　姜怀忧以神念传音喊道：“诸位，我等来此地，仅是想领略天狼星系的风土人情，绝无冒犯之意。”
　　一个低缓的声音响起：“既然无意冒犯，便请几位从哪来回哪去吧。”
　　帝龙的眸光一寒，睁开额间天眼便朝声音传来的方向望去，只见在一个破旧的山洞中盘膝坐着一个兽皮围腰全身半裸的精壮男子。此人约有三四十岁，黄皮肤黑眼睛，顶着一头漆黑如瀑的长发，一双眼睛若星辰般明朗。帝龙看他，他也在看帝龙。帝龙沉声道：“敢问阁下何人？”
　　那男子打量帝龙几眼，即又合上眼，轻轻吐出四个字：“人族，止戈！”
　　帝龙很不客气地回止戈一句：“没听说过。”
　　姜怀忧只闻声音，却怎么也搜寻不到声音来源。姜怀忧躬身行了一礼，道：“人族姜怀忧拜见前辈。”
　　止戈没有理会姜怀忧。
　　姜怀忧又道：“姜怀忧恳请前辈一见。”
　　止戈问：“见我作甚？”
　　姜怀忧道：“一为拜谒人族前辈；二为修好。”
　　“修好？”止戈轻笑两声，问：“与谁修好？又是谁欲与谁修好？你姜怀忧还是帝龙萧珑？”
　　姜怀忧道：“姜怀忧与萧珑休戚相关、荣辱与共、生死共赴。”
　　止戈又问：“这么说，你说的话能代表萧珑了？”
　　姜怀忧不作声。
　　帝龙负手而立，缓缓地说了句：“当然。”
　　止戈笑道：“凶名在外横杀宇宙数万星域的帝龙竟有想与人修好的一天！岂不令人笑哉！” 
　　帝龙的眼皮一翻，就想吼一句：“哉你个大头鬼！”她想摸出魔棺往这家伙脑门子上拍几棺！帝龙知道姜怀忧的用意有为自己好，再气也不好意思拆姜怀忧的台，当即气哼哼地叫道：“我虽然凶名在外，但第一，人不犯我、我决不犯人；第二，搁你因为身怀帝气从一出生就不停地被追杀，你是引颈就戮还是奋起反抗？第三，我虽然诛灭了一些星球，可那也是某些星球的主宰兜在我屁股后面追杀我。”她伸长脖子瞅向止戈所在的方向，问：“我问你一句，搁你遇到仇家兜在你屁股后面杀得你屁滚尿流，你会不会绕到仇人后方去端他老窝子？”
　　止戈说道：“昔年凶兽吞天也曾说过一句：‘肚子饿，吃星球能饱肚子，我不吃星球难道吃你吗？’如今想来，与你的话似乎有异曲同工之妙。”
　　姜怀忧道：“狮子狩猎捕杀羚羊，羚羊可怜，可若狮子不猎羚羊它便会饿死，岂不也可怜？羊吃草，草木皆有灵，难道草不可怜？狮子猎羊为生存，能说狮子捕羊有过否？能说羊吃草有过否？姜怀忧认为，凡事适可而止。有些事可为，但切不该赶尽杀绝。我虽见过吞天凶兽，但对它知之不多，不便评说。今日却想为萧珑辩一句，宇宙苍生皆指她为孽龙，又可曾问过是谁把她逼向孽龙之路？三千多年前的萧珑为护一界生灵，不惜身涉绝境几乎神魂俱丧，三千多年后，她却被指作宇宙公敌、恶惯满盈的孽龙。她是孽龙，但她曾不惜自损元气让出自己的龙巢为万万千冤死的冤魂唳鬼洗净唳气助他们重生；她是孽龙，她却曾为天下苍生以一己之力与修魔界混沌大帝、太苍老祖、凤皇、龙祖、元极天尊五位老祖相抗；她是孽龙，却仅仅因为她在弱小时我曾伸手相助过她，便心甘情愿地给我她所拥有的一切，甚至连自己的命都可以不要。宇宙苍生都把屠刀举向她，不容她存活于世，她能不为存活而反抗？姜怀忧问一句苍茫宇宙的苍生，苍生可容得她不为孽？若苍生逼迫你们在为孽与枉死之间作选择，你们作何抉择？”
　　帝龙怔忡地望向姜怀忧，只觉充满酸涩，仿佛心头的委屈都找到了源头。她两步上前，在姜怀忧的身后搂住了姜怀忧的腰。
　　姜怀忧立在原地，任由帝龙环紧自己的腰。姜怀忧说道：“姜怀忧所求仅仅是让宇宙苍生能给萧珑一席立身之地让孽龙不再是孽龙。”
　　止戈叫道：“好一句让孽龙不再是孽龙。”他站起身，一步迈出，便已出现在姜怀忧的面前。
　　姜怀忧见到无声无息仿似幽灵般突然冒出立在自己面前的精壮男子，怔了下，很快反应过来，躬身行了一礼，道：“姜怀忧见过前辈。”
　　止戈说道：“都说你是混沌大帝的徒弟，太古四祖又曾挺身出言相护萧珑，而你方才却说萧珑曾以一己之力与混沌大帝他们相抗？”
　　姜怀忧道：“姜怀忧因机缘巧合在混沌大帝留在人间的一块刻有混沌天功的碑文上习得混沌大帝的功法，却并未拜混沌大帝为师。混沌大帝身为修魔界始祖，姜怀忧却与修魔界有灭国灭族灭家之仇，在封魔星，人与魔不同路，自古以来便征战不休。”
　　止戈奇道：“那为何太古四祖会出言护萧珑？”
　　姜怀忧道：“龙祖陨落当日，将一身帝气传给了帝龙，想必这便是四祖相护的缘由。”
　　帝龙不满地歪头瞅着面前的止戈，说道：“你问这么多做什么？”也不好意思太在人前一直腻着姜怀忧，十分不舍地松开爪子挪到姜怀忧的身旁与姜怀忧并肩而立。
　　止戈瞅着帝龙说：“萧珑，你若真能如姜怀忧所说不再为孽作恶，我止戈护你。”他往帝龙跟前凑近两分，声音略低一点，说：“杀敌是应该，但不该祸及无辜。”说罢，又露出一个笑容，说声：“请！”
　　一个声音突地从空中传来，道：“止戈，你人族自身难保，还想护此孽龙？”
　　止戈朗笑一声，回道：“老蛇，我人族有句话叫浪子回头金不换，佛家有句话叫放下屠刀立地成佛。萧珑既然愿意改正过往，我等为何不给她这个机会？”
　　“哧！止戈，若帝龙在天狼星系为恶，这笔账是否算在你头上？”
　　帝龙昂首傲然道：“有什么只管冲我帝龙来，何必拉他人下水。”她睁开额间天眼望去，见到是一条比龙还大的赤金色巨蟒盘在一座高达千丈的山峰上，巨大的身躯一直从山底盘到山顶，这等庞大的身躯若展开，何止数万丈！她心道：“难怪天狼星系这么繁盛，这还果真是个卧虎藏龙之地。”她以前多番路过此地都是避着走，显然是对的。当时晃过去的时候只觉得这里太繁盛，气势太足，自己进来肯定危险，那时也没太细看，如今想来，若是以前的自己来到天狼星系，只怕是有来无回。
　　止戈对帝龙和姜怀忧说道：“请，随我来。”一股极微弱的空间能量涌动，下一瞬间，帝龙和姜怀忧一行人便出现在一片山林中。
　　此地树木高耸入林，满是直径两尺以上的参天大树。许多茅屋倚树而建，甚至有些许多屋子建在了树上。许多人族往来行走，但都是赤足，腰上围了块兽皮，男女都是坦胸露乳，且村子女子的胸多有下垂。帝龙想起姜怀忧的胸，再看这些女子的胸部，顿时觉得她是在拿美玉和糟碳比，帝龙只在这些女子的胸口飞速瞥了眼便嫌恶地移开了眼。她悄悄地在姜怀忧的耳畔低语一句：“还是你好看！”
　　止戈带着帝龙、姜怀忧四人来到的地方是在山林中的一块略高的一处平台，他们身后便是之前止戈栖身的简陋山洞，山洞外便是延绵一片约有近千间茅草屋。
　　姜怀忧打量完村落，跟随在止戈身后朝山洞里走去。她进入山洞，发现洞里空间开阔却只有一把石制的椅子摆在正上位余下再无一物。
　　止戈朝内走去，说道：“这万里之地皆为人族栖居地，诸位尽可择地居之。”他说完，手一抬，凭空多出一堆玉石桌椅摆在空旷的厅中。
　　东方晋：“……”
　　萧雪月：“……”
　　难不成玉制石桌摆出来还要被谁偷了去，平时不用时都随身收起来藏好？
　　止戈摆了个请的手势，随意地往一张玉制桌椅前一坐，众人面前又多了一堆酒食。烤熟的食物，金灿灿的透着股诱人的香味，更有一股灵气从肉里溢出，一看就是有一定修行实力的某种动物被宰后烤熟的。
　　姜怀忧就近找了个位置坐下，问道：“不知天狼星系有多少人口？”
　　止戈说道：“四千九百二十一人，把我算在内。”
　　东方晋和萧雪月都愣住了。这只相当于帝龙星两三个村的人口总和。
　　姜怀忧问：“以何为生？以何为食？”
　　止戈应道：“狩猎、采摘野菜。”
　　帝龙作出一个抹汗的手势，说：“止戈，你是我见过的最穷的大帝境存在。”
　　大帝！东方晋、萧雪月、姜怀忧三人瞬间都懵了！
　　止戈是大帝！姜怀忧、东方晋、萧雪月纷纷扭头震惊地朝止戈望去，跟着反应过来，赶紧起身行大礼。
　　止戈摆手道：“无需客气。”他又长叹一声，道：“想我人族最繁盛的时候也有十万之众。”
　　东方晋、萧雪月再次“……”地呆住。
　　止戈又问：“不知封魔星的人族有几数？”
　　东方晋望向姜怀忧，见姜怀忧沉默不语，于是应道：“不多……”他怕说出来伤了这大帝面子。
　　姜怀忧轻轻吐出一句：“约有四十三亿六千万众，每日新生老死者约在百万数。”
　　止戈怔了下，随即惊喜地问道：“当真？”
　　姜怀忧应道：“绝无虚言。”
　　止戈见姜怀忧的神情没有说话打逛语，当即喜得“哈哈”大笑道：“想不到我人族在别的星球竟有如此繁盛之数！这得出多少人才，这得有多繁盛啊！”他端起酒杯朝姜怀忧举杯，道：“来，干！”
　　帝龙早用神念探过这里的人族，大帝境存在一个！君王境存在没有！金仙境两个！余下的连仙级都没有，修仙的倒不少，元婴境以下占绝大多数，元婴境以上的有十几个，元神境的只有三个。可怜的比一个修仙门派都不如！枉这地儿还有一个大帝境存在坐镇，要是没这大帝只怕早灭了！这大帝也相当不靠谱，居然能把自己族群张罗得这么弱小。帝龙瞧这止戈，估计他是在天狼星系得道，一生没踏出过天狼星系。帝龙实在不想去同情一个大帝境的存在，可他真对这止戈感到同情。
　　姜怀忧与止戈对饮一杯，唤了声：“东方晋！”
　　东方晋赶紧起身，应了一声：“在！”。
　　姜怀忧对止戈说：“初次见面，无以为礼，我把东方晋借予大帝可好？”
　　止戈望向这个锦衣华服的小散仙，问：“有何用意？”
　　姜怀忧说：“东方晋是帝龙星的星主，统驭帝龙星的修仙界和人族，颇有治理才能。”她脸上一片诚恳，心里却乐坏了。这简直是正愁饿得慌突然天上掉下一块陷饼砸在脸上。
　　止戈沉吟一阵，“嗯？”了一声。
　　姜怀忧朗声说道：“姜怀忧狂妄许诺一句，不出十年，必叫天狼星系的人族繁盛昌荣。”
　　止戈问：“有何良策？”
　　姜怀忧对帝龙道：“小龙儿，我想请止戈大帝去趟帝龙星，不知你能否领路。”让帝龙领路，一来，她也不知道怎么回帝龙星。二，能保证止戈大帝去了帝龙星却找不到帝龙星的确切位置。
　　帝龙点头，爪子一伸摸出魔棺，说：“我把帝龙星收进了魔棺里。”她开启魔棺世界的出入口，作了个请的手势。
　　姜怀忧略怔，惊讶地望向帝龙，问：“你什么时候把帝龙星收进魔棺里了？”
　　帝龙道：“你意识受毁昏迷不醒的时候。”她经常绕到后方去毁别人的老窝子，自然也担心别人毁她老窝子，所以还是把帝龙星收进魔棺随身带着放心。
　　止戈坐在席上，以神念探进魔棺见到里面便如一个小宇宙，在这小宇宙中间距离太阳不远的地方有一颗与天狼星相似的星球，他的神念一扫，便将星球上的万事万物尽收入眼底，随即便沉默了。
　　姜怀忧问道：“如何？”
　　止戈皱了皱眉头，若有所思地站起身。
　　姜怀忧见到止戈的异样，问：“若有不妥，止戈大帝不妨直言。”
　　止戈不语，只抬头望向头顶苍穹，即又摇头，叹了口气。
　　帝龙不耐地叫道：“有话直说，无妨。”
　　止戈的两片嘴唇一动，吐出三个字：“封魔星。”
　　姜怀忧不解。她已经向止戈说明自己的出处来历，止戈不该对帝龙星上的众生来自封魔星感到奇怪才是。她说道：“大帝尽可放心，封魔星的生灵立足帝龙星，绝不迁帝龙星人族壮大天狼星人族。”
　　止戈摆手，道：“同为人族若能取长补短共同发展是好事。”
　　姜怀忧问：“既然如此，不知大帝为何忧心？”
　　止戈摇头，说：“说不上来，我只是感觉到封魔星的天地间有一股很不寻常的气息。”
　　帝龙闻言噘了噘嘴，说：“封魔星这百万年里不知镇压了多少强大的存在，更不知道有多少天骄人物埋骨此处，他们的骸骨虽被太古四祖迁走，一身灵气道行却早散在封魔星的天地间渗入封魔星的每一个角落。受他们的滋养，这片天地的气息自是与寻常星球不同。”
　　止戈点头，问帝龙：“你打算如何安置封魔星？莫非要一直存放于魔棺中？”
　　帝龙道：“暂时安置而已，大世界的星球当长立于大世界，且帝龙星长久封在魔棺中与外界断了联系，帝龙星的生灵走不出帝龙星就很难得道成长。”她忧心地叹口气，即又笑道：“在大帝立世的年代，帝龙星连个玄仙境的仙都没有，如何在这凶穷极恶的宇宙间立足？且帝龙星的前身还是被宇宙苍生视为监牢的封魔星！”她望向止戈说道：“你说你护我，我是宇宙公敌，我、帝龙星生灵，我们都是从封魔星这个监牢里逃出来的余孽，你就不怕你也成为宇宙公敌？”
　　止戈叹了句：“苍生无辜！”他又看向帝龙，“哈哈”一笑，道：“萧珑，我此刻有些欣赏你了！”
　　帝龙皱眉，不解地瞅着止戈：我有什么能让你欣赏的？
　　姜怀忧颇有所感地叹了句：“是啊，苍生无辜！谁能选择自己的出生及出生地？若能选择，谁不想出生在令人敬仰的地方成为令人敬仰的人？谁愿自己一出生即被贴上不该存立于世的标贴？既然出生，又何来不该存活于世？不过是他人为利相争寻的一个借口罢了。”她端起酒杯，取出酒倒满，又给止戈大帝倒满酒，道：“敬大帝。”以止戈立身帝境的实力，他若愿求富贵唾手可得，却在这虎狼之地护卫弱小一族令她姜怀忧心生敬佩。
　　止戈端起酒与姜怀忧隔空举杯，道：“你这小丫头却有几分男儿豪气。”
　　姜怀忧默！她轻轻吐出句：“我乃真女子！”
　　止戈乐得哈哈大笑。
　　帝龙想到了自己的性别，当即很怨念地瞪了眼姜怀忧，愤愤地在心里想：“等我性别发育成熟，我也是真女子！”
　　




☆、第一百四十八章 好多大帝

　　姜怀忧又向止戈敬了杯,道：“谢大帝看得上姜怀忧一介小散仙。”
　　止戈的笑意微敛，说道：“你不必妄自菲薄。人族弱小，不比它族,能修炼成仙者万中无一。我天狼星人族，五百年过去都没看到能一个成仙的种子。”
　　帝龙听到止戈说这话,心中微动,她问道：“止戈，你可是想为天狼星的人族寻一个出路？”
　　止戈反问帝龙：“你又可是想为帝龙星的生灵寻一个出路？”
　　姜怀忧道：“同为人族,只愿我人族壮大能在宇宙间有一片太平安稳的立足地。”她又向止戈主动进言，愿意遣帝龙星技师来此传艺，耕种编织、冶炼铸造等提高民生水平的各种技艺。
　　止戈笑着点头道：“如此甚好！”他的心念一动,便将天狼星系人族的栖息居展现在帝龙、姜怀忧等人的面前,他在这万里疆域内划出一片约十分之一的土地赠给姜怀忧，算作回礼。
　　姜怀忧惊得当场起身俯身行了一个大礼。土地乃立足根本，贵若性命，止戈却一抬手直接划出十分之一给赠予她，这不是大方，而是有心帮扶帝龙星在天狼星系立足。她本来还想先与止戈交好再慢慢渗透再找机会在天狼星系寻一块立足之地，却没想止戈竟然直接就给了她。姜怀忧毫不掩饰自己的感激。
　　帝龙倒没姜怀忧那么震惊和激动，她十分平静地望着止戈，微微一笑，冲止戈举杯敬了一杯。
　　止戈十分爽快地一干二净。
　　帝龙说道：“止戈，你有大帝境的实力，足可保一族兴盛，为什么现在天狼星的人族反倒屈居在之片隅之地内过得这般贫穷。”她以神念探过，几乎家家户户都是家徒四壁，包括这大帝。
　　这话问出来很扫止戈面子，更是无礼。帝龙一向直来直往，有什么说什么、有什么疑惑问什么，她问出来一点也没觉得有什么不好意思。
　　姜怀忧隐约能猜到一些，所以没问出来。如今听到帝龙问出，止戈又沉默，于是向帝龙解释道：“一人强比不上一族强。人族成仙艰难，一万个人里难有一个成仙，帝龙星有四十多亿人口，三千多年里才成仙一百多人。”她看向帝龙，问道：“小龙儿，照这种概率算，以十万之数，你觉得能有多少人能成仙？又有多少人可以抵达金仙境、君王境？而宇宙中生而为仙的族类不在少数，又有多少族类一出生即强大到有些人族修行一辈子都修炼不到的高度？且天狼星系并非止戈大帝一位大帝，若他族有心压制人族，天狼星系人族的发展将万分艰难。”
　　止戈抬眼望向姜怀忧，目光露出微许赞赏。姜怀忧刚到天狼星系就能看清这些，是个有眼见的女子。
　　姜怀忧又道：“刚才我以念力探过天狼星系的人族，几乎人人修行，但实力在元婴境以上者不过二十人。就算这二十人全部为仙，比起他族又如何？不说别的，且说那马族，在水族店子外来堵我们的那群匹的修为皆在我之上。一个马族尚且如此，天狼星系又有多少族群？”人族有止戈这位大帝，别的族难道就没大帝？兵比不过比，将比不过将，帅也不见得比别人的帅强，能维持住如今的局面已经很不错了。
　　有姜怀忧出面替止戈解释，帝龙不再说什么，但在她心里还是觉得止戈这位大帝境实力的存在太没用。
　　姜怀忧对止戈十分恭敬，她也不好意思久扰止戈，得到止戈允许她在划给她的千里之地内修建城池的提议后，便告辞了。
　　姜怀忧从止戈的洞府出来领着帝龙他们径直奔赴止戈划给他们的千里之地。
　　这千里之地皆为古木参天的茂密树林，树中精怪极多，但都在元婴境以下的实力，且都非群居。姜怀忧估计可能是因为这里是止戈的领地，有大帝境存在的镇慑在，别族不敢涉足此地。
　　姜怀忧落地即吩咐东方晋和萧雪月回帝龙星筹备三件大事：一，挑选各行各业的艺技匠师送往止戈大帝那边；二，筹备建城事宜；三，挑选修仙界各门派有实力、有资质的弟子来这里。
　　帝龙把魔棺打开，放东方晋和萧雪月回了放了魔棺世界里的帝龙星。
　　姜怀忧立在树林中，脚下踩着厚厚的落叶，她放出神念将这千里之地的山形地势尽收入眼底。她问帝龙：“小龙儿，你对在此地建城有何看法？”
　　帝龙想了想，没作声。
　　“嗯？”姜怀忧望向帝龙，道：“但说无妨。”
　　帝龙说道：“会把我的所有仇家都引来。”
　　姜怀忧问：“你打算如何应对？”
　　帝龙轻轻吐出一个字：“战！”她知道姜怀忧想为她建一个立足之地，她不可能再像以前那样退走，那么就只能战。
　　姜怀忧道：“不止你的仇家会来，这颗星球的各势力首先就不允许我们插足进来。我需要一个君王境的护城封印护在这千里之地上，这封印不需要有多大的杀伤力，但一定要够坚固。你帮我。”
　　帝龙点头说道：“好！”她领着姜怀忧回魔棺，从她的那堆战利品里翻出一堆君王境实力的武器，然后干了件极其败家的事。她把这些君王境的王兵的器魂全部抹灭，令一件拥有自主战力的活兵器变成了一件冷冰冰的死兵器，这还不算，还把那些不是大圆满的兵器给拆分了，将原来的材料提炼出来用炼器术重新铸炼。
　　姜怀忧画完护城草图时看到帝龙拆出来的二三十件兵器，待问过之后说是品阶都不错的王兵差点喷出一口老血！败家子啊！有些融入兵器里的东西在祭炼使用过后就没用了，拆出来就废了！每件兵器的祭炼手法方式都不一样，拆了就很难再炼回去！若是要材料，卖十件王兵的钱足够你买回四十件王兵的材料。姜怀忧抑制住呕血的冲动，指着那堆不成模样的零碎材料问帝龙：“小龙儿，你有没有觉得我们拿十件王兵出去卖就能买回你拆出来的这些材料？”
　　帝龙冲姜怀忧翻个白眼，道：“你做梦！”
　　姜怀忧很无语地瞅着帝龙。
　　帝龙叹了口气，说：“这些都是我抢来的，谁买？就算是我去找传说中的黑市能把这些王兵卖出去，你想筹齐所需的材料，难！有很多材料都是可遇不可求，不是说没有，但是很难找。我有现成的仙宝法器可以拆出来这些材料，我费那劲干嘛。”于是不理姜怀忧那吐血的神情，拆完王兵发现材料不够又开始拆稍次点的金仙境兵器。
　　姜怀忧一口老血憋在喉头，只差没当场喷出来！这些兵器留着赐给下面的人用，能提升他们多少战力，能把帝龙星的实力提高到多少，就这么……败家到成了护城法阵的阵柱材料了。
　　帝龙拆出这些材料全部祭炼成阵柱，一共炼了一千零八十根。每根阵柱都是一条盘龙绕柱的式样，她往每根阵柱里都融入一道帝龙的先天帝气作为器魂，最后作为阵眼的阵柱则以自己的一缕元神为器魂操纵其余的一千零七十九根阵柱。这一千零八十根阵柱的材质、功效全不一样，帝龙以帝龙化身术配合阵柱中的先天帝气生生地改变它们的气息，令谁看来这些阵柱都是一模一样。
　　帝龙按照姜怀忧的护城法阵图所绘的方位将阵柱打入地底，又以大法力引地底龙气聚于阵柱上的盘龙雕刻中以地气滋养阵柱。这些阵柱上雕刻的龙象长年受地气滋养，说不定真有一天能孕育出灵性来。
　　帝龙把阵柱竖好，就把布阵纹、阵符这类琐碎的事交给姜怀忧去弄了。布阵、画阵符阵缴姜怀忧比她在行多了。
　　姜怀忧埋头布阵，帝龙就为姜怀忧护法。
　　三天之后，姜怀忧在阵眼处画下最后一道阵符，帝龙激活阵眼，伴随一声龙吟咆道，一道金色的帝龙冲天而起，浩荡的帝气龙威覆盖在这千里之地的每一个角落。一千零八十条帝龙一条紧挨着一条，组成一个巨大的帝龙族群盘踞此地，大有“我坐镇一方，神来诛神佛来诛佛”的势头。
　　姜怀忧立在阵中，被这激活的护城法阵散发的阵势慑得一个踉跄差点一头栽倒在地。她只是让帝龙替她祭炼阵柱，却没想竟炼出这么一个惊世大阵！她的阵纹阵符结果阵柱就已经是一层很强大的力量了，却没想竟还有如此多的先天帝气――她目瞪口呆地看着帝龙。以帝龙的先天帝气结阵，好大的手笔！放眼宇宙，除了帝龙，只怕找不出第二个！
　　帝龙乐得笑咧了嘴，她笑瞅着姜怀忧，道：“以后我们就在这里立足了！”她抬指拂上姜怀忧额头上的汗，眨巴眨巴眼睛问：“怎么满头大汗？”
　　姜怀忧定了会儿神，幽幽吐出句：“吓的。”她没想到帝龙会弄出这么大阵仗，且事先连声知会都没有。
　　不远处的止戈坐在洞府中闭眸静悟，忽然间冲天而起的强大气息和力量惊得他瞪大双睛，待他看清这股力量来源时深吸口气，起身，走出山洞望向那片仍闪着金光的巨大法阵。他盯着那法阵看了许久，轻轻吐出两个字：“帝龙，人族！”姜怀忧能驾驭帝龙，有她统率的人族不愁兴盛不起来。他长长地叹息一声，道：“但愿你能令人族兴盛。”他闭上眼眸，放出神念留意四处动向。
　　空中，响起一声愤怒的咆哮：“止戈，你这是什么意思！”
　　姜怀忧和帝龙也听到了这声威势十足的咆哮，还没等她们探明声音传来的方位便感觉到更为强大的力量出现在头顶。
　　帝龙抬眼一看，顿时三只眼睛一起竖立，魔棺“噌”地一声飞出顶在的头顶上方护住自己――而在护城法阵上方，赫然出现三十多位大帝境存在！
　　帝龙“咕咚”一声咽了口唾沫，在心里狂叫：“我长这么大，还没有一下子见过这么多大帝境存在！”她瞬间想哭：我怎么想的啊，怎么听姜怀忧的话跑来这天狼星系在有这么多大帝境存在的天狼星系扎根立足啊。说好的只是过来开开眼界的啊。
　　止戈一步迈出，出现在帝龙的护城法阵上方，道：“此乃我人族地界人族中事，诸位有何意见？”
　　一位背生翼翅头顶长长的如今“天牛”昆虫长须，通体赤红、满身鳞甲的大帝沉声道：“止戈，你这是勾结宇宙公敌。”
　　止戈“哈哈”大笑道：“何来宇宙公敌？诸位可曾见过魔帝、仙帝、妖帝下令追杀帝龙？诸位又可曾见过有何大势力公然下令诸杀帝龙？一个屠龙团就想代表全宇宙，岂不荒谬！莫非诸位也加入了屠龙团欲杀龙取先天帝气？可是想欲与仙魔妖帝试比高啊！”他满脸开玩笑的神情满嘴开玩笑的口气，说出的话却一点也不开玩笑，尽给人拉仇恨。
　　“止戈！”大帝中踏出一位浑身杀气腾腾的大帝，沉声道：“一句话，我古兽一族绝对不容帝龙在我天狼星系立足！”
　　帝龙头顶魔棺瞬间冲到护城法阵上方，冷眼睨着那位杀气腾腾的大帝，她冷声喝问：“你算老几？”
　　那位大帝抬爪就朝帝龙抓去。
　　帝龙毫不势力，抡起魔棺就朝他的爪子砸去。
　　姜怀忧冲天而起，三十六把混沌杀剑爆出毫无预兆地削向那拍向帝龙的爪子，但见血雾喷洒，一只手从天而降，砸在护城法阵上空，“咣”地一声激起一片如同星辰撞击的巨大能量波动。
　　边上的三十多位大帝个个大惊！一个散仙境的人族居然一出手把一位大帝的爪子削了！
　　那位出手的古兽族大帝抬起另一只手掌拍中帝龙拍来的魔棺，却没能如预料中那样将帝龙拍飞出去，只与帝龙在空中对恃上。帝龙摧动全身力量抗住兽族大帝的轰击，冷声叫道：“不就是仗着先成道吗？我若成帝，杀你如屠狗！”
　　旁边一位犬族大帝脸上挂不住，怒吼一声：“萧珑，你什么意思！”
　　帝龙把头一扭，笑盈盈地说一句：“我没骂你！”面对一位大帝级的威压，她就算有魔棺护身也很不好受，且还要分出力量去护姜怀忧。帝龙扛得难受，嘴里却很嚣张地叫道：“三十多位大帝围殴我帝龙，我帝龙纵然身死在此，那也是荣光至极！”它的脸上突然露出一个残忍极至的笑容，道：“不过，你们所有帝境存在包括你们的族类都得为我陪葬！”魔棺的力量一扫，把大地上的天狼星人族都卷进了魔棺，它嘶吼道：“谁他妈的敢再向我出手，我就和你们全部同归于尽！”她暴吼一声，伴随着一声龙吟咆哮，她身上的帝气、魔棺里的帝气和龙祖的帝气全部冲出，护在她和姜怀忧的周围，同时逼得方才向她出手的兽族大帝退后半步。帝龙催动魔棺移到姜怀忧的身上，道：“情况若有变，带着魔棺走！”
　　姜怀忧暗中传音问：“你呢？”
　　帝龙悄声说：“魔棺在我就死不了！”她神情更加凄厉地往面前诸位大帝一扫，又把视线落在止戈身上，说：“止戈，得罪了，你的族人我已经收进魔棺，此事与你无关，还望你暂避一二。”
　　止戈看了眼帝龙，道：“苍生无辜。”
　　帝龙叫道：“是他们逼我！”
　　止戈略作犹豫，一调头，进入了魔棺世界里。
　　帝龙没了后顾之忧，眸光冰冷地盯着围住她的三十多个大帝，道：“我求的不过是一隅立足之地，你们不要欺龙太甚！”
　　三十多位大帝默默地看着帝龙，心中都各自有盘算。都见识过龙祖元神自爆之威，谁都不知道三条帝气加一条帝龙元神自爆时会有多大威力，因此没有把握在帝龙自爆中能带着自己的族群全身而退。
　　之前一直觉得各势力的帝境存在不出手对付帝龙那是自恃身份，且也不愿太明目张胆惹来仙魔二帝的猜忌才没向帝龙出手，而仙魔二帝则是太过强大并不把帝龙放在眼里，即使魔帝之前以一道化身与帝龙动手那也是试试帝龙斤两，却没想他们之所以不动手是还有这一层顾忌――帝龙的态度就是你们敢向老子动手老子就跟你们同归于尽。
　　再横的也怕不要命的。他们向帝龙出手，不外乎两条：一，不愿意让帝龙在自己势力上掺合；二，夺帝气。
　　若与帝龙拼命，别说立足的根本之地保不住，全族连同这片宇宙都保不住，太亏了。他们拥有□灭世之能，拥有创道和毁灭天道法阵之能，但他们得道于这个宇宙大世界，他们无法与这个宇宙大世界的法则抗衡。
　　他们忌惮帝龙，所以不愿让它成长起来，但正是因为这份忌惮，他们不敢与帝龙拼命。
　　一位长得和人族差不多，但背后有一对布满羽毛翅膀的大帝说道：“萧珑，收起你的帝气！这只会曝露你的心虚。”
　　帝龙咧嘴一笑，道：“我以君王境对恃三十多位大帝境存在，我自然心虚。”
　　那位天使族大帝说道：“不如坐下来一谈。”
　　有得谈就好！帝龙也不想回到一穷二白的时候。她面色不显，神情依然嚣张地一挑眉头，道：“谈什么？谈你们怎么瓜分我吗？”
　　“哈哈！瞧你说的。你本是龙族，与我本为一家，随本帝走，可好。”
　　帝龙扭头一看，这是一条化成人形的龙，成年巨龙，一身龙气，且隐有帝气绕身。她侧目问道：“龙族帝君？”
　　龙族帝君笑问：“如何？随本帝走，保你生存无忧。”
　　帝龙说道：“你是龙，我是帝龙，你是你爹妈生的，我是宇宙孕育的，就算你我同族那也绝不同宗。人族姜怀忧在我很小的时候养过我，你有养过我吗？”
　　龙族帝君：“……”
　　帝龙说：“诸位回吧，你们别打我这一亩三分地的主意，我也不找你们的麻烦，大家相安无事。”说完先退一步，收了帝气扛着魔棺回到法阵内一头钻进魔棺世界关闭魔棺世界的出入口，小手掌拍着狂跳的胸口长嚎一句：“吓死我了！”嚎完发现姜怀忧和止戈已经来到她面前。她压住颤栗，叫道：“我长这么大，还没见过这么多大帝境存在。”
　　止戈也没想到帝龙会闹出这么大动静。她闹出这么大动静，自然会引得各族出动，而帝龙凶名再外，君王境的存在过来只会送死，惊动的当然是各族的大帝了。止戈说道：“我看你胆子不小。”
　　姜怀忧说了句：“可以约他们一谈。”她向止戈行了一礼，道：“还请大帝相助。”她和帝龙都没有帝境实力，没资格约那些大帝出来谈判。就算以帝龙的身份约那些大帝谈，那也不会是公平谈判。从刚才帝龙对那么多大帝对恃拼命时止戈居然愿意屈身回避，姜怀忧便看出止戈是向着他们的。帝龙让止戈回避其实是很伤止戈颜面的，止戈却愿意给帝龙脸面。
　　止戈十分爽快地道了句：“好说。”
　　




☆、第一百四十九章 只对你好

　　姜怀忧感激地朝止戈行了一个大礼,道：“大帝相助，姜怀忧没齿难忘。”
　　止戈抬手把姜怀忧扶起来，笑道：“不必多礼,我也不是白帮你的。”
　　姜怀忧听到止戈这么说心里却反而像落了块大石在地。没有谁会无缘无故对谁好，若是一个大帝境存在不求回报无缘无故地对她们好,她俩才真该寝食难安。姜怀忧道：“但听大帝吩咐。”
　　止戈说道：“有句话你说得对,一人强比不上一族强，我欲壮大人族,却苦无才干，唯有寄希望于你。”他说话间一直盯着姜怀忧看，刚才姜怀忧出手即削去古兽族沧大帝的手爪令他都大吃一惊。
　　散仙境的小仙甚至算不上真正的仙,比起大帝境的存在,如同蚂蚁拼象。一只小蚂蚁别说削断一只象腿，连伤根毫毛都困难，而姜怀忧这只小蚂蚁竟一击削去了沧鳄大帝的手爪。虽说是偷袭且有帝龙以魔棺相护，可她暴发出来的战力足够力压君王境存在。散仙境力压君王境，这简直匪夷所思。
　　姜怀忧没有推却，恭敬地应道：“定不负大帝厚望。”
　　止戈问道：“你老实告诉我，你的修行实力究竟在何境界？”
　　帝龙斜眼一瞅止戈，心道：“止戈，连这话你都好意思问出口，你这大帝境实力白瞎了！”
　　姜怀忧应道：“散仙境。”
　　止戈又问：“你是如何做到削断沧鳄大帝鳄爪的？”
　　姜怀忧应道：“我以帝城地底混沌泥泽中的混沌能量祭炼出三十六把混沌杀剑，刚才我将三十六把杀剑的力量合为一击斩下，沧鳄大帝与帝龙对峙，又因我在散仙境他轻敌所致，所以让我偷袭得手。”
　　止戈恍然大悟，道了声：“难怪。以混沌大帝的心脏凝炼的兵刃足可斩杀大帝境存在。”
　　帝龙与姜怀忧同时瞪眼双眼望向止戈。帝龙惊叫道：“你的意思是混沌泥泽乃混沌大帝的心脏所化？”混沌大帝开了家酒楼在他心脏所化的混沌泥泽上取含有混沌灵气的水酿酒？那糟老头大帝还拿混沌大帝心脏所化的混沌结晶酿喝酒？
　　止戈说道：“传闻如此。”
　　帝龙双眸放光，叫道：“你赶紧和我说说。”
　　止戈答道：“知之不详，只知道帝城中埋有诸多大帝尸骨，埋有混沌大帝的心脏。”
　　帝龙的心念一动，问：“止戈，你成就帝境多少年了？”
　　“二百年吧。”
　　帝龙顿时被噎了把，赶紧又问句：“你多少岁了？”
　　“八千零四十三岁。”
　　帝龙伸出爪子一算，说：“比我大五千多岁。”她又望向姜怀忧，问：“姜怀忧，你多少岁了？”
　　姜怀忧神情漠然地立在那仿佛没听到帝龙说什么，藏在袖子里的手却轻握成拳。止戈八千多岁已经是大帝，她比止戈活得久却还只在散仙境，而她比帝龙整整大了五千多岁。她本不介意年岁，可见到帝龙这模样，她还真有点介意起来。
　　帝龙仰头望天，开始自己算，说：“大概你护卫人族五千多年，我去到封魔星大概呆了三四百年，之后移动帝龙星又过了三千七百多年，呀，姜怀忧，你至少有九千岁了！”
　　姜怀忧瞬间觉得自己好老！她凌厉的眸光杀向帝龙，冷声问句：“你皮痒么？”
　　帝龙抿嘴一笑，说：“我没皮。”
　　姜怀忧幽幽冷冷地冒出句：“还没脸。”她恭敬地朝止戈大帝作了个“请”的手势，邀止戈移步去详谈与各族大帝谈判的要点、细节等。
　　姜怀忧没因止戈的年龄比自己小而心生轻怠，反而更加尊敬。实力为尊，止戈年龄比自己小，在有些人到八千多岁还没成仙的年龄他就已经立身大帝境，足以说明止戈的天资奇高，再观止戈的处事作风磊落荡坦不拘小节，是个值得结交之人。况且，她和小龙儿现在还得仰仗止戈相护，有求于人就更加不敢怠慢了。
　　姜怀忧邀止戈去到帝龙星，随意地寻了一处幽静山间在一间凉亭里坐下。姜怀忧取出美酒佳酿与止戈边喝边谈。
　　约谈地点选在止戈划给她的千里之地内，时间定在一个月后。这一个月时间里，姜怀忧决定在这千里之地建出一座城来。至于建城的好处姜怀忧也详细地向止戈说明，得到止戈的同意，同时定下城名：定城。
　　人族定城，“定”，安定、稳定之意。在姜怀忧的私心里却还有一城定乾坤之意。
　　姜怀忧与止戈整整谈了半日才把一切细节谈妥，她送止戈离开帝龙星前，特意邀止戈去修仙界走了趟。姜怀忧让东方晋开启修仙界宝库，取出许多天才地宝赠于止戈，同时把东方晋招募到的各行业技师及许多工具、书藉、种子一并交予止戈随止戈一同离去。 
　　姜怀忧给止戈的东西都是凡间和修仙界之物，没一件是仙界的，却是对止戈带领的那帮天狼星人族最有用的东西。
　　止戈也不客气，欣然接受姜怀忧的好意，笑呵呵地离去。
　　姜怀忧送走止戈，又把东方晋召来，要求在三日之内把建城所需的材料及工匠全部到位交给帝龙运送到定城，并要求一个月内必须将定城的主要建筑完工。修仙界各门派皆可派人前往定城，由东方晋统一分划分门派驻地，勒令所有分到驻地的门派必须在一个月之内建好一应必须的建筑，且各门派必须派遣实力修为最高的长老坐镇。
　　东方晋在一回帝龙星即把消息传出去，修仙界诸门派立即活跃起来。面对这个走出帝龙星、有姜怀忧支持的扩张门派势力活动，各派争先恐后唯恐落了下风少占了好处。
　　之前跟随东方晋离开帝龙星的一百多名人族至强者全部陨落在凶兽吞天的老巢中，这对帝龙星各门派和姜怀忧来说都是一个极大的打击。各门派不用想也知道下一步姜怀忧定然是全力扶持一批有实力进阶的人晋升仙界，前面的人倒下了，对后面的人来说就是机会。
　　这时候去天狼星系有大风险，但伴随着风险的却是巨大回报。
　　不到一天时间，姜怀忧的城市规划图都还没有画好，各修仙门派的人选、物资便已全部到位。
　　对帝龙星各门派势力来说，最不怕的是死人，最怕的是地盘不够！帝龙星太小了，妖族占了一半的地盘，有帝龙这主在妖族背后撑腰，又有青蓝这个动不动就嚷“不服来战”拉开妖神弓就开打的妖神在，修仙界不敢动妖族的地盘，余下的半颗星球哪够修仙界诸门派势力分啊。
　　止戈给的千里之地小，太小了！可黄豆那么大的一点地方都能开辟出一个巨大的空间，千里之地足够他们在天狼星系立足了。
　　姜怀忧把这千里之地全部划在定城范围内，依据地势条件、灵气分布情况根据各门派修炼功法的区别将各修仙门派的驻地进行规划。她连夜绘好定城规划图交给东方晋，由东方晋去安排后续事宜。姜怀忧从星主府的主殿出来，飞上屋顶找到趴在屋脊上发呆的帝龙，道：“接下来该你忙了。”
　　帝龙扭头望向姜怀忧，问：“你是让我在定城给你建座宫殿吗？”
　　姜怀忧摇头，手一扬，掌中多出一卷定城规划图。她展开图，往图纸上的一指，道：“看到这些区域了吗？”
　　“嗯，各门派势力的驻地嘛。”
　　“你能不能在每个势力的驻地内都开辟出一片能够容纳日月星辰的世界，造出日月大地。”
　　帝龙闻言顿时一脸惊悚地望向姜怀忧，叫道：“全部？”
　　姜怀忧轻“嗯”一声，道：“全部，我要屯兵。”她解释道：“一个月后要与天狼星系各势力约谈，谈判不是拼嘴皮子，而是拼资本实力。总不能让你每次都祭出三条帝龙的先天帝气与他们摆出拼命的架势谈判，那是万不得已之举，且次数用多了就不灵了。一个月时间，相信他们也会想出对付你同归于尽的方法。”她的话音一顿，道：“定城的护城法阵布成时，帝龙的龙威帝气一出即引来三十多位大帝，他们不是容不下止戈大帝在他的领地内分出千里之地给别的人族壮大天狼星系的人族势力，而是冲着你的三条先天帝气来的，所以一个月后的谈判你不仅不能动用先天帝气，甚至你不能出面。我摆出自己的实力以人族的身份与他们谈，你隐在暗处应变。”
　　帝龙想了下，问：“姜怀忧，为什么非要在天狼星系这么多大帝的眼皮子底下争这一点立足之地？去到没有生命的偏远星系开辟一块适合栖息的星域不好吗？”
　　姜怀忧摇头，道：“不好。若如你所说，我们在一片没有生命的星域开辟栖息地，极有可能被某位大帝一击毁灭，连那片星域一起毁掉，我们会是孤立的箭靶。而在天狼星系，一，有一位大帝境的止戈相护；二，各方势力交杂混居，谁敢在三十多位大帝的眼皮子底下毁掉这颗星球、把他族的栖息地连同人族的栖息地一起毁掉？你敢吗？”
　　帝龙想到毁掉这颗星球会遭到三十多位大帝境强者的追杀顿时颈后寒气直冒，很诚实地说句：“不敢。”
　　姜怀忧又说：“以你和止戈的战力，人族在定城也算是有巅峰高手做镇，而以族群实力来说，帝龙星的仙虽然不多，却是人口基数巨大，我如果调出两千万修仙者大军冲向这颗星球搞破坏会怎么样？两千万修仙者大军遍布星球每一个角落，就算伸长脖子让他们砍也够他们砍很久，更何况各族都有幼崽，这两千万修仙者大军对付仙级实力者不行，若让这两千万修仙者大军对对付他们的幼崽，我保证他们的传承都将暂时中断致使元气大伤。你的帝龙化身术足够助这两千万大军无视各族群的防御法阵悄无声息地潜进他们的老巢肆意破坏。”
　　帝龙瞪大眼瞅向姜怀忧，很想嚎一句“姜怀忧，你昨天还在和止戈说‘苍生无辜’，今天就干这种有伤天和的事，你太损了！”她在心里嚎叫，脸上却露出一个大大的笑脸，重重地“嗯”一声，十分痛快地在心里嚎：“叫你们欺负我，叫你们欺负我！”欢喜得真想冲过去抱住姜怀忧亲几口。
　　姜怀忧又说：“我让你潜在暗处应变，便是一旦我们和他们动手，你立即将各门派驻地屯兵的世界移到各族老巢，把这些修仙者大军放出去――以最快的速度拿下各族幼崽。”她的眼眸冒出寒光，嘴角却噙着淡淡的笑意，说：“他们若想屠你这条小龙崽子，我不妨让他们也尝尝自家幼崽被刀架在脖子上的滋味！”
　　帝龙美得尾巴都露出来，高高翘起，她张开双臂一把抱住姜怀忧“么”地一声亲在姜怀忧的脸颊上。
　　姜怀忧露出个极浅的笑容，问：“帮我在各驻地开拓世界屯兵，如何？”
　　帝龙的小手把胸脯拍得“啪啪”作响，大声应道：“没问题！”
　　姜怀忧在帝龙的背上轻轻一拍，说：“去吧，这一个月有得你忙了。”
　　帝龙满脸欢喜，一双小手抱住姜怀忧舍不得松开，真想在姜怀忧的怀里打几个滚。她从来没有觉得日子有这么开心这么美好过！
　　姜怀忧想了下，又说：“小龙儿，你收缴的那些仙兵法宝还有多少？能否都给我？我有大用。”
　　帝龙自然不会拒绝，反正那些东西放那会她也用不着，姜怀忧有大用自然全给姜怀忧。她痛快地应道：“没问题。”
　　“能否替我解了里面的封印和把那些仙兵法宝与原主人的联系也切断？”
　　“能！”帝龙又在姜怀忧的脸上亲一口，这才松开爪子，化成一条三尺多长的小龙，欢天喜地的甩着尾巴去搬自己的收藏。她不仅把自己缴到的那些仙兵、妖兵、魔兵、法宝全照姜怀忧的要求解开封印抹除兵器法宝与原主人的联系，甚至把自己这三千多年里攒下的所有家当都打包好给姜怀忧扛了过来。
　　当帝龙撑开她打包所有家当的空间时，姜怀忧的眼睛都看傻了。占地约三个帝龙星的空间，里面满满当当的塞满了各类宝物，各种极品矿石金精、极品炼材、仙气结晶如同山岳般堆在那小世界中。姜怀忧脑子里的第一个念头就是：“我暴发了！”第二个念头就是这三千多年里帝龙到底打劫了多少“人”？第三个念头就是这条小龙崽子怎么还这么缺心眼啊，她就是说几句好话哄一下，这么多珍宝就送到了她面前。姜怀忧打了个激灵回过神来，扭头看向帝龙：这么缺心眼的富龙，真担心哪天把自个儿给卖了都不知道。她很认真地对帝龙说：“萧珑，你和我成过亲，你、你的东西都是我的，以后只可以给我，不可以给别人，谁都不行，不管是青蓝、玉妖王、妖帝还是别的谁都不行！”
　　帝龙狐疑地瞅着姜怀忧问：“为什么啊？”
　　姜怀忧很不客气地说了句：“我怕你把自己卖了还帮别人数钱！”
　　帝龙：“……”她被小小地噎了把，然后跳脚叫道：“我是看你对我好、一心为着我才给你的，你这是帮我出气我才给你的，我有你说的那么笨吗？”三只眼睛一起竖起来，额头上的龙角都冒出来，立得高高的，衣服全部拱起，一看就是连鳞甲都炸了起来。
　　姜怀忧哪敢再戳，她在心里默默地应了声：“有！”，嘴上却说：“你向来聪明，但你有个习惯就是别人对你好你就会加倍对别人好，我担心会被有心人利用。”
　　帝龙气鼓鼓地瞪向姜怀忧，道：“对我好的人我加倍对她好不对吗？”
　　姜怀忧敢说不对吗？她幽幽地说句：“对，但我不喜欢你对别人好。”她略带点任性地问句：“只对我好不可以吗？”
　　帝龙顿了下，应道：“好吧。”她歪头想了下，说：“那以后我的东西都给你保管，这样你就不用担心我把我的东西给别人了吧？”
　　姜怀忧默默地摸摸帝龙的手，什么也没说。她真不知道她是该感动、该笑还是该哭。
　　帝龙是真不笨，姜怀忧说得这么明白，表现得这么明白，她又怎能不懂。她轻轻地说句：“只有你对我最好。”她的那些东西虽然自己用不上，但这三千多年里也没遇到一个让她愿意送东西的人。
　　




☆、第一百五十章 大帝偷袭

　　帝龙到天狼星系的苍狼星建城的消息不胫而走。帝龙建城就够令人感到古怪,引得三十多位大帝现身还要约这三十多位商谈就更令人侧目。不少存在根据帝龙以前的作风纷纷猜测这又是帝龙耍的阴谋诡计。
　　帝龙对外界的消息一向都不在意，姜怀忧给她的一月之期让她忙得连头都没空抬一下。开拓一方小世界对帝龙来说不过是抬手之举的事，可修仙界大中型修仙门派上百个,让她在一个月时间里建出一百个小世界，一天就得建三四个屯兵小世界。屯兵小世界要能屯兵就必须符合人类居住环境的要求,根据姜怀忧要求的还要有移动战舰的功能。撑开一片虚空不难,难的是虚空里什么都没有啊，帝龙创造这些小世界就得创造出日月,否则人类那么脆皮那么弱，没有太阳的温暖瞬间就会被冻成渣渣。
　　而创造小世界，必须有世界支柱。一般来说小世界有两种,一种是魔棺这样的,在某物的内部以须弥介子术开拓空间；另一种便是与大宇宙形成原理类似，以某巨大的能量在某处撑开一处巨大的空间，再往那空间里创造、移填万物。
　　开拓须弥介子术空间省事，炼个空间法宝就成了，但是弊端太大，若被夺了这法宝，法宝内部须弥介子空间里的人只能沦为鱼肉。世间能有几件魔棺这样强横的法宝能作为须弥介子立界根本的？至少打死帝龙她都拿不出第二件，她现在一穷二白，连件王兵都拿不出来了。
　　帝龙只能选择更加麻烦耗时耗力的第二种空间制造方法，建一个与大世界相似的小世界空间。这样的空间她建得出来，但要在一天建三四个，一个月里建出一百个来，帝龙觉得要是全部动用她自己的修为力量，把她累死掏空她也建不成。
　　若是以前帝龙绝对不愁，她魔棺小世界里存了三千多年的积蓄，她用那些东西可以砸出一千个屯兵小世界来！
　　可那些东西不是已经送给姜怀忧了嘛！形势险峻，帝龙根本不敢动用她给姜怀忧的那些东西，她觉得姜怀忧拿着那些东西一定有大用、比她更需要那些东西。一颗帝龙星，四十多亿人口，几千万修仙界大军，姜怀忧拿这些去和三十多个帝级存在斗，得需要多大的物力、财力来提高战力才能发挥出稍微能于大帝抗衡的力量？
　　帝龙脚踏魔棺悄无声息地潜出天狼星系冲向茫茫宇宙虚空开始搜刮。
　　见到稳定燃烧的恒星，爪子一伸捞进魔棺留作以后摆在开拓的屯兵小世界里当太阳。
　　见到有大气层绕护的行星，夺了，留作以后改造成适合人类居住的星球放置在屯兵小世界安置那帮子修仙者。
　　见到蕴含有她需要的能量的星球，直接以大法力摄走，留着开拓空间。
　　宇宙里的星球比牛毛还多，可帝龙时间有限啊，不可能今天在这片星域捞两颗明天去那颗星域捞两颗。她选了片距离天狼星系极远又没有生灵的星系展开地毯式收刮。能作太阳或适宜居住的星球直接拘进魔棺世界，余下的全部抽走能量，生生地将一颗颗好好的星球抽成了残渣，连点土都没留下。
　　凶兽吞星都不能在半个月时间里让一片星域的几千颗星球消失。
　　那片星域是没有生灵，可宇宙中众多生灵中有许多“天文爱好者”啊，没事就喜欢抬头观星，某天抬头一望，宇宙星空某处的星星突然全部消失了――惊悚不？惊悚！赶紧上报！
　　于是就有某些存在开始推算那片星域怎么消失了，算来算去什么算不到。
　　有强者赶过去查探。帝龙三千多年里养成的习惯，见到有谁冲她来她就收拾谁！她在这里忙活，这些人成群结队赶过来不是赶来屠龙是什么？你屠龙我还跟你客气啊，抡起魔棺就上了！遇到帝龙的几乎无一生还，连点残魂都没逃脱。
　　推算不出来，还能把那么多强者全部收拾掉的，放眼当今宇宙，帝龙是首选，除她没第二个。
　　就算是大帝境，彼此间也能互相推算到对方的一些蛛丝蚂迹，唯有帝龙，这条与宇宙天道有着千丝万缕的小龙崽子，你要是真没推算出她来那是好的，要是推算了出来，天道立即降下天谴把你清算了！
　　帝龙吞噬三千多颗星球的消息传出，宇宙再次骇然！
　　帝龙不是在要天狼星系的苍狼星建城么，她半个月后不是要约三十多位大帝境存在谈判么？突然弄出这么一手是想干嘛？
　　三千多颗星球凝聚的力量是很强大，但再强大也比不上帝龙的先天帝气变态啊！三千多颗星球的能量也未必就能伤得了大帝境存在，除非是某些逆天的能量。都猜测帝龙是准备拿这三千多颗星球的力量去对付三十多位大帝境存在，可谁都想不出帝龙打算怎么动用这三千多颗星球的能量。
　　止戈也得到了消息，他也很好奇，便想找帝龙一问。
　　帝龙那千里之地的防御法阵是以帝龙的先天帝气为阵，就算是止戈也不敢冒引来天谴的危险擅闯。喊话约帝龙相见吧，姜怀忧亲赴人族告诉止戈帝龙在闭关，问到帝龙拘走三千多颗星球能量的事，姜怀忧一头雾水――萧珑有离开过苍狼星？
　　止戈默默地看着姜怀忧，他沉默半晌问出句：“你有多大把握能完全驾驭住帝龙？”
　　姜怀忧明白止戈的意思，是担心她管不住帝龙，以致帝龙为祸。她深知自己对帝龙不是驾驭，如果有必要她甚至会为帝龙执屠刀应敌，但这只能自己心里清楚，不能对旁人说起，更不能对止戈说。她想了想，扭头望向止戈，说道：“萧珑将她的魔棺与我共掌，将她三千多年的积蓄全部交付于我。三千多年前龙祖元神自爆，她护我离开，我丝毫无损，她被龙祖元神自曝炸得仅剩帝气一缕元神裹着魂魄逃生。她脚踏魔棺横行宇宙，谁能留住她，谁能困住她？三十多位帝境存在对她又将是怎样的威胁，她却愿意留在此地助我建城。大帝觉得我有多大把握驾驭萧珑？”
　　止戈点头道：“如此，我便放心。”
　　姜怀忧起身，恭敬地行了一礼，然后告辞。
　　姜怀忧从止戈的洞府出来径直朝定城方向飞去，千里之地对她来说不过是一步之遥。姜怀忧刚落在定城外，准备踏入法阵，忽然身边的虚空波动涌现，一道潜藏在虚空中的身影扑杀出去，瞬间便已逼到近前，强大毁灭力量当头罩下！
　　姜怀忧祭出三十六把混沌杀剑，十八把剑护身，另外十八把杀对准扑到身前的那人便斩了下去。剑光掠过，一片血雾爆开，被削成数十段的尸块四散飞贱。同一时间，姜怀忧立足之处的空间扭曲，似有人正以大法力扭动空间想将姜怀忧卷走。
　　姜怀忧展开混沌世界，抬掌就朝不远处传来能量涌动的方向拍了过去。她运转帝龙天眼术探寻敌踪，立身混沌境，以三十六把杀剑护身，然后抬掌，施展混沌天功朝人轰去。
　　三十六把杀剑像是定住了姜怀忧立身的混沌空间，任由身外空间扭动得仿似煮沸了的水、把参天古树、大地巨石、周边的一切都卷进了虚空中，姜怀忧仍巍然立身混沌世界丝毫不受影响。她平静地立在那，双掌翻飞，纤纤玉掌拍出一掌接一拍的轰击，每出一掌必有一声惨叫响起一偷袭者陨命！
　　蓦地，空中一只大掌探下，穿透混沌世界径直抓向立身混沌世界中的姜怀忧。
　　三十六把杀剑迎着那只大掌就杀了上去，就在触及那只大掌的一瞬间，三十六把杀剑瞬间变动化成一个由三十六把混沌杀剑组成的杀阵卷向那只大掌。
　　大掌用力一拍，三十六把杀剑顿时被卷飞，扫向姜怀忧。
　　姜怀忧的眸光一寒，在心里暗叫一声：“大帝境！”
　　凛冽的威压犹如万钧压身定住了姜怀忧。
　　那只大掌劈飞三十六把剑杀径直朝姜怀忧压来。一只手掌仿似一片无边苍穹，莫说姜怀忧不能动，即使能动她能逃不了，被压在巨掌之下竟逃无可逃！
　　姜怀忧的心中一凛，一道淡淡的帝气光芒笼罩在她的身上令她身上的压力顿消。她召回三十六把混沌杀剑，三十六剑合一，手执杀剑对着那只落下的手掌就冲杀了上去。
　　就在姜怀忧冲天而起的时候，她展开的混沌世界瞬间收拢消失。
　　杀剑“哧”地一声插入那落下的手掌中，对方仿佛有备而来，剑尖仅入内两寸便再难撼动分毫。
　　姜怀忧暴喝一声：“杀！”混沌能量灌入剑尖，姜怀忧以帝气护身，在杀剑刺破的那点皮肉中刺开了混沌世界。
　　“篷”地一声剧响！混沌世界展开！混沌世界内外一片血雾弥漫，拍落下来的大掌手压被混沌世界生生撑开裂成碎片！
　　姜怀忧以三十六把杀剑护身调头冲向定城的防御法阵！她的身后一道以能量凝结的巨掌落下，竟是想将姜怀忧一掌轰毙！姜怀忧知道自己一击轰碎那大帝境存在的手掌已是万幸，断没力量在这股轰击下逃生。她唯有以帝气和杀剑护身以最快的速度冲向定城防御大阵中，由防御大阵的力量扛下这致命一击。
　　就在那只大掌快轰中姜怀忧的一瞬间，一只巨掌从天而降生生地替姜怀忧接下那一掌将那致命一击化解掉。
　　止戈冲到定城上空，双眼竖起地怒喝道：“何方鼠辈！”
　　姜怀忧冲进定城的防御法阵里长长地舒了口气，她立身定城法阵中，转身望向止戈抱拳行了一礼，淡声说道：“大帝，姜怀忧无恙。想必是有哪位前辈想与姜怀忧开个玩笑罢。”幸好有止戈在这里，否则她被那掌轰中绝对难善存。
　　止戈瞪眼怒道：“身为大帝境存在向一介散仙境暗袭出手，这是玩笑！”他仰天怒喝道：“欺我人族无大帝不成！有种出来单挑！”
　　姜怀忧的耳朵一立，止戈的那句：“有种出来单的挑”瞬间让她想到了青蓝的“不服来战！”小小地惊了她一把。
　　帝龙瞬间冲到了姜怀忧的身边，一脸惊魂未定的模样，她紧张地望向姜怀忧，问道：“你没事吧？” 帝龙正在定城里的一片刚开拓的小世界中当一个勤劳的建筑工人，不远处传来的爆炸声先让她惊了跳，神念探出即感觉到姜怀忧有难，一把拽了魔棺就冲过来，当她看到姜怀忧被追杀时吓得扬起魔棺就要朝那手掌砸去，却见止戈出手替姜怀忧接下了那一掌。
　　姜怀忧淡笑着摇摇头，道：“分毫无伤。”
　　帝龙大大地松了口气。
　　天地间一片寂静！
　　本是偷袭，身为大帝境存在偷袭一介小散仙就够丢人，如今不仅没伤到姜怀忧反倒被姜怀忧断去一臂就更加丢人，谁会承认？
　　止戈暴怒！在他眼皮子底下偷袭他护的人，这不是打他的脸是什么！但对方出手隐秘，根本查不到来源，他总不能逮住三十多个大帝轮翻审吧？他止戈还没那能力。
　　帝龙拖着魔棺冲出定城防御法阵，化身为龙，额眼天眼大开，射出一片淡金色的光芒。在那片淡金色的光芒里，姜怀忧遇袭的一幕再现。那些偷袭者是什么时候来到定城外设伏，那个偷袭的大帝的手掌是从哪个方位的全部显现了出来。本来那位出手的大帝是以大法力隐藏了身形只能看到他出掌的那只大手的，可在帝龙的天眼术下，他那藏在虚空中的身影也被现眼出来――黑影玄袍仿似一道幽灵。
　　止戈“哈哈”大笑，叫道：“老鬼，明明是个幽灵，伪装成人出手就当认不出你来了吗？”
　　幽冥大帝！鬼族！
　　幽冥大帝淡淡的声音自空中传来：“止戈，若非本帝此次出手，又怎知你打什么算盘！又怎能知道这姜怀忧是个真正的先天帝气者。”这一下其他的三十多位大帝都得出手了！
　　




☆、第一百五十一章 疯龙

　　姜怀忧虽恼被大帝境存在偷袭,却更明白从利害上讲她只能置之一笑。那位偷袭的大帝顾全颜面自然不会声张，如今让帝龙叫喊出来，他们实力不济损了那大帝的颜面也奈何不了大帝找不回这场子,反倒更加吃亏。可事已至此，姜怀忧就不能先被人打了还让人再有理由继续追杀她。她当即仰声道：“幽冥大帝,若是魂魄中有一道萧珑的帝气护体便算是先天体气者,我能在这帝城之中给你拎出一打先天帝气者，乃至我这定城便是一座先天帝气之城！幽冥大帝,你好玩笑，恕我姜怀忧失礼，不奉陪了！”
　　幽冥大帝轻笑的声音从空气中传来,道：“本帝素闻修习混沌大帝的混沌天功的首要条件便是身居先天帝气者。”
　　姜怀忧淡笑一声,道：“可据我所知，混沌大帝非先天帝气者。”
　　“他乃太上远古的混沌凶兽得道。”
　　姜怀忧“哦”了声，说：“我明白幽冥大帝的意思了，混沌凶兽修行混沌天功不需要先天帝气，而他族修行混沌天功则需先天帝气，对否？”
　　幽冥大帝的声音一沉，道：“是你身上的帝气还是帝龙身上的帝气，本帝分得清！”
　　“哧！”姜怀忧轻笑一声，道：“告辞。”
　　帝龙冲幽冥大帝翻个白眼，道：“你个傻缺，本帝龙的帝龙化身术连天道都能蒙骗过去，就凭你一个死不要脸的偷袭鼠辈能分得清？”她抡起魔棺便冲出定城，右手扛棺、左手插腰，叫道：“不要脸的傻缺，出来一战！”
　　姜怀忧被帝龙的动静着实惊了跳，她回头，便想让帝龙回来。
　　帝龙又叫嚷道：“不就是要先天帝气么？明说，你若是好言来求，我一高兴说不定就给了！姜怀忧、青蓝、楚汐颜、我徒弟、我徒媳等等一大堆人身上都有，乃至我建的每一座城、每一座宫殿我都有分出先天帝气注入进去做防护。你说你一个大帝境存在，为着这么点东西，你至于么啊？脸都不要了！堂堂大帝境存在偷袭散仙境小仙，还把爪子断了一根，你丢不丢人你？你要是实在想要，偷偷摸摸的来定城挖几片砖角也好过偷袭啊！
　　空气中传来一声怒喝：“萧珑，你放肆！”不是幽冥大帝的声音。
　　帝龙把魔棺一翻摧动魔棺放出龙祖的帝气对着声音传来的方向就轰了过去，她怒声咆哮道：“我放肆你老祖宗！在我眼皮了底下动我的人，你们当我萧珑是死的！”她化身成一条帝龙就冲杀过去！
　　姜怀忧大喝一声：“萧珑，回来！”
　　帝龙气咻咻地回头，冲姜怀忧叫道：“他们欺负你！”那模样竟比欺负了她自己还委屈，活像不找他们拼命把这场子找回来就过不下去了似的。
　　姜怀忧道：“幸得止戈大帝相护，我丝毫无损，此事便不再计较。要不你去向我给止戈大帝道声谢？”
　　帝龙瞪眼，叫道：“等我先去找他们算账……”话没说完，就听到极远的方向忽然传来一声震天巨响，她伸长脖子瞪圆双眼一瞅，顿时笑得龙嘴都咧开了，胖嘟嘟的龙爪连拍好几下，叫道：“哈哈，砸中了！”
　　幽冥大帝的喝声响起：“萧珑！”远处，再次发出剧响，更有滔天魔气荡出。
　　姜怀忧以神念朝动静传来的方向望去，赫然发现一位魁伟的男子如同天神般立在远方，他头顶天，脚悬地，正抬掌与帝龙的魔棺交战。魔棺化身成一条通体漆黑如墨全身魔气腾腾的魔龙，正与那男子杀得难分难解。龙祖的先天帝气显附在只有骨骼的魔龙上，如同为那条骨龙附上了血肉肌骨显得它威风凛凛仿佛神魔临世。那一方天地都被魔气和先天帝气所笼罩，花草树木瞬间凋敝，万物迅速枯竭，连江河湖泊都干涸了，魔气与先天帝气所覆及的城池了无生息，只剩下累累枯骨伏地。姜怀忧的心中一寒，望向帝龙，叫道：“小龙儿，你做了什么？”
　　幽冥大帝愤怒的咆哮道：“萧珑，你杀我子民，我与你不死不休！”
　　帝龙负手立于定城上空，冷声道：“在你想袭杀姜怀忧时你就该想到有这个结果。”
　　幽冥大帝一拳打在魔龙的颊上把它揍飞出去数十丈，迈步就朝帝龙方向奔来。
　　帝龙叫道：“幽冥大帝，我劝你别乱动。你在哪，魔棺就会裹着帝气卷到哪，魔棺所及之处除帝境存在之外，万物无存，你这是想把祸烧向别族？”
　　空中，又传来一个声音：“萧珑，你这是想在苍狼星立足？我看你是来苍狼星为祸！”
　　帝龙怒眸圆瞠地咆哮道：“许你们动手袭杀我的人就不许我报仇？杀我的人，这苍狼星不立足也罢！姜怀忧若有事，我让你们全部给她赔葬！”小龙崽子吼完，仰头发出一声龙吟咆哮，方圆三十丈内的空间都在扭曲。
　　幽冥大帝厉啸一声，化掌如刀，万千刀影化作万万千厉鬼朝魔龙扑去。
　　魔龙张嘴，将将那无灵阴灵厉鬼一口吞下。它甩动龙尾，再次朝幽冥大帝扑过去。伴随着它的动作，原本被魔气罩得一片漆黑的空中突然隐现出紫芒的颜色，天道伴随着雷云逐渐凝结云聚。
　　帝龙见状眸光一沉，轻喝一声：“收！”将魔龙和龙祖的帝气都收了回来。魔龙化作魔棺裹带着龙祖的帝气又飞回帝龙的掌中，帝龙的手掌一翻便将魔棺收进体内封印了魔棺的气息。
　　天际上空，那道凝结的天谴很快便消散了。
　　这一幕，并没有逃过这些观战大帝的眼睛。
　　止戈低声叫道：“天谴？”
　　帝龙化身成一个十七八岁的少女，淡淡地说句：“龙祖和龙帝的先天帝气都是死气，为我所聚所以不散，我放它们出去，它们的死气溢散出去，自然会引来天谴。”她望向止戈，说：“止戈，我无意残害生灵，可那幽冥大帝恃强凌弱，那么，他让我不好过，我也只好让他不好过。”说话间，便看到幽冥大帝已经来到定城外。
　　幽冥大帝身上的气势尽展，方圆万里之地的人族、鸟兽全部伏倒在地。定城的护城法阵光芒大炽，一百多条帝龙幻影显现在定城上空，气势万千如若龙族君临大地，对上幽冥大帝的帝境气势竟丝毫不逊色。
　　姜怀忧立身定城内，有护城法阵相护，立在那倒是脊梁挺得笔直，一点影响都没有。
　　幽冥大帝仿佛一方天地巍然立在城外俯视着面前那化成人族少女模样的帝龙，他声音森冷，阴恻恻地叫道：“帝龙――”恨得咬牙切齿！“你敢屠我全族！”
　　帝龙轻哧一声，抬头望向幽冥大帝，道：“屠都屠了，你还待如何？莫非想让我为你全族陪葬？欢迎，请！不过，我提醒你一句，我若是死了，方圆数千星域全都得给我陪葬！”说完，娇傲地一扬下巴，转身回到定城中，牵着姜怀忧的手，说：“姜怀忧，我们走。”
　　幽冥大帝气得“啊”地一声，抬拳用力地砸在了定城的护城法阵上。
　　帝龙吓得眼睛一闭，抬起爪子就堵住了姜怀忧的耳朵，同时大叫道：“姜怀忧，快封闭五听！”她嗷地一声抬头冲幽冥大帝叫道：“你还真敢砸啊！”她一把裹住姜怀忧，冲进某门派驻地内在建的屯兵世界中，关闭了世界出入口。
　　幽冥大帝一拳砸在护城法阵上，当即感到一股帝气冲天而起直冲九霄。一百零八条帝龙同时仰天咆哮，龙气浩荡笼将周边天地都笼罩了，一股他从未见到过的气息袭荡开来，灼得他拳头剧痛。
　　下一瞬间，他便感觉到一股毁灭的力气仿似承载的世间万物之力砸下。
　　雷电的声音在耳际响起，血肉之躯被瞬间撕裂，剧烈的痛楚灼遍他身一分血骨肌肉经络腑脏。
　　他感到了天谴的威力打在了身上。
　　幽冥大帝凄厉地惨叫一声，他奋起冲天而起，将自己被轰碎的血肉凝聚，可刚凝聚起来，天谴便再一次降落在他身上再次将他轰碎――
　　止戈早在帝龙叫姜怀忧封闭五听时便感到不妙，瞬间退回自己的洞府中同时施法护住自己这万里之地。紧跟着他便感到天谴的气息罩下，距他不过咫尺之遥。
　　得证帝道者，谁没被雷劫轰击过？
　　可被天谴轰击的，至今没有谁能活下来。
　　天谴轰击，其威力是雷劫里最强的，被天谴轰伤的地方都是大道伤痕，极难愈合，且，天谴降世，不死不休。
　　幽冥大帝被天谴连续轰碎三次，他知道自己在劫难逃了！他不再抵抗天谴，而是全力朝定城的护城法阵轰去。他要帝龙陪葬！
　　止戈见到幽冥大帝轰击帝城的护城法阵，吓得大喝一声：“不好，别让幽冥大帝杀了帝龙！”
　　可根本就没有大帝出手！谁在这时候出手去拦幽冥大帝，极有可能引火烧身把天谴也烧到自己身上。
　　止戈倒是想出手，但他不敢！他怒吼一声：“幽冥！”
　　帝龙窝在屯兵小世界中，就听到外面电闪雷鸣的且有一阵阵拳击轰鸣声响起！她放出神念探去，顿时吓得闭眼，双手捂住耳朵拼命地祷告但愿那护城法阵能扛得下这幽冥的拳头吧――好歹，能扛几拳等天谴把幽冥大帝轰死啊！她不敢出去，大帝的拳头落在她身上，她也扛不住啊。
　　姜怀忧早封闭了感知，无知无觉，只隐约地觉得特别慌乱，仿佛大祸临头般。她终于知道为什么全宇宙都称帝龙为“孽龙”了！这太作孽了！
　　幽冥大帝连砸了四五拳！
　　帝龙实在坐不住了，她冲进护城法阵中去探看阵柱，却见到这些阵柱都开裂了，连法阵的法芒都淡了，再来一拳就得塌。她再朝那幽冥大帝望去，只见幽冥大帝原本高达万丈的身陨这会儿不过常人大小，又一次被天谴轰碎，却还是艰难地再次重组身陨，重组成一个仍是常人大小却薄得透明的身陨，他仍不依不饶地朝护城法阵砸去。
　　帝龙化出一百零八道□冲进护城法阵的阵柱中，以自身的修为力量去修复这些受损的阵柱。
　　一百零八根阵柱被大帝境存在的拳头轰中，全部受陨，饶是帝龙以大法力修复，仍是彻底损失了十几根，亏得里面有她的帝气死死地定住阵柱才没让阵柱崩断溃损，可即使是这样，法阵仍出现缺角，再也无法遮蔽天机，被天谴轰进法阵中。天谴轰中草木，连火都没来得及烧一下即成飞烟。
　　幽冥大帝的身影越来越淡，最终，消散在了天谴中。
　　天谴散去，护城法阵也残了。
　　被幽冥大帝轰中的那一片方位损了将近二十根阵柱，那一片空缺下方莫说焦土，连块残渣都找不到，只剩下一地劫灰。
　　天狼星系的上位者全部沉默了。
　　一位大帝境存在！一个偌大的族群，就这样灭了族！
　　一个苍老的声音响起：“萧珑，纵然幽冥大帝有不是之处，可姜怀忧无恙，他落得这般下场你不觉得太残忍了么？”
　　帝龙灰头土脸地从护城的阵柱里钻出来，将化身归一化作一个十七八岁的人族少女，她望向出声的那位大帝，道：“老头，是我请他轰我的护城法阵的？没见到我这护城法阵有先天帝气啊？当我身上的先天帝气多啊，用膝盖想也知道我会用龙祖的帝气在里面凑数啊，要不是他使那么大劲地轰我的护城法阵我的护阵法城能激活护城威力引来天谴？他作死，怪我？你讲不讲理？再说，你们难道不知道天谴是什么？你们要是觉得我残忍，你们干嘛不拦他不救他？你们一帮子大帝境存在都不拦不救，我一个君王境的小龙崽子我好意思么我？”帝龙愤慨不平地跳到定城上空，又叫道：“他一个大帝境存在出手打姜怀忧一个散仙境，你们不觉得残忍？我一个君王境的，他朝我出手，你们不觉得残忍？他自己作死被天谴轰死了，说我残忍？这是什么道理！”帝龙深吸口气，道：“索性今天就把话挑明白了！我知道你们都盯着我是为了我身上的先天帝气、为了我这只能够看穿天道的天眼，我今天就告诉你们，我帝龙的气数未尽，想从我身上夺帝气，费再多心思也白搭，就算是仙帝、魔帝、妖帝亲自出手也白搭。”她说完，钻回定城中，望见那将近百里之地的焦土气得脸都绿了！不过才千里之地，居然让天谴毁了百里之地，这百里之地就算她用法力从别处挪一块土地填上去，那也是不接地气的死地、绝地，这地，生生地就这么毁了！帝龙气得直跺脚，愤骂道：“不知道我穷啊，还毁我的地！”也不知道她是在骂谁。
　　那被天谴毁掉的那块地已经分给修仙门派，好在幽冥大帝轰城时他们见势不妙全部躲进了屯兵小世界中且封闭了界门，这才逃过一劫。待从小世界出来见到外面只剩下一片劫灰，顿时哭死的心都有了，坐镇的长老直接抹着眼泪就去找姜怀忧哭了。
　　止戈坐在洞府中听到帝龙的话，再探到定城中那的情形，那脸也是墨绿墨绿的！他看中姜怀忧，看中帝龙的战力，却把这么条暴躁易怒的帝龙召来，也不知道是福是祸。他今天算是看明白一件事了，姜怀忧若安则帝龙安，若姜怀忧有事，帝龙就是条疯龙！他坐不住了，怕生变故，不愿再多等半个月，直接起身去往各族，找各族大帝商议。好歹，让他们在这半个月内别再出手！要是再死两个大帝，好看呐？
　　止戈端着一张一副悲天悯人的表情，心里却是暗爽不已。人族，总算看到出头的曙光！
　　此一战，算是给帝龙和姜怀忧正式立了威，以后谁若是还想出手，那就得好好掂量了。
　　




☆、第一百五十二章 情敌来了

　　妖界妖帝宫
　　一身宫装的妖帝侧卧花间,她单手撑额，螓首微倾侧眸望向面前展开的一件法宝，法宝完整地将天狼星系中苍狼星发生的一幕清晰再现。
　　妖帝看完,玉手一拂，便将法宝合上了,对跪在一旁的一名身着斑斓色泽的锦袍男子淡淡地说了声：“知道了！”
　　“妖帝,帝龙太嚣张了！”
　　妖帝明眸微抬，扫向那男子,问道：“那又如何？”
　　“鄙臣以为，若让帝龙坐大后患无穷。”
　　妖帝垂下头，漫不经心地把玩着腕间的玉镯,淡声道：“魔帝都不操心,你这是操哪门子心？”
　　“幽冥大帝乃魔界附族，他已然出手，只不过惨败而已。若等魔帝出手夺得帝龙的三条先天帝气，恐怕妖族危矣。”
　　妖帝像听到天大笑话轻笑一声，道：“夺三条先天帝气？”她定睛望向跟前那锦袍男子，问道：“找死吗？”
　　那身穿斑斓锦袍的男子略感意外，似有不解地看一眼妖帝，即叩首道：“属下不解，求妖帝赐教。”
　　妖帝斜眼一扫那锦袍男子，道：“传我令，各部各族不得与帝龙为敌，违者诛族。”说罢，摆摆手道：“退下吧。”
　　那男子不敢违妖帝令，只得怀着满腹疑惑叩首告退。
　　妖帝摊开手掌，掌中出现一片血晶。血晶中隐有一条淡金色的小龙蜷居其中，那身影极淡，淡得仿佛脱离血晶遇风一吹便会消逝一般，她凝视血晶中的淡金色小龙，轻叹道：“满则溢、盈则亏，天道有缺，是为圆满。”她望向血晶中的那条淡金色小龙笑道：“非我取你帝气，而是你任性、大意留有帝气在我精血中。”她想到以帝龙的个性若是见到这缕帝气一定会以为是她谋帝龙的帝气，肯定又得一番跳脚，免不了又是一声低笑。为了防止萧珑以为是她窃帝龙帝气，所以只能把这贼赃藏好。妖帝把血晶收起，玉掌一翻，掌中又多出张请柬，是姜怀忧以止戈之名邀天狼星系各族大帝定城相见的请柬。
　　帝龙在定城建城定居的消息已经传遍宇宙，有心的都会赶过去，到时势必是一场热闹，而以帝龙的个性，非落得两败俱伤的结局不可。姜怀忧是帝龙的软肋，若拿住姜怀忧生事再迫以威压逼其抓狂，轻易就能令帝龙在这宇宙间除名。
　　妖帝低吟一阵，还是决定亲自走上一遭。不为惜日情份，也为连弱扛强，她和帝龙从来都不是敌对。
　　*********************************************************************
　　姜怀忧拥有帝龙三千年的积蓄，富得令人发指。修仙界受损的门派跑来找姜怀忧哭诉，姜怀忧明知这些修仙门派家底都不薄担得起这点损失，姜怀忧仍给了受损的门派丰厚的仙宝作为补贴。她不吝啬财物，也不会给帝龙败家，而是若让这些修仙门派肉痛了，下次便不会这么干脆地卖命。要让他们肯为她赴汤蹈火就得让他们看到足够的好处。为道义两肋插刀的人不多，若想让几千万修仙者齐心胁力死心踏地的卖命，得恩威并施、好处与道义并用。
　　护阵法阵损得严重，姜怀忧知道帝龙有法子弄回天才地宝修补法阵，但时间有限，没那功夫再让帝龙出去寻找材料。姜怀忧把帝龙给她的宝藏都给了帝龙，让帝龙尽管取用，把护城法阵及各门派驻地内的屯兵世界、传送域门都建好后再视情况把余下的仙财地宝还予她。
　　至于在仙劫下化成劫灰的那百里之地，帝龙与姜怀忧商议后决定留着以作震慑。让踏进定城的人都看看天谴的威力，都多想想幽冥大帝的下场。
　　姜怀忧为着定城相会尽量做足万全的准备，她同时也从止戈那边得到消息，天狼星系各部族都做好了星域覆灭的准备，该撤离的都撤离了。
　　自幽冥大帝死后，不断有大帝境存在来到天狼星系，据止戈说仅大帝境者存来来的已不下百位。
　　来者不善啊！止戈甚至想劝姜怀忧与帝龙暂避锋芒，恐遭不测。
　　姜怀忧明白，她若是和帝龙畏惧撤了，将再难有立足之日。
　　定城相会之期转眼就到。
　　在定城相会之期的这天清晨，太阳升起后，姜怀忧令人打开定城城门，开启通道，迎诸位大帝境强者进城。
　　短短一月，定城便由一片茂密的原始森林成为一片人烟鼎沸、满是亭台楼宇的盛城。
　　定城地面上，仍是树木茂盛，亭台楼阁、琼楼玉宇掩映其间。定城空中，座座浮岛相连，看似不过丈余的浮岛中却能容纳百川、广若辽原，珍禽异兽自由游弋其间，仿似人间仙境。
　　定城正中是一座雄伟的宫殿，宫殿的正门正中有姜怀忧亲笔所写的：“定城宫”三字。
　　定城宫的大门敞开，与正大门对立的是正殿――定城殿。定城殿前是一片占地极广的玉石铸就的广场。
　　此刻的广场摆满酒桌，奉菜、上酒的侍女穿梭其间、有条不紊地忙碌着。
　　止戈穿上一身玄色高领宽袖长袍立于定城宫门口领着姜怀忧亲自来宾。
　　“蛟龙族大帝到率太子到……”
　　“古兽族大帝到……”
　　“阴司东方帝君到……”
　　“天狼族帝君到……”
　　“马族帝君到……”
　　“玄鸟族帝君到……”
　　“天使族天帝到……”
　　……
　　止戈向姜怀忧介绍着来宾，东方晋在一边唱喝，来的这些大帝境存在、君王境存在朝止戈极冷淡地点点头，再以审视的眼神打量姜怀忧两眼便径直入城。
　　到近午的时候，东方晋的嘴唇都快喊干了。他听着止戈向姜怀忧介绍这些大帝境存在，看到君王境的存在出现都觉得君王境也好意思来这定城宫，没见到大帝境的存在来了都不下两三百号人了么？
　　忽然，一辆华丽犹如琥珀铸成的大车从大道上使来，大车前后、两侧身着炫丽兵甲的卫兵相护，妖兽坐骑上更有几位身着铠甲的将军傲然而立。
　　强大的气势使沿途两旁的强者纷纷退避让开一条道。
　　马车在定城宫前停下。
　　止戈在心里暗叫声：“好大的来头！”兵甲皆在君王境，前方更有十二位大帝境存在骑妖兽开道！他上前，抱拳行了一礼，道：“敢问来者何方神尊？”
　　两名美丽绝伦的侍女拉开大车的车门，一名身着雪色长袍的女子缓缓从大车里出来，她玉足轻移迈下台阶，一抬首，那张令天地万物尽失色的容颜便呈现在众人面前。刚才那两名绝丽的侍女和这女子一比，立即沦为绿草残花。
　　姜怀忧见到这张熟悉又有点陌生的容颜，低呼一声：“玉妖王！”话音一转，道：“妖帝？”
　　妖帝走到姜怀忧的身前，以俯视之姿凝视姜怀忧，淡笑道：“人族女帝？便是以这门子姿态立于宫门口迎送往来？”
　　姜怀忧眸光淡然地望向妖帝，道：“未曾想到妖帝大驾光临，请。”
　　妖帝抬眼环视一圈定城，问道：“萧珑呢？”
　　姜怀忧道：“不在城中。”
　　“哦？她不是要建立定城定居么？怎会在这建城大典上竟不出现？”
　　姜怀忧道：“定城乃人族所建，是人族的定城。”
　　妖帝扫视一圈城中的诸位来世各界各部的大帝境存在，又望向姜怀忧道：“她可是怕了？你难道还认为你护得下她？莫非存了与她今日在此同年同月同日死之心？”
　　姜怀忧道：“她不出现，谁又能找到她？她不出现，谁又敢动我？”
　　妖帝问道：“你的护她，便是让她躲藏隐匿无法现于人前？”
　　姜怀忧冷淡地回了句：“妖帝好雅兴，竟有闲心在此五十步笑起百步来！不知伤愈了否？”
　　止戈连同宫门口后方广场上的二三百名大帝看得眼都晕了，这妖帝居然和姜怀忧一介小散仙打起嘴仗来了。
　　妖帝瞥一眼姜怀忧，低头随意地摆弄着袍袖，道：“没呢，若能得萧珑‘相助’，我想，很快就能康复。”说罢，挑衅地瞥了眼朝定城宫里走去。
　　姜怀忧头也没回，很冷淡地说句：“怕是要让你失望了。”
　　妖帝踏进定王宫中，座席中有将四分之一的大帝境存在起身来到妖帝的前面俯首行礼。妖帝淡淡地道一声：“起身，免礼。”径直迈步上座。
　　止戈纵为大帝境存在，和妖帝一比立即弱得成了渣。面对妖帝，他额头上的汗水都出来了。他问姜怀忧：“你与妖帝旧识且有过节？”
　　姜怀忧淡笑一声，道：“情敌而已。”
　　止戈：“……”他瞬间对帝龙生出膜拜之意，能让妖帝钟情的存在该是何等不凡，下一瞬间，对姜怀忧再次刮目相看，能把妖帝意中人抢走的小散仙姜怀忧，他只能说：“服了！”忽然，他一眼看到几道熟悉的身影从城门口踏入，两步就迈到定城宫前，他差点以为自己看花了眼，用力地把立在面前的两个男子看了又看，叫道：“混沌大帝！凤皇大帝！”惊得瞠目结舌。
　　混沌大帝与凤皇大帝冲止戈淡淡地点了下头，便都望向姜怀忧。
　　凤皇绷着脸问姜怀忧：“我等实力不在大帝境么？还是我等不能代表一族一部？你竟然不请我等。”
　　姜怀忧面对突然出现在二位，是即意外又无言。她只能说道：“此事邀各部族赴会原意是与天狼星域各部族商议定城以后与各部族和平相处的事宜，二位大帝非天狼星居民，故未请二位。”既然来了，她还能说什么？好歹也算是昔日封魔星的故交，姜怀忧只能把这二位往里请。
　　混沌大帝满眼不满地扫视姜怀忧两眼，衣袖一拂，迈步进入城中。
　　姜怀忧觉得压力山大。
　　




☆、第一百五十三章 天道有缺

　　发了三十多张请柬,来了三百多位大帝境存在，这么多大帝不请自来且居心叵测，姜怀忧纵然想礼贤下士对着他们也礼贤不起来。她招呼止戈一声,请止戈入席，又对东方晋说：“不必相迎了！”迎不过来!她转身却一眼看见席上主位让妖帝给抢坐了。要不是实力不济,姜怀忧真想祭出三十六把混沌杀剑往妖帝身上插七十二个窟窿。
　　混沌大帝看到妖帝,扭头疑惑地问凤皇：“这不是人族的城么？怎么妖帝坐上去了？”
　　凤皇抬头冲妖帝喊了声：“妖妹，你坐上面作甚？”
　　妖帝握住酒樽的手一紧,差点就想捏住酒樽朝凤皇砸去。她懒洋洋地答句：“本为帝龙而来，奈何她不在，只好随意寻个坐处借酒浇愁！二位可要来几杯？”
　　姜怀忧直接迈步走向上位,待走到妖帝身边时,极为淡漠地说句：“妖帝，若要发花痴还请移驾它处，萧珑不在。”她有种直觉，今日定城之会十有七八会变成一场闹剧。别的大帝没开闹，妖帝先来搅局了。她得罪妖帝了？姜怀忧再一想，她抢了妖帝的心上龙，可不是把妖帝得罪深了！
　　妖帝道：“既然不在，便唤她出来，我知道你能。”
　　姜怀忧神情依旧淡然，她轻声问道：“凭什么？”
　　妖帝抬眼瞅向姜怀忧，笑颜璀璨，妩媚得仿似要把天下的风情尽集于她一身在此刻全部展尽。她反问道：“你说呢？”
　　姜怀忧道：“恕我愚钝。”她侧首扫视一下场中三百位大帝境存在及君王境、大罗金仙境将近四千多位来至宇宙各方的存在，个个瞠目结舌地望着她和妖帝。她抬手一扬，招呼侍从再搬张桌椅上来，将新添的自己的桌椅与妖帝所占的坐席并案而设，她斟酒，先向妖帝敬了下，再举起酒杯，高声道：“诸位，今日是我定城的建城大典，能有如此多的大帝境、君王境天骄人物来此，姜怀忧不胜感激，愿与诸位共饮此杯。”
　　席中，一位大帝境的男子高声道：“据我所知，今日之会是为商议天狼星系众部族是否容许你姜怀忧和帝龙在天狼星吧？姜怀忧，你不要巅倒是非黑白！”
　　又一个声音响起：“别以为巴结上妖帝有妖帝撑腰就敢目中无人，要知道天狼星系可不止妖界一方势力。”
　　妖帝淡笑着瞅一眼姜怀忧，霸占着主位的她却摆出一副看好戏的姿态。
　　姜怀忧轻笑一声，仰声问道：“姜怀忧斗胆问诸位一句，定城所在之地为何人所有？止戈大帝乃我人族大帝，他从自己的辖地内划出千里之地与人族建城，与尔等有何干系？是占了诸位的地了还是挖到你们的城角了？”
　　“姜怀忧，你放肆！”
　　姜怀忧朝拍案而起的那人望去，道：“我知道你不是天狼星系的大帝，此事与你无关。若为喝酒而来，姜怀忧欢迎，若为闹事而来，哪里来滚回哪里去！”
　　“一介小散仙，敢胆如此放肆，我倒要看看是谁给你的胆！”那位大帝境存在起身，抬掌就朝姜怀忧轰去。
　　姜怀忧舍出三十六把混沌杀剑护身，冷声警告道：“此乃定城，你若要赴幽冥大帝后尘，可不要拖累他人。”话音未落，那巨大的巴掌便径直落下。
　　伴随着一声震耳欲聋的龙吟咆哮，一条淡金色的龙影从姜怀忧的体内冲出撞在那落下的大掌上，撞得那大掌一滞，那道龙影散开，护城法阵却被引动，一百零八条帝龙同时仰颈咆哮，震得一方天地星辰都在颤栗。
　　姜怀忧傲然而立，淡淡的帝气罩在她的身上，隐约中可以看到一条帝龙的虚影。
　　一道元神化身从那道淡淡的帝气虚影里走出来，赫然是化作人族少女模样的帝龙。
　　帝龙仅以一道元神化身显现，气质模样与往常无二。她笑意吟吟地说道：“我已经当了人族女帝姜怀忧的护法神龙，谁要是打她那就是打我。谁要是仗着修行境界比我高跑来打我，休怪我出手狠辣。”
　　席间，一位大帝境存在起身，冷笑道：“萧珑，你真当你能耐？三百多位大帝若联手，封死一方天地，连天道都感受不到你的气息，我看你如何引来天谴！”
　　他们不是不知道萧珑的阴险，敢来，那自然是有依仗的。三百多位大帝一起出手，还怕收拾不了一条小帝龙？直接瓜分了她！
　　妖帝抬眼瞅了那位大帝境存在一眼，道：“你连帝龙的来历都不清楚便妄想封死天地诛她以取帝气？”
　　那位大帝见到妖帝出声，顿时底气便不那么足了，抱拳道：“还望妖帝指教。”
　　妖帝斜眼轻挑他一眼，道：“你还是回魔界向魔帝请教吧！”她又笑吟吟地望向帝龙，说：“他们欺负你，我帮你出气可好？”
　　帝龙扭头，晶亮的眼睛望着妖帝静视许久。
　　妖帝笑问：“怎么？不信？”
　　帝龙说：“我信，可我不要你护，你走吧，带上你的属下一起走。”她又望向混沌大帝和凤皇道：“二位也请离开此地。”
　　凤皇问道：“你这是下逐客令？”
　　帝龙说：“十天前，定城的护城法阵被幽冥大帝轰碎。我重建了法阵，我把它建成了绝杀大阵。一旦我启动这个大阵，天谴就会降临，定城将化成天谴劫灰。来到定城的存在，不管是大帝境还是君王境都不可能活着离开。我出世三千多年，这三千多年里我一直遭遇追杀，宇宙中的存在都想夺我帝气，今日，我便与大伙儿在这里做个了结。故交一场，几位，我放你们离开。妖帝，你清点出你的属下随从，我注一缕帝气与他们护送他们穿离此阵。”
　　有大帝赶紧派遣身边的人出城去探能否出城离开以证帝龙此话的真假，结果发现根本走不了，护城法阵组成结界，硬生生地把定城封死了。
　　得到回报，实证了帝龙的说法，场中顿时乱了，如炸开锅一般喝骂声此起彼伏。
　　一个声音响起，叫道：“萧珑，莫非你连姜怀忧也要毁在这里？”
　　帝龙笑问：“我的化身术你看得透吗？元神化身而已，来自封魔星的修仙者、姜怀忧、我，我们都损失得起。”
　　“萧珑，你若屠杀两百余位大帝，你就不怕引来天谴？”
　　帝龙理都不理出声的那人！对各种叫骂责问声她都置之不理。
　　妖帝起身，对帝龙道：“告辞。”她朗声道：“妖族的儿郎随我来，我们离开此地。”
　　混沌大帝与凤皇也起身，两人走到帝龙跟前，混沌大帝看着帝龙不语，凤皇则说了句：“你得老龙传承，也算得他的传人，也能算是我们的晚辈，来日，到荒古界走一遭吧。”
　　帝龙应道：“好！”她又朝混沌大帝行了一礼，道：“我虽然不待见你，但姜怀忧学得你的功法得你传承，你也算是姜怀忧半个师傅，我敬你。请！”
　　止戈走到帝龙跟前，道：“龙崽子，你真要如此？二百多位大帝若陨落在此……”
　　帝龙截断止戈的话，说：“从此以后，宇宙间便再无可以追杀我的大帝。”
　　止戈沉声道：“这里有来自仙界和魔界的存在，你就不怕这二界向你问罪？”若是仙界和魔界问罪，就算是妖帝也保不住帝龙。
　　帝龙说：“仙魔二界若向我问罪，谁来找我我就杀到他们的世界中引爆魔棺！”她的话音刚落，便见十几位大帝同时出现在她的面前将她围住。帝龙全然无畏地笑道：“我仅是一道元神化身，你们只需一掌就能轰碎了我。但我这道元神已散，除却身上有我帝气者能在天谴降下之前穿离护城法阵，其余的，全都得死在这里。”说话间，抬掌，缕缕帝气注入妖帝一行、混沌大帝、凤皇、止戈大帝身上。
　　“哈哈哈哈！”一位大帝走了出来，端的是一匹通体膝黑、神骏非凡的骏马。他往前踏了几步，化成人形，道：“何必非要你死我活。趁妖帝、混沌大帝、凤皇，还有这位人族止戈在此，我们愿请诸位做个见证，往后与帝龙和平共同不再犯刀兵，何如？”他又看向姜怀忧，道：“人族女帝，不知你意下何为？若是让二百多位大帝陨落在此，毕竟有伤天和，来日天道一定会清算的。”
　　姜怀忧道：“敢问玄骏大帝一句，若萧珑无此杀招在此，我与她此刻还有命否？”
　　刚才发言的那位玄骏大帝笑道：“这是哪里话！有妖帝、混沌大帝、凤皇、止戈在此力保萧珑，又有此逆天的护城法阵在此，谁能伤得了你们半分？”他笑呵呵地凑上前说：“我说句不中听的话，在座不过三百名大帝，宇宙间的大帝何其多？不说别族，我马族就还有二位大帝不在此列，若因来赴人族之会能陨落在此，我怕止戈老弟你不好交待啊！止戈老弟，你收留萧珑和姜怀忧，却引祸上身导致你那弱小的人族灭族，这大大的不妥吧？”
　　要胁，赤.裸.裸的互相要胁。
　　帝龙眨巴眨巴眼睛瞅着那位大族大帝说：“你不知道吗？难道还没有你马族的马来向你通报？”
　　玄骏大帝的眼眸一沉，问道：“莫非你又做了什么事？”
　　帝龙笑眯眯地说：“我向姜怀忧借了些八百万修仙者，又开了一些域门悄悄地把那些修仙者传到你们苍狼星各族的驻地内。你看，我还是条小龙崽子你们屠我屠得这么开心，我想啊，做龙啊，总要礼尚往来不是？于是呢，就让他们掳了你们各族中那些不成年的小崽子。”她脸上的笑意更深，笑得脸都开花了，一脸不好意思地说：“刚才我没出现，就是去掳你们各族的小崽子去了。人族无恙你们的后人无恙，人族若有事，嘿嘿……”她笑得格外奸诈和小人相。
　　“萧珑！”
　　“帝龙！”
　　……
　　有大帝赶紧派遣身边的人出城赶回去查探却发现根本走不了，护城法阵组成结界，硬生生地把定城封死了。
　　一群苍狼星系的来宾怒了，狠不得冲上去就找帝龙拼命，又都被身旁的大帝给拦下。
　　萧珑还没动手发动大阵，显然事情还有转圜的余地。若是此刻向帝龙出手，那就是找死，且是让一干大帝境者陪着一起死。无论如何，都得先离开此城，再来慢慢收拾帝龙。只要离开这里，面对二三百位大帝境存在的清算，帝龙便是那砧板上的肉。
　　妖帝没走，而是在心里盘算。若从利益上说，她带着她的人离开这里，任由帝龙把这剩下的这二百来名大帝及数千名君王境的存在灭在这里，这对任何一方势力都是一个极大的打击，也正是她妖族消灭对手、发展的大好机会。此番行事，仙帝和魔帝虽然没来，仙界和魔界都有重臣在此，帝龙闹出这么大动静，宇宙各方势力都容不下她，必定会有大帝境存在联手追杀她。帝龙不在大帝境，挡不住那些大帝不顾一切的追杀。而她妖界若收留帝龙必将引来仙魔二界的联手攻界，她元气没有恢复，战力不够，妖界十几万年里群龙无首更是元气大伤，扛一界进攻都吃力，绝对应付不下二界联手进攻，抛开这两界，还有宇宙中许多大小不一的势力，妖界收留帝龙便等于和宇宙一样成为宇宙公敌、与帝龙一起被各方势力联合击杀。从情感上说，帝龙肯放她和放她的属下走说明心里多少还是有她的，她不愿帝龙因为今日之事毁掉往后余生。
　　妖帝出声了：“都闭嘴！”她的声音轻缓甚至有些妩媚娇柔，可帝威之势直慑心魄，任谁都不会觉得妖帝娇柔。
　　定城宫里的吵闹声瞬间停止，所有存在都朝妖帝望去。
　　玄骏大帝问道：“妖帝可是有话讲？”
　　妖帝瞥一眼玄骏大帝，转身回到主位上坐下，抬眼扫视一圈四周，缓缓说道：“宇宙传言，得帝龙的先天帝气可成一方雄主称霸宇宙，上任仙帝龙帝便最好的证明。昔日，我也以为是如此。十几万年前，我功至圆满，却惨遭陨落，那时，我才明白一个极其简单的道理，满则溢、盈则亏。前不久，我偶然间得到一缕帝龙的先天帝气……”
　　“玉妖，你……”帝龙闻言顿时跳脚，她两步跃到主位旁，瞪眼道：“你你你……”
　　妖帝看向帝龙，道：“正是那缕帝气，让我知道了你的来历。你为何生就一双能看透宇宙一切虚妄的天眼，你为何有那逆天的天赋。”
　　场中诸位全都屏住呼吸听着妖帝的言论。
　　帝龙咬切道：“我倒想听听你的高论。”
　　妖帝轻轻地吐出一句：“天道有缺，你便是天道的缺。”
　　




☆、第一百五十四章 绑票

　　有大帝境存在见妖帝未再往下说便问道：“天道有缺,帝龙便是天道的缺？此话何解？”
　　许多大帝则陷入沉默思索。
　　以妖帝之尊，断不会在这么多大帝境存在面前信口开河，她所言必有所据。
　　凤皇颦眉想了下,问混沌大帝：“你和老龙的关系最好，他有和你透露些什么吗？”
　　混沌大帝点头“嗯”了声。
　　凤皇瞪圆眼睛笑问：“可否与我透露一二？”
　　周围的大帝早有留意这两位百万年前便已成就帝位的霸主,如今听到他俩的私下言论全都竖起耳朵“偷听”。
　　混沌大帝说：“全宇宙都知道的事让我说什么？都说帝龙应天而生,这‘天’自然是指天道，帝龙身死即化为天谴然后又归于天道之中,或许数十、或许数百万、数千万年后又再现于世。这和轮回是一样的道理，只不过寻常生灵的轮回是魂魄转世，而帝龙则是帝气的轮回转世。至于帝龙的帝气,老龙早有所言,帝气只对先天帝气者本身有大用，对夺得帝气者不过是聚帝气而起，而无法发挥帝气该有的功用。当初帝龙弱小，元神不过修仙界元神期修为，随便一掌便能将她擒下，老龙当初为何要阻我等出手擒她？便是因为擒下她，就算是老龙也得不到帝龙的帝气，擒之无用；后生晚辈，放眼宇宙前目前就他们两条帝龙，多少还是生出些舔犊之情。擒帝龙夺帝气，那是引火烧身，瞧瞧龙帝那小子的下场你便知了，堂堂仙帝，最后竟让封于体内的帝气夺舍占了龙躯，致使元神、魂魄不能归位躯体，被姜怀忧和小帝龙联手所灭，神魂俱丧，龙躯沦为小龙崽子手中的傀儡。”
　　一众帝境存在者听得背脊生寒。龙帝的成功上位使多少人对帝龙的帝气趋之若鹜，也是这些年无数强者不断出手的缘由所在，却没想却还有这大隐患。
　　一位大帝不甘心，道：“说句大不敬的话，混沌大帝怕不是心向帝龙，有心诓我等吧？”
　　混沌大帝对出言不逊的那位大帝毫不理会，他对妖帝说道：“阿妖，不知你有何见地？”
　　妖帝笑道：“我要说的全让你说了。”
　　混沌大帝道：“不尽然吧。不如去我荒古界我们把酒细聊，如何？”
　　“好哇！”妖帝欣然应允，笑意嫣然地起身。
　　凤皇望向脸色墨色的帝龙道：“我等告辞。”
　　姜怀忧赶紧上前，恭敬地行礼道：“恭送二位大帝。”无视妖帝。
　　混沌大帝抬掌拍拍姜怀忧的肩膀，赞了句：“你很好。”他问道：“不如拜在我门下如何？封魔星的那些事已成过往，何必再耿耿于怀？”
　　姜怀忧道：“齐国亿万万生灵惨死，大齐近亿百姓的性命，数千万惨死百姓沦为魔食魂飞魄散，姜怀忧忘不了，望大帝恕罪。”
　　混沌大帝叹口气，道：“罢了！”转身欲走。
　　帝龙唤了声：“姜怀忧，混沌大帝！”她走到姜怀忧身边道：“姜怀忧，你拜师吧。”
　　姜怀忧不解地看向帝龙。
　　帝龙说：“回头和你细说。”
　　姜怀忧道：“那便等今后说明白了再拜师也不迟。”她对混沌大帝抱拳道：“恕不远送。”
　　帝龙说：“昔年大战，荒古界战死无数，他们的身躯埋在修魔界，他们的魂魄哪里去了？你有没有想过？”
　　姜怀忧道：“你是说转世？便是转世，也当在修魔界。”
　　“人有修仙者、修魔者、甚至修妖之分，魂魄没有，修魔界是开辟在封魔星中一个小世界，门户一直与封魔星互通，小世界中的魂魄自然可到大世界中投胎转世。封天法阵为何要耗费无数彻底封绝封魔星而不是只封印那一方小世界，若只封印一方小世界，一层封天法阵就够了，何必大动干戈封印了整整一百多层？如今的帝龙星上有许多生灵的魂魄在百万年前曾是荒古界的强者。”帝龙看向混沌大帝说：“你们来此是为拉拢姜怀忧吧？拉拢姜怀忧则是为那些已经转世投胎的魂魄而来。”
　　姜怀忧道：“莫非他们还能凭借这些不知转了多少世的魂魄将那些战死的荒古界英烈复活不成？”
　　凤皇应道：“自然不能。”
　　帝龙说道：“姜怀忧，一位大帝境、君王境的魂魄与凡人有差别没有？”
　　姜怀忧应道：“云泥之别。”
　　“封魔星内有多少战死的强者？这些强者的魂魄转世后又能成就多少强者？虽不能让这些强者复活回百万年前，他们，比起寻常弱小的魂魄却更有成长空间，把他们从芸芸众生中挑选出来加以培养，将会是一股相当强大的力量。封魔星的所有生灵统归你、青蓝、魔尊所统治。”魔尊统治的修魔界一直在混沌大帝他们的掌控中，如今就剩下青蓝和姜怀忧。所以混沌大帝借着这点师徒缘分拼命拉拢姜怀忧，凤皇借着那点血缘关系拼命拉拢青蓝。
　　凤皇板起脸，吼了声：“小龙崽子管好你的嘴巴！”
　　帝龙回瞪，叫道：“许你们掀我老底不许我掀你们老底？做为帝龙，我向来很尊崇礼尚往来。”
　　这叫礼尚往来吗？凤皇再瞪帝龙。他脸上却怒，心里却露出笑意。有帝龙开口，这趟没白跑。
　　姜怀忧沉吟半响，到混沌大帝跟前抱拳弯腰行礼：“姜怀忧拜见师傅。”曲膝跪下，端端正正地叩了三个响头。
　　混沌大帝大方地受了她的拜师大礼，然后弯腰抬手将她扶起来。
　　在场的诸位大帝境存在脸都绿了！从此以后，姜怀忧背后有荒古界撑腰，帝龙本身就很逆天，再加上妖帝钟情于她一心相护，本来帝龙就够难缠，从今以后谁想动她俩都得好好掂量了。
　　依附于仙界、魔界的那些强者脸色更难看，仙界的最甚。封天法阵是仙界昔日的仙帝所布，如今他们逃了，还公然出来拉拢帝龙要重新崛起，这简直就是打脸叫公然叫板。
　　归附仙界一方的也有数十位大帝境存在在此，更有上千名君王境强者坐镇，远处还屯有兵马，可这会儿全让帝龙封在这定城中以天谴悬顶，他们敢动吗？
　　姜怀忧带着帝龙投奔到荒古界，今天把他们全灭在这里也就灭了！
　　魔界是有心称雄宇宙，如今又多出一方强有力的竞争对手，又拉拢与魔界有深仇的帝龙，这对魔界来说是个十分堵心的消息。
　　至于妖帝，她早年便与混沌大帝他们交好，共称十八天骄，荒古界的壮大对她没半点损失，相反会多个强有力的盟友与仙、魔二界抗。可若是帝龙随姜怀忧去了荒古界，她还怎么拉帝龙去妖界？这趟过来的如意算盘全打空了！
　　忽然，不知道谁吼了句：“动手！”有十几位大帝境存在协同数百位君王境强者同时出手朝混沌大帝、凤皇、姜怀忧、帝龙轰去。
　　帝龙在听到“动手”感到能量涌动杀气袭来的一瞬间便将魔棺祭出将姜怀忧卷入魔棺中，一股空间波动闪动，魔棺便载着姜怀忧离开了。
　　妖帝身旁有一位大帝境的大将大喊声：“护驾！”十几位大帝境存在同时出手展开防御护盾将妖帝一行护在中间。
　　随妖帝进城的护卫拔剑出鞘，对着那些出手的强者便杀了过去。
　　帝龙大喊一声：“离开这！”以最快的速度冲向头上高空，却被早有防备的大帝境存在出手拦截，她定睛一看，赫然是那位马族的玄骏大帝。
　　玄骏大帝叫道：“先封住帝龙，莫伤她性命！”
　　挟持住帝龙才有机会活着离开定城。
　　场中的侍女修行实力还不到仙境，面对这么多大帝境、君王境存在的出手，即使有一缕帝气护身，也被他们的气势和战斗余波震得瞬间炸裂，一个个元神化身瞬间化为烟尘消散了。这些侍女就消散在这些大帝境、君王境强者的面前，无一血肉之躯，全是一缕魂魄裹着一道元神化身，为能量凝结而成。
　　此番景相便证实帝龙所言非虚，她是真要把他们灭在这。
　　又有大帝境存在高喊：“还愣着做什么？赶紧动手，趁着帝龙动手前封印了她搏一线生机！”
　　有大帝境存在听到喊声反应过来，也火速出手！这些大帝境存在身后都带了不少随从，一位大帝境存在动手，少的有数十位君王境、大罗金仙境强者出手，多的有上百位跟着一起动手。
　　定城宫的广场大殿瞬间乱了。
　　而那些君王境、大罗金仙境强者在大帝境存在的战斗圈里简直就是炮灰，还没出手就被战斗浪潮卷中，轻则身受重伤，重者几乎当场毙命，有些甚至连元神魂魄都没有逃出。
　　离得稍远的君王境、大罗金仙境强者哪敢在大帝境存在打交的战斗圈中逗留，纷纷朝定城宫外逃离。
　　那些冲出定城宫的君王境和大罗金仙境强者冲出定城宫即看到城中出现近百个小世界出入口，街道房屋建筑等纷纷被人以大法力朝小世界卷去。
　　“有出路！有虚空小世界！”那些逃出的存在纷纷朝小世界出入口冲去。
　　“当心有诈！”有“人”大喊出声提醒。
　　若天谴降下，就什么都晚了！哪管有没有诈，能冲出去就是有活路！小世界出入口一关，即能隔绝天谴。
　　见到有逃生希望，许多强者的战意顿消，一大部分立即撤出战斗调头冲向那开启的上百个小世界中准备逃命。
　　“回来！”原本二百多个大帝境存在同时出手，就算是妖帝一行、混沌大帝、凤皇连手也只能战个平手，无法脱困。如今攻击帝龙一行的人撤走一大半，妖帝他们的压力顿消，且战且向护阵法阵边缘靠近。
　　帝龙大声怒骂句：“妈的，本想逼他们言和，却没想有人存心将此事闹到不可收拾逼得我下杀手！”说话间，她瞅准空子以极速冲出了护城法阵。
　　“不好，帝龙逃了！”
　　那些拼命想拦下帝龙的存在瞬间绝望了，有人开始轰击护城法阵想冲出去，立即被身边的人斩毙：“封了，攻击护城法阵会立即招来天谴！”
　　妖帝一行、混沌大帝、凤皇、止戈见状哪敢逗留，全都以最快的速度冲杀到护城法阵边缘，然后瞬间穿过护城法阵，钻了出去。
　　一层护城法阵的龙气光芒隔绝了定城内的所有气息！城内，战成一片，城外，寂静无声。
　　护城法阵隔绝不了帝龙的视线。小世界里没有护城法阵，很容易被这些逃进去的存在破开虚空逃走。她冲出城的第一件事就是引爆小世界，下一瞬间，她就相引爆护城法阵。
　　“且慢！”混沌大帝叫道：“可有办法生擒他们？至少封他们于此？”
　　帝龙问：“做什么？”
　　混沌大帝说：“仙魔界至少各有数十位大帝境强者、数百位君王境强者在此，杀他们不如拿他们与仙魔二界谈笔交易。另有一些中立势力的大帝境存在即为一族之首，也可收归己用。”
　　帝龙的眼睛一亮，立即隔着护城法阵向定城内传音：“不想死的都住手！你们被绑票了！”
　　听到帝龙的喝声，绝望的众人先是一怔，即而再次一愣。绑票？随即在绝望中又涌起一丝希望与绝处逢生的欣喜。绑票就等于只要给得起价钱，还得可以活着出去的！而受困的随便拎出一个都是令一方天地颤抖的角色，出价，再高的价他们都出得起。只要活着出去，不愁没机会再收拾这小龙崽子！
　　定城内的所有存在都停止动手。一部分人悄悄地放出神念探寻定城四处，以求找到护城法阵的空缺处。
　　帝龙分出部分元神附在定城护城法阵的阵柱上，对于有神念在城中扫视她自然感应得到。帝龙说道：“别想着找出护城法阵的破绽脱困了，封魔星的封天法阵知道吧，定城护城法阵的原形就是封天法阵。仙界的，往城东方走走，魔界的往城西方向走，不属于仙魔二界的中立势力的站在定城宫里别动。”
　　妖帝略作思量，对帝龙说：“珑儿，用不了多久，仙魔二界及诸方势力就会看出定城有异，定会派兵增援，得提防黄雀在后。”
　　凤皇说道：“混沌，你在此护着小龙崽子，我即刻回荒古界调兵来此。”说罢，破开虚空朝荒古界赶去。
　　妖帝也当场下令：“传我令，开启战部一营、二营、三营域门，调三营兵马于此！”她不想这小眼的龙误会，即又调头望向帝龙，柔声说道：“你只管做你想做的事，我在你身后替你兜着，便……当是还你替我养那妖帝血和助我这一世身晋升君王境的愁劳。”
　　
　　




☆、第一百五十五章 结盟

　　帝龙知道在苍狼星系还有许多强者没有进入定城,她已经感到有无数强大的神念朝自己探来。赴会者被困定城的消息只怕此刻已经传出去，她不敢托大，火速把魔棺召回来,第一时间将止戈所领的人族全部收入魔棺中移至帝龙星上，又把姜怀忧放出来,把情况向姜怀忧说了遍。
　　谈话间,天际上空出现一片巨大的空间能量波动，跟着便听到轰隆声响,三座高达十几丈的宏伟巨门出现在空中，号角声响起，森严的兵甲从域门里开出,那浩浩荡荡的队伍在空中展开,如黑云压顶般把天空罩了个严严实实端的是妖气冲天、日月无光。
　　帝龙放眼一扫，发现来的妖族大军竟有上百万众，且修为皆不弱。
　　这些妖军聚众成式且摆出阵法，妖军威势不输大帝，仿若一座由无数妖兵组成的巨型法阵一般。
　　“拜见妖帝！”
　　百万妖兵齐声拜喝，声若万钧雷霆！
　　妖帝抬手，道：“起！”她高喝一声：“妖界威武！万古长存！”
　　“妖界威武！万古长存！”百万妖兵齐声高喝，声如万马奔腾咆哮，传至星空深处。
　　帝龙看得眼馋无比，她小小声问姜怀忧：“什么时候我们帝龙星的兵甲也能有这样的气势啊！”一帮修仙者连仙的门坎都没踏进，也太拿不出手了。
　　姜怀忧淡淡地道一句：“妖帝经营妖界以百万年计，帝龙星不过几千年，加以时日定不输妖界。”
　　妖帝闻言笑盈盈地回头扫向姜怀忧，笑道：“还是等你成就帝境再言其它吧。”
　　帝龙悻悻地斜扫一眼妖帝，又对姜怀忧露出一个笑脸，道：“姜怀忧，你觉得让他们交什么赎金比较好？”
　　姜怀忧迅速量局势，道：“此事非你我能作主。”她说罢，扭头朝抱拳行了一礼，道：“不知凤皇有何高见？”
　　凤皇说道：“此事还需从长计议。至少得向肉票的亲属先递个信不是？”
　　帝龙咧嘴道：“还需要递信？他们只怕都已经知道了吧。”
　　凤皇说：“知道也要递信啊！且得速战速绝，以免夜长梦多。三日，三日若谈不妥，即撕票。”他招招手说：“来，来，我等细细谈下他们的赎金该如何交。妖妹，你有何意见？”
　　妖帝一副高高挂起的姿态，说：“我只管出兵出力，其余的你们谈。”轻扫一眼姜怀忧，倨傲中略带两分挑衅。
　　姜怀忧无视妖帝的挑衅，道：“既然妖界有出兵有力，自然不能落下妖界。所得赎金一分成三，妖界一份，荒古界一份，帝龙星一份。”
　　蓦地，空中再次传来巨大的空间能量波动，跟着一股磅礴的气息荡开，来自远古的力量仿佛撕裂了时空冲啸而出！一声高过一声的嚎啸从撕裂的空间荡出，啸声中，一声长喝划破天际，一道身影从裂开的空间里率先冲出，以万军不可阻挡之势冲过妖族大军降临在帝龙一行“人”的跟前。
　　帝龙扭头一看，此人是一张生面孔，周身气息却令她十分熟悉。他头顶竖角、额生双瞳竖眼，脸若刀削年岁约三旬左右，身后一双巨大的白色翼翅仿若大氅披在身后，他通体雪白灿若美玉凝脂，却身姿矫健、结实的肌肉充满爆发的力量，肌肤上更遍布薄得近似透明的细鳞。他以人形模样出现，却给“人”一种荒古凶兽的错觉。帝龙睁开额间天眼朝此人望去，却见此人龙形，独角，无论是头还是身都极似蛟龙，唯那巨尾如勾子般极似蝎尾。它的爪子极利，仿佛随手一撕便能撕裂苍穹。帝龙放出，来者是修魔界仅存四祖之一。
　　修魔界原有五祖：龙祖、太苍、混沌、凤皇以及一位一直不曾露面的神秘存在。帝龙在修魔界时曾以天眼窥之，却只见其影其踪不见其真身。
　　混沌大帝紧随那位之后出来，在混沌大帝之后的空间裂缝中有两支军队冲出。一支是修魔界的军队，区区几千年不见，当日的修魔界众军已经二十万众的玄仙境，其中更有数百名金仙境的将领。而另一侧还有一支军队，数量不足万，却个个如蛮荒凶兽，一身气势便是如今身在君王帝的帝龙也不敢小视。
　　凤皇道：“来得正好，正在商议这些肉票的价钱。小龙崽子提议，内票得金一分三，妖界、荒古界、帝龙星各一份。大伙儿有意见没有？”
　　混沌大帝道：“如此甚好。阿妖呢？”
　　妖帝轻轻点头，同意了帝龙的提议。她的视线落在那位独长龙身蝎尾的男子身上，喜道：“想不到大哥竟然也活了下来。”
　　那男子两步迈到妖帝跟前，上下打量着妖帝，道：“没想到十八天骄里实力最弱的你竟能纵横宇宙上百万年，我至今仍能记起你托着鼻涕哭的模样，不知如今还那么爱哭否？”
　　妖帝咬咬牙，嗔道：“你能不提此事么？”
　　混沌大帝、凤皇与那男子齐齐大笑。
　　帝龙上前，问那男子：“如何称呼？”
　　凤皇上前道：“我来介绍，小龙崽子，这位是昔年十八天骄之首的太尊武皇‘厉嗥’。”
　　帝龙抱拳道了声：“幸会。”这么多“大人物”来参与绑票，她瞬间底气足了。
　　姜怀忧从储物法宝中取出桌椅，招呼凤皇、混沌大帝、妖帝、止戈入座，与众“人”商议肉票的事。首先是要通知肉票的家属以及与肉票谈判看他们愿意出什么价格来赎，同时派出使者去仙界和魔界向仙帝、魔帝传讯，逮了他们手底下那么多重臣，总得知会一声不是？
　　姜怀忧亲自提笔写书生，然后劳烦止戈跑腿去仙魔二界送信。
　　止戈虽是人族大帝境存在，但在这些威震宇宙的存在面前，那是一点脾气也没有，只能任劳任怨地担任怨地跑这个腿。
　　最值钱的是什么？地盘！
　　姜怀忧要立足之地。
　　妖界、荒古界要扩张自己势力统治之地。
　　一些正在角逐的资源丰厚或属兵家必争要地的星系他们正好可以趁此机会要过来全部占领。
　　妖界、荒古界皆从星系中挑出自己看中的星系，一一列出。
　　凤皇则祭出宇宙星空图向姜怀忧指出目前已知的有人族定居的星系，圈出人族活动的范围。他同时说道：“仙界，有三分之二的飞升者皆为人族。”言下之意就是姜怀忧如果全要这些地盘，仙界一定不答应。
　　姜怀忧仔细看过星空图，从中划出一片适合星域，问：“这一片星空的星域，我能从仙魔二界手中要下来否？”
　　凤皇道：“尽量谈！”
　　不可能开多少价，仙魔二界就划多少地盘给他们。
　　太尊武皇厉嗥问姜怀忧：“你与帝龙能守得下吗？”
　　帝龙说：“先要了再说！反正我是最不怕打架的，他们要敢来夺我的东西，我就跟他们玩命！”
　　妖帝瞟一眼帝龙，心说：“知道你底细的都不敢和你玩命。”唯一圆满出世的帝龙，惹不起啊。她说：“珑儿，你若不嫌弃，我妖界愿与你结盟，若有敌来犯，我妖界出兵助之。”
　　凤皇道：“荒古界也愿出兵相助。”
　　混沌大帝提议道：“不如趁此机会，妖界、荒古界、人族结盟如何？”
　　妖帝欣然同意，道：“如此甚好。”
　　姜怀忧略作思量，也同意结盟。
　　结盟自然得有盟约，三方又开始商议。姜怀忧是要荒古界、妖界出兵相助，自然得给他们二界好处。
　　姜怀忧想了下，道：“我欲建立仙庭。我领地内的凡间生灵皆归由我统治，妖界、荒古界可在我领地传下道统，修行妖界道统者，渡过升仙劫后，由妖界使者接至妖界，由妖帝统治。同样，荒古界也可在我领地内传道统择传人，修行荒古界功法者功行圆满抵达飞升境界时，也由荒古界的使者接走。但为防争端，还需定下一些和平协议，此事可以暂放，待此事了结再行定夺不迟。诸位以为意下如何？”
　　妖帝问：“若是散修得道呢？”
　　“三界使者齐至，由飞升者自行定夺去往何界。”
　　妖帝觉得可行，于是点头。
　　凤皇与混沌大帝、太尊武皇互视一眼，半点异议也没有，直接点头应允。姜怀忧这提议是直接给他们大开方便门啊，回头他们就可以去帝龙星寻百万年前陨落的强者的转世，只要他们修习他们的功法，不愁将来不回归荒古界。
　　姜怀忧敢有这提议就不担心这二界喧宾夺主，她占了地主的便宜，且又统治凡界，凡界之事妖界和荒古界除了传下道统外并不能干涉其它事，这给姜怀忧有了相当大的主动优先权。如果现在不与这二界结盟许他们好处，这二界不出兵相助，这些地盘就算给她拿到手，她现在也没有实力守得住。她现在最需要的是时间和发展空间，若无足够的实力，她根本无法像妖界和荒古界这样自成一界，一界之内自己一家独掌大权。
　　商议妥当，三方势力当即歃血结盟！
　　帝龙也放了血，站在姜怀忧一方结盟。
　　妖帝很没好气地瞥一眼帝龙，哧道：“珑儿，你是帝龙，属人族吗？”
　　帝龙咬着唇，正经八百地想了半天，说：“我从小在人族长大，又与姜怀忧双修得她精血，性别发育也朝人族女子发展，当属一半人族吧。”
　　妖帝顿时气得倒抽口气，一口气把手中那滴有鲜血的烈酒一饮而尽！她想起当日，她脱光了骑到帝龙身上，结果帝龙直接抬掌把她轰开，说什么：“玉妖，你不好看，我不和你□。而且，我现在还小！”还小，还小你还和姜怀忧好配！还嫌她没姜怀忧好看！妖帝身上盛怒的气息挡也挡不住。
　　凤皇问道：“妖妹，何事狂怒如此？”
　　妖帝美眸怒瞪，道：“我想喝人血！”若非碍着帝龙，她真想把姜怀忧吸成干尸。
　　姜怀忧饮尽碗中血酒，挑眉睨了眼妖帝，道：“噬我人族者，为我人族大敌。”
　　“哼！”妖帝哼笑一声，道：“如今的人族弱小如蝼蚁，我以一己之力便能灭之。”
　　帝龙闻言抬头望向妖帝道：“你要打架吗？”
　　妖帝顿时更怒。
　　混沌大帝道：“这是刚结盟就要翻脸？”
　　太尊武皇厉嗥轻轻拍拍妖帝的背，道：“妖妖，多大年龄了，还置这个气！”
　　妖帝呕得差点吐出口老血。她老吗？她老吗？
　　凤皇看妖帝气得连话都说不出了，很无语地对大尊武皇说：“大哥，你还是一始既往地嘴笨啊！妖妹是我们当中最小的，又修得再世身，再世身出世至今不过几千岁吧？好小！”
　　姜怀忧震惊地扭头看向凤皇，心说：“这是名震寰宇的凤皇？”这巧舌这马屁，姜怀忧自叹拂如！今天算见识了！叹为观止！她还看明白一件事，这妖帝与荒古界几位龙头“人物”关系匪浅，若遇事，他们肯定会为妖帝撑腰。她更明白一件事，自己现在弱得可怜，这几位肯屈尊拉拢自己，荒古界是为昔年的英灵而来，妖帝则是摆明来抢帝龙的。待荒古界寻回昔年英烈，荒古界的这几位还会护她？如果她不早点跻身强者之列雄视一方，只怕她连帝龙都保不住。
　　没有足够的实力就没有话语权，靠卖利益得到的盟友能护她到几时？待无利益时，屠刀相向是常有之事。
　　




☆、第一百五十六章破釜沉舟

　　魔界和仙界负责外交的使臣很快就过来了,且是联袂而来。
　　魔界使者身着黑色华丽长袍，冷眼瞅着在场诸位，道：“你们这是欲与仙魔二界开战？”
　　仙界使者也说道：“放出我仙界诸众,此事作罢。否则便请诸位挑个地方开战吧！”
　　这二位态度十分坚决，而大有仙界与魔界结盟之势。
　　姜怀忧轻轻地将酒杯搁在桌子上,缓缓抬头,淡声笑道：“既然如此，那便战吧！小龙儿,定城中的那些人一个不留。”
　　仙界使者怒喝一声：“姜怀忧！你好大的胆子！一介小散仙如此恣意妄为，我看你是活腻了。”
　　姜怀忧徐徐起身，冷厉的眸光扫向仙魔二界的使者,道：“你们既然敢宣战,我姜怀忧就敢接战！”
　　止戈和妖帝都瞪圆眼睛像看怪物一样看着姜怀忧。这还真是不知者无畏啊，敢向仙界和魔界同时开战。
　　姜怀忧冷哼一声，道：“若想赎人，我给你们三天时间。若是你仙魔二界开战，我便先屠尽定城中的所有强者祭旗！一个不留！”
　　旁边，突然冲出一个又胖又圆的金仙境强者，叫道：“且慢！我家老祖也在定城中，我们愿奉上赎金，要求你们尽管提，只求放我家老祖出来。”
　　姜怀忧神情淡漠连瞥都没瞥那龟仙一眼，冷声道：“抱歉，若仙魔二界开战，定城即毁，没那功夫一个个地放人。” 
　　仙界使者怒笑道：“姜怀忧，与仙魔二界为敌你可要想清楚！”
　　姜怀忧淡然说道：“我无所谓，本欲求一隅之地与帝龙相依相守过些太平日子，既然宇宙不容我们退隐，那么，便战吧。”淡漠的语气淡然的身姿甚至没有一点杀气，却有一股置生死于度外、与敌同归于尽的宁静。
　　在封魔星中就见识过姜怀忧胆量的混沌大帝和凤皇、厉嗥都沉默了。
　　混沌大帝放下酒樽，叹道：“走吧！”他对姜怀忧说道：“若走投无路，可到荒古界投奔我等。”说罢，大袖一挥，叫道：“撤军！”
　　姜怀忧转身对止戈说道：“止戈大帝，请见谅，只能委屈天狼星人族暂时屈居帝龙星了。”
　　止戈一抹额上冷汗，即又哈哈笑道：“无事，我看这帝龙星住得比天狼星舒服。”他在心里大叫一声：“这胆子真大啊！”瞬间也生出了豪情，说：“若要开战，算我一个！”
　　妖帝懵了，像看怪物似的看着姜怀忧。一介小散仙，纵然天姿过人，也敢言与仙魔二界开战。就算是荒古界加上妖界结盟也不敢轻言与结盟的仙魔二界开战。她扭头望向帝龙，问：“珑儿，你的意思呢？”
　　帝龙斩钉截铁地吐出一个字：“战！”
　　妖帝长长地吸了口气，问：“能战么？”
　　帝龙笑问：“我若拼死与你妖界一战，你怕不怕？”
　　妖帝沉默了！她怕！百万年心血毁于一旦，亿万万生灵倾刻间荡然无存，谁不怕？她沉默半晌，幽幽吐出句：“若是我，便交了这赎金息事。”她站起身，道：“传我令，妖界撤军，所有驻守天狼星系的妖界、附属实力全部撤走！”
　　仙界使者笑了，她问姜怀忧：“就你二位也想与仙魔二界开战？如今荒古界和妖界都撤了，你们还敢战？”
　　混沌大帝像看死人一样看了一眼那仙界使者，破开虚空，一步踏进去，走了。
　　魔界使者突然出声，叫道：“且慢！此事可以再议。”
　　仙界使者看向魔界使者讥笑道：“莫非你们魔界还怕了这个小散仙不成？”
　　凤皇在踏进虚空前扭头说了句：“你们会后悔的。回头仙魔二界活剐了你们都不足以解恨。”
　　妖帝叫道：“四哥，有这么可怕？”
　　凤皇自嘲地笑了声，道：“改天你来荒古界就知道了！”
　　妖帝仍是不放心，问帝龙：“珑儿，当真还是要战？”
　　帝龙问：“还有第二条路吗？”
　　“有，去我妖界！我保你无虞。”
　　帝龙说：“我知道姜怀忧为什么要战，我陪她。”说罢，她看着姜怀忧浅浅一笑，走到姜怀忧身边握住姜怀忧的手，说：“我陪你，战至宇宙颤栗！”
　　一念成佛，一念成魔，既然不能成佛那么便成魔！
　　妖帝还欲说什么，却忽然感到一股混沌能量涌现，跟着便是杀气瞬间迸涌而出，杀气所指的方向并非她所立之处。妖帝扭头望去，便见姜怀忧突然爆出三十六把混沌杀气，跟着便见血雾喷涌，那仙界使者竟在心念闪动的一瞬间即被姜怀忧斩杀成血雾。下一瞬间，那漫天血雾便消失了，仿佛从不曾出现过！妖帝大惊，却赫然惊见姜怀忧在一击斩杀那仙界使者后竟扑杀向了那魔界使者！
　　魔界使者惊闻变故，赶紧荡出魔气护身。
　　“轰――”忽然，定城上空荡出一股浩荡的龙气，仿似有万千帝龙同时仰首咆哮，龙威帝气直冲九霄，震得那魔界使者心头一颤，就在他心神晃动的这一瞬间，周身上下一阵剧痛。他“嗷”地一声嚎叫，低头一看，却只见到一片血雾弥漫在自己身下，跟着就被吸入剑中。“啊――”他惨叫一声，头颅冲天而起，却见剑光一闪，那颗头颅也化成血雾被杀气抽走了。
　　帝龙仰头一声长啸：“杀！”化作一条三尺长的小龙就朝仙魔二界的使者扑杀过去。
　　数百名金仙境的护卫竟连兵器都来不及祭出便被帝龙斩于爪下。
　　姜怀忧撑开混沌世界笼罩一方，如神魔临世直接冲向这些比她高出两个大境界，十八个小境界的金仙境护卫。那些护卫被她罩在混沌世界中在她的杀剑下如同被剁切般倾刻间剁得一干二净。
　　妖帝在姜怀忧撑开混沌世界的一瞬间即闪身避开，却在惊鸿一瞥间见到一幕令她极其震惊的一幕！姜怀忧一身仙气，却修行的是魔道！她清清楚楚地看见姜怀忧把那些护卫轰成血雾后以剑吸走血雾吞噬了！六七百名仙魔二界的金仙境护卫全部被姜怀忧吞噬，竟没一个逃脱。
　　一个散仙境的小仙纵然是先天帝气者，斩杀已参悟天地法则能身化万千的金仙境强者竟如切菜般轻松，这简直――妖帝以前见过姜怀忧追砍凶兽吞天，可那是在帝龙以三条帝气护卫的情况下，现在这是姜怀忧以自己一己之力轰杀，若非亲眼所见妖帝绝不相信这是真的。偏偏这是真的！
　　妖帝的眼眸沉了下来，也冷静了下来。她摆手令诸方兵将撤退，她自己则留下观战。
　　在护卫不放心，唤道：“妖帝――”
　　妖帝轻轻挥挥手，那护卫便不敢再多言，恭敬地退走。
　　姜怀忧收了剑，也收了混沌世界。空气里干净得没留一点血腥味，仿佛此地从来没有出现过仙魔二界的使者更没发生过那样一场屠杀。
　　帝龙对姜怀忧说声：“走吧！”她对妖帝说：“玉妖，离开此地！”冲到姜怀忧身边，一把搂住姜怀忧跃上魔棺，同时发动了定城护城法阵的力量。
　　一百零八条帝龙同时咆哮，定城护城法阵荡出能量沸腾，连虚空都扭曲了。
　　天谴的力量在空中凝结，然后“轰”地一声落下。
　　妖帝岂敢在原地停留，瞬间远遁。
　　帝龙脚踏魔棺冲入虚空，消失了！
　　“萧珑！”
　　“姜怀忧！”
　　宇宙中传出一声接一声的悲啸怒嚎！
　　定城，护城法阵消失了，那里化成一片天谴的汪洋，毁灭的气息、和能量从定城蔓延！
　　定城那千里之地的上空最先是护城法阵爆发出毁灭力量，跟着便是天谴轰下，无数被困定城中的强者发出悲啸的怒嚎，更有无数强者往外冲，却已被天谴盯上不停地轰击。有大帝境存在疯狂，他们逃到哪天谴追到哪，天谴随着大帝境存在的逃亡路线像瘟疫般蔓延！
　　天狼星、苍狼星系的众生能逃的都疯狂的逃蹿，各种谩骂声不绝于耳，更多的是哭爹喊娘。
　　“啊――”
　　无数凄厉的惨啸从天狼星系方向传来，天谴弥漫了那一片星域！爆炸声更是不绝于黑！
　　定城更是炸开了窝，最后连天狼星都爆炸了！
　　最先是一团巨大的炸开的星云以天狼星数万倍大小扩散，片刻过后，迅速收缩、再收缩，最后，留下一个只有天狼星十分之一大小的黑洞吞噬着周边的一切……
　　帝龙脚踏魔棺抱着姜怀忧在虚空中疾速飞行，她仍是龙形，小小的龙爪就攀在姜怀忧的腰上，小脑袋贴在姜怀忧的腰间。她飞了将近半刻钟，接连几次穿跃虚空，才化成人形放缓了速度。她看着姜怀忧，说：“苍生无辜。”
　　姜怀忧紧紧地握住帝龙的手，紧紧地握住，喉间的哽咽令她接连几个深呼吸和喘息。她只想与帝龙有一个家而已，却是这么的艰难！她苦笑一声，道：“苍生无辜，上位者怜惜过苍生么？仙帝没有，魔界没有，你、我，也没有！苍生永远是上位者斗争的牺牲品。”定城的护城法阵引爆，那里面有龙帝的先天帝气啊，还有帝龙注在护城法阵中的元气，还有数百名帝境存在以千记的君王境存在。这些存在，随便死一个都能引起天现异相，更何况一下数百数千！会造成多大的伤亡，不用想也知道。姜怀忧的心头说不出的难受，剜心的难受和绞痛。
　　给她一片立足地，给她俩一个生存的空间，不行吗？非要苦苦相逼鱼死网破！仙魔二界结盟威胁她们放人，若是放了，她俩瞬间就会被那些脱困的强者灭掉，同归于尽的代价何止一颗天狼星！若帝龙陨，方圆多少星系得遭殃？建定城，只为有一个立足之地，能发展起来不再为人所欺，本欲约三十多位帝境存在和谈，结果，来了三支帝境存在组成的大军――
　　姜怀忧紧抓住帝龙的手，悲鸣一声：“小龙儿，苍天无眼啊！这条路走下去，得死多少生灵？得灭多少星系？”
　　帝龙咽咽口水，很惶恐地问：“你……是不是在怪我？”
　　姜怀忧摇头，沉沉地叹了口气，说：“只是不明白不恤苍生满身血腥的存在为何都能得道、能主宰苍生能制造出这么多的血腥杀戮。”
　　帝龙想了下，说：“如果我怜恤苍生、我不杀害别的生灵，我早死了，死了不知道多少次了！”
　　姜怀忧笑了，笑问苍天：“这是个什么世道？”
　　“乱世！大乱之世，所以需要人来终结，终结那些强者，终结那些以一己之力就能覆灭一方生灵的强者！”
　　姜怀忧怔愣了一下，随即明悟，她说道：“我失态了！”她轻轻点头，说：“其实，这宇宙便如人间，乱世，诸侯互伐，生灵涂碳。若想终结乱世便要一统天下。”
　　帝龙问：“宇宙浩瀚无垠，势力千千万万，更有许多星系不断地有新的生命、新的势力诞生，如何一统？这是宇宙，不是巴掌大的一国。便是巴掌大的一国，统一了，也会分裂，分分合合，合合分分。祸源不在分裂，而是在不该有那么多举手投足即能毁天灭地的强者！姜怀忧，我不想理这个，我只是想活下去，不想一直被追杀，我不管谁是宇宙最强，我不管谁又占领了哪里的地盘，我只是不想再被追杀而已。”帝龙痛苦地闭上眼，她抱紧姜怀忧，哽咽道：“我不想死，可他们天天逼我拼命，逼我生死相向。”
　　姜怀忧抱紧帝龙，道：“我会护着你，如果你死，我陪着你，不怕。”
　　“就在半个时辰前，我还以为我们很快会有很大的地盘，可以安稳地立足，哪怕有人来犯，我们也会慢慢壮大，再没有谁敢再欺负我们。可一瞬间，一无所有，又逃亡了！”帝龙恨得咬牙切齿：“他们欺龙太甚！”
　　姜怀忧心疼地抱紧帝龙。活着，一直都不轻松，如今却更觉艰难。可不想死，再艰难也要努力地活。她说道：“会好的，待你我都拥有帝境实力，必能建一立身之地。”
　　帝龙握紧姜怀忧的手，说：“我们不建立自己的势力不要家了，你随我一起修行，我们问鼎帝境！”
　　
　　




☆、第一百五十七章 潜入仙界

　　姜怀忧对帝龙说：“其实这样也好,可以潜心修行，不必为外物所扰。若是我们得了地盘有了立足之地，势必会处在众矢之地,想要护下立足之地，必将耗费大量的精力和财力、耽搁修行。且,没有永远的结盟只有永远的利益,一旦我们和妖界和荒古界的利益关系结束，而我们又因稳固地盘而没有足够的时间修行跻身帝境,你觉得我们的下场会怎样？塞翁失马，焉知非福。”
　　帝龙没再多说什么，姜怀忧说的她明白,但她不甘心。为了有一块栖身之地,她花费了多大心血？这一个月时间里掏空了她整整三千多年的积蓄，护城法阵、各门派驻地、屯兵小世界哪一样不是用心建造，哪一样不是花费大量的人力、物力、财力，她建定城护城法阵更是动用了自己的元神j□j和龙帝的帝气，原是震慑所用的护城法阵，却被逼得真成了大杀器。她的积蓄空了，又拿什么来给姜怀忧冲关？带姜怀忧去吞噬一颗又一颗星核吗？几百名帝境存在丧命定城，已经联手的仙魔二界能放过她？下一次就是直接派出足够将她击毙的帝境存在出来了。
　　姜怀忧与帝龙回到帝龙星上。姜怀忧之前住在仙庭，但当日在帝城，帝龙与姜怀忧结合后，帝龙发生蜕变震毁了仙庭还没来得及再建，只好暂时栖身帝龙星上的河月谷中。
　　东方晋已经把止戈和天狼星的人族安置妥当，并划分出纵横十万里的一块土地给了止戈。修仙界诸门派掌门及长老纷纷赶到星主府拜谒这位人族帝境存在的强者。
　　止戈才跻身帝境不到二百年，在大帝中实力不算强，但放在这个散仙境都已是最强战力的帝龙星上，那绝对是神一般的存在，没谁敢小窥这位穷得叮当响的大帝，在见到这位大帝感受到他那深不可测的修为和帝境存在的威压后，帝龙星的修仙者只有敬畏。
　　止戈在姜怀忧和帝龙回到河月谷的第二天便来到河月谷。
　　姜怀忧感到止戈到来，立即起身相迎，她恭敬地行了一礼，道：“拜见止戈大帝。”将止戈迎进殿中。
　　止戈满是惊叹的视线在姜怀忧的身上稍作凝视，即迈步随着姜怀忧朝殿内走去，同时叹道：“没想到帝龙星的人族如此繁荣！”若把帝龙星挪到天狼星系，绝对力压各族！就这四十多亿的人口数量就非他族可比的！虽说帝龙星的仙不多，大多还只在修仙境，可距离仙境一步之遥的元神境强者，仅他昨日见到的就有几千个，这是何等的壮观。东方晋那小子把他迎到帝龙星，随手一划便献上纵横十万里的肥沃土地，献上的物资珍宝更是丰厚如山，那些不过是九牛一毛而已。有这样雄厚的家底，姜怀忧和萧珑何愁前途？
　　姜怀忧问道：“止戈大帝在帝龙星住得可还满意？”
　　“哈哈，满意！当然满意！”
　　姜怀忧躬身拜道：“姜怀忧斗胆，请大帝以后便以帝龙星为家！”她说道：“如今帝龙星虽困守一隅无法现身大世界，但姜怀忧向止戈大帝许诺，只要姜怀忧还活着，有一天必然令帝龙星光明正大地重现于世，现在只是迫不得已的蛰伏。”她需要这位耿直憨厚的大帝相助。
　　止戈“哈哈”大笑两声，说：“但听差遣。”
　　姜怀忧一怔，以为止戈是让她听从止戈的差遣？
　　止戈笑道：“‘人族女帝’你当得，往后我便听你差遣了！”
　　姜怀忧大惊叫道：“这如何使得！姜怀忧只是一介小散仙――”
　　止戈说道：“你这小散仙可不得了！还是凡人时便敢以一己之力对坑魔界，以已过修行年龄踏足修仙界不到二十年时间便成一界至强，以一己之力扫荡入侵的修魔界将他们轰回老家，五千年无法再迈出边境一步。没成仙，便敢强轰名震寰宇由第一任仙帝亲手布下的封天法阵！仅在散仙境竟无惧帝境强者威势，面对帝境强者都有一战之力，杀君王境强者竟只用一招！奇才，千古奇才！”
　　姜怀忧汗颜以对，道：“大帝谬赞了！姜怀忧只是一介凡人。”她不是千古奇才，她只是一介凡人，是机缘让她战力过人而已。她因机缘得混沌大帝那逆天功法且恰好是先天帝气者能修行那功法，又因修魔界入侵，遍地修魔者，她依靠吞噬修魔者修行，二十年间每天都在生死交战中渡过、每天都在生死边缘徘徊，她的战斗技巧、她的修为在血腥杀戮中成长，不得不成长。她强轰封天法阵，那也是实在没在它法才不惜搏命相拼，若非有帝龙施援手，她姜怀忧便是扑火的飞蛾，留下的不再是令人惊叹的传奇而是令人扼腕的悲剧。她比别人强，不过是因为她比别人的机缘运气稍好一点和她比别人经历了更多的磨砺且佼幸没有半途夭折。这就好比农具铁锹和锋利宝剑般，原料都是铁矿石，其差别仅是一个粗糙滥制随意敲打成形，一个经历千锤百炼成器。
　　止戈笑道：“凡人可没你这胆量和实力！”
　　姜怀忧道：“都是迫不得已。”
　　“哦？问鼎帝境也是迫不得已？”
　　姜怀忧点头道：“是，不愿苟活、不愿违心过活，便只能如此行事。”她说话间已与止戈进入殿中，姜怀忧不敢居主位，请止戈入上位止戈又不肯，两人便在殿中摆桌对案而坐。
　　止戈正色说道：“我空有一身武艺，却无治世之才，更不会玩那些勾心斗角的把戏，在天狼星的这些年里，不管是论心机还是耍手段我斗不过别的族群，论战力，我也不算卓绝，我很早就明白我无法带领人族走向强大。我以为我所带领的人族已经走到末路，你的出现却让我看到了另一番天地另一番希望。把天狼星人族交给你，我放心。”
　　姜怀忧见止戈并未戏言，她也不矫情，当即起身行了一个大礼，拜道：“姜怀忧定不负大帝所望。”
　　止戈欣慰地点点头。他即又说道：“我有一事不明，你何以有如此战力？”
　　姜怀忧道：“我这一生都在争伐中渡过，从血泊里淌出来的，在生死间悟了些斗战技巧，机缘巧合得混沌大帝的传承，混沌大帝的修行功法强大，为我增添不少战力。后破除封天法阵几乎身陨，为萧珑所救被她封在体内得她以元神神力滋养，后又借她的元神神力、悟她的元神形态重塑肉躯，从生之后，我便觉得自己仿似脱战换骨了一般，战实力高于自己两大境界者不在话下，以元婴境便能力战元神者一战。”
　　止戈恍然大悟道：“原来如此。”
　　姜怀忧对止戈也不隐瞒，直言道：“我借帝龙的力量重生，或许在重生时血脉中便有了她的一些力量，也正是如此使得我提升修为的耗费是常人的许多倍。”
　　止戈大声道：“也正是因为如此，你若是成长起来，必能傲世群雄！你有帝龙为你护法，安危无忧，定能平安成长。”
　　姜怀忧眨眨眼，愣愣地瞅着一副伯乐看中千里马的作派的止戈，真怀疑止戈下一句就会说：“我以后就跟你混了”，虽没明说，可那神情语气全是这个调调。大帝境存在啊！她才在散仙境啊！姜怀忧十分汗颜地冲止戈抱了抱拳。
　　止戈起身，道：“不打搅了。”撂下一句“以后有事，但凭吩咐。”告辞走了。
　　姜怀忧愣了半天没回过神。她这是收了一个大帝境的手下？悄悄地掐了把自己的手背，疼，不是做梦。她目送止戈离开河月谷，神念朝刚才还在山涧瀑布边打坐的帝龙望去发现帝龙不见了，她以神念搜寻河月谷没找到帝龙的踪影，再扫帝龙星扫视一圈也没找着，猜想帝龙可能是到这魔棺小世界的别处去了便没再寻。
　　姜怀忧怎么也没想到帝龙会在她与止戈会面的时候悄无声息地离开了魔棺小世界，且，去了仙界。
　　************************************************************************
　　帝龙不甘心定城亏空了家底，且她现在要养姜怀忧，自然不能一穷二白地在魔棺小世界中穷窝着。没家没底又不能公然在宇宙中露面还怎么修行啊？真要把龙帝的骸骨炼化生吞了？那她和姜怀忧以后还拿什么对敌拼命？帝龙决定归隐闭关前要干两票大的，以保证她和姜怀忧的将来有吃有喝。她没那时间再去打劫三千年积攒家底，更不敢在定城事件后还出去打劫，她要敢打劫一露面就得有至少十位数的帝境存在出来收拾她。
　　帝龙悄悄潜到仙界势力范围里一处通往仙界的域门前潜伏等候着。
　　域门有重兵把守，更有帝境强者坐镇，帝龙不敢硬闯也不敢直接以化身术潜进去。她蛰伏在距离域门不远处仙流穿寻的暗处仔细地观察来往的仙，最后，把视线锁定在一个排场不小的君王境仙身上。
　　这仙虽然在君王境，身边却有四位帝境存在护卫，从头上玉冠到脚底的鞋子全身都是帝境存在祭炼的帝器。这位主的轿辇过处，连大帝境存在都得行礼，喊：“拜见太子。”
　　帝龙化作一缕轻风随风飘到太子经行的路上侯着，待那太子走到跟前的时候，附在他的头发上变成一根头发混在他那满头青丝中当太子的一根头发，被仙界太子直接带到了仙界的权力中心――仙帝居住的仙界九重天上。
　　                    
作者有话要说：^0^大家猜猜帝龙要干啥




☆、第一百五十八章 纯洁的龙

　　仙界九重天上的灵气凝结成雾飘散在天地间,宫阙半隐半现地座落在云雾中，山峦群峰罩在凝气所结的白云中如海市蜃楼般飘渺。遍地皆是帝龙闻所未闻见所未见的珍禽，百鸟簇拥着凤凰在天际翩然翱翔嘹亮的叫声划破长空招来百鸟共鸣,七彩霞光从它们身上散开，万丈长空都被它们所渲染；金色的巨龙展开巨大的身躯卧于宫门城楼上守卫着宫门,威风不可侵。骑乘着飞鸟行兽的仙在云海间来回穿梭,出入于一座座宫阙楼阁洞府仙山。
　　宁静祥和瑞光缭缭的仙界与乌烟瘴气的人间、战火纷纷的宇宙太空形成云泥之别。
　　仙界太子的轿辇驶到一座宏伟的巨宫前，便听到有人高声吆喝：“太子回宫！”宫门两侧的护卫纷纷跪身拜迎,就连那矗立在宫阙上的巨龙也低下了头颅以示恭敬。
　　仙界太子的轿辇长驱直入，一直来到一座雕镂画栋的宫门前才停下。宫殿的每一块砖、每一根柱子、每一片瓦上都刻着精美的符文图禄，符阵的能量流转,处处昭显着此地的防护严密。宫殿每隔三丈即有一柱,每根柱前都立有一位君王境的金甲护卫站岗。他们穿的铠甲、手上拿的长戟全是君王境王兵，威仪赫赫仿似天神，充满不可侵犯的威严。
　　帝龙趴在仙界太子的头顶上，但见经行之处，这些威严不可侵的“天神”纷纷曲膝跪拜，这位仙界太子连眼皮子都没抬一下仿佛没看见似的直接迈步踏过。待那太子踏进一间屋门时，随行的大帝境强者以及随行的护卫全部留在了门外把守，只有几位美婢跟着太子进屋。
　　太子进屋，屋子里呼啦啦地跪了一地的人，更有几位娇美动人风姿绰约的美女迎了上来攀缠到了太子身上，更有人为他脱冠宽衣解带，不多时这太子便被脱得只剩下一身内衫。
　　一位美婢问：“太子此去可曾擒下那条帝龙？”
　　那太子悻悻地说道：“别提了！那条孽龙着实凶悍狡诈，设下陷阱引来天谴一击灭杀了二百多位大帝境强者！”
　　在场众婢顿时大惊失色，有为大帝境遇验者表示痛惜的，有指责帝龙残暴的，还有亏太子英明神武全身而退的。
　　仙界太子睨眼扫视一圈围在身旁的美婢，懒洋洋地躺在软榻上，说：“我仙界损失八十多位大帝境强者，八十多位啊！”满脸痛心的表情！他叹道：“若是他们不擅自行事而是先行向父尊禀报做好安排再行事，又岂能有损灭的危难，我仙界……受创不轻啊！”
　　一群美婢又纷纷安慰这仙界太子，安慰着安慰着就开始动手上下乱摸，没两下一众的衣服就全都脱光光了，一个个赤条条地缠裹在一起，那仙界太子整个被埋在了美女群中间。
　　帝龙看得眼睛都瞪圆了，心道：“你不是还在痛惜丧失这么多强者英才么？怎么这么快就和一群美婢做起了人体运动？”帝龙听到那仙界太子“啊啊啊”地叫着，她朝他的脸上望去，只见他满脸通红，眼眸一片迷乱。
　　帝龙趁着这太子意识迷乱分出一股神念悄悄探进他的灵海中，她的意识刚探到灵海入口处便赫然发现灵海中盘膝坐着一个气势迫人的男子。这男子看起来只有二十多位，五官与这仙界太子有五六分相似，他虽是闭着双眸，眉宇间却有一股不怒自威的英气，一身气势更是令人不敢靠近。帝龙不用想也知道这位是谁了――仙帝周天！
　　她帝龙能分出一股帝气、元神绕在姜怀忧的魂魄上护姜怀忧周全，周天还不能分出一缕神识化身护他儿子？
　　帝龙对付仙帝周天的这楼神识化身有把握，但在这仙界内她是断不敢惊动周天找死的。她若朝周天的这缕神识化身动手，周天立即就能察觉，下一瞬间就能出现在她面前，看周天的这缕神识化身的气势帝龙就知道自己若是对上周天连一击之力都没有，死倒是不会死，生不如死那是一定的了。
　　帝龙不敢打这仙界太子灵海的主意，于是又缩回来，她有点头疼，这趴在仙帝周天的宝贝儿子身上却没办法冲他下毒手，太闹心了！这时她突然发现这仙界太子正在吸取与他j□j的美婢的精气，这些美婢的下'体与他贴合在一起，大量的阴元精气顺着这太子□间的那玩意儿往本内灌去，帝龙顿时福灵心至，悄悄地分出一股先天帝气与神念注入仙界太子的那玩意儿中，将气息幻化得与那些美婢的精元一模一样，与那些美婢的精元一起渗进了仙界太子的体内，顺着经络血脉游到了头部绕在了头顶的血管上化作万千细微血管的一根附在上面。
　　帝龙附在仙界太子的头发里如愿来到仙界权力中心，却怎么也没想到这仙界的防卫比她想象中还要严密许多倍，几乎是滴水不露，就算是她的化身术足以欺天来到仙界权力中心却是寸步难行。门外，几个帝境强者跟护卫犬似的守得严严实实的，就算她变成一阵风刮出去都会被他们的神念探到给拎出来。帝龙只好老老实实地爬在仙界太子的头发里继续当他的一根头发，顺便看这出没完没了的活春宫。
　　这八个绝色婢女加一个仙界太子在屋子里翻滚，仙界太子轮番和她们交[配]了一遍，帝龙以为他们就算是完事了，炉鼎嘛，仙界太子吸她们的精元修行，这在修仙界就常见的事出现在这里也不稀奇。可让帝龙万万想不到的一幕出现了，这仙界太子趴在地上，一个婢子拿了根类似于拴狗的链子过来套在仙界太子的脖子上，这仙界太子跟狗似的趴在地上，被那婢子像牵狗似的牵着。又有一个婢女骑到仙界太子的背上，摸出根小皮鞭往仙界太子的屁股上抽，命令仙界太子往前爬……
　　【这段内容不和谐，被河蟹掉了！】
　　帝龙惊吓地闭上了眼睛封闭了感知不敢再看下去，这太吓龙了啊！仙界太子怎么是这模样啊！太子的威仪呢？太子的威严呢？太子的尊严呢？全变成狗跟狗跑了吗？要不是门外守着几个帝境强者，帝龙真想甩着尾巴冲出去再也不要回头、再也不要附在这太子的头发上！
　　过了很久，帝龙估计这仙界太子已经胡搞完了，她才解开自己感知的封印，这封印一解开顿时有一股如山岳般的威压罩下，压得她差点从仙界太子的头顶掉下来。帝龙吓得心都快跳出来了，她装死地屏紧气息小心翼翼地观察四周，赫然发现周边全是大帝境强者，至少有上百个！这些大帝境强者虽然都收敛了气息，可帝龙还是吓得想哆嗦偏她又不敢哆嗦。她心说：“难道我曝露了？不可能啊，我要是暴露了，早被他们从仙界太子的头发里[拔]出[来]了，可要是没曝露，怎么会有这么多大帝境强者围着自己。”
　　一个威仪的男声从头顶上响起：“吾儿，你有何建议？”
　　帝龙悄悄的偷偷的朝声音传来的方向望去，只见仙帝周天正端坐上位，帝威压得连她都不敢去触去威，慑得她心头直发寒。帝龙怕引起周天的觉察，根本不敢去探周天，老老实实地当仙界太子的头发窝在那一动也不动地听着他们谈论。
　　仙界太子的声音响起：“回父尊，孩儿同意派出强者袭杀帝龙。据孩子得知，帝龙昔年有一好友乃凤皇的后裔名为青蓝，是只拥有凤凰血统的青鸟，孩儿已派人去打探她的下落，若将青蓝擒来设局，即可诱荒古界入局，又可引帝龙现身。”
　　仙帝周天轻哼一声，道：“你当一个微不足道的青蓝就能引出凤皇和帝龙？你也太看重她了！”
　　仙界太子道：“不妨一事。寻她不难，擒她亦不难，成与不成，无伤大雅。”
　　周天凌厉的眸光扫向仙界太子，道：“此等伎俩难登大雅之堂。羽丰将军！”
　　“末将在！”排在武将列第九位的一名将军迈出列队抱拳应喏。
　　“你率一队死士前往宇宙大世界追杀帝龙的行踪，一旦它露面，不论她在何处何地、不计任何代价也要将她歼灭。”
　　“喏！”那名武将领兵而去。
　　帝龙在心里轻哼一声：“哼，要是知道我在这里，我看你还敢不计代价、不管我在何处何地灭我不！”她突然觉得趴在仙界太子的头顶上很安全，至少你们不敢打我！
　　周天又道：“妖界最近动作频频，荒古界死灰复燃又与妖界结盟，尔等到如今却仍连荒古界的行踪都未寻到！”
　　帝龙听周天这声音好像气得不轻，边上的这些大帝境存在连气都不敢喘。帝龙忽然在想，自己要是在这里引爆一缕帝气引来天谴会怎么样？肯定会有大帝境存在遭劫，不过，她也会被周天一巴掌拍地上爬不起来。帝龙当然不敢与周天同归于尽啦，她要是与周天同归于尽，姜怀忧他们就只能永生永世被封在魔棺里埋在虚空中见不到天日了。她安安静静地趴在仙界太子的头顶上继续听仙界开朝会。仙界朝会上所议的全是宇宙大世界中的纷争，主要是商讨两点：一，与魔界强强结盟诛灭妖界和荒古界，此次要派使者去魔界，谁去，结盟条约怎么谈，怎么防止魔界入侵；二，怎么瓦解妖界和荒古界的结盟，又提起妖界和荒古界的渊源！
　　仙界内部关于与魔界结盟的事存在分歧，有仙反对与魔界结盟，有仙赞同与魔界结盟，各取利蔽。周天决定与魔界结盟，先灭荒古界！仙界与魔界结盟的目的是需要魔界牵制妖界不助荒古界，而魔界也正好趁此机会断了荒古界这个妖界外援吞并妖界，妖界在灭掉荒古界后再兵回妖界，若魔界与妖界僵持不下，到时候可以再恃机而动。
　　有仙不同意灭荒古界，又说了半天荒古界来历久源，许多隐退的大帝都出自荒古，若是剿灭荒古界恐引出那些不出世的存在什么的，又被周天以荒古界乃仙界重牢封魔星逃犯、诛压逃犯为理所为借口当然摆平。
　　帝龙看出，周天除掉她帝龙和荒古界的决心十分坚定。仙界的臣子碰了两次鼻子也都明白周天的心意，全力拥护周末的决断，布下天罗地网要逮她。
　　仙界朝会散去，周天把太子叫到了侧殿开始训儿子冒险去杀帝龙。周天骂道：“你若是贪享玩乐那便专心享乐，你若是想求上进那就专心修炼上进，你这样贪玩又贪功迟早出大事！帝龙出自天道，岂是你一个君王境帝子能诛得了的？我看你是找死！”
　　仙界太子不服气地反驳道：“既然帝龙那么厉害，父尊何不同妖帝一样拉拢帝龙？即使卖她来妖界再一把擒下，岂不更好？”
　　周天骂道：“你懂个屁！帝龙是天谴的化身，她的存在就是引天谴轰灭大帝境强者平衡宇宙天道，若引她来仙界，仙界从此无存！”周天又指着太子斥道：“在荒古界和帝龙平灭前，你不准再离开仙界。我就你这么一个儿子，老子好不容易有了一个后，你给老子当心点，你个不成器的东西！”
　　“是！”仙界太子低头应了一声，他即又说道：“父尊，既然帝龙代表天道，为什么我们要除它与天道作对？”还有一句“这不是找死吗？”他没敢说出来。
　　周天瞪仙界太子一眼，道：“帝龙是可以除掉的，帝龙与宇宙巅峰强者只可存一，帝龙昌，宇宙间实力越强者越危险，反之，若帝龙亡，你老子我的位置才越来越稳！她要是冲你老子我头上来一记先天帝气自爆，天谴降下，老子都得饮恨！”
　　帝龙见识到周天私底下对仙界太子的训斥，瞬间明白为啥仙界太子私下会是那德性了！这就是看似祥和安宁一片太平的仙界啊！
　　周天的话锋一转，道：“不过天道有缺……”话到这里若有所思地略停，道：“可惜难以将帝龙活擒！”
　　帝龙当即列乖巧的缩着。她这会儿就在周天的眼皮子底下，要是被周天发现，爪子一抬就能直接将她活擒了。
　　周天冲仙界太子摆摆手，说：“下去吧！”
　　帝龙就被仙界太子顶在头上移出了周天的威压之下，她顿觉全身轻松。被一百多个帝境强者加一位仙帝的威势压过，沿途遇到的那些大帝境压力对她来说简直就是毛毛雨，再来二十个她都没感觉了。
　　仙界太子从周天那出来没回自己的宫殿，而是踏上座驾，直接吩咐人去“姝姐姐”那。
　　帝龙看那仙界太子一脸带春的笑容，再想到他之前跟那群婢女厮混的德性，顿时觉得他去找那“姝姐姐”绝对不是什么好事。帝龙想走，可瞅见身后寸步不离紧跟着的几个大帝境护卫，她只能在心里哀号：“老子走不了啊！”她觉得仙帝周天自称“老子”实在太有范儿了，仙界太子她爹――老子！唔，好占便宜！其实窝仙界太子头顶上不赖啊，至少安全无虞，那些想屠她的人翻遍宇宙都找不着她，也绝对想不到她会趴在仙界太子的头顶上，可坏处就是这厮的行为简直无法入眼、无法令人直视啊――帝龙想起之前自己看到的那幕就觉得自己的眼睛都心灵都受到了伤害，她是多么纯洁的一条龙啊！
　　辇车跑得比光速还快，不到一柱香时间便穿进一片白茫茫的世界里，凛冽的寒风隔着辇车都挡不住。帝龙顾忌那几个大帝境护卫没感用神念往外探，等到仙界太子下了辇车她才看到自己已经到了一片冰雪世界。满是冰雪的世界一眼望不到尽头，这里的空气冷得要是放个人进来绝对能立即冻成冰棍，呵出口气都能在空中冻成冰渣子，就连空气中的灵气都被冻成结晶卷在呼啸的寒风中随风吹动。
　　偌大一片冰雪世界，帝龙感觉不到有丝毫的生命气息，她的感知告诉她这附近除了仙界太子这一行仙没有别的生命。
　　仙界太子下了辇车，先低头整整衣服，把头冠扶了扶摆得更加端正，垂于鬓发两侧的流苏也缕了缕，他又转身问随行的护卫：“本宫这样妥当吧？”得到护卫肯定的回答后，才满意地转身，高声喊道：“周欢求见姝姐姐！”
　　回应他的是一片寂静！
　　那几个大帝境的护卫分散在仙界太子周欢的四周把他护了起来。
　　半柱香时间过后，天地间仍是一片寂静。
　　
　　                    
作者有话要说：亲们，看到黄牌了吗？只好把那段不河蟹的给河蟹了，最近严打，不敢顶风作案啊！要纯洁，一定要纯洁！




☆、第一百五十九章 不成器的东西

　　辇车跑得比光速还快,不到一柱香时间便穿进一片白茫茫的世界里，凛冽的寒风隔着辇车都挡不住。帝龙顾忌那几个大帝境护卫没感用神念往外探，等到仙界太子下了辇车她才看到自己已经到了一片冰雪世界。满是冰雪的世界一眼望不到尽头,这里的空气冷得要是放个人进来绝对能立即冻成冰棍，呵出口气都能在空中冻成冰渣子,就连空气中的灵气都被冻成结晶卷在呼啸的寒风中随风吹动。
　　偌大一片冰雪世界,帝龙感觉不到有丝毫的生命气息，她的感知告诉她这附近除了仙界太子这一行仙没有别的生命。
　　仙界太子下了辇车,先低头整整衣服，把头冠扶了扶摆得更加端正，垂于鬓发两侧的流苏也缕了缕,他又转身问随行的护卫：“本宫这样妥当吧？”得到护卫肯定的回答后,才满意地转身，高声喊道：“周欢求见姝姐姐！”
　　回应他的是一片寂静！
　　那几个大帝境的护卫分散在仙界太子周欢的四周把他护了起来。
　　半柱香时间过后，天地间仍是一片寂静。
　　仙界太子周欢对身旁的一个护卫道：“你去看看姝姐姐在何处，领我去见她。”
　　那护卫略作犹豫道：“太子……”
　　仙界太子周欢一瞪眼，叫道：“快去！”
　　毫无预兆的，一个人影出现在不远处的小冰丘上。一袭白发一身白衣，若非那双漆黑如墨的冰冷双眼在雪白的世界中太显眼，只怕没有谁能看到她出现。
　　周欢欢呼一声：“姝姐姐”快步奔过去，笑道：“你终于出来见我了。”
　　帝龙距那女子咫尺之遥，却感觉不到这女子身上的任何气息，她仿佛与这片天地融为一体。那双眼睛也如这冰雪的世界一般不带丝毫感情，这片冰雪的世界还有空气在涌动，那女子的眼里却如宇宙虚空一般空旷孤寂。
　　那女子冰冷的视线在周欢身上扫视两眼，冰冷的声音响起：“下次若再踏足此地，把命留下。”
　　周欢讨好地笑道：“姝姐姐，我来此并无恶意，只是想见见你。”
　　那女子转身欲走，忽似有所察觉地忽然回头，视线落在周欢的头顶上。那双冰冷孤寂的眸子瞬间凌厉若电，慑得周欢下意识地缩了缩脖子，赶紧赔笑道：“姐姐莫恼，欢儿无心打扰。”
　　那女子的视线仍紧紧地盯住周欢的头顶。
　　附在周欢头顶上的帝龙只觉全身冰寒，她能清楚地感觉到那双视线更盯在她身上。她在心里嚎道：“我不相信你还能看见我！”
　　那女子抬起头，看看头顶一片白茫茫的苍穹，嘴角噙起一抹凄绝的笑容，即又轻轻摇头，转身往冰雪世界的深处走去。
　　“姝姐姐！”周欢大声叫道。
　　忽然一记掌风自那女子所立之地拍来！
　　护在周欢身边的几位大帝境强者赶紧联手抵挡！
　　帝龙只觉一股极其凛冽的轰杀压下，那巨大的压力仿佛要把她撕碎。她不敢抵挡，她若运功抵挡势必曝露行踪。
　　四位大帝境强者联手，轰碎那女子拍来的那掌，却没想到在那记掌风之后还有一掌，他们抵挡不及，有一位大帝境强者赶紧两步上前以身相挡，那只掌劲拍在他身上当场将他轰碎，又朝仙界太子周欢呼去。另外三名大帝境强者赶紧挡在周欢身前，却只在眨眼间就全部被轰碎！
　　那女子轰来的一掌，看似极其简单的一掌，却是数十掌同时轰出。
　　周欢大惊失色迅速后遁，他惊恐地大叫：“我父乃仙帝，你岂能杀我！”声音未落，那记掌风便轰已落在面门上，他只觉刺骨的寒意顺着他的脸颊刮过，头上的冠戴被掌风刮飞出去。
　　周欢在地上连续好几个翻滚才稳住身子，他披头散发地坐起来，先是摸摸头，还在！
　　那几位被拍碎的大帝境强者重组肉躯纷纷赶奔周欢身边，查探周欢是否有碍。
　　一位大帝境护卫说道：“出手为难太子，就不怕仙帝问责么？”
　　周欢爬起来，理理散乱的长发，说：“我没事，姝姐姐这是在和我开玩笑。就算姝姐姐真想取我性命，我双手奉上，欢，愿为姝姐姐死。”
　　帝龙忍不住翻了个白眼，心说：“嘴里说得好听，刚才是谁在嚎‘我父乃仙帝，你岂能杀我’！又是谁这会儿还在发抖？”她小心翼翼地朝那女子消失的方向望去，心中怪异至极，刚才那一掌扫来看似扫中发冠，而她正附在发冠下的头发上，那掌风削飞发冠绕着她转了圈就消失了。她清楚地感到有一股极其微弱的能量从她的身上扫过。难道这女子比仙帝还厉害？仙帝都看不出的帝龙化身术她能？如果帝龙现在能出声，她一定对周欢说：“你要是不想死就赶紧滚。”周天的实力强大，她面对周天只觉自己如蝼蚁般渺小难抗其威，可这女子，她竟丝毫看不出她的实力深浅。就算是仙魔二帝在她面前她也能评诂得出对方的战力到底有多强，而这女子，全身都透着古怪。帝龙看到这女子又想起了姜怀忧，她和姜怀忧有几分相似之处，性子冷，不管你是什么来头，惹到头上轰你没商量，可这女子比姜怀忧更冷，实力更高！
　　周欢满身狼狈却仍不死心，道：“姝姐姐，欢是真心钟情于你！”
　　帝龙闻言再次悄悄地翻了个白眼：“你之前还在和八个女婢厮混，这会儿跑这来跟这什么姝的说真心钟情她，谁信啊！”
　　“太子，回吧，改期再来。今日景帝怕是不会见您了。”
　　周欢瞪了那护卫一眼，又道：“姝姐姐，欢前不久去了趟宇宙大世界，探得一消息。龙祖虽陨，然他的先天帝气却留在了一条名为萧珑的大圆满出世小帝龙身上。”
　　帝龙顿时暗愤一声：“你妈的，你给我拉仇恨！”这女子的实力深不可测，要是她出手，她保证自己死得妥妥的。若不是她现在不敢露面，她绝对让这太子死得妥妥的！
　　一个声音自空中传来：“昔年十八天骄，今日还剩几许？”
　　帝龙顿时一惊，心道：“莫非这也是当年的十八天骄之一？”
　　周欢朗声应道：“自古兴衰亡替，昔年十八天骄都不复当年光景，便如妖帝，自十几万年前败于魔帝之手后也是实力大减，再无昔年风光。混沌、凤皇、厉嗥、太苍虽从封天法阵脱困修出再世身从回帝境，却也再难掌宇宙乾坤龟居一隅苟且偷生。”
　　帝龙在心里叫了声：“你这是来找死的！”她开始盘算这会儿从周欢的头顶上遁走的几率有多大，别等到那什么姝的出手陪他一块儿死就冤了！
　　那女子又问了句：“你说呢？”
　　她的声音就响在帝龙的耳畔。
　　帝龙在心里狂骂一声：“我哪敢说话。”
　　“呵呵！”一声轻笑传出，竟无比悦耳。
　　帝龙在心里嚎：“你能听到我心里说什么？”
　　那女子又答了句：“自然！”
　　帝龙想哭了！她后悔来帝龙星，她要回宇宙大世界！仙界太恐怖了！帝龙在心里嚎问：“你是谁呀？”
　　“景姝！”
　　“呃，没听说过。”
　　那女子又应了句：“自然。”
　　周欢以及那四位大帝境护卫皆放出神念朝四周探去，却没发现任何异样。周欢问：“姝姐姐，您是在和谁说话？”
　　帝龙又在心里问：“你是昔年的十八天骄之一吗？”
　　没有回应。
　　周欢也在喊：“姝姐姐！”
　　帝龙想踹死周欢。
　　周围再无回应，又是一片死寂，只是越来越冷，冷得连风都快冻住了。
　　那几名护卫看出异样，对周欢说道：“太子，我们回吧，再不走只怕就真的走不了了。”
　　周欢感觉自己身上的血液都在凝固，全身发寒冻得他瑟瑟发抖。他只得高喊一句：“姝姐姐，欢改日再来拜访。”转身回到辇车上！
　　帝龙趴在周欢的头顶上在心里盘算。从景姝和她说话和没点明她附在周欢头顶上的事，说明对她没恶意，要是她在仙界惹出祸事逃不出去，就逃到这里来！帝龙打定主意，把景姝的这地儿作为自己的退路之一！
　　周欢的辇车刚驶出冰雪世界就遇到仙帝派来的人。
　　“太子，仙帝召见。”
　　周欢问：“不是才召见过吗？”
　　那传召令的缩着脖子不作声。
　　周欢又去见了仙帝！
　　周欢进入殿中，刚行了礼，还没起身，就听到仙帝问：“你去哪了？”
　　周欢应道：“随意走走！”
　　仙帝桌子上的墨盘飞过来正中周欢的额头顺便泼了他满脸的墨，连头发和附在头发中的帝龙都不能幸免于难！
　　仙帝周天骂道：“随便走走！随便走走能到冰雪天去！”
　　周欢抬袖抹了流淌在脸上墨水，赔笑道：“父亲不也想知道景姝的来历吗？”
　　仙帝周天凌厉的眸子寒光毕露地逼视周欢，恨不得要吃人的样子。
　　周欢吓得膝盖一软，跪在地上。
　　仙帝周天起身走到周欢身边，俯视周欢咬牙切齿地叫道：“昔年十八天矣，今日还剩几许？十八天骄里有一个姓景的，他便是仙始帝景渊！”
　　周欢一惊，叫道：“莫非，姝姐姐与仙始帝有渊源？”
　　仙帝周天冷冷地瞥他一眼，道：“她绝非你所能染指的。”
　　“孩儿是真心钟情于她，一眼倾心。”
　　仙帝一脚踹在周欢身上把他踹趴在地上，骂道：“我看你是存心找死！”
　　帝龙暗乐，心说：“可不就是找死嘛！”她觉得仙帝这儿子迟早保不住。
　　周欢爬起来，理直气壮地说：“我有父尊相护，谁能谋害于我？”
　　仙帝被气得一口气噎住半天发不出声，良久才吼出声：“滚出去！”
　　周欢道一声：“孩儿告退！”顶着一头墨水滚了！
　　临周欢出门时，帝龙又听到周天骂了句：“混账东西！”
　　




☆、第一百六十章 败家太子

　　帝龙忽然想到人间的一句话：“儿子天生就是老子的债啊！”据她所知,修行中人很难留有子嗣，即使偶尔有子嗣的，都得付出极大的代价。例如楚汐颜,她父母皆是修行中人，她的出生直接导致她母亲的陨落,父亲也跟着殉情。修行实力到达周天这境界,想留下子嗣就更难，常有人骂天道不公,有时候天道又是公平的。帝龙猜测周欢的母亲估计早没了，不然周欢出远门回来为什么只见了父亲不见母亲，到现在都还没有人提起过？周天对他儿子能这么放纵和宝贝,大概也是因为这个儿子得来不易。帝龙对仙帝的家事不感兴趣,她对那叫景姝的女子虽然有点好奇，却也知道不能去探询。从刚才仙帝周天的话里她知道景姝是连周天都忌惮摸不出来历的存在，周欢去冰雪天之前周天就已经知道，他没拦，估计也是想让自己的儿子去探个底吧！这下探出来了，更忌惮。帝龙在心里坏坏地想：“要是自己逃到冰雪天，仙帝肯定不敢追！”但她能在这么多帝境存在的眼皮子底下逃到冰雪天？
　　帝龙只能继续老实地趴在仙界太子周欢的头发上当一根头发，不敢轻举妄动。她在等，等机会。她相信总有一天会让她等到出手的机会。她帝龙最不怕的就是蛰伏等待。
　　帝龙趴在周欢的头顶上每天见周欢厮混，周欢也修炼，但他只用一种方法修炼，与美婢双修。周欢最大的爱好就是好美色，特别是喜欢凶巴巴不给他好脸色看的美女，他的私生活也极其混乱，与许多仙界女子都有染。周欢好色却从来不用强，他喜欢的人，就算是把鞋底拍在他脸上他依然能笑嘻嘻地相待，帝龙用了一个词来形容他――贱！
　　不过他是仙帝唯一的宝贝儿子，谁敢公然用鞋底抽他？而且这太子富啊，出手大方阔绰啊！仙也是爱财的啊！仙也有需求的啊，就算不好名利那也得修行不是？要提行修行实力总不能天天眼巴巴地窝那里吸天地灵气吧？这得吸到什么时候，有一个有财有势的太子眼巴巴地摇着尾巴双手奉上可以为之少奋斗数不知道多年万年的财宝，搁谁都得抬几下眼皮子犹豫几下吧？而实这太子那投其所好的功力着实让帝龙配服！就连冰雪天的那位扬言周欢再踏足她地盘就要他的命的景姝在仙界太子去过不下十次都没杀掉这太子。
　　周欢每次去都亲热巴啦地喊：“姝姐姐”，然后拿收集到的关于昔年的十八天骄、荒古界、妖帝的消息叽歪，他还特懂得弄玄虚，几乎每次景姝都会出声，然后他就乐半天，回去更加起劲地收集消息。
　　仙帝对于周欢的举动也睁只眼闭只眼由得他去闹。
　　帝龙甚至怀疑这是仙帝默许甚至在背后支持的，要不然周欢明明没的吩咐，为什么隔一阵子就有莫名其妙的仙跑来找周欢透露消息，仙帝还给周欢不少冰属性的奇珍异宝全让周欢转手就送去了冰雪天。
　　帝龙在宇宙间行走三千多年，见识过的奇珍异宝无数，可自从来到仙界，她算是真正开了眼界了！她以前见到的那些和周天父子手上的这些比起来那简直就是渣渣。
　　帝龙亲眼见过这太子的私库，果断地列在了打劫目标之例！
　　那太子每次进私库都不带护卫，有时候是自己去，有时候是带着美人进私库让美人自己挑，看中什么拿什么，一副只要你开心，把本太子的私库搬空本太子都不会在意的架式。
　　虽然每次进太子私库的都只有周欢一人，但帝龙不敢动手。打劫这么一个私库就曝光了行踪，离开难，而且没捞到大的，不甘心啊！她只能悄悄地在私库里动手脚，留待以后有机会再搬走，然后便又藏回到了周欢的头顶上去了。
　　自从帝龙在周欢的太子私库里动过手脚之后，她一看到周欢搬私库里的东西去讨美人开心她的心就开始滴血：“这些都是我的啊！”眼睁睁地看着偌大一宝贝一天天地瘦下去，帝龙恨不得把周欢抓出来连踢带踹把他揍成猪头：“你个败家子！拿我的东西出去撒！”就算仙帝每隔一阵子就会令人抬奇珍异宝去填充周欢的私库，私库仍是硬不住周欢消耗，库中存货依然一天天地减。帝龙觉得这太子私库迟早有天得被周欢败光！她更觉得周天不折不扣地生了个败家儿子，有个仙帝老子、拥有这么多奇珍异宝修为实力居然只在君王境！这么多宝物，就算是一头猪也能喂到帝境了吧？白瞎了这么多宝物囤积在宝库里，一转手，全送了美人！
　　帝龙呕得吐血：那些宝物全是我的啊，只是我暂时还不能搬而已，你不能全拿去讨美人欢心啊！
　　帝龙觉得她的心每天都在滴血，她看到周欢的那些女仙，她们在她的眼里已经不是女仙，而是宝库中的一件件奇珍异宝！
　　帝龙对周欢败家很有意见，她就没想过自己也干过与这类似的事。周天是把宝物送给很多不同的女仙，她则是把她所有的财宝全都送给了姜怀忧一人！她送的时候和周欢一样，眼皮都不眨一下的。她这会儿窝在仙界也不是为她自个儿，大部分还是为姜怀忧考虑在。
　　仙界没有夜晚，但也有时间，也有专门计算时间的仙器。
　　帝龙在周欢的头顶上一趴就是仙界时间的十年！她一直趴到周欢的宝库空了！空了！
　　帝龙的心从滴血的痛到现在已经麻木了！周欢天天上演活春宫，她不想看也得看，看到她现在格外想念姜怀忧！可她被困在仙界、困在周欢的头顶上除了周欢的私库她就只能窝在周欢的头顶上，哪也去不了！帝龙每天都想哭，渡日如年啊！想打劫仙界好难啊！
　　相比帝龙的心情灰暗，周欢最近也是心情烦忧。他没“钱”花了！他爹每月给他的月例不够花，可他爹给的已经足够多了，他不敢再去问他爹要！他不理政事，也没有谁来贿赂他，除了他爹那他没别的收入来源！他掰着手指头数自己下一次生日，一次生日收的礼够他挥霍大半年，可距他生日还有整整四个月，这四个月里靠他爹的那些月例压根儿解不了他的难啊！他爹给他的月例最多只够他花十天！
　　周欢已经穷到办不起宴会也没“钱”送礼的份上了！堂堂仙界太子，穷到这份上，他都不好意思出去见仙，但成天窝在太子宫里守着一帮看都看腻的婢女，活着还有什么劲？
　　周欢的难处都在没“钱”，以他太子的身份想弄点钱有什么难？借钱是不可能的，要弄钱他只想到两个地儿――仙界最富的两个地方――存放仙界所有财宝的仙界界库！他爹的仙帝私库！他觉得只要在这两个地方抠点出来就能解了他的难！
　　周欢打定主意便去面见仙帝，说是想整修他的太子私库，他要亲自动手，在整修他的太子私库前想观摩下他爹的私库，借鉴借鉴，去之前还像模像样地把自己的私库图拿出来，指出现在私库有哪些缺陷，同时还美其名曰：他爹是全宇宙最强的存在，他爹的私库的防护是全宇宙最严密的，他要学，就要学最好的。
　　周天沉吟不语地瞅着他这个宝贝儿子看了半天，问他好端端的怎么突然想起整修太子私库。
　　周欢的嘴巴往下一弯，说：“儿子的府库确实有缺陷，现在又空了，趁着这时候修整方便，且整修私库父尊会拨款给儿子！”
　　周天气得抓起桌子上的奏折就朝周欢砸了过去！暴吼一声：“滚！”
　　周欢立在那，不动！一副你不要是不答应，我就赖着不走！“父尊，儿子趁着这机会研究下阵法不好么？”
　　“你这是为研究阵法吗？你这是冲……”周天气得不轻。半晌，他深吸口气，压住怒火，道：“滚，你要是把阵法研究不出个名堂来，休想老子拨款给你！”大袖一挥，斥道：“滚！”
　　周欢却是眼睛一亮，问：“父尊这是允了？”
　　周天怒瞪周欢一眼，扔给周欢一枚仙帝令。
　　周欢喜滋滋地捧着仙帝令滚了，他滚出帝宫，直奔仙界界库！
　　帝龙趴在周欢的头顶上，乐得心里笑开了花！天道啊，列代早逝的帝龙先辈们啊，我萧珑终于等到了机会了啊！仙界界库，我来了啊，不枉我萧珑等了整整十仙年啊！
　　周欢的辇驾停在仙界界库门口，他从辇车上下来，手中的仙帝令一亮，面无表情地说道：“奉我父尊令，巡果界库！”
　　帝龙趴在周欢的头顶上朝四周一瞅，顿时庆幸自己小心。她要是硬闯仙界界库，那下场比在仙帝宫直接向仙帝动手还危险！界库有精妙的法宝相护，周边更是三步一岗五步一哨，边上更有一座军营拱卫。这仙界太子一现，出来相迎的就有二十多位大帝境守库将军出来参见，边上那看似文官的仙实力也不弱。
　　领头的那仙毕恭毕敬地行完大礼，客气而又含蓄地表示，即使有仙帝令，没有仙帝手谕任何人也不得入库。
　　周欢大怒，道：“本太子执仙帝令亲至，还需要什么手谕？”
　　那领头的仙也为难啊，谁不知道这太子好色起来荒唐的事没少干，万一讨哪个仙子欢心故意领着来这界库炫耀呢？那领头的仙恭敬地道：“还请太子稍后片刻！”将满脸不悦的周欢哄到主事厅里喝茶，这里心急火燎地去求见仙帝。
　　仙帝给了令牌自然是同意的啊，面无表情地说了句：“太子有心研心界库阵法，尔等好生伺候。”
　　这下还有什么好说的，又赶紧回去把太子迎进了界库。当然，太子的随从全部挡在了界库外，只有那位领事陪着太子进入界库。仙帝有令要他们好生伺候，他们哪敢怠慢，太子既然要学镇法，当然就把太子领进界库交给库界长老院的长老就离去了！
　　长老院，乃是修建界库、布建阵法的一群元老，存活年岁已无从考证，他们从界库建成到现在就没有出去过，一来，保密；二来嘛，守卫界库，他们在界库中不断完善防护阵法，也防外人以秘法闯入界库行盗；三，则是厌倦了外界的纷争，在这里躲清静。
　　界库共有九层，每层都有长老坐镇守护。
　　有些长老坐在那不知道多少年都没有走动过，连气息都收敛得十分微弱，以至仙界太子路过一个长老身边时打量了半天也没认出这到底是个活仙还是个雕塑，最后那长老张嘴问了句：“太子，老朽身上长草了吗？”吓得周欢一蹦三尺外，脸着红呐呐答句：“没……没……”摸着鼻子灰溜溜走了！
　　




☆、第一百六十一章 景姝

　　这是仙界太子周欢第一次进入界库,面对这一眼看不到头的满库宝物，饶是见惯珍奇异宝的他仍免不了啧啧惊叹！他那私库和界库相比连九牛一毛都算不上。吸引他来到这里的是财宝而非阵法，看到这满库数不尽的珍藏他自然也没那心思去关心阵法,而是想看看这府库到底有多少珍宝。让他去翻账本慢慢看有多少珍宝他是没那兴趣的，白字黑纸有什么好看的,还不如看这些货真价实的宝物来得养眼。
　　周欢游走在界库中视线在这些宝库上搜寻,心里在评诂哪件宝物适合送哪位仙女，顺道记下打算回头列笔清单找他仙界老爹把自己看中的这些要到太子私库里去。
　　陪同周欢的一名男子作手“请”的手势,道：“太子这边请。”
　　周欢头都没抬一下，说：“你自便吧，一会儿本宫会自己到长老院去的。”
　　“太子,这府库设下重重迷宫,没人带路很容易迷失在迷宫中。”
　　周欢眼睛一瞪，佯怒道：“我走丢了你们不会把我找回来啊？你们镇守府库这么多年，对这里了若指掌，哪里多出点什么你们不清楚？本太子这么大一个活仙，你们看不见？找不着？滚！”
　　这位大帝境的长老镇守界库多年，从来没被谁这么吼过，更没被一个修为才在君王境初期的毛头小子吼过，即使这人是仙界太子，他仍然气不过！仙帝都见过三任了，仙界太子算个屁啊！可好歹这是现任仙帝的儿子，历任仙帝都是夺了上任仙帝的位置坐上去的，全都不是善茬，碍着敢谋仙帝位还谋位成功的周天，他自然不能拿周天的儿子怎么样，当即悻悻地说句：“便请太子自便吧！”径直消失在周欢的眼前。
　　周欢在界库里闲逛，这里摸摸那里看看，拐进迷宫走错路了也不急，先慢悠悠地饶看能不能走出去，走不出去时就扯开嗓子大吼一声：“有没有活仙啊！来一个，本太子陷入你们的迷宫阵中了！这坑谁啊，把迷宫阵关掉！”没有人应，也没有人关阵，当即怒了，嚎：“听到没？”
　　没听到！
　　周欢把袖子一卷就要推倒货架毁东西，岂料货贺太结实，硬是没撼动分毫，心里一怒，摸出随身携宝的储物法宝就开始往自个儿腰包里塞东西，这还没塞进袋子跟前就出现一个人，把他手里的东西一夺，放回原处，说：“太子，请眼看勿手动！”
　　周欢愤恼地扫一眼那人，道：“本太子不动手你们能出来？你们眼里还有本太子么？我看你们是年岁太大倚老卖好看不起本太子也不把我父尊的帝令放在眼中吧？”
　　那位大帝境长老答道：“不敢！”
　　周欢下令：“把迷宫大阵关掉！”
　　关阵是不可能的，那位长老暗叹口气，给了周欢一个阵图，让周欢按照阵图所指避开迷宫幻阵即可。
　　界库里的诸长老对周欢都暗自摇头，周天怎么教出个这样的儿子！有些经历先帝与见过年轻时的周天的，更是连叹好几口气。周天当仙帝前流氓无赖，他儿子则是混账了。可周天再怎么说也是有真本事的，他这儿子则脓包了！
　　周欢拿着阵图到处逛。界库不止一个迷宫阵，大大小小阵法无数，他稍有不慎就会触发阵法，虽然没有损及性命每次危急关头都有长老出来相救，仍也是狼狈不堪。最后，专程去了趟长老院，硬是连逼带磨让这些长老们把整个界库的阵图交给他，他照着阵图的安全路线走晃。
　　其间，仙帝周天来过一次。见到周欢手捧阵图立在界库中阵法前入神地研究着，心中甚慰：“自己这个儿子总算上进了！”不想打搅到自己的宝贝儿子，又悄无声息地退了去，离去前还吩咐诸位长老好生照看太子。
　　周欢是很认真地研究阵图，他在研究在这界库里怎么走安全，才方便他逛遍界库寻找自己心仪的宝物以送心仪的仙女。
　　帝龙趴在周欢的头上只想骂：“猪！笨猪！”拿着阵图都还走得这么慢！她都快无聊死了！仙界界库里的东西有必要这么仔细地慢慢看吗？学她，一路走，一路布阵，顺道观察周围哪些地方有长老镇守，悄悄地在暗中动手脚，然后准备把经行之路的宝物全部一搬而空。
　　仙界界库九层宝库，自上而下所建，第一层在地表上，第二层仅贴地表所建，越往下层数越深宝物则越珍贵。
　　周欢耐着性子走了两层，便没耐性再走下去，他估摸着时间也差不多了，自己也沾了点界库的皮毛，回去勉强可以向他老子交差了，当即合上阵图便往回折去。
　　帝龙生就一双天眼，什么样的阵法她都能一眼看透，仙界界库的防御法阵在她眼里形同虚设。她见仙界太子欲走，当即也没打算再等，径直从体内祭出魔棺掀开魔棺盖子对准周欢就罩了进去，周欢压根儿还没反应过来就被收进了魔棺世界中。
　　“不好！魔气！”
　　“第二层界库有变！”
　　坐镇界库的长老们当即被惊动，直接魔气涌现的方向。
　　帝龙以人族少女模样现了身，一现身即见有长老冲到她的跟前。她当即气息一转，直接遁进了法阵中，同时引发了法阵。
　　一股浩大的力量同时喷涌而出，九层界库的法阵同时被引燃，界库中更有大爆炸声响起！
　　“不好，是阵柱！”
　　“何方邪魔如此大胆，胆敢潜入界库行凶……”
　　“当心！”
　　“轰――”
　　“那是什么！”
　　“好大一口魔棺，不好，快堵住它！”
　　帝龙钻进魔棺里，开启棺盖，催动魔棺的力量把界库里的宝物朝魔棺里吸去。
　　有长老探出魔棺中的龙气，当即大叫：“是龙帝的气息！”
　　“龙帝，龙帝回来了！”
　　“龙帝入魔了？”
　　“快阻止他！”
　　界库中各种叫声此起彼伏，长老们疯了似的扑向帝龙。可帝龙根本不和他们打，只要他们稍微靠近她，她立即遁到别层的界库里，敞开魔棺狂吸仙界界库！
　　“快，通知仙帝！”
　　“通知外面的驻军把守好，别让这厮逃了！”
　　帝龙在界库里钻上蹿下，如鱼得水，长老们兜着屁股在她身后追，怎么也追不上。他们的实力都比帝龙高，可帝龙能直接将自身的气息转化为能量气息遁进法阵里。长老们在研究、布置这些法阵时就已经考虑到有帝境存在会强行轰阵，自然是作好了防备的，如今帝龙遁进法阵中，他们一时半会竟一点办法都没有，眼睁睁地看着这看起来不过十七八岁的小丫头如入无人之境地狂肆扫荡仙界界库里的巨宝。
　　有长老打算去通知外面的驻地，却发现被封在了界库里出不去，阵法竟不知在何时被动过手脚给改了！他们只好尝试去轰阵法薄弱处强轰，却反遭阵法轰炸，还惹来了天劫业火！若非早已跻身帝境实力强悍，非得饮恨不可！
　　“这丫头太可恨了！围堵，逮住她！”有长老气得伸长脖子厉吼，脖子上的青筋根根冒起，血红的眸子几乎把眼珠子瞪出来！
　　追堵帝龙的那些大帝境存在气得不行！
　　堵帝龙吧，她往阵法里躲！
　　轰阵法吧，又被阵法里的天劫业火烧！烧不死，但疼得够呛！
　　最后，这些长老们全部身化亿万堵满九层界库的每一点空间。
　　可这九层界库已经让帝龙掏空了！连最后一个形似夜壶的东西都被帝龙一把捞进了魔棺！
　　帝龙窝在阵法里上下左右都瞅了，实在没发现还有什么拿漏的，丢下句：“再见！”就往外遁。
　　她刚从法阵中钻出去，就见到仙帝周天出现在头顶上方，且抬掌就朝她轰来！
　　帝龙“啊”地一声惊叫，跟着便引爆了她埋在阵柱里的帝气！帝气又引爆了仙界界库法阵，那足够轰碎虚空炸塌一方天地的毁灭力量炸开，帝龙脚踏魔棺没命地狂逃，她一边逃还一边大喊：“周天，你儿子在我手里，你要是敢再打我，我先杀了他！”
　　周天一掌轰下，即见到爆炸涌现，仅在爆炸初现的一瞬间他已经判断出这爆炸的威力！若是不阻下这一击爆炸，仙界都能被炸出一个大缺口！说丢脸已经是小事了，到时是直接在仙界的心脏位置撕开一个门户等着妖、魔、荒古界来攻！周天当即施展大法力甚至动用操控不多的仙界界力硬生生地把爆炸压制到最小然后封进一片虚空中！
　　爆炸在虚空中炸开，硬生生地炸开虚空，炸进了仙界世界中，跟着便是天谴降下，把原本界库所在的地方轰成了废墟。天谴降下时，还有界库长老在天谴下挣扎嘶嚎，却是逃无可逃，救的人也没法救，眼睁睁地看着已经被称如同神一般存在、不死不灭的大帝境长老们陨在了天谴中。
　　界库中的守库长老乃至界库边的十万驻军，一个都没逃掉，全部遇难！
　　周天气得肺都炸了，调头就朝帝龙追去。帝龙飞得再快，在这仙界中也绝对没有他的速度快！
　　几乎一步迈出，周天就已冲到了帝龙的身后，他抬爪就朝帝龙抓去！周天叫道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”活擒下帝龙，赔上界库也值。
　　帝龙亡命飞逃，见到周天的手抓来吓得几欲魂飞天外，她一边分出一股帝气护着元神扛着魔棺逃命，一边已经做好与周天同归尽量的准备，嘴里却声嘶力竭地发出一声：“景姝姐姐救我，龙祖在我这！”不管不顾地一头冲进了眼前的冰雪天！就在她刚冲进那片白茫茫的世界时，周天的爪子已经落在她的头顶上，帝龙绝望了，祭出龙祖的帝气便要引爆，忽然，两只冰雪所化的玉掌出现，一只握住了帝龙，一只抵在了仙帝周天落下的手掌上，一掌击去，仙帝周天当即后退几步。
　　帝龙被那只手掌拖着向后一抛，她便落在了地上。
　　跟着白衣白发的景殊便出现了。景殊的视线朝周天身上一扫，即又转向帝龙，道：“我若是不救你呢？”
　　帝龙说：“我……我只好在这里引爆龙祖帝气！”她的话音刚落，便见景殊突然又是把手一朝，径直朝虚空中抓去。
　　帝龙大骇，以全部力量催动魔棺飞遁，跟着便听“嗡”地一声撞击闷响，像是撞在了一堵无形的坚固气墙上。界力！仙界界力！
　　景殊的手落下正要将魔棺拘在手里，忽然一股混沌气息涌出，径直削向她的手。她略带惊讶地低呼一声：“混沌？”他怎会在魔棺中？下一瞬间便见一个青衣女子撑开一片混沌世界出现在魔棺上，流淌着混沌气息及浓郁杀气的三十六把剑环立于她的周围护住她。
　　那女子眸光冷厉地扫向她，冷声道：“你是何人？”萧珑呢？”
　　景殊从周欢那里听说过不少萧珑的事，自然也猜到了这女子是何人。“你便是混沌的徒弟姜怀忧？”
　　周天，堂堂仙帝，居然被无视了！他冷声道：“景姝，本帝无意冒犯于你，你这却又是何为？”
　　景殊回头，冷冷地瞅向周天，道：“你屡派你儿子前来探我的底细，难道不是冒犯？”
　　周天说道：“本帝乃仙帝，你无缘无故出现在我仙界，我岂有不过问之理。且，你与吾儿交谈甚欢，本帝不觉这是冒犯。”
　　景殊“呵”地一声哧笑，道：“仙帝是我与阿兄景渊携手共建，何时论到你来撒野。”
　　帝龙忙叫道：“周天在仙界撒野已经有十几万年了，他十几万年前把上任仙帝龙帝打进封天法阵里就一直在仙界撒野。”仙界始祖景渊的妹妹，与景渊一同建下的仙界！帝龙忽然觉得周天在景殊面前那就是渣啊！
　　周天的脸色顿时一脸铁青。他想料到景殊与仙始帝有关系，所以不敢冒然轻易动手，却没想情况会比他预料中还糟。他原以为会是仙始帝留下的后人封印至今，却断没想到景殊与仙始帝竟是兄妹且――若真如景殊所说仙界是她和景渊一同建造，那么，她便是这一界真正的帝！仙帝！堪比仙始帝，甚至超越仙始帝的存在，毕竟她比仙始帝已经多活了一百多万年！
　　




☆、第一百六十二章 暴发

　　姜怀忧感到帝龙的气息,驾驭魔棺来到帝龙身边，问道：“这一百年里你去哪了？我遍寻魔棺世界找不着你，欲到大世界找你却发现魔棺被封在虚空中……”她在魔棺出口等了整整百年才等到魔棺被移出虚空,还没等她反应过来先是砸了个“人”进来直接被扔进了虚空，她连那“人”长什么样都没看清,跟着便是漫天珍宝倾压而下当场将她埋在了里面,她爬了半天才钻从堆成巨山的珍宝堆里爬出来，却又见一只手掌袭来,赶紧应战。
　　帝龙面对姜怀忧那双仍带忧惧的眸光，又是心虚愧疚又是生疼，她缩着脖子,小小声地嘀咕句：“我……我附在仙界太子周欢的头发里潜进了仙界……”话到这里,眼睛又是一亮，脸上更是笑开了花，说：“不枉我潜伏仙界十仙年，我刚才把仙界的九层界库全部搬空了！”她花了十年时间掏空了仙界百万年积蓄，太有成就感了！
　　姜怀忧问：“如此，现在便是在仙界了？”她的心情沉得比这冰玉天的空气还要寒冷。身处仙界，就算把界库搬空又有什么用，瓮中鳖而已。又见帝龙笑得如此欢实，想必已有脱困的法子。
　　周天的脸色已经难看得不能再难看了！他派人在宇宙大世界寻了帝龙整整十仙年，而帝龙就活在他的眼皮子底下附在他宝贝儿子的头发上！这已经不是打脸，而是奇耻大辱了！面对景殊，周天并无胜算，仙界的创界大帝掌控有仙界界力、仙界的一切法则秩序，在仙界她便是无所不能的神，周天再狂再傲也不敢和景殊叫板。他当即对景殊抱拳行礼，恭敬地请罪道：“不知是仙始帝还望恕罪。”
　　景殊轻飘飘地扫了眼周天，什么话也没有。
　　周天态度恭谨地说道：“犬子周欢落入帝龙手中，仙界界库更是被帝龙一扫而空，还望仙始帝为仙界作主，容在下擒下这帝龙还仙界太平。”
　　景殊轻轻地道出一个事实：“你擒不了她。”她说罢，望向帝龙说：“交出龙祖的帝气，我放你走。”
　　帝龙哪敢不答应！她要是不交，小命就没了，相比自己的姜怀忧的小命，龙祖的帝气算啥，她连自己的帝气都舍得交出去。帝龙麻溜地把龙祖的帝气封印住交到景殊的手里，说：“不是我要封印龙祖的帝气，实在是龙祖的魂魄已散、肉躯元神俱陨，天道判定他已经死了，他的帝气有死气，若没有这封印倾刻间便会化作天谴。”
　　景殊将被封印住缩成一条淡金色巴掌大的小龙形状的龙祖帝气握在掌中，道：“据我所知龙祖的帝气没这么弱吧？”
　　帝龙不好意思地挠头，说：“不好意思，用得太多了，只剩下这么些了。”龙祖和龙帝的帝气都被她用掉不少，她自己又吸纳了将近三分之一，能拿出这么多已经不错了。
　　“用得太多？据我所知，你仅在定城一役耗费先天帝气制造禁器，又怎会耗费如此之多？”
　　帝龙瞪圆眼睛叫道：“在封魔星的时候就耗费了很多了，我又在帝龙星上布置过禁制又用了许多。”封魔星已无从查证，帝龙星上确实有。帝龙说：“你拿龙祖的帝气也没用啊，以你的修为实力不需要像我这样用龙祖的帝气制造毁灭性法阵和禁器吧？你要是想以龙祖的帝气修炼或聚帝气，会得不偿失。”
　　景殊问：“你这是关心我还是怕我问你讨要余下的帝气？”
　　帝龙叫道：“龙祖的帝气我一点也没留下。”
　　景殊说：“你身上有他的气息，从你神魂帝魄里流露出来的。想必你吸纳了不少龙祖的帝气吧？”
　　帝龙的小噘一嘴，开始耍赖：“我吸收掉的是我的，你要是还想要，那就是要我的先天帝气了！我有天道相护，你要是动我可要考虑清楚哦。”
　　景殊问：“你威胁我？”
　　帝龙把头摇得像泼浪鼓似的，说：“不敢！”
　　景殊说：“你若威胁我，我便把你封印在仙界里一直封印到你寿元用尽回归天道时才放你出来！”
　　好狠！帝龙不敢撒野，抿紧嘴可怜兮兮地瞅着景殊装可怜。
　　景殊说道：“我说话算话。”她的话音一落，一侧的空中悄无声息地打开一个空间通道，从那空间通道望去能清楚地看到外面大世界的星空。景殊说：“你走吧，有生之年都不要再踏足仙界半步。”
　　帝龙的眼珠子一转，道：“若仙界追杀于我怎么办？我以前可没招惹过仙界啊，他们派仙整整追杀了我三千多年，我本来只想在定城建座城落脚，他们派出七十多个大帝境存在来除我，我怒了才挺而走险来仙界与他们拼命的。我无意冒犯仙界，可仙界却不给我一点活路……”后面的话她已经说不下去，因为景殊那眼神活脱脱地说在说：“编，继续编，你当我不知道你来仙界是为了抢劫的？”帝龙果断地住了嘴，她拉住姜怀忧驾驭魔棺赶紧朝空间通道穿去。
　　周天叫道：“且慢！”他对景殊说道：“仙始帝，吾儿尚在帝龙手中。”说话间，帝龙已经穿过了空间通道。
　　景殊直接关闭了空间通道，消失在这茫茫冰雪天中。
　　周天立在原地，气得全身都在颤栗。他转身冲紧跟在他身后赶来的仙界诸方兵将，厉声咆哮道：“不计一切代价追杀帝龙，夺回仙界界库奇珍、寻回太子！谁能擒下帝龙，封疆十域，封一字并肩王，赐仙帝仪仗！”他几欲呕血，恨不得将景殊给活劈了！身为仙始帝居然助帝龙逃脱！周天再怒再恼却也知道自己不能动仙始帝，不仅不能动，还得对她毕恭毕敬，否则死的极有可能就是自己。景殊的实力深不可测，特别是在这仙界中。
　　********************************************************
　　帝龙带着姜怀忧冲出仙帝回到宇宙大世界，当即破开虚空遁进了虚空深处藏了起来，然后才拿着姜怀忧进入了魔棺。冲进魔棺，帝龙瞅见飘浮在空中铺天盖地几乎能够堆成一颗小星球的珍宝，乐得连笑都不知道怎么笑了。她抱住姜怀忧，大声嚎叫道：“姜怀忧，你看到了吗？你看到了吗？我把仙界的界库搬空了，仙界百万年的库藏全在这里了！”
　　姜怀忧岂能看不到，她刚才还被这些珍宝给砸了。
　　止戈出现在这堆珍宝前，满眼不可置信地看着这些珍宝，又再看向帝龙，脸上充满震惊和不可思议。
　　姜怀忧心有余悸的问：“你有没有想过万一失手……”
　　帝龙的右手一伸，一个被封印的年约十八、九岁的少年顿时出现在她的手边被她揪住衣襟，道：“他叫周欢，仙帝周天唯一的宝贝儿子，从我踏进仙界第一天起，他就已经沦为了我的人质。”大功告成，看见这么多的珍宝，她已经忘记了自己是怎么小心翼翼地潜伏在仙界几乎一动都不敢动的了。喜悦，满心的喜悦。
　　周欢被封印住即不能动也不能言，只一双眼珠子惊恐地瞅着帝龙。入眼的那些珍宝更是让他惊惧到了极点。
　　姜怀忧轻扫一眼帝龙问：“既然如此，行事之前为何不打声招呼？”
　　“你绝对不会同意，我要是说对你说我准备出去先扫荡仙界再扫荡魔界，你还不直接――”她的话没说完，就听到止戈一声暴喝：“什么？你还要打劫魔界！”疯了！是帝龙疯了还是他疯了！
　　帝龙的小脸一扬，望向止戈说：“当然，当日在定城向我们动手的可不止仙界一家。”
　　姜怀忧道：“先不着急考虑打劫魔界，仙界蒙受这么巨大的损失，想必魔界也会收到消息，定有防备，说不定很快就会布好局等你入瓮。这些奇珍异宝足够我们扩张实力，我们坐拥这些珍宝提升修为实力却不露面，便如今一柄看不见的刀悬在魔界头上，足以让魔界日夜难安，令寻子、夺回宝藏心切的仙帝抓狂。有时，一动不如一静。”
　　帝龙想想也有道理，于是暂时打消去魔界打劫的念头。她把视线落在这些奇珍异宝上，说：“姜怀忧，这些东西就交给你处理了！”帝龙的眼睛都笑眯了，她从来没有这么富有这么豪气过。
　　姜怀忧看到这铺在空中堆成一座小星球的宝藏，为难了，这么多珍宝，她放哪？如今的帝龙星哪有一座小星球大的宝库？她一咬牙，全部收进了袖里乾坤世界中，对止戈作了个“请”的手势，飞往帝龙星方向。
　　止戈到现在都还没有回过神来！打劫仙界界库？放眼宇宙，谁敢有这想法？谁能有这胆量？去了那不是送死吗？可一条修为只在君王境的小帝龙去了，去打劫了，还成功了，安然无恙地捧着仙界界库的所有宝藏回来了，又再大袖一挥，转眼全送人了，送给修为只有散仙境的姜怀忧！这是仙界界库啊，势力遍布宇宙、堪称宇宙三大势力之一、龙头势力的仙界的界库啊，宇宙中最丰厚的宝库之一啊，除了魔界界库无能与之相媲美的宝库啊！要不是止戈从来不睡觉，他一定以为自己在做梦！太不现实太不真实了！掳了仙界太子、抢光仙界界库，魔帝都办不到吧？
　　姜怀忧回到帝龙星上的河月谷中。她迎止戈入殿，当即从袖里乾坤世界挪出一些珍宝装入储物法宝里送给止戈。
　　止戈愣愣地接过储物法宝，往里一探，偌大的一个储物空间满满当当地塞满宝物，这些宝物随便一件都是稀世珍品，他瞬间从一个叮当响的穷大帝变成了富豪大帝！止戈把储物法宝握在手里，收下了，又冲姜怀忧抱拳致谢，跟着笑咧了嘴，一拳砸在桌子上，狂嚎一声：“跟做梦一样！”
　　姜怀忧和帝龙着实被止戈的举动惊了跳。
　　止戈见到帝龙和姜怀忧的目光，干咳一声，笑道：“失态失态！”起身说：“告辞，我先回去点点我现在有多富有再过来。”憨憨地大笑两声撒丫子飞奔回自己的府第，翻开姜怀忧给的储物法宝就开始清点。
　　姜怀忧目送止戈离开，扭头对帝龙道：“我现在也觉得像在做梦一样。”她毕竟是做过皇帝的明君，虽然欣喜倒没被喜悦冲昏头脑，更多考虑的是如何合理安排这些宝藏、以及没用完的宝藏该怎么存放。总不能一直放在她的袖里乾坤世界中，万一她和人打斗中被人把袖子、连同袖子里的乾坤世界一起打爆，袖子里的宝藏全部洒出来那就热闹了，热闹大了！
　　
　　




☆、第一百六十三章 未来的路

　　仙界界库的珍藏极多,许多都是姜怀忧闻所未闻见所未见的，要清点这些珍藏列清单名录，姜怀忧只能求助帝龙。这些珍藏中许多也是帝龙没有见过的,好在仙器多有器灵，存在库里的基本上都是无主之物,叫出器灵一问便之用途妙用。至于灵宝奇珍也自有属性,知属性便知用途，分门别类整理好。
　　珍宝实在太多,姜怀忧整整忙了一年才整点清理完。之后，姜怀忧便准备利用帝龙从仙界打劫来的这些珍宝闭关修炼，她修炼的是混沌天功,可吞噬世间的一切能量转化为己用,仙界界库里的珍宝对她来说便是最好的补品。
　　闭关前，姜怀忧叫来东方晋和止戈。她把帝龙星的事务全部交给东方晋打理，安危则交由止戈。
　　东方晋的资质只能算是中等，即使得了帝龙的功法残诀引大地龙脉修炼，在修仙者中间也只能算中上等高手，连萧雪月都比不上。以他的实力若无姜怀忧在背后扶持，根本无法震慑修仙界。姜怀忧此行闭关不知何年才能出关，防她闭关太久修仙界生乱，于是又将修仙界托付给了止戈，有止戈这个大帝星存在坐镇，谁敢生乱？
　　姜怀忧把帝龙星交给东方晋和止戈她是放一百二十个心。止戈个性耿直不擅权谋、为人也没什么心机和野心，心里想的只有怎么壮大人族，没其他野心图谋；东方晋虽有头脑但碍于天姿实在不高，只有跟着姜怀忧和帝龙才有前途、才能发挥他的治理之才，离了她二人，他便形同废材，用处不大。姜怀忧一直觉得萧雪月比东方晋更有头脑和魄力、资质远胜东方晋，东方晋才在散仙二阶，她已修炼到散仙九阶，很快就要突破散仙境跻身玄仙境成为真正的仙了。但是用萧雪月，她不放心，帝龙更不会答应。帝龙星是她的大本营是她的根业所在，她需要的是像东方晋这样听话的，而不是像萧雪月那像有主见、懂得隐藏和见风使舵的。萧雪月会是东方晋的好助力，但不适合扶萧雪月上位成为姜怀忧的助力。
　　姜怀忧把帝龙星上的一切安排妥当，送走止戈后，见到帝龙踏进殿中。她望见帝龙脸上不由自主地放柔神情，连眼里都是满满的暖意。她走到帝龙的身边，缓声说道：“我打算闭关，就在袖里乾坤世界中，利用那些仙宝提升修为。”
　　帝龙点头应了声：“嗯。”她目不转睛地盯着姜怀忧精致的容颜，仿佛要一次看个够似的。
　　姜怀忧淡笑着轻轻刮了下帝龙的鼻子，道：“不必恋恋不舍，若想我时可到袖里乾坤世界来找我。”
　　帝龙说：“我也要闭关。”
　　姜怀忧并不意外，道：“一起闭关，也好。”
　　帝龙说：“闭关前，有些事我想要和你说说。一直想和你说，但又总觉得不到时候。”
　　姜怀忧拉着帝龙在椅子上坐下，道：“择日不如撞日，那不如现在说吧。关于什么的？”
　　帝龙说道：“天道、帝龙、先天帝气！”
　　姜怀忧轻轻点头。
　　帝龙又说：“这些说给你听，对你修行也有帮助。”说话间，她已经动手结下一座结界将殿里封得严严实实，确保她与姜怀忧的谈话不被别人听了去。
　　帝龙正色说道：“先说天道，我想这些年妖帝、混沌大帝、凤皇、太苍、仙帝、魔帝他们都没少琢磨，我说的不是修仙者修行中领悟的天道法则，而是天道有缺。”
　　姜怀忧说：“妖帝在定城中也说过天道有缺。天道有缺，满则溢、圆则损的道理我想大家都明白，莫非有别的含义？”
　　帝龙点头，说：“你知道世间任何事都不可能太圆满，否则因为没有容忍盈余的空间便会瞬间崩溃，天道也是如此，它需要的不是大圆满，而是平衡，只有平衡才能永恒。”
　　姜怀忧问：“平衡什么？”
　　“宇宙中的至强者，大帝境存在。一个大帝境存在，抬手投足即可毁灭一方天地，一拳就能打爆一颗星球，星球上的生命对他们来说便如宇宙尘埃一般渺小。试问，当一个强者强到与宇宙同寿、举手投足便能毁天灭地，他可以随意地创造世界又可以随意地毁灭世界时，这样的存在该有多恐怖？而当这样的存在遍地都是，他们互相不服、互相争战，这将为宇宙带来怎样的破坏？”
　　姜怀忧沉默，静静地听着帝龙说下去。
　　帝龙说道：“先天帝气是宇宙中一股最神秘莫测的能量，谁拥有先天帝气谁的力量就会变得十分强悍。这样的一股力量自然会引来觊觎，都想得到这样的力量，于是，不断有强者为夺得先天帝气来挑战先天帝气者，然后不断地被先天帝气者斩灭。”
　　姜怀忧沉声道：“先天帝气者的存在便是毁灭这些强者？”
　　帝龙道：“从某方面来说是，甚至先天帝气者之间也会有你死我活的争斗。”
　　姜怀忧点头，道：“你在很早以前就和我说过，拥有先天帝气者只能走上一条血腥的至强者之路，要么踏上那至高至强的位置，要么死！”
　　帝龙说：“其实，踏上至高至强的那些都陨落了，百万年前的仙帝景渊、魔界黑泽、包括妖帝在十几年万前登临至境时都陨落了。寻常生命的魂与魄是一体的，但先天帝气者的不是！先天帝气者的魂与魄是分开的，他们的魄乃至主掌生命的魂便是以先天帝气形式存在的，而先天帝气其实是天道法则的一部分神力能量，当先天帝气者遭遇危险或以其它方式动用这些先天帝气时，动用的其实是天道的无上力量。引来天谴那其实是最差劲、最坏的法子，若运用得当，使用者便是这宇宙间无所不能、无比强大的神。”帝龙看向姜怀忧，道：“姜怀忧，你听好了，先天帝气其实就是天道能量，先天帝气者体内的先天帝气就是天道能量，谁若能凭借体内的天道能量掌控天道，谁便成了这宇宙中至高无上、无所不能的神。这才是真正的天道有缺，天道在抑制宇宙中先生过多大帝境强者的同时又开了一道通往宇宙至强至尊的缺口。”她的话音一缓，说：“这条路，很多强者都走过，不过都亡了。因为身在天道中，谁都逃不过天道。既然逃不过，又如何能超越呢？”
　　姜怀忧沉吟道：“你的意思是天道虽然让大帝境强者拥有与天地同寿的寿命，实际上却又制造了先天帝气者来终结大帝境存在的生命。先天帝气者承天道使命拥有天道的力量，凭借这点力量有机会超越天道，但因自己身在天道中受天道限制，一旦当强到某个临界点时便会灭亡。”
　　帝龙点头，说：“对！这些年那些陨落的至强者大多都是陨落在突破天道的临界点上的，仙始帝景渊、魔始帝黑泽、十几万年前几乎陨落身死的妖帝阿妖，都是。妖帝借玉妖王重生，说是二世身，她复活的只是她的记忆和情感，她的身躯是玉妖王的躯体，不是当初那具身躯，更不再是先天帝气者，她曾经拥有的那些先天帝气伴随着她十几万年前的陨落已经还归宇宙天道。”
　　姜怀忧问道：“那么你呢？你有一天也会回归天道？”
　　帝龙摇头，说：“我不知道。从来没有大圆满出世帝龙，我是第一条。在重遇你之前，我感觉我很快就要回归天道，可后来又遇到了你，我又觉得我还可以活很长很长，好像我又看到了一线生机。姜怀忧，帝龙与别的先天帝气者不一样，帝龙就像是天道的一具化身，掌控有许多天道的力量。只要我睁开我的天眼，宇宙万事在我眼中无所遁形，我连天道法则、秩序都能看得一清二楚，我能看到过去我能看到未来，但唯独看不到自己的过去未来，只隐约可以预感到一些即将发生的事。在你轰击封天法阵陨落借助我的元神力量重生后，姜怀忧，我再也无法从天道中看到你的过去也看不到你的未来，我只能从你的记忆里去读取你的过去。”
　　姜怀忧问：“为何如此？”
　　帝龙问：“你不觉得你重生后强大得过分吗？以元婴者重创元神境的龙帝，以散仙境力拼君王境。”
　　姜怀忧问：“非先天帝气所致？”
　　帝龙说：“我的元神从一出生就拥有君王境，即使陨落后战力跌至元神境，但我是货真价实的君王境啊，你吸取君王境元神力重塑自己的元神，你说重塑出的元神在什么境界？”
　　姜怀忧惊声道：“莫非是君王境？”
　　帝龙说：“就算不是也差不多了，多少也会拥有一些君王境的力量。但这不是重点，重点是你吸纳我的元神力重铸的肉躯，得到了一些我的力量或许说是天道的力量，我怀疑你的命运与生命轨迹与我的连在了一起，所以我不能从天道中看到你的过去未来。”
　　姜怀忧想了想，问：“会怎么样？”
　　帝龙摇头，轻轻叹了口气，说：“我也不知道会怎么样。老实说，我有点惶恐，大多数时候我都不愿去想这些，只想埋头提升实力到大帝境不受欺负，可以逍逍遥遥的过活。可是我没有第二条路走，仙帝、魔帝他们都视我为死敌，觉得我不死就是他们死。我若不灭他们，他们就会没完没了地对付我，我若灭了他们呢？我要灭他们就得登临最强，虽然突破临界点、掌控天道成为拥有无上力量的神很有诱惑，可那只有一线极其渺茫的希望，古往今来多少世多少强者，无一能成，我灭他们登临最强的结果可能就是我与他们都死！若没你，我与全宇宙同归于尽，我都只会觉得痛快哉，！可有你，我舍不得死，我想活着，想呆在你身边，想过那些还没来得及过的安稳生活，想像寻常夫妻那像过日子。若让我就这样死了，我会有遗憾，好遗憾，我不想活一辈子，一生都在血腥杀戮中渡过，没有享受过一天安稳放松的太平日子，一天也没有。”
　　姜怀忧听得心中难受，抬臂搂住了帝龙。
　　帝龙窝在姜怀忧的怀里，虽然姜怀忧没有她强总要她来保护，可这个怀抱让她觉得温暖不孤独、不茫然、让她留恋、让她不舍，她的心会因姜怀忧怀抱的气息而悸动，世间所有的一切都没有这缕悸动来得美好。嗅着这缕气息，仿佛连天道带来的毁灭都不再可怕。她贪恋地搂住姜怀忧，说：“姜怀忧，我想生生世世都和你在一起。”她抿紧张苦笑说：“可我只有一世。”先天帝气者，先天帝气是载体，先天帝气承载的灵魂、记忆在毁灭时会灭掉。自古先天帝气者陨落后还能留下情感记忆的，到现在为止只有妖帝一个。妖帝能留下自己的情感记忆，那是因为临陨灭之前她果断地割舍掉了先天帝气，除几滴不带丝毫先天帝气的精血留下外，但她帝龙没有妖帝这个机会。这个宇宙中从来没有这么多大帝境强者同时临世，才使得她这条大圆满帝龙出世，天道给予她的力量越多，她要割舍掉付出的代价就越大，她只有让自己全部回归天道才能还得清天道给予的。
　　帝龙从来都不愿意去想未来，因为她看到的或想到的未来都是绝路。但她有时候不得不想未来，因为她还活着，还要一步步走下去，生存下去，直到那一天到来。她想到那天就绝望，想到现在又只有一条路可以走，那就是变强不断地变强，想赶路一样不停歇地变强，被逼得拼命的变强。
　　姜怀忧要闭关了，姜怀忧的身躯只在散仙境，就算要冲击君王境，也得等身躯实力与元神实力皆到才行，从君王境到大帝境，还有九个阶段，最后冲击大帝境更要天道的认可、得到天道的印证才行。帝龙保守估计，就算给姜怀忧这么多的仙宝奇珍，她至少也需要五百一千年，这还是最顺利最快的。而她帝龙要成就大帝境，只差一步，她的实力修为早就抵达君王境的巅峰，她根本不需要领悟天道法则、她不需要得到天道的印证，她只需要从天道中引来天劫洗炼己身她就能到达大帝Y。可是她怕！她怕她到达大帝境，推着她走的就不再是宇宙中那些想杀她的强者，而是天道，她怕她很快就会走到路的尽头，她怕……她怕有天姜怀忧闭关出来，而她帝龙――已死。她的害怕她不能对姜怀忧说，因为姜怀忧也无能为力。她们，也不能一直逃下去，她们根本没有路可以逃。
　　到那天，走到最后，她唯一的生路就是掌控天道，可那几乎是一条必死的路。
　　帝龙不说，她的恐慌她的害怕全让姜怀忧的看在眼里。
　　姜怀忧抱住帝龙道：“小龙儿，等我，等我一起冲击大帝境，我们一起成帝，不管生死，我必相随。”
　　帝龙伏在姜怀忧的怀里轻轻摇头，说：“如果我死了，你帮我活下去。你体内拥有我的元神力，如果我死了，你还活着，我帝龙还有一些残余存在这个世间，在你身上还有我来这世上走一遭的印记，有你活着我留在这个宇宙的就不全是杀戮，至少我还曾爱过，还在这个宇宙留下了温暖。”
　　姜怀忧沉声道：“你不会死！”她咬牙叫道：“大不了，与天为战！”
　　帝龙不认同地轻轻地扯了下嘴角。与天为战，天谴降下谁能逃得掉？
　　




☆、第一百六十四章 我想你

　　姜怀忧不擅长安慰人,见帝龙情绪低落她也不知该如何安慰，唯有去想怎样才能化解帝龙的担忧。她沉吟许久，说道：“小龙儿,若宇宙天地间一直有许多大帝境强者存在，你便不会死,对吧？”
　　帝龙“嗯”一声,道：“定城一役陨落三百多位大帝境强者，劫仙界界力灭掉仙界退隐的四十多名大帝境强者,宇宙中能有多少大帝境强者来被我屠？”
　　姜怀忧问道：“若仙魔二界皆败于你手从此蛰伏、你身后再有一支可比拟仙魔大军的军队，谁还敢掠你锋芒？”
　　帝龙眼睛一亮，问：“莫非你有解决的法子？”
　　姜怀忧说：“帝王之道也在于平衡,平衡臣子间的势力发展,我要臣子为我办事就要给他们权利，但我又不能让他们的权利过大影响我的统治，所以，我得在臣子中间形成多股势力让他们互相角逐以达到平衡。国家的法律便如天道法则，天道就是君权，那么宇宙间的各大势力就好比凡间的世家旺族，先天帝气者就好比为君王办事的权臣。君权若想限制臣子的权力，便要让臣子手里的权力分流，让臣子间互相制衡、利用一些臣子去灭掉一些不听话的臣子。臣权也想控制君权谋夺更多的利益，甚至想图谋造反，臣权想要坐大便只能形成党羽以抗君权。”
　　帝龙“嗯”了一声，道：“难道我要去联合那些想杀我的大帝境强者？”就算她帝龙肯不计前嫌，那些大帝境强者不会为夺他们身上的帝气而继续灭她？
　　姜怀忧说：“只有你拥有足够的实力、能给他们足够的震慑和让他们看到联合得到的好处他们才会与你联合，若你的实力不如他们，他们便有可能吃掉你以壮大自己的实力。”姜怀忧望着帝龙道：“如果你很弱，为什么不吞噬你的帝气取而代之再与天道争雄？若你强到能灭掉一切大帝境对手的时候，谁又愿意再与你为敌送死？”
　　帝龙说：“这么说还是必须成就大帝境。”
　　姜怀忧说：“必须成就大帝境中的至强者，但不能杀掉别的大帝境强者。鸟尽弓藏，鸟若不尽，弓还藏么？”
　　帝龙重重地“嗯”一声，一拍脑门子叫道：“对啊！我为什么要听天道的安排？天道叫我去死我就去死啊！跟她斗！”
　　姜怀忧曲指往帝龙的额头上一敲，说：“斗个鬼！不要万不得已或是有必胜的把握前，不要轻举妄动！历朝历代想谋反的，一百个里面九十九个都死了，唯一能够成功的那个是因为有足够的力量控制君权，名为臣，却已握有君权、控制了君权，然后取而代之，成为名符其实的君。”
　　姜怀忧轻嗔、敲额头的举动让帝龙感到无比的亲昵，她笑嘻嘻地摸着额头说：“姜怀忧，我听你安排。”脸颊往姜怀忧的脸上贴去，红着脸说：“姜怀忧，我们交\配吧！”
　　姜怀忧惊了跳，震惊地望着帝龙。
　　帝龙被姜怀忧的反应弄得不自在，她坐正身子，气呼呼地交道：“我们成了亲，你是我的，我们交'配很正常，你这是什么反应啊？”
　　姜怀忧好气又好笑地说：“上一刻我们还在讨论生死问题，下一刻你就说交……交'配！”每次帝龙一说“交、配”二字，她就觉得自己从人沦为动物。她问帝龙：“你能把‘交'配’二字换个说法吗？例如结、合？欢、好？或者侍寝也行。”
　　帝龙噘嘴道：“不都是一个意思吗？”
　　姜怀忧气道：“动物才叫交、配！”
　　帝气哼道：“我身为骄傲的帝龙都能用交、配，你区区一个人类为什么不能用了？”
　　姜怀忧嗔怒地起身，用力一拽将被帝龙压着的衣袍扯出来，道：“若说‘交、配’，你便和自己交、配去吧。”
　　帝龙气得挥动小爪子连捶好几下椅子，叫道：“什么叫我自己交、配啊！你就要闭关了，再出来都不知道什么时候了，闭关前还不让人交、配啊！你看我就你一个，你看那仙界太子，每天轮流和不同的仙女交、配，一年到尾都不带重复的……”
　　已经走到殿门口的姜怀忧回头定定地望向帝龙，道：“你说什么？”两步回到帝龙的身边直勾勾的盯着帝龙。
　　姜怀忧的眼神要是要一直望向她的心底把她内心那点阴暗的小九九给照出来，帝龙心虚地撇开脸，满脸不自在地说：“我又没想和别人交'配，只想和你交'配。”帝龙说完发现姜怀忧仍目不转睛地盯着自己，心里越发心虚，缩在那不敢吱声了。
　　姜怀忧心道：“有古怪啊！”仙界太子每天轮流和不同的仙女交、配，帝龙一直附在他的头发上……还不全看到了？莫非看了一百年？姜怀忧惊讶地微微张了张嘴，一时间竟不知该作何表态。她沉默半天，把帝龙从椅子上拉起来，说：“回寝宫。”
　　帝龙原本失落到心情一片灰暗，以为已经没戏了，没想到姜怀忧居然应允了。她的眼睛一亮，跳起来一把搂住姜怀忧的纤腰，说：“那周欢每次都爱趴地上让婢女用鞭子抽他屁股用玉棒在他月工处来回进出，他趴地上的样子一点都不好看，太浪太荡了，每次我看到他那样都觉得啊还是你最好看，矜持含蓄，忍无可忍的时候会从喉咙里发出浅浅的j□j……”她的话没说完，突然姜怀忧回头直接用嘴堵住了她的嘴。
　　姜怀忧的唇封住帝龙的唇，眼眸中却全是警告的厉色。
　　帝龙被姜怀忧的眼神吓得不敢再吱身，乖乖的闭上嘴。
　　姜怀忧气得不轻，这帝龙到仙界都看了些什么啊？她真想找人把周欢的月工处给缝起来！想想她和帝龙成亲时交欢的情形，那时的小龙崽子就已经够那什么了，如今再看周欢那些乱七八糟的，得被带坏成什么样？
　　帝龙埋头不吭声地拉着姜怀忧朝寝宫走去，那双眼睛亮得比做贼还精神，满脑子全是要和姜怀忧怎样怎样。她想了好久了！可这一年里姜怀忧都在忙，她每次去找姜怀忧，凑到姜怀忧身边姜怀忧就让她干这忙那的，好几次眼巴巴地望着姜怀忧，姜怀忧一都没注意到她，害她老失落了。今天，终于要如愿了！她要把姜怀忧绑成大字形，然后慢慢地……唔，品尝。
　　姜怀忧被帝龙牵着踏入寝宫，她转身前了门，便见帝龙笑意盈盈地凑在自己身前晶亮的眼眸眼巴巴地望着自己，口水都快流出来了。姜怀忧的神情却算不上轻松，甚至隐有几分威严。她缓步走到房内在桌子前坐下慢悠悠地倒了杯水，饮了半杯之后才缓缓抬起头望向帝龙，道：“把你在仙界太子那里看到的那些……让我见识一下。”
　　帝龙微窘，道：“这不大好吧？”
　　姜怀忧直勾勾地瞅着帝龙。
　　在姜怀忧的视线下，帝龙的头越来越低越来越低，最后一咬牙，眼睛一闭，施出一道幻术将周天与那些仙女啊、婢女啊干的荒唐事全给呈现在姜怀忧面前。
　　姜怀忧看完沉默了半晌，才道：“所以，你打算用在我身上？让我也趴地上用鞭子抽我？”
　　帝龙霍地抬起头，噘嘴道：“才不是！我舍不得你疼，也舍不得打你。”她又眼睛往上一弯，抿嘴浅笑道：“不过，小小地绑一下让你把腿分得大大开还是可以的，我喜欢看你双腿分开的样子……”
　　姜怀忧想起当初与帝龙交合时被帝龙托在空中几乎拉成一字马，俏颜羞得通红，她悻悻地扫一眼帝龙，道：“休得胡闹。”抬指，冲帝龙勾了勾，说：“过来。”
　　帝龙喜滋滋地奔过去，因为太高兴，尾巴都露出来，在身后直晃悠。
　　姜怀忧见到帝龙摆动的尾巴又想到“交、配”二字实在太衬帝龙了，顿时玉颜一黑――她还真是……与一条帝龙结、合，真……人、兽啊！
　　帝龙抬起双臂搂住姜怀忧，尾巴一绕缠在了姜怀忧的腰上，身后的两只爪子就开始刨姜怀忧的衣袍，她上面的两只手也开始解姜怀忧的扣子。
　　姜怀忧闷哼一声，道：“轻点。起身。”
　　帝龙不理姜怀忧，尾巴卷住姜怀忧把姜怀忧带到床上，再把被子一拉，她和姜怀忧便一起滚进了被子里。帝龙手脚尾巴并用，三两下就把姜怀忧扒光了，她的双臂搂住姜怀忧的脖子，一双含笑的眼眸瞅着姜怀忧的满脸无奈的容颜，娇软的身子绕着姜怀忧轻轻摩、擦。她长长地喘口气，说：“姜怀忧，我跟你说，周欢可吓人了。”
　　“嗯？”姜怀忧轻哼一声，她还以为帝龙喜欢！不过看现在帝龙这么绕着她蹭，倒是蹭得挺欢实的。帝龙的身子十分光滑，轻轻的磨蹭令姜怀忧感到十分舒服。
　　帝龙说：“我喜欢美美的。”
　　姜怀忧又“嗯？”了一声，问：“什么美美的？”
　　帝龙轻笑道：“像你现在这样啊，神情柔中带媚娇娇软软的，连声音都……柔得像要淌出水来、酥到龙的骨头里去。”她欢喜地亲闻姜怀忧的下颔，亲昵地磨蹭着。
　　帝龙亲昵地在姜怀忧身、上磨、蹭，把姜怀忧抱得越来越紧，鼻间的呼吸开始变得有些絮乱，她软声说道：“姜怀忧，我想和你交、欢。我想你。”她紧紧地抱住姜怀忧仿佛拥有全世界间美满，又仿似极度渴望把姜怀忧填进自己的身体。
　　姜怀忧轻“嗯”一声，回抱住帝龙，轻轻地吻着她的额头，低声道：“把尾巴收起来，然后慢慢地分、开、双、腿，乖……”
　　柔柔的一声“乖”字让帝龙难以抗拒地照做了。
　　姜怀忧的身子一翻直接将帝龙压在身下，漆黑如墨的美眸凝视着帝龙，纤细的玉指划过帝龙的容颜，心腔间有一丝悸动在划过，她低唤一声：“萧珑。”她身、下的萧珑，是条半人半龙的小龙崽子。她软声道：“乖一点，知道吗？”
　　帝龙噘嘴道：“我一向很乖。”至少在你这里是相当乖的。
　　姜怀忧浅浅一笑，吻住帝龙的唇，手落在帝龙的纤腰上缓缓游弋……
　　                    
作者有话要说：最近河蟹，所以要清水，大家懂的
=。=这么纯洁的一章，居然还是因为关键字被锁了=。=




☆、第六十五章 好毁

作者有话要说：=。=我有深深的觉悟，这章估计被锁
各位看完后自戳双眼吧，我先去找我的节操，不知道掉哪去了
-_-!!其实我是想把节操好好留着这章跳过去的，但是想着要是肉肉没了我就得顶锅盖啥的，又要带节操又要顶锅盖好累啊，于是=。=就这么着吧，上一章那位想看尾巴戏的，这章有了。
河蟹期，写得不咋细致入微，将就着凑合着吧=。=我这已经是顶风作案了
                    
　　姜怀忧和帝龙虽然对周欢喜欢受虐的行为不敢苟同,但其中的一些小技巧还是可以借鉴的，偶尔来点小刺激也能增添点趣味。
　　姜怀忧这一辈子前二十年专著于宫廷政治你死我活的斗争中，后九千年不是在刀光剑影便是在潜心悟道中渡过,清心寡欲了九千年，遇到帝龙、成了亲,洞房当天被折腾得死去活来羞得几乎无地自容,时至今时今日把帝龙压在身下尽情“蹂、躏”才算真正尝到了滋味。
　　一人一龙交缠在一起即能欢好又能双修，水j□j融、魂与魄都似融炼在了一起。
　　寝宫内一室迤逦,至极过了许久，一人一龙才渐渐平息下来。姜怀忧与帝龙不着寸缕地搂在一起，头紧挨着头紧紧相偎着。姜怀忧的一只手臂枕在帝龙的颈后,一只手臂则落在帝龙的小腹上拥着帝龙。帝龙窝在姜怀忧的怀里,轻轻地摩挲着姜怀忧精美的容颜，一分分一寸寸地抚摸。
　　姜怀忧的头一低，朱唇微启，用唇瓣咬住了帝龙的指尖，眼里满是浓浓的笑意。
　　帝龙使坏，将手指往姜怀忧的口中探去。
　　姜怀忧含住，轻吮。
　　帝龙的眼神瞬间就变得不对了。姜怀忧含住她手指轻吮的触感和她的手指在姜怀忧体内时姜怀忧内、壁收缩的触感极其相似。帝龙起身，便想再次翻身将姜怀忧压在身下。姜怀忧抵住帝龙不让她造次，低叱道：“坏蛋，起身了。”
　　帝龙搂紧姜怀忧不撒手，倔强地望着姜怀忧，龙尾不死心地缠着姜怀忧，尾尖那撮柔柔软软的细毛在姜怀忧臀、腿间轻轻地来回拂扫。
　　帝龙的暗示令姜怀忧的眸光微闪，她即又低声道：“还来？”曲指敲在帝龙的额头上，叱道：“不让你学龙嚎，你居然变成龙还……”
　　帝龙挑眉，问：“还怎样呀？这样吗？”尾尖顺着姜怀忧的腿、根往上滑去，像条游滑的小蛇往那仍带潮意的山洞滑去。
　　姜怀忧的呼吸一窒，眼色都变了。她咬牙叫道：“你敢――嗯！”威胁径直变成了闷哼。那条胎毛都没脱的小龙尾就直接进到了她的体内，在那幽紧的窄洞里波涌起伏，令姜怀忧瞬间崩紧身子去抵御那强烈的触感。痒、酥麻、及强烈的快感涌撞向姜怀忧的意识感官。姜怀忧愤不甘心，俯首含住帝龙的唇，发泄似的狠吻。帝龙加快了速度，惹得姜怀忧情难自禁地仰起头发出声“嗯”地闷哼呻、吟。
　　帝龙叫道：“姜怀忧，我想进到你的身体里去填满你的每一分。”
　　“别……胡闹……”姜怀忧的身体内部被那条小尾巴撑开，那酸胀的触感伴随着强烈的刺激令她的意识有些涣散。她一咬牙，伸手探向帝龙的两腿间的曲折山洞将手指刺了进去，一点点混沌灵气从她的指尖渗出，刺得帝龙伸长脖子“嗷”地一声嚎，双腿用力一夹，尾巴用力往上一顶，姜怀忧也跟着发出声“嗯”地闷哼，呼吸窒住，好半天才喘出一口长长的气。
　　帝龙也被姜怀忧刺激得够呛，半晌身体里的触感才稍消，她打个激灵，抗议道：“姜怀忧！不带这样的！”
　　姜怀忧斜瞥一眼某龙的小尾巴，意思是说：“那带你这样的？”
　　帝龙的小尾巴又翘起来且轻快的跳动着。
　　姜怀忧的呼吸再次停止，她的手指也跟着帝龙的频率在帝龙的体内颤动，见这小龙儿崽子似乎还能抗得住，她的心念一动，又把另一根手指探向紧挨着那处洞穴不远的另一处洞穴。
　　帝龙再次发出：“嗷”地一声吼叫，被刺得想大甩尾巴又怕弄疼姜怀忧，她死死地咬住唇控制住自己，双眼圆瞪地瞅着姜怀忧。姜怀忧被帝龙的小尾巴也折腾得不行，哪里还顾得上去注意帝龙什么反应，指间紧\窒的吸力和越来越多的潮湿让她知道没让帝龙难受便成。
　　一人一龙互相折腾，最后谁都没讨到好，一起溃败。
　　姜怀忧脱力地伏在帝龙的身上想：“下次一定要把帝龙的尾巴绑起来，这样太累人了。”
　　帝龙被姜怀忧压在身下，一动也不想动，她轻轻地合上眼困得真想睡，睡前还在想：“下次一定要把姜怀忧的手绑起来。”
　　帝龙感觉没睡多久，她小眯了一会儿便醒了。
　　醒来时见姜怀忧也醒着，正睡在她身边温柔地凝视她，她俩的肌肤仍毫无阻碍地贴在一起，光滑温暖的触感哄得被子里都暖融融的。帝龙侧翻过身，把头埋在姜怀忧胸前柔软的雪峰前不想动，她只想这样窝在姜怀忧身边享受这份偎依相拥，若是能够一直这样拥在一起，便是死她也甘之如饴。
　　姜怀忧的手指捏住帝龙的耳垂轻轻玩捏，低声道：“这会儿又这么乖了？”
　　帝龙说：“我一向很乖。”
　　“嗯哼？”姜怀忧不以为然地轻哼两声：刚才又是谁把尾巴乱动来着？乖？没看出来。
　　帝龙从姜怀忧的哼声里觉察出味来，再看姜怀忧那神情分明是有所指，稍微一琢磨明白过来，说：“姜怀忧，你不舒服吗？刚才你明明出了好多好多滑滑滑滑的水……”
　　一瞬间，姜怀忧的脸红得像能滴出血来！她姜怀忧被一条小龙崽子用尾巴折腾成那样，这要是传出去，她还怎么见人？
　　姜怀忧雪白的玉掌紧紧地覆在帝龙的唇上，低叱道：“闭嘴！”凌厉的眸光愤愤地杀向帝龙。
　　帝龙不惧姜怀忧，她眨着眼睛一脸无辜地看着姜怀忧，用眼神表述：我又没有说错！
　　姜怀忧抬起右手作出挖眼睛的动作。
　　帝龙不仅不闭眼，反而把眼睛瞪得更大，连额间竖眼也睁了开来。
　　姜怀忧受不了帝动，她松手，起身，下床准备去沐浴。
　　帝龙一把拽住姜怀忧，可怜兮兮地看着姜怀忧，道：“再来一次好不好？”
　　姜怀忧回眸问了句：“把你的尾巴绑起来？”
　　帝龙俏皮地吐吐小舌头，问：“那我可不可以用舌头？”
　　用舌头进入她身体里？姜怀忧瞬间想到之前自己对帝龙做的那些举动若是落在自己身上的结果，吓得她一把挣开帝龙的爪子两步跃出祭出混沌世界逃了！
　　帝龙愤愤地一捶床！你逃什么啊！你先前就用了舌头、用了嘴！
　　半个时辰后，一身干净清爽衣着整齐的姜怀忧从混沌世界里出来。
　　帝龙那条懒龙还抱着被子窝在床上，白如玉的胴体与被子相映成辉显得格外诱人。
　　姜怀忧的视线落在帝龙的身上，眸光微微变了变。她走过去坐在床沿边，道：“起床了。”
　　帝龙摇头说：“不起。你刚才用舌头舔了我，还伸进洞里去……”
　　姜怀忧又抬掌捂住了帝龙的嘴，她俯□靠近帝龙悄声说：“只许做不许说。只许我做不许你做。”
　　帝龙不服，瞪眼。
　　姜怀忧威胁道：“不然以后每次欢好前先绑住你的尾巴。”
　　帝龙用眼角余光瞄了眼身后，她的尾巴已经收了起来，她才不怕。不过，姜怀忧的威胁她还是要考虑下的。帝龙水灵灵的漆黑大眼瞅着姜怀忧转了又转，她想了又想，最后点头。
　　姜怀忧松开手。
　　帝龙立即说道：“那你让我做。”眼睛亮闪闪的仿佛星空中那闪亮的恒星。
　　姜怀忧轻轻地吐出几个字：“我该闭关了。”
　　帝龙的情绪瞬间低落下去。
　　姜怀忧抬掌揉揉帝龙的头发，道：“但愿有遭一日我们可以纵情地放松。”她俯身在帝龙的唇上印下一吻，近似呢喃的低句一句道：“小龙儿，我钟情你。”她扣紧帝龙的手指，道：“来日方长，我们会永远在一起。”
　　帝龙握紧姜怀忧的手舍不得放开，最后她还是只能放开。她们不可能永远躲在魔棺里厮守不出。
　　姜怀忧把帝龙从床上拖起来。
　　帝龙这条懒龙一身欢好后的残渍余“香”，她也不去洗洗，直接将隐藏起来的龙鳞化成衣袍就蹦下了床。
　　姜怀忧可是深知帝龙身上沾了她多少体、液，问：“你不洗澡？”
　　帝龙抬起胳膊往自己身上一闻，说：“我又不脏不臭，为什么要洗？”
　　姜怀忧：“……”
　　帝龙说：“我又没有流又滑又粘的液体……”
　　姜怀忧：“……”她想把这条小龙崽子先几掌轰死再剐鳞下锅煮龙肉粥！姜怀忧被噎了老半天，过了许久，才重重地叹口气，几近咬牙地吐出句：“做人，千万别找到没脸没皮的龙当妻子，特别是一条才刚迈入发育期的幼龙。”她瞬间觉得自己罪孽深重啊，这小龙崽子还是一条连内分泌都还没有的幼龙就让她给睡了！睡了！还不止是睡了一次！她深吸口气，稳住心绪，语重心长地对帝龙说：“小龙儿，成了亲的龙了，三千多岁了，还没发育成年，自己知道就好了，别再到处嚷嚷。乖！”
　　帝龙狐疑地望着姜怀忧，问：“为什么？”
　　姜怀忧斜扫一眼帝龙说：“省得我亲手轰杀或活剐了你！”她这一辈子的清名美誉可算全毁在这条小幼龙身上了。
　　




☆、第一百六十六章 身后事

　　姜怀忧对帝龙着实只有咬牙切齿的份。若说爱,这条小龙崽子确实讨她喜欢，她打心窝子里喜欢，恨不能时时捧在怀里护着,若说可气又能噎死人不偿命，没脸没皮不说,还――三千多岁的龙了,居然还是条幼崽，明明成了亲,在一起行房事名正言顺、理所当然，偏偏又是人与未成年的幼小神兽结合。姜怀忧遇到厚颜无耻、出言更是能把她羞死的帝死，她的脸皮再厚脸上也挂不住了,当即不再搭理帝龙直接在寝宫中展开袖里乾坤世界闭关。 
　　帝龙静静地退出寝宫,没再去纠缠姜怀忧。不管她有多想时时刻刻守着姜怀忧，不管她有多爱看怀忧害羞、咬牙切齿又爱又恨又恼的模样，她也必须放姜怀忧闭关和自己冲击帝境。
　　爱情、相恋，有一个前提，那就是她们都活下来，只有活下来才可以相爱相守，若死了一切都是枉然。
　　这是魔棺世界中的帝龙星，姜怀忧是帝龙星的至尊，没有谁敢打姜怀忧的主意。帝龙不知道姜怀忧这一闭关需要几千年，即使她明知道姜怀忧已经做好安排，她还是不放心。她不是没见识过帝龙星修仙界这些人是什么嘴脸，见利忘义之徒还少么？姜怀忧几千年不出现，而几千年的帝龙星想必又会有一大批自诩天纵之姿的“非凡人物”出现，那些后起之秀未必对几千年不出世的于传说中存在的姜怀忧心存敬畏，出于某种目的或某些野心又向闭关中且处在紧要关头的姜怀忧出手便不好了。
　　除了姜怀忧，帝龙不信任何人，包括那憨厚老实没有野心的止戈。再没野心，俯视人族苍生几千年，为万民敬仰供奉居权位顶端、掌握一方天地生死，日久天长还能甘心屈居人下？
　　帝龙不敢拿姜怀忧的性命来堵人心不变。她在姜怀忧闭关的寝宫外布下层层禁制，并在寝宫外立下一碑：姜怀忧若陨，魔棺世界为她殉葬！
　　姜怀忧的元神魂魄有她的帝气和元神相护，有天道气运相辅绝对不会有事，若有事定然是有谁暗中向姜怀忧下了毒手。若是谁向姜怀忧下毒手，魔棺世界中的所有生灵都得为她殉葬，这片天地从此荡然无存。
　　帝龙杀孽无数，她不再乎再毁去一方天地、一方星域。
　　便是如此，帝龙仍是觉得防得不够完美。她立在姜怀忧闭关的寝宫外，抬手一拘，一条通体漆黑如墨、身长约有一丈的黑龙出现在她的面前。这条黑龙的身躯由浓郁的魔气凝结已呈玉身，过于精纯的魔气使得它的周躯外竟隐隐诞出精纯的仙灵之气，周遭更有仙霞伴身。
　　帝龙对黑龙说道：“以后你的主人就是姜怀忧，听她驱使、护她周全。万不得已时，你带着她走，魔棺可碎，姜怀忧不可以死，其中利害你应该清楚。”
　　黑龙无比镇重地点头应承下帝龙的嘱托。
　　帝龙对黑龙说道：“若谁想对姜怀忧下手，杀无赦。”
　　黑龙再次点头。
　　帝龙这才放了心，挥手道：“去吧。”
　　黑龙身上的仙霞魔气一散，无声无息地消散在这片天地间。
　　止戈身在大帝境，帝龙星对他来说不过是巴掌大的一块地方，丝毫异动都逃不过他的感知。他自然是感应到河月谷中姜怀忧寝殿外的这点动静，将帝龙召来黑龙且与之谈论的情形尽收眼底。他身在大帝境竟看不透这条黑龙的实力，只依稀觉得这像是一条大号的帝龙，它的额间与帝龙一样长有一只竖眼，那只竖眼却是闭着的，身体为能量所凝结。止戈微一琢磨便猜到这条黑龙的来历――器灵。
　　以魔棺的强大，在帝龙有心为之的情况下要孕育出器灵并不难。
　　止戈当场被震住了！
　　魔棺是以龙帝的骸骨生炼而成，与强悍足以抵挡今宇宙大世界的仙、魔、妖之攻伐，如今生出器灵有了自己的意识，不比龙帝复生的战力差。孕育出器灵的魔棺，单凭一口魔棺遇到仙、魔、妖三界中的任何一位都可以一战。在这魔棺世界中，器灵便等若这个世界的神o，纵然仙、魔、妖三帝进入魔棺世界，都有饮恨的可能。帝龙让魔棺的器灵认姜怀忧为主，这说明帝龙把魔棺交给了姜怀忧。
　　姜怀忧先有仙界界库再手，再掌控有魔棺，纵然哪天帝龙不在了，姜怀忧也能横行宇宙！
　　仅凭姜怀忧握有的仙界界库和魔棺，止戈便已经看到了姜怀忧的崛起！人族女帝，现在的姜怀忧已经有足够的资格称为真正的人族女帝，哪怕她还没有大帝境实力，放眼宇宙她已经可以不惧任何一方大帝。
　　止戈激动了，无比激动。他在心里呐喊一声：“人族，终于崛起有望了！人族有望了！不会灭族了！”他真想冲过去向帝龙行几个大礼：虽然你杀孽滔天全宇宙视你为公敌，可您是人族的救星呐！不修仙、不入魔，人族也能在宇宙大世界中堂堂正正地立足了！
　　帝龙自然不会去理会止戈的那点心思，她想的是哪天即使自己不在了姜怀忧也能好好的活下去。
　　帝龙安置好姜怀忧，便又去了趟帝龙星的星主府出现在她那挂名徒弟东方晋见面。她对东方晋一直没什么好感也并不反感，东方晋虽然没什么大作为大出息，但胜在识时务和忠心。东方晋掌控人间修仙界这么多年一直兢兢业业，小心翼翼地伺候姜怀忧，没闹出过任何叫人堵心的事。
　　东方晋见到帝龙凭空出现在自己面前，惊得赶紧起身跪下行了一个大礼：“徒儿见过师傅。”
　　帝龙轻轻摆摆手，示意东方晋起身。她问道：“你的修行怎么样了？”事实上不用问，东方晋有多少斤两她一眼就能看出来。论打架，东方晋根本不行。执掌修仙界这么多年，有她帝龙和姜怀忧作后台，谁敢和他动手？论修行实力，散仙境三阶，修为平平。
　　东方晋汗颜的应了句：“回师傅，徒儿的修为在散仙境三阶，徒儿会加紧努力。这些年徒儿鲜少与人动手，战技平平，但不敢忘却师傅教诲，对地气龙脉的掌控颇有心得，已能随心所欲地拘地气龙脉为己所用。只要立足大地，大地龙脉皆可为徒儿所用。”面对帝龙，他激动得手心都在冒汗。听帝龙提起他的修为，就知道他这师傅定是传他功夫来了。知道帝龙来传他功夫，帝龙不提他也不敢主动作声，恭敬地低着头激动地等待着。
　　帝龙缓缓踱步走到星主大位上坐下，慢悠悠地说道：“姜怀忧闭关，少则几千上万年，多则几万、几十万年也难说。她把帝龙星交给你，你可有把握打理好？”
　　若只有几千上万年，东方晋敢拍着胸脯保证。若是几十万年，他就不敢应承了。若是几十万年，以他的资质就算他能活到那岁数只怕也早不中用了。他老实地应道：“若是几千几万年徒儿敢应，若是几十万年，徒儿不敢。徒儿资质平庸，能有今日的地位全仗师傅和女帝在身后撑腰，若是几十万年过去，师傅和女帝皆不出，威慑不在，而人族后辈英雄层出不穷，以徒儿的资质实力恐难压制。若师傅有事要办想将女帝托付给徒儿，徒儿愿以天立誓，誓死守护女帝，直至女帝出关重整人间。”
　　帝龙目不转睛地盯着东方晋，且在东方晋说话是以神念窥他神识，见他情真意切并未演戏作假，对这个便宜徒弟倒多出点好感。她说道：“姜怀忧的安危我已经做好安排，你不必操心。”
　　东方晋恭敬地应了声：“是！”他问道：“师傅是想让徒儿替女帝打点好帝龙星的基业吧。徒儿不敢保证什么，唯有听从女帝安排、尽心尽力地经营好女帝留下的基业。”
　　帝龙淡淡地笑了笑，道：“东方晋，在修行一途上天资算不得什么，机缘才是最重要的。”
　　东方晋道：“能拜师傅为师，便是徒儿的大机缘。”
　　这话有拍马屁的嫌疑，听在帝龙的耳中便是大实话。以东方晋的资质实在入不了那些有实力的“大人物”的眼，但东方晋跟着姜怀忧勤勤肯肯几千年，对她这个便宜师傅也没见有什么违逆的，一直毕恭毕敬的，帝龙的内心多少还是有两分师徒情义。
　　帝龙说道：“此番找你，有两件事。”
　　东方晋道：“但听师傅吩咐。”
　　帝龙说道：“我已将魔棺隐在宇宙虚空中，与宇宙大世界隔绝。姜怀忧不出世魔棺便不会在宇宙大世界现身，魔棺世界中的一切生灵都无法进入宇宙大世界，当然，宇宙大世界中的一切也都影响不到魔棺世界，哪怕宇宙大世界毁了，魔棺世界也都还在。你们也不必担心修行，宇宙大世界中的天道秩序法则是怎样的魔棺世界里的天道法则大部分就是怎样的，唯有一点不同，便是宇宙大世界秩序法则对大帝境存在有限制，但魔棺世界的法则秩序对大帝境没有。”
　　东方晋略作思索，问道：“徒儿能问下宇宙大世界对大帝境有什么限制吗？”
　　帝龙微微一笑，吐出两个字：“会死。”
　　东方晋立即闭嘴。
　　帝龙说：“这些你知道就好了，存于魔棺只是困守一隅，终非长久之计，且魔棺世界天地有限，想成就大帝境也艰难。这世界容不下多少大帝境存在，多了，世界会塌。”
　　东方晋顿时汗颜。不过再一想，大帝境，多遥远的存在，对于散仙境的他们来说是现在想都不敢想的。他每次见到止戈就如同仰视苍天、天神一般。
　　帝龙说：“想长久立世，最终还是要去到宇宙大世界的，宇宙大世界的存在个个如狼似虎，没点实力是立不稳足的，这些年我想你也看明白了。该怎么做，姜怀忧已有安排，你也知道了，不必我再说吧？”
　　东方晋点头道：“徒儿明白。”
　　帝龙说：“这是第一件事，你心里清楚就好。第二件事，便是有个好师傅得个好机缘真比天资重要得多。”
　　东方晋闻言哪能不明白帝龙的意思，当即跪下重重地叩了个头，道：“徒儿一定勤修苦炼不负师傅教诲。”
　　帝龙被东方晋这正经八百的样子弄得一头汗水，不就是传你功夫，你至于这么激动吗？她肯传东方晋功法为的还是东方晋能压制住底下的人，省得在姜怀忧闭关期间这帝龙星又乱了。师徒情分，少得可怜。她自己都还小，哪有那心情来教徒弟。帝龙抬手托了托，道：“起来吧。我教你三件防身本领。”说完，当即凝结出一股记忆烙印投入东方晋的灵海，将“帝龙化身术”、“帝龙天眼术”以及姜怀忧传授的战技和自己领悟的战技、作战心得都传给了东方晋。帝龙说道：“你不是帝龙，也不是先天帝气者，帝龙化身术和天眼术练不到逆天的程度，但也够你用了。东方晋，你以龙脉龙气为修行，养帝王之气，总有一天你能雄视一方。不管怎么样，你是我的徒弟，在这里有几句话你要听好了，断不能违背。”
　　东方晋抱拳应了一声“是”。
　　“一，先天帝气是天谴化身，你若有机缘得先天帝气，切记不能据为己用，能避则避，否则，必遭天劫万死莫逃。”
　　东方晋应道：“徒儿谨记。”
　　帝龙又说：“我附在你魂魄上的那缕先天帝气给你护身所用，于你无害，你不必担心。”
　　东方晋镇重地应下了。
　　帝龙又说：“第二件事……”她略作沉吟，还是说了出来，说道：“若哪天你有幸能够成就大帝境且修炼到巅峰境界，而这世界还没有神界出现，你便隐藏实力隐世吧，哪怕自斩修炼下一世身也不要去冲击那最后一道关碍。”
　　东方晋想了下，说：“徒儿不明白。”
　　帝龙没再多说，只道：“记住我的话就好。或许，等你们成就大帝巅峰境的那天，宇宙大世界的天道法则已经不一样了。”她说话，便从星主大位上站起身，朝殿外走去。她走出两步，回头对东方晋说道：“好好孝敬姜怀忧。”姜怀忧是她在这世间唯一的牵挂。
　　“师傅！”东方晋唤了声，定定地望着帝龙，最后重重地点头道：“徒儿会的。”帝龙最后几句话以及流露出的那些情绪让他的心头莫名的沉重，就好像帝龙要去干一件可能回不来的大事，此番来是交待后事一般。他拜帝龙为师是为了巴结帝龙、为着名利权位，这几千年里帝龙和女帝一直厚待他、扶植他，给他那些凭他的能力不足以得到而他又想要的那些权势、名利、地位，甚至修行前途。而今他在帝龙身上感觉到那份对他这个投机的徒弟的维护和关爱，帝龙要走了，在走以前给了让他以后能够立足的根本，给他的未来铺好了路。以前他拜帝龙为师跟着帝龙是为了想从帝龙身上得到他想拥有的，他对帝龙和姜怀忧忠心是因为不敢背叛，怕被姜怀忧和帝龙诛灭他、怕失去拥有的权势地位，他知道帝龙和姜怀忧看出他的私心，他们之间有点不多的情分，但更多的是互相利用各取所需，但刚才帝龙最后的几句叮嘱和安排让他感受到帝龙对他是真有师傅情分的。他这师傅虽然搭理他的时间不多，但却是实实在在地一直在庇护他，用她宝贵的先天帝气护着他的安危。若非他师傅以一缕先天帝气护着他和雪月的元神，早在他们离开帝龙星误入吞天凶兽的巢穴时他们夫妻二人便和其它的修仙者一样被凶兽撕裂吞吃了。
　　从这一刻起，东方晋真正地把帝龙看作了师傅。
　　帝龙安排好魔棺世界中的一切，把扔在魔棺角落旮子里那位被封印住的仙界太子拘了出来，她拎着那仙界太子踏出魔棺穿行在茫茫宇宙虚空中像绕迷宫似的乱绕，一直绕到确定谁都无法从仙界太子的行踪查到魔棺世界的方位时才出现在宇宙大世界中，解开仙界太子周欢的封印，给他一个字：“滚！”把人质放了！
　　周欢身上的封印解开，终于能说话了。他惊讶地问一句：“你放了我？”显是不信！想他多金贵啊，帝龙居然就这么轻易放了他？不可能！
　　帝龙轻蔑地瞥周欢一眼问：“不放了你难道还养着你这败家子？”
　　周欢不相信，问：“你不拿我要胁我父尊？”
　　帝龙哼笑一声，道：“因为你，仙界界库全让我搬空了，百万年积蓄尽失，你父的帝位都快坐不稳了，还有心思来救你？你再金贵也金贵不过你老爹屁股底下的仙帝座宝，他自身难保，没那功夫来救你。”
　　周欢自然不信帝龙的话，衣袖一拂，道：“既然如此，告辞！”也不和帝龙争辩，趁着现在能走赶紧走。
　　帝龙把周欢扔在仙界疆域的大门口，瞅一眼感应到周欢气息追出来的仙界守将，大摇大摆地化成一条三尺多长的小龙崽子模样飞走了。那些守将的修为不高，也不敢追这凶名在外的帝龙，一边护着仙界太子周欢一边火速回禀。
　　帝龙也不是平白放掉周欢的，她有自己的谋算。周天一定会救周欢的，带着周欢只会惹得周天死盯她不放。因为周欢的纨绔，仙界失去界库，这得引起仙界多少仙的不满啊，对周天有意见的肯定不会少，为平息众怒和挽回损失，仙界一定会盯着她要回仙库的。仙界界库加周天都在她这，全仙界都会死追她。她把周欢放回去，仙界的不少目标就得转到周欢身上：一，问责，有上位之心、手握实权重兵的那些封疆大吏啊、重臣啊，准会借周欢惹下的这个大祸向周天发难，迫仙帝周天给个交待。一旦仙界陷入争权便会内乱，就没那功夫也不可能再聚全界之力来追杀她，她的压力和威险就会小很多。有仙界这么个损失界库的先例在，她想魔界也不敢再轻易来动她，毕竟动她的代价太大，还得担忧魔界的界库也遭劫吧。全宇宙谁不知道她帝龙喜欢背后抄别“人”老窝子！
　　帝龙估计全宇宙的存在都会想到仙界界库的宝藏最后会落到姜怀忧身上，只怕目前已经满世界在找姜怀忧。可天晓得她已经把姜怀忧藏到连天道都找不到的地方，这帮子宇宙中的存在想把姜怀忧找出来？做梦！
　　                    
作者有话要说：好吧，这一次我又偷懒了，两章并作一章发
^0^晋江新出的功能不错，砸地雷票票什么的在书评区也能看到了
每天都看到有朋友砸雷，好开心，看到砸雷就想多码字不然总觉得不好意思对不起地雷霸王票！^0^我会加油的




☆、第一百六十七章 妖帝出兵

　　边界疆域外的守关守将是周天的心腹之一,感就到周欢的气息出现当即迎了出来。他看到帝龙也不敢下令去追，只护着周欢往仙界的地界内退去，他退回仙界的速度并不慢,只以几近咬牙的口气对周欢说了句：“太子，你不该在这时候回来落人口实。”
　　周欢的脸色当即就变了！萧珑刚才说的话在他耳边响起,他低声问：“萧珑当真搬空了仙界界库？这怎么可能？”他不相信。
　　那守将沉沉地点头,道：“帝龙附在你的头发上随你进入仙界，潜伏百年,又跟随你进入界库，她非但搬空界库，还暗中改了界库法将,界库尽毁,看守界库的长老和十万守军全部遇难。”那守将以密语传音周欢：“仙帝若保你，仙界危矣！望太子速速决断，或许还有一线生机。”
　　一瞬间，周欢的脸色败若死灰。决断？是叫他了断吧！周欢虽然耽迷享乐却不笨，他闯下这等大祸，就算他是太子只怕也难以周全。他明白他回不去仙界了，就算回去也全完了！周欢曲膝在仙域大门外跪下，痛声悲喊：“父尊，儿子恨儿子失查、没那窥透天机的手段看穿帝龙的潜伏伪装蒙仙界遭此损失，儿子无颜见您，无颜回仙界，无颜面对那些死难的将士长老，儿子就此去了以死谢罪！”
　　那守将大惊，大呼道：“太子，你这是作甚！”他跺脚叫道：“帝龙手段欺天，多少大帝巅峰境的君王将相都没能看出她的手段――”他说话间便要冲上前去阻拦周欢。
　　周天的声音也响起：“吾儿不可！”
　　周欢却感到自己的灵海中有他父尊的能量波动涌起，一个声音传来：“父必保你魂识无恙为你重铸肉躯。”周欢当即明白他父亲的用意，先是自断全身筋脉、再是引爆丹田，最后引爆额前灵海。
　　周天凄厉的吼声从仙界深处传来：“欢儿――”他以最快的时间冲出仙界冲向那引罪自爆的周欢。、
　　在周欢元神自爆的那一刹那，周天附在周欢额间的那缕元神裹住周欢的魂魄和一缕残缺的元神冲出。
　　周天召回那缕附在周欢灵海中的元神，将自己儿子的残魂拘在掌中，含泪悲呼叫道：“欢儿！此罪不在你，你这是作甚啊！”捶足顿胸，痛心至极。
　　帝龙并不急着遁走，她的速度并不快，没走多远。仙域门口的动静她瞧得一清二楚，当即实在好笑地大声问一句：“周天、周欢，你们父子的这出苦肉戏唱给谁看啊！”
　　周天厉声凄吼：“萧珑，纳命来！”
　　帝龙放肆地大笑一声：“当心呐，你儿子的魂魄上附了我一缕帝气。”她说话间，心念一动便催动周欢魂魄外的那缕先天帝气，先天帝气十分微弱，却足够置周欢于死地了。周欢身躯损毁、元神也仅剩下包裹在魂魄上的那一缕，要是帝龙此时引爆帝气，他便彻底从这宇宙间消失了。帝龙肆意地大笑道：“周天，我在你眼皮子底下晃悠百年你都没察觉到，如今出事却叫自己儿子顶包，好有种的仙帝！”
　　周天怒极，抬手封印了周欢的魂魄就朝帝龙奔杀过去。
　　大帝巅峰境强者横行宇宙，偌大星空在他们的眼里不过是一步之遥。周天跨步飞奔追向帝龙，瞅准帝龙的方位便要抬拳砸去。
　　帝龙化身为一条三尺多长的帝龙，引颈发出一声龙啸，甩动龙尾直冲高空。
　　周天锁定帝龙，“轰”地一拳砸下。
　　帝龙大喝一声：“今天，我让你们看看什么叫大圆满出世的帝龙！”她那娇娇小小只有三尺多长的身躯蓦地化为三丈多长。三丈多长的身量在龙族里来说那也是小得可怜，可她身上却瞬间暴射出无予伦比的强大气势。头角峥嵘的帝龙全身泛着耀眼的金光仿佛天神的化身出现在宇宙苍穹中，伴随着她模样的变化以及周身气势的爆涨，她立身的那一片天穹化作一片金光闪烁的汪洋，无数纵横交织的天道法则铺满整片金色的汪洋，仿佛她立身的这片汪洋就是天道法则。
　　周天一拳砸下，帝龙的龙爪飞腾，拘起一片由天道法则光芒组成的能量光束便朝周天落下的拳劲砸了过去，周天落下的那一拳如泥牛石沉大海般消逝得干干净净，而那道金色光束直追周天。
　　周天惊骇交加，疾速后退飞遁。
　　天道！帝龙立身的境界竟然是天道！身在天道内，又如何与天道相抗衡！
　　周天亡命地飞逃，那天道力量追击也极快，周天几乎只用了几步便跨出了十几片星域，他在心里凄喊一声：“完了！”感觉到天道袭近已经轰到背后，正要亡命一搏却忽然感到那股力量消失了。他怀疑有诈，再次避退万里，跟着就听到远处传来帝龙戏谑的笑声：“堂堂仙帝跑那么快做什么呀，不知道我帝龙跑得慢啊！”
　　周天定住身形，回头望去，赫然发现帝龙立在原地一动也没动。他咬牙切齿地叫道：“萧珑，本帝曾听闻你乃天道所化显于世间乃是为诛灭世间大帝境强者，原以为有假，今日一见，哼哼，竟然是真。”
　　帝龙很不客气地曝个粗口：“真你妈个头！你不自己找死天道能轰你？派出那么多强者兜在我屁股后面追杀我几千年，你杀我就是理当所然，我打你就是天道为恶？我呸！你不出来恶心人你会死吗？老子想找块巴掌大的地儿安个家过点安逸小日子，你们出动三百多个大帝境强者还搞什么仙魔二界结盟来对付我，逼得我无路可走和你们拼命，你们把我往绝路上逼就应该，我反抗那就是天道要杀所有大帝境强者，周天，你他妈的要不要脸？也是，你连自己惹下的祸都要自己那个废物儿子来顶包，你那张脸上就没长脸，那是屁股！”帝龙气得破口大骂！
　　宇宙四方的许多强者都听到了，他们听着帝龙怒骂周天，关注更多的却是帝龙立身的那一片天道世界。
　　宇宙中的修行者都会根据自己的根源修出一个法相世界，例如姜怀忧修炼混沌天功她立身的世界是混沌世界、青蓝以青鸟得道她立身的不败世界是青鸟法相，帝龙立身的法相世界是天道，这说明什么？丫就是出自天道！一个出自天道的存在代表着天道的意志，宇宙万事万物皆存于天道按照天道秩序运转，谁能与天道相抗？帝龙显现法相，令宇宙诸方皆胆寒。
　　周天毫不理会帝龙的怒骂，只冷笑道：“帝龙，你敢以天道立誓说你的存在不是天道想诛灭宇宙众方大帝境强者么？”
　　周天这是给帝龙群拉仇恨啊！帝龙才不上当。她冷笑骂道：“你脑子有病！帝龙寿元有限，我能杀得光宇宙中的大帝境强者？天道要灭光你们这些大帝境强者用得着我出世？宇宙万事万物皆在天道所覆之下，天道只需针对你们这些大帝境强者降下天谴，不消一天功夫你们就能全部死绝，还用得着费劲巴拉地去用孕育数百万年才出一条、其间不知道被你们屠宰过多少条的帝龙来收拾你们？周天，怕了就明说，跪下叩三个响头求个饶，我萧珑放你一条活路，少在那叽叽歪歪，你想骗别的大帝境强者来出手对付我替你送死？你当别人都是蠢货啊！”周天给帝龙拉仇恨，帝龙给他拉回去。她的仇家遍宇宙，想对她出手的能对她出手的早出手了，现在，哼！晚了！
　　周天哼笑道：“言论那些无用的作甚？你敢立这誓么？”
　　帝龙朝周天所在的方向轻蔑地扫一眼，道：“让我立誓，你算什么东西！你以为你是我家那漂漂亮亮温柔妩媚的姜怀忧啊！傻痴！”白眼一翻，瞅到脑门子顶上的雷劫开始形成，当即摆动龙尾飞向头向的雷云层准备渡劫。
　　帝龙现在只在君王巅峰境，要杀在大帝巅峰境的周天那是想都别想，想动他一根毫毛都很难，刚才也不过是耍了点手段诈跑了他。她帝龙要是能化出一片天道作为法相世界，她怕谁啊？帝龙化身术在宇宙中行骗晃悠了几千年，这帮蠢货还上当。
　　周天立身宇宙中，冷眼睨着即将渡劫的帝龙。他知道这是一个杀帝龙的绝佳机会，若让帝龙成功渡劫，那就不是后患无穷而是大祸将至。可帝龙敢这么明目张胆地渡劫必是有所依仗，若她真是天道所化，他冲上去灭杀帝龙那便是送死。周天转身回了仙界，调动他能调动的所有死士，准备一击轰杀帝龙。
　　帝龙在仙域大门外与周天闹出的动静惊动宇宙四方，荒古界、妖界乃至在距这里不是很远的某个角落旮子里当山大王的青蓝也瞧见了。
　　帝龙在青蓝的眼里那就是三个字：“多宝龙”。有帝龙的地儿，向来都是有好处，正带着人劫道的青蓝火速抢劫完路过的这帮子倒霉蛋率领随行的一百多名妖族朝帝龙所在的方向赶去。她一边赶路一边分配传送法阵：“见势不对就赶紧全部撤啊。”这条小龙崽子在的地方有重宝，但也经常伴随巨大的危险！百年前的大帝境强者都陨了三百多个震惊宇宙，几天前仙界又陨落好几十个大帝境长老，今天要是再死几十个大帝境强者在青蓝眼里都正常。可大帝境强者冲过去都挂了，他们这帮才在玄仙境的妖仙哪里扛得住啊，宝要捞也可以不捞，但命却是一定要保住的。
　　妖帝看到帝龙头顶上出现在的天道雷云就知道帝龙这是要渡大帝劫了。刚洗劫完仙界界库坑了仙界太子辱骂仙帝周天，这会儿蹲别人家门口渡劫，那不是找死吗？帝龙要找死，她不能真看到帝龙死啊，昨晚做春梦还梦到帝龙来着，虽说是梦可梦到也很销魂啊，若帝龙陨落了，以后她梦到帝龙哪还有销魂啊，恐怕就只有想哭的份了。妖帝果断坐不住了，亲自擂响妖帝宫中的点将鼓召集妖众，从王侯将相到普通修士全部召拢过来，但凡是她妖帝的臣下子民全部都得随她出征。妖帝打算为帝龙率领整个妖界倾巢而出。
　　妖界势力分布极广，妖帝鼓的响声从妖界一直传到宇宙大世界，传向所有建有妖族传送大阵的地方。
　　荒古界也听到了妖帝鼓传来的召唤声！
　　荒古界的几位巨头都震惊了！十几万年不曾响过的妖帝鼓今天居然响了！
　　凤皇、太苍、混沌大帝、太尊武皇厉面面相觑。凤皇满脸黑线地问：“妖妹这是要干什么？冲冠一怒为帝龙向仙界开战吗？”
　　厉沉吟片刻，说道：“以她的性子不像，但看情况她是不惜倾全界之力保帝龙。”他的目光扫向在座的另外三人，问：“帝龙有什么值得她倾全界之力相保？若说景殊肯为爱倾全界之力相助我信，老十八，算了！”
　　混沌大帝沉声问了句：“出兵吗？”
　　凤皇听完厉嗥的话脸色也沉了下来，他沉声道：“虽然现在家底薄禁不起折腾，但当年老龙留下过话……我觉得应该出动，或许可以赌一把。”他的神情有点犹豫，说：“我觉得不管怎样，不能让帝龙陨在仙界手上。仙界好不容易被帝龙折腾得掉了层皮有内乱的迹像，不能给周天屠帝龙立威重振仙界的机会。老十八出兵，只怕也是有这动机。仙界损失界库，中央缺少财力养兵，周天向地方征敛财务必将引起地方势力的反弹，周天若不敛财，他没钱养兵且地方正好趁中央空虚伺机坐大。只要帝龙不死在周天手里，仙界必乱！”
　　厉作出决断：“清点所有兵将支援――十八妹！老十八擂响妖帝鼓，咱要是不回应可说不过去。这次还得烦劳凤皇和混沌走一趟。”
　　凤皇问厉：“你就不想见见老十八？这可是难得卖她一个大人情，机会难得哟。”
　　厉面无表情地摆摆手，起身离座，走了。
　　凤皇叫道：“我就不明白，小龙崽子有哪点比得上我们大哥？”太苍、混沌大帝理都没理他，各忙各的去了。凤皇喷一句：“乱七八糟的”奔去聚兵点将去了。
　　
　　




☆、第一百六十八章 看戏

　　妖界从立界之初便是当今宇宙最大的三股势力之一,虽然一直屈居老三，可当仙帝和魔帝都不知道换了多少茬，连昔日的十八天骄不是陨落就是已经隐世,妖帝却还一直是妖帝，纵然十几万年前传闻陨落,妖界在各方势力的挤兑下也没有跨掉,反而在妖帝回归的短短百年时间里便又重回巅峰。
　　论势力强大、地盘多广，妖帝不如仙魔二帝,但若论威信，堂堂一界的创界之祖，当初与仙始帝、魔始帝称兄道妹并肩十八天骄的存在,仙魔二帝在妖帝面前都只有称晚辈的份。
　　在妖界心目中,妖帝就是那巍立宇宙大世界上百万年而长盛不衰的绝世强者！在其它诸界诸方强者的眼中，妖帝是深不可测的存在。妖帝擂鼓召唤，诸方诸界的大妖小妖一起动了，就仿佛追随妖帝是他们的使命一般，可以为之舍命、舍家、舍业。
　　青蓝一行也听到了妖帝鼓的声音，只觉血脉贲张满胀战实抑制不住地高涨，下意识地就想随着这鼓声奔过去。青蓝惊声问道：“这是什么声音？”她侧耳聆声，只觉声音来自极远的地方，可每一声鼓响都似落在心头比楚汐颜的召唤还勾人。
　　一艘疾速飞行的快船疾冲而来，落在青蓝面前停下，快船下跃下一个散仙境的妖，见到青蓝当即曲膝跪下，叩拜道：“禀妖神，圣女有讯。”
　　“说！”
　　“妖帝擂动妖帝鼓召集所有妖族，我族子弟受鼓声所惑心神难安……”
　　青蓝被这鼓声敲得心头烦躁，暴躁地吐出三个字：“说重点。”
　　那传讯的小妖仙问道：“圣女问，当如何处之？”
　　青蓝哪知道啊！打架抢劫她最擅长了，这遇到妖帝瞧这劳什子破鼓还是头一遭。妖帝敲鼓召唤妖族关她这一支毛线事，他们出自封魔星，听帝龙号令也不听妖帝的啊！但她必须做决断，她知道有大事发生。“传令楚汐颜，领妖禁军坐镇王城，余者随我出征。”
　　黑蛟王问道：“妖神，去哪？妖界吗？”
　　青蓝一瞪黑蛟王，道：“我们一不吃妖帝奉禄二没得她庇护三没拿她好处，她点将召兵关我们屁事！支援帝龙护她渡劫！帝龙对我们有恩，她渡劫有险，我们得助她！”妖帝和帝龙的八卦她还是知道一二的，妖帝早不擂鼓晚不擂鼓，帝龙一渡劫她就擂鼓，青蓝用膝盖想也能猜到这里面有关系。她领她底下的妖去了，卖帝龙一个人情，面子上也顺了妖帝的召唤，免得不合群太扎眼直接被妖界视为叛徒或对妖族有意见的给端了。
　　青蓝下完令，当即带着自己这支打劫小分队回去集结军队。她手底下的妖不多，发展到现在，除去老窝子的那帮小妖和八千守家的兵将就只有这一万精锐可用。她的家底根业还是在帝龙星上，虽说当初离开帝龙星时把有一定实力的妖全部带走了，也带走了大部分妖族财富，离开帝龙星久了青蓝才发现，真正的财富是那些修行实力不高但一直繁衍生息的底层妖族和动植物生灵。所有大妖都是小妖甚至是一些普通的动植物凭借机缘和苦修成长起来的，没有那些妖族底层，族群数量有限，就算她现在带领的这支妖军个个修为突飞猛进富得跟暴发户似的，仍是没底气且发展艰难。
　　青蓝想回家，想她妖族的那些小崽子，她要回去就必须找到帝龙和姜怀忧，否则她连帝龙星在哪都不知道。
　　青蓝有无数个相助帝龙的理由，唯一那个自己带着这些修行境界最才在玄仙境的妖族子弟冲过去简直等于送死也就不成理由了。他们死也得保下帝龙！就算折掉手上这些随她出生入死的妖，她心痛，可若是把帝龙折了，她可能变断了根了。这一万精锐若能换回帝龙星上的根业，她觉得值。 
　　青蓝领大军开拔，楚汐颜送她出城。
　　此一去，生死未卜。
　　楚汐颜立在城头默默地凝视青蓝，什么也没说。这么些年来，青蓝一直带领兵马四处征战，她楚汐颜一直留守坐方，每次青蓝出去都做好了战死在外的打算，她楚汐颜是她青蓝的妻也是她的继承人。青蓝在外开疆拓土，她在家为青蓝守业。可没有一次有今天这么凶险，帝龙渡劫，必定是大帝劫！
　　身为宇宙公敌的帝龙渡劫，出手阻扰的能少？她们这点子力量开出去那就是以卵击石自寻死路！况且，帝龙明目张胆地把渡劫的地方摆在仙界势力的大门外，以帝龙那诡诈的性格来说，其中没诈？其中若没诈楚汐颜敢把自己的脑袋摘下来。从私心上说，她不愿青蓝去。但她知道青蓝必须得去，为着她们妖族在帝龙星上的根业，为着与帝龙的交情与恩情。
　　青蓝的大军开到帝龙渡劫所在的地方时只见纵横十万里的地方全被雷芒所掩没，除了雷芒闪电她什么也看不见。耳际，雷声阵阵，云层中龙啸声声。
　　她率军守在距离帝龙渡劫所在地约了三十万里的地方，且布下传送域门。一万精锐到达地方，伴随着青蓝一声令下，一万精锐悉数隐匿行踪藏进了虚空之中。她的目的是救龙护帝龙渡劫，不是来和这些动辄便能出动数千万大军的大势力打仗的。
　　青蓝带着黑蛟王立足宇宙虚空中凝视远处渡劫的帝龙。
　　当年蛟龙族十二大妖，如今只剩下黑蛟王了。宇宙行走太过艰难，每一步存中都是从拼死搏杀中杀出来的，她带了十三万妖族出来，只剩下四千三百二十四名，余者尽皆战死。她扩张势力，召收大妖小妖散妖，再加上繁衍，算上新出生的奶娃、幼崽总共也只有四万之数，连原来的三分之一都不到。
　　忽然，不远处，一道气势磅礴的域门破开虚空出现在太空中。
　　伴随着整齐而沉重的兵甲声响，浩浩荡荡的大军从域门后方开出。
　　令青蓝熟悉至极的妖灵之气从那域门中荡出，那是无比纯正的妖灵之气。
　　一辆华丽銮车被大军拱卫着开出，马车不过丈余长宽，其有一股君临天下的威势荡出。
　　青蓝的眸光一沉，暗道一声：“妖帝！”
　　又是一声轰隆声响，仙域方向的星球上突然冲出密集的大军，这些大军密密麻麻地冲出，就像炸了锅的蚂蚁窝似的。
　　仙界大军冲出，一直快到帝龙渡劫的地方才停下，隔着帝龙渡劫的那片雷海对峙。
　　一个身披金甲的仙将从大军中冲出，高声喝道：“妖帝，你率领大军兵临我仙界城下，是何道理！”
　　妖帝銮轿中发出一个娇滴滴的声音：“看戏，不行吗？”
　　倾妖界全界之力出来看戏？够范儿！
　　又一扇域门自帝龙渡劫的雷海另一端开启，刚好出现在妖界与仙界对恃的另一端。凤皇的声音响起：“本皇也来凑个热闹看看戏。哟，小乖孙，你也在啊！”他说话间，便朝立得远远的青蓝望来。
　　青蓝顿时脸色一黑，道：“隔三十万里远你都能看到我这个小散仙，您老眼不瞎啊！”她抿起一个笑，抱拳道：“老祖宗有礼了，我也来看戏，还望老祖宗关照一二。”
　　“好说，你过来。”凤皇笑吟吟地冲青蓝召手。
　　青蓝的嘴巴一抿，说：“不过去了，东南西都让你们霸占了，我也带了兵过来，就把这北方霸占了好了。”她只有一万兵，这会儿全躲得不知道藏哪去了，她也好意思拿出来说，一点也不觉脸红。
　　混沌大帝望着青蓝皱了皱眉头，他问凤皇：“她怎么来了？”
　　凤皇说：“冲她和帝龙的交情，她出现不奇怪。” 青蓝素来重情义，又侠义心肠，帝龙有恩于她，与帝龙有交情与姜怀忧更是从对抗修魔界一条战壕里滚出来的战友，莫逆之交，青蓝不出现在这里他才奇怪。凤皇问混沌大帝：“你说魔界那兔崽子会出来吗？”
　　混沌大帝吐出两个字：“不会！”
　　妖帝那娇软清柔的声音传来：“四哥、六哥！”
　　凤皇扯开嗓门喊了句：“妖妹，别来无恙啊，大哥甚是想念你。”
　　混沌大帝斜瞥一眼凤皇。阿妖冲着她的小情龙来，凤皇跑来这里提大哥，什么意思？
　　蓦地，雷劫中探出一颗龙头，漆黑的圆溜溜的眼睛一转，瞅瞅四方，叫道：“耶，怎么来了这么多――兵啊！”
　　诸众听到声音抬头一望，赫见瞧见那正在渡雷劫的帝龙居然从雷芒中探出半截被雷芒烤成金黄色的身躯，当即为之倾倒！萧珑，你现在好像是在渡劫吧？你这是作甚？开小差吗？没见渡劫还能这么溜出来开小差的？
　　青蓝也傻眼：大帝劫这么好渡？还有余力在中途溜出来和人打招呼的？
　　远处暗中，周天见状立即抬手制止正准备潜行过去偷袭帝龙的死士别动，得再看看情况。他越想越觉得帝龙在仙域大门口渡劫是居心叵测，越想越觉得是陷阱。
　　一道霹雳落下，正中帝龙的龙角，帝龙痛得“嗷”地一声叫，抬起爪子捂上被雷击中的地方，又嚎一声：“好痛！”缩回了雷云层中去了。
　　混沌大帝、凤皇、妖帝等所有大帝境存在都是渡过大帝劫的，那是九死一生凶险无比啊，他们都是险之又险地淌出来的，没见到像帝龙这般轻松的。
　　妖帝忍无可忍地嗷了一嗓子：“小龙儿，渡大帝劫不带作弊的。”
　　帝龙的声音从雷云层中传出，叫道：“谁说的？我不作弊我还让雷轰啊！要不你来试试，看大帝劫的雷芒轰在你身上痛不痛！我说你带这么多兵过来做什么？你这样还让周天那王八蛋怎么出兵来打我？他不出兵来打我，我怎么好意思引大帝雷芒进仙界轰仙界个稀巴烂。我要是师出无名把大帝雷劫引进仙界，景殊还不得宰了我啊！”
　　隐中暗中的周天的脸色当场黑成墨。他当帝龙怎么这么大胆，原来是等着这出在。
　　混沌大帝与凤皇面面相觑。之前帝龙劫走仙界界库仙界就有传言说是景殊放走帝龙的，谁都没信。景殊若在，能让景渊被底下的人攥位暗算？他们与景渊决战的那一役，景殊一直没出现，景渊便说景殊自我封印放逐虚空了。可照帝龙刚才的说法，他们相信景殊在仙界，不然，帝龙还真能干出引大帝劫进仙界的事。
　　帝龙顶着这大帝劫进仙界，谁挨着她谁倒霉，赔着一起再渡一次劫吧。大帝巅峰境存在要是沾上这劫，啧啧，那就得渡大帝巅峰境的劫，就算是混沌大帝和凤皇都不愿沾这劫，沾上了，被雷劫轰个断胳膊断腿那是小意思，陨落在里面那就玩笑大发了。
　　一般的大帝劫也就九道大劫，这九道大雷劫有大有小，呈万千变化不一，有时候落下时也不像是一道，九道大劫又各自化作九道小劫，呈九九八十一劫之数。
　　帝龙渡劫，他们屯兵在这里守着，听这雷声也不下百道了吧，就算是九九八十一道也早该过了吧，看顶上的雷劫还越来越大，比原来扩了整整一倍有余，逼得几方大军都退让。
　　妖帝喝了半天茶，见帝龙这雷劫还呈没完没了的架式，她问道：“小龙儿，你这雷劫怎么没完没了的？什么时候能渡完？”
　　“等着，我没挨雷劈，渡得慢。”
　　妖帝忍无可忍地搁下碗：“有你这么渡大帝劫的吗？有你这么儿戏的吗？”你让这诸方大帝境强者情何以堪啊！渡大帝境雷劫你不在里面挨雷劈在里面做什么？
　　帝龙很没脸地回了句：“谁让天道是我爹妈我是亲闺女来着。”
　　妖帝被噎来半天没语言！她是白擂半天妖帝鼓了！妖界和荒古界都屯兵在这里严阵以待，看情况仙界是不会出兵了。这会儿帝龙雷劫没渡完，妖帝既然已经来了也没打算半道撤兵，当即遣出妖使去请凤皇和混沌大帝过来喝茶、喝酒慢慢等这条小龙崽子渡完大帝劫。
　　凤皇和混沌收到妖帝邀请，刚来到妖帝这，魔帝拎着酒坛了晃晃悠悠地过来了。“晚辈听说几位前辈在这里喝酒看戏，特意来凑个热闹！”他拍拍酒坛子说：“魔界佳酿，虽比不上帝城的混沌烈酒，在宇宙中也算是独一份的。”
　　堂堂魔帝孤身一“人”，真身到访。妖帝和魔帝有杀身之仇，十几万年前，她功至大圆满，结果出现玉裂，危在旦夕时遇到魔界，这厮落井下石，她当场陨落。要不是她的本命法宝护下她的魂魄遁入虚空中一藏十几万年逃得一命，早完蛋了。
　　妖帝抬起眼皮子懒洋洋地瞅了眼魔帝道：“十几万年前你暗算我的账还没算，帝龙与魔界的杀身之仇也未报，你趁这个时机过来……”她的声音拖得长长的，余音回转说不出的动听。
　　魔帝露出诚恳的笑容，道：“敬酒赔罪。”他那冷峻的脸配上那笑容也掩不住他一身杀伐之气。
　　称雄宇宙的一界之帝突然跑过来敬酒赔罪，这简直令人匪夷所思。
　　人间有句话叫做“反常即为妖”。
　　妖帝喝着茶，慢吟吟地说：“别这里赔着罪，后面却在和仙界连兵围剿我妖界和荒古界大军吧。”
　　魔帝笑道：“妖界大军连着妖界、荒古界大军连着荒古界，要撤兵随时可以撤，大军撤回，域门一关，纵然魔界和仙界连兵也只能爱莫能助。”
　　妖帝道：“明人不说暗话。”
　　魔帝道：“化干戈为玉帛。”
　　妖帝丢给魔帝一句：“我不信你！”令人抬酒摆酒樽，亲自给凤皇和混沌大帝添酒，直接无视魔帝。说她没大帝气量也好，说她小女人心性、小气也好，她阿妖就这个性，对着杀身仇人，没祭出镇碑给魔帝轰过去那是因为这会儿堵在仙界大门口碍着仙界不愿在此刻和魔界直面开战。况且妖帝一点也不相信魔帝会无缘无故亲自来此，来得也特诡异了。她要是魔帝就该趁这时候再煽把风点把火让妖界与仙界打起来，妖界与仙界一开战荒古界也会卷进来，魔界才是真正地坐边上看戏坐收渔人之利。这会儿凑过来做什么？煽风点火么？魔帝亲自跑过来点？
　　




☆、第一百六十九章 狼来了

　　魔帝自顾自地盘膝横坐空中,颇为悠哉地喝着酒。
　　妖帝不待见魔帝，凤皇和混沌大帝更不会去主动召呼一个对自己结义妹子下过毒手的晚辈小子，魔帝一界至尊,能孤身提酒前来便已是屈尊降贵了，没拂袖而去那已经是很给他们面子。于是,几人疆持着,顺道琢磨着。
　　妖帝、凤皇、混沌大帝琢磨魔帝此行用意。
　　魔尊则凑在这帝龙渡劫的边缘地带关注帝龙渡劫的情形：这大帝劫渡得也太奇怪了或者说是太安逸了。纵观上下数十万年，就没有见过像帝龙这样渡劫的。
　　时间一点一滴的流逝,别说九九八十一道雷劫，便是一千道雷劫也有了，雷云里除了偶尔发出的一声龙啸外并无其它动静,而雷云层的面积却已经扩大到仙域边界,生生地把仙界的仙兵都迫得退回到星球上去了。
　　巨大的雷云层在雷声轰隆中覆盖在仙域边界的那颗大星上方，纵横二三十万里的雷云，若是一颗星球那也是一颗大星球，稳稳地压在仙域边界的那颗星球上仿佛天谴降临似的。
　　这一下都看出了古怪。
　　妖帝“咦”了一声，对着雷劫所在的方向侧目道：“珑儿不会真要挟天劫轰仙界吧？”
　　魔帝略作沉吟，恍然叫道：“是了！还是针对周天去的。萧珑在周天的眼皮子底下轰掉仙界边关要塞，众仙该如何看待周天？而周天若出手对付帝龙……”怎么对付？派兵攻进天劫中？那是派兵去送死，帝龙的天劫再加上那些兵被连累到自己要渡的天劫以及帝龙出其不意的伏击，他们这些大帝巅峰境强者也不敢轻易进去！派死士进去？帝龙一嚎“我渡天劫你们还来打我”，兜着天劫闯进仙界，她到哪里哪就得遭殃，指不定最后她还得再嚎一嗓子：“许你们打我就不许我打你们啊，这还有没有道理。”纵观这几千年里帝龙是在一直被追杀，可追杀她的那些人里谁讨到过好了？就连魔帝的那道化身也遭了难死得不明不白。
　　帝龙的可怕在于她能随时随地引来天谴且有仇必报。仙魔二界与帝龙结仇太深了，想化解都没有可能。
　　凤皇的丹凤眼一挑，斜睨魔帝，道：“小子，你就不担心帝龙渡过大帝劫回头杀向魔界？”
　　魔帝应道：“我魔界强者如云，她纵有天谴护身，我也自有办法对付，无需担心。魔界疆域广阔，纵然她有天大的能奈，能毁的也不过一隅而已，即使她能把本帝诛了，那也只能说明她战力过人单挑无敌，却动不到我魔界根基。”
　　凤皇问：“若是今天毁你一星，明天毁你一片星域，长久下去魔界疆域再大只怕也经不起吧？”
　　凤皇笑道：“即便那样，也不如于今天把她灭在这里省事。”
　　魔帝道：“若能灭，她又怎能活到今时今日，还得诸位不昔以大军堵在仙界大门口相护？我想诸位保她不是因为想利用她来对付仙魔二界，单凭帝龙一己之力她还没那能奈，她不值得倾全界之力。”他说这话又瞅向了妖帝。
　　妖帝很烦魔帝在这里叽叽歪歪。她冷哼一声道：“想灭又不敢出手，所以魔帝只能坐在这里说风凉话么？”容颜染怒，原本绝世无比的容颜更加明艳动人，宛若盛开到极至的繁花，美得惊心动魄令天地都失了颜色。
　　混沌大帝“啧”了一声，道：“十八，跟你说了多少次了，说话别那么直，得罪人在其次，别人脸上会挂不住。”
　　魔帝的性情本就冷厉，也没太多风度，面对妖帝和混沌大帝奚落，若再是好脾气那便不是魔帝了。他冷哼一声，道：“二位这是打算向魔界开战？”
　　妖帝衣袖一拂，傲声道：“战又何妨！”言罢，看都不看魔帝，直接点将：“云天、云海兄弟可在！”
　　两名身穿元帅战袍的将领闻言飞速奔来，跪在妖帝銮轿前：“末将在！”
　　妖帝手一扬，两枚兵符出现在她的掌中，扔到了这两位元帅的面前，冷冷地吐出两个字：“魔界！”
　　在场诸众都惊呆了！
　　妖帝这是要当着魔帝的面向魔界开战？
　　那两位元帅也呆了。魔界那么大，打哪？两位元帅跪在那手捧兵符却不知该如何是好。
　　魔帝却是仰头哈哈大笑，仿佛看到一出大笑话。
　　云天抱拳道：“不知妖帝要攻打何域何星？”
　　妖帝冷冷地吐出两个字：“魔都！”
　　魔帝笑得更加放肆！他叫道：“本帝没听错吧？魔都？莫非妖帝是打算御驾亲征？”
　　凤皇起身拉架，道：“妖妹息怒，打魔都不如先灭魔帝。”
　　妖帝的下巴朝雷劫方向一挑，说：“我怕她不乐意。”
　　凤皇问：“这关小龙崽子什么事？”阿妖把大军摆在仙界门口，又派兵将打魔界要取魔都，这不是同时向仙魔二界开战是什么？打嘴仗归打嘴仗，动兵开战，这开得也太草率了！
　　妖帝道：“她和魔界有杀身大恨，她不把魔帝宰了息怒能解气？我替她把魔帝除了，她找谁撒气去？”
　　魔帝的笑声更加放肆，他笑得眼泪都快流出来了。他问道：“妖帝以为萧珑能杀得了本帝？”
　　妖帝冷哼一声，道：“要不然我护她作甚？”
　　魔帝却是不笑了，他起身，满是豪气地大声应道：“好！妖帝的这份战书，本帝接了！”
　　云海、云天两位元帅大声应喝：“末将得令！”拿着兵符，恭敬地退走，跟着便有妖界大军开拔，这二位元帅把自己能调度率领的军队全部开走了。妖帝说要打魔都那就打魔都，至于要怎么打，就得他们自己去琢磨了。
　　魔帝睨了眼帝龙方向，高喊一声：“萧珑，你连天道、大帝雷劫都能模仿得维妙维肖，你的帝龙化身术令本帝佩服，不过，你这出戏算是要落空了！”
　　帝龙的喝声从雷云层中传出：“要你多嘴！”
　　魔帝一拂袍袖，转身走了！
　　混沌大帝问：“十八，你这是作甚？”
　　妖帝脸上的怒意瞬间消逝得干干净净，取而代之的是凝重，她缓缓地吐出几个字：“要变天了。”
　　凤皇与混沌大帝不解地面面相觑。
　　妖帝暗叹口气，道：“可惜八哥没了，要不然他一定能知道些什么。”
　　凤皇皱眉道：“能不能不卖关子？”老龙的死，是他们兄弟最大的损失。
　　妖帝凝重的目光望向帝龙所在的方向。她是真喜欢萧珑，可以内心深处又隐隐有恐惧，这和十几万年前她修行到大帝巅峰大圆满境玉碎前的恐惧感一模一样，那一瞬间她似乎感应到了天道力量就仿佛抬掌就能触到天道，可下一瞬间便是难以控制的玉裂，全身开始玉化片片碎裂，碎裂的地方化作烟尘飘散，先天帝气变成了夺兵屠刀寸寸剥离她的躯体。那是缓慢地死亡过程，她极度恐惧却又莫可奈何，她拼命压制却只能减缓自己消散的速度，那段死亡的过程令她无比接近天道，她甚至觉得自己已经把手伸进了另一个世界，可她来不及领悟了，因为她很不巧又很不幸地遇到了魔帝。
　　她与魔帝展开生死大战，魔帝看出她的不妥，拼命攻击她，她与魔帝交战中再也压制不住天道的力量，她寸寸消散……
　　危急关头她想起八哥龙祖曾经和她开的一个玩笑：“老十八，哥今天给你算了一命，算到你在将来有一死劫，必死的死劫，但哥今天给你一条生路包你能逃过一劫。剥离魂魄，舍弃先天帝气、元神、肉躯，只留魂识金蚕脱壳修下一世身。”她曾经以为是玩笑，先天帝气、元神、肉躯尽舍，仅一缕魂识逃脱，那不是放弃一切去当一个孤魂野鬼么？
　　死亡来临，她无从选择，只有按龙祖的指引去谋下一世身夺那生路。庆幸的是，她成功了。
　　混沌大帝望向望着帝龙方向却陷入沉思的妖帝，不解的问：“向魔界开战与变天有何关系？”
　　妖帝回过神来，眸中的淡黯消失，又变得容光焕发，她展颜笑道：“变天前，先替自己报报这杀身之仇。”
　　凤皇道：“刚才为何不直接向魔帝动手？”
　　妖帝说：“我有顾忌。”
　　凤皇道：“难道你觉得陨落后的你不再是魔帝的对手？”
　　妖帝哼笑道：“灭他，我一只手就够了！”
　　凤皇不再问。他只是觉得如今逾发看不透他们的十八妹了。 
　　************************************
　　仙界，周天犹豫不决。他已经看出帝龙不像是在渡大帝劫，而是在布陷阱，且目标直指仙界。他不觉得帝龙是要毁掉边上的那颗星球，也不是想毁仙界，而是想诱他出手灭他。他自然不能亲自出手，要派死士潜过去诛杀帝龙却碍于妖界和荒古界，有这两界屯兵相护，连虚空都封死了，他派出的死士根本接近不了帝龙。若是死士直接从仙域领地上上去，便是坐实仙界出手对付帝龙，仙界和荒古界会立即攻打仙界，如今仙界内部不稳实在不利于开战。一旦开战，后方必有仙起乱。
　　帝龙搬空仙界界库使的那招直捣黄龙又联合妖界和荒古界让周天苦不堪言，如今的他可谓是内忧外患一大堆。若是能在这时候一举除掉帝龙，万事大吉，但却是――难以下手。
　　***********************************************
　　雷云层中，帝龙对外界发生的事看得一清二楚，了若指掌。她知道这时候魔帝一定不会再向她出手，仙帝，也不会了。她更想冲过去抱住妖帝亲一口，没妖帝率大军过来，她还得再有几场殊死苦战才能吓住仙魔二帝。
　　人间有一个说给小孩子听的故事叫“狼来了”，说是一个孩子放羊的时候无聊，撒谎喊“狼来了”，引得大人前来打狼相救，一次二次有人来，第三次有狼真的来了，却再也没有人肯信他，最后狼把羊吃了。
　　帝龙天不怕地不怕，就怕她在渡劫的时候仙帝派出死士冲进她的天劫中和她一起渡劫。这天劫和天谴一样是会连带的，沾到就会跟着一起渡，管你什么境界。她才在君王巅峰境，别说来一群大帝境死士，就是来一个大帝境死士，这天劫中立即就会有对应的大帝境雷劫轰下，她能扛过大帝境轰击，但扛那雷劫，她没把握。要是来几个或者来一群不用出手杀她，只需站在她身边让那些大帝境强者身上的劫轰到她，一群大帝境强者的雷劫落到她身，她帝龙连逃都不用逃只有等死的份了！
　　她渡劫，纵横三十万里的劫云顶到头上，到哪都藏不住，只能在众人的眼皮子底下渡劫。
　　在帝龙以帝龙化身术假扮天劫炸了几千记雷劫成功骗过魔帝、唬住仙帝后，她终于开始引真正的天劫降落。
　　真正的天劫降下，帝龙立即收起假天劫专心渡劫。
　　天劫当头轰下，直接轰在了帝龙的眼睛上，痛得帝龙“嗷”地一声发出凄厉的惨叫。
　　外面，凤皇、混沌大帝丝毫没觉察到边上的天劫已经从“假劫”变成了“真劫”。
　　仙界，周天还在不动手与怎样动手一举灭掉小帝龙间犹豫思索。
　　魔帝笃定帝龙是利用假天劫作掩护在里面布陷阱想再诱来一些大帝境强者最好是把周天此出来轰掉！
　　余下的大帝境强者、各方大小势力的头目擦亮眼睛看戏。有妖帝和荒古界二位大帝领重兵在这里，谁敢动？就连魔帝只身一人过去都引得妖帝引大军攻伐，魔界不怕妖界打，他们怕啊！
　　妖帝，心惊胆战加胆战心惊。
　　一记记雷劫敲在她的心头慑得她全身发颤，她真想调头冲回妖界等这雷劫收了再回来。妖帝差点死在天道手上，天道的力量她太熟悉了！但她不能撤，她不仅不能撤，面上还不能显露丝毫，她一撤帝龙就危险了。妖帝窝在銮轿中，与凤皇和混沌大帝喝着酒，扯来话题引开注意力。妖帝问道：“你们觉得景姝还在的可能性有多大？”
　　凤皇说：“当初景渊说她自我封印放逐虚空，我们并没见过。百万年时间过去，她也有可能解开封印回来了也说不准。”
　　妖帝突然说了句：“你们说要是当初景姝成了我的八嫂，形势会不会又不一样？”
　　混沌大帝瞥一眼妖帝。
　　妖帝轻笑一声，道：“说说而已。”她朝帝龙所在的方位瞅了眼，忽有所感地说：“帝龙一族是不是都喜欢同性？且对同性有致命的吸引力？”
　　混沌大帝憋了两息时间，说：“十八，能换个话题么？你一心虚紧张话就特不着调。”
　　妖帝想把杯中酒泼到混沌大帝的脸上，但她不敢。她斜瞥一眼混沌大帝，暗叹口气，郁郁地低头喝酒。
　　凤皇干咳一声，说：“据我所知帝龙是没有性别的，”
　　妖帝美睥瞬间睁得溜圆，那双雾霭霭的眸子里满是惊讶，她叫道：“四哥，你连这都知道！”
　　凤皇见到妖帝意有所指的眼神，瞬间觉得妖帝想歪了。他崩紧脸义正严辞地说道：“你八哥是你十三哥的。”老龙是窝在帝城那醉酒鬼的！
　　妖帝拖长声音长长地“哦”了声，那声音又软又绵婉转悠扬“哦”得特别好听，可那其中的意味让凤皇的脸都绿了。
　　谁不知道龙祖和凤皇是龙不离凤、凤不离龙啊，在确定老十三和老八的关系前，妖帝一直以为凤凰和龙祖是那啥关系，结果啊――形影不离的好兄弟真就是好兄弟，不滚床单的纯洁好兄弟！反倒是素来不对盘的十三哥和八哥走到了一起。
　　蓦地，一声惊天大雷惊得正在笑闹的三位大帝吓了一大跳，纷纷朝天劫中望去，赫然见到有片片血肉碎沫从雷劫中飞出，跟着又被一股强大的力量飞了回去。他们清楚地看到那飞出的血肉碎沫上有熊熊火焰在燃烧。
　　凤皇眼尖，认出那火，仍不住倒抽口气，叫道：“天劫业火！”这是真的在渡劫？
　　




☆、第一百七十章 升级了

　　紧跟着又是一声炸雷声响,他们甚至清楚地看到一条长达十几丈、全身金光闪耀的帝龙被瞬间轰碎，天劫业火焚烧着每一片碎肉碎骨，那些碎肉碎骨又瞬间愈合组成一条更为结实的帝龙,从重新组合在一起的血肉中，他们还能清楚地看到天劫业火在燃烧,还能清楚地听到那条龙口吐人语：“妈的好痛啊！”
　　妖帝紧紧地咬住嘴唇一双美眸盯着帝龙眼睛都没眨一下,握住酒樽的酒捏得紧紧的，连酒樽被她捏碎了都不知道。
　　天劫业火,焚尽世间一切罪恶。这是天道的一种清算，为孽越多者在遭遇天劫时降下的威力就越大，而这雷劫中伴随着天劫业火将下几乎算是最惨重的一种,遭遇天劫业火的渡劫者一百个里面活不下来一个,但比起必死无疑、毫无生还的天谴还是要好点，这好歹有一线生机。
　　最初，帝龙在天劫中还给维持龙形相抗，到后来雷劫的力量越来越大，天劫业火烧成一片汪洋，除了凄厉的龙吟嚎叫就只能看到一条条龙影在雷芒与天劫业火交杂的汪洋中若隐若现以及那被雷击力量轰碎的血肉。渡大帝劫渡得这么惨烈的，他们都还是首见。
　　仙帝、魔帝都知道现在的帝龙在真正渡劫了。
　　但谁都不敢轻易出手，他们这些上位者哪一个不是杀人盈野血气滔天，一旦招到天劫业火，下场不比帝龙轻松。
　　仙帝不给帝龙机会，一丝让她活着渡劫的机会也不愿给，果断派出了一百名大帝境死士。这是他手上最大的一张王牌，为了对付帝龙，只要能干掉帝龙――值。
　　凤皇见帝龙情况不妙，对混沌大帝说了句：“混沌，这是对小龙崽子最好下手的时机，他们可能要下手。”起身，直奔荒古界大军，令大军布阵封死周边，连只苍蝇都不要放进去。
　　忽然，一股极其浩大的力量撕裂虚空浮现出来，那强大的力量生生撕碎由兵将凝结的军阵横空出现，一股森冷的杀气弥漫开来，百名黑衣杀手忽然从域门里冲出，直奔天劫。
　　凤皇大喝一声：“挡住他们！”
　　妖帝祭出妖界镇碑就朝那些杀手镇压过去。
　　混沌大帝大喝：“变阵！”他跃到阵眼处，亲自指挥大军变换阵法封死那批杀手死士的去路意欲将他们以军阵的力量送到别处。
　　荒古界大军火速变阵！那百名杀手却同时祭出帝兵拼死朝帝龙方向扑杀过去。
　　妖帝镇碑落下，生生被他们抗住。
　　帝龙在天劫中痛不欲生，可那滔天杀气连天劫都挡不住。她看到外面妖帝以镇碑阻那些杀手，那些杀手硬撑着镇碑朝她逼近。要是妖帝的镇碑被这些杀手推入天劫，妖帝的镇碑就完了。帝龙大叫一声：“玉妖，撤，你们全撤！”
　　妖帝领军冲杀向那些杀手，叫道：“我们撤了你怎么办？”
　　有杀手陨落，但更多的是冲向那些杀手的大军被打进了天劫！但凡沾到天劫的人，立即被天劫盯上也开始渡劫，天雷降下，雷劫范围如同瘟疫般扩展。
　　“嗷――”帝龙痛啸一声，再次大喊：“撤啊，这里面有天谴！”跟着，帝龙又发出一声凄厉的怒吼：“景姝――”
　　凤皇下令撤军，同时对混沌说道：“你带军撤走！”他冲向妖帝，一把拽住妖帝往妖界拖去，叫道：“走！”
　　妖帝再次见到帝龙被天劫轰碎，见到有死士冲进了天劫杀向帝龙，缠到帝龙身上。她恨得眦目欲裂，厉声大喝：“珑儿！”向凤皇轰去意欲逼凤皇松开她。
　　凤皇叫道：“你若进去，你和她都必死，不去，她还有一线生机。”
　　妖帝闻言一醒，她是被帝龙的惨状和那声让他们撤给刺痛了。她知道帝龙在乎她的。妖帝双眸含泪哀哀地喊了声：“四哥！”她是真的钟情萧珑舍不得看她受此苦难。
　　凤皇拽住妖帝朝回走，说：“冲进天劫帮不了她！”她见妖帝已经恢复理智便放开了妖帝。
　　妖帝下令：“撤――”她满眼愤怒地冲向那强行破开虚空出现在天劫边上的域门！能开这样一扇域门的，放眼宇宙不多！妖帝镇碑从天劫边缘飞回，直轰那扇域门！生生地把那扇域门轰成齑粉轰进虚空，可那座域门早与它之前连接的世界断开联系，纵然妖帝想顺着这扇域门追杀进去都不能。
　　妖界兵马火速撤回妖界，凤皇与妖帝一起退出这片星域。
　　帝龙渡劫说有天谴，他们不敢站太近。
　　“嗷――”凄厉的龙啸声传出，帝龙所在的地方已经化作一片金色的汪洋。
　　忽然，那片汪洋动了。直冲天劫下方的那座仙界所在的星域冲去。
　　仙界中人见到帝龙的动向纷纷奔逃。
　　妖帝紧张地望向帝龙所在的方向，问凤皇：“她这是要做什么？杀向仙界吗？”
　　帝龙冲向那座星球，有仙四处奔逃，更有仙火速冲向域门意欲关闭仙界域门。
　　帝龙又忽然喊了声：“你们赶紧走，离开！”
　　妖帝看一眼凤皇，再次远退。
　　凤皇与妖帝奔行中，忽然看到一道身影从旁边冲出，这是一名玄仙境的小妖仙，却顶着一身泛着大帝气息的重宝狂奔，在她身后还跟着上万妖。这些妖的境界最高都只在玄仙境，但身上穿的手上拿的脚下踩的全是玄仙境以上的法宝，甚至不泛君王境的宝物，不少人身上更有大帝境气息的宝物。
　　青蓝脚下驭着法宝跑得飞快，从凤皇身边掠过的时候还不忘喊声：“见过老祖宗”再次甩出传送阵台，冲进虚空又遁出一片星域之远。
　　他们这些玄仙境的小妖仙自然比不上妖帝、凤皇这些大帝境的脚程，但胜在有传送阵台。传送阵台小、传送距离不会太远，不像传送域门那样能大量、远距离传送兵将，但胜在携带方便。每只小妖仙身上都带着十几个传送阵台，一传半座星域的距离，待十几个阵台耗尽，他们早跑出七八个星域之远。
　　青蓝这次是真的只来看了场戏，帝龙渡劫，她是半点忙也没帮上。
　　就在青蓝身上的传送阵台耗尽再次出现从虚空中出来时，赫然见到凤皇和妖帝也在身上。她笑了声：“好巧。”见到凤皇正拿眼打量自己。
　　妖帝则抿紧双唇一脸紧张地瞅向帝龙渡劫的方向。
　　相隔七八座星域，青蓝不用神念只用眼睛也能看到那一片天地闪耀出的金色光芒，像是远方星域中的一片炫丽星云。青蓝担心地问：“老祖宗，龙天真能熬过这劫吗？”
　　凤皇说：“她要是熬不过，我们就还得再退远点。”大圆满帝龙若是陨落在天劫中，降下的天谴毁掉的何止七八片星域。
　　********************************************************
　　帝龙在天劫中被轰得急了眼。她杀孽太多，一身血腥杀孽，天劫降下业火焚烧她身上的杀气、冤孽。那些杀气冤孽是附在她身上的一种气场，已经渗进骨血魂魄，业火烧那些东西就是烧她的肉躯元神魂魄。帝龙痛得不行，她一边抗着业火还要一边抗雷，肉躯、元神一次次被轰碎又一次次重组，天劫降下业火和雷劫双重轰击下，她每次都几乎被轰碎，业火在她身上几乎就没有灭过，对她造成的伤害和消耗极大。即使她有元神不灭术和肉躯重组术不断重组重生，也抵不住这消耗。
　　九大劫，每道大劫又分成九小劫，一共九九八十一劫。
　　帝龙才抗到第三道大劫就感觉快抵不住了，她想撤了，却没想这时候竟有仇家不惜代价把域门开到天劫边上送出一百个满身杀孽的大帝境强者来“陪”她渡劫。
　　帝龙知道是谁，除了仙魔二界，没谁有这手笔和能耐，更没那么大仇恨和值得冒这么大风险。
　　帝龙恨，甚至想临世前冲向仙界与仙界同归于尽，想让整个仙界为她陪葬。她不愿与景姝为敌，可景姝若真有心护仙界便不该坐视周天出手而不管，帝龙恨极仙界。
　　有大帝境杀手扛着天劫业火和雷击冲杀到帝龙身边，扑到帝龙的身上抱住帝龙，竟想让帝龙在遭受自己的天劫的同时连他那一份也一起抗下。
　　一百个大帝一起招来的劫，一百条帝龙都得死在这里。
　　帝龙连生气都无力了，她的脑子里只有三个声音――活下去、不能死、姜怀忧！
　　不管轰成怎样，她的魂魄有先天帝气护身，天劫是不会轰先天帝气的，只要她的能量能够撑到先天帝气裹着她的一丝魂魄一滴血肉抗过这八十一道雷劫她帝龙就熬过来了。
　　帝龙转身就朝那大帝境强者扑杀过去，逮哪啃哪，以最大的能量吸纳周围她能吸纳到的能量补充自己身上的能量。
　　帝龙红了眼，她把这些扑过来要和她同归于尽的大帝境强者当成了血食，不管不顾地掠夺他们的能量补充自己。
　　这些大帝境强者也遭受雷劫和业火炼烤，几乎都是没抗几下就被轰碎了，断肢残体到处都是。帝龙重组，他们也重组，他们重组后立即扑向帝龙，要让成倍扩张的天劫力量轰到帝龙身上轰死帝龙。
　　帝龙重组后也立即扑向他们抓住那些大帝境强者被雷击轰碎的血肉骨骼便张嘴吞下，他们碎散时散在四周的能量、灵气更是源源不断地汇入帝龙的体内。帝龙以先天帝气守护自己的最后一丝底线，不管不顾地吞噬周围能吞噬到的一切力量疯狂补充自己不停地施展元神不灭术和肉躯重组。
　　不知道过了多久，帝龙的身边再没一个活的，连残肢断体的血肉都没再剩下，帝龙被轰得只剩下脊骨和一颗失去龙角的脑袋还在，忽然间，雷云散去，雷劫和业火不再降下。
　　帝龙感到自己身上的气息不同了，对宇宙能量的掌控和感知和以前都大不一样。她缓缓闭上眼，便轻易引来一股飘散在宇宙中浩大能量涌向她体内濯洗她的魂魄、元神、肉躯。她断掉的龙角重新生长，比之前的更加峥嵘挺拔，宛若成年巨龙的龙角般，她身上的血肉以肉眼可见的速度生长，她的脊梁骨在浓郁能量的浇柱下疯涨，不过眨眼的功夫便长到数百丈长，她的身躯逐渐变得饱满，身上又覆上鳞甲。以前，她可以清楚地看到天道的痕迹，如今，她能清楚地感觉到天道就覆裹在自己身边，近得就好像是人身边的空气、鱼身边的水一样。她觉得自己都变得空灵起来，仿佛脱离了肉体的梏桎，又仿佛她举手投足便能勾动宇宙天际中的强大力量。
　　天道，在这时候是公平的。渡劫者在经受天劫的灭顶灾难时何偿不是历练自己，一遍遍轰碎重组中，剔除掉体内的糟糠，留下更为精粹的精华。
　　帝龙收起龙躯化成一个十七八岁左右的人族少女模样，她盘膝坐在天空中，把周围的能量吸收得一干二净，然后睁开了眼。她的手一扬，对着刚才域门展开的方向以返本溯源术令往事重现。
　　域门再现，连同与域门连界的另一个世界和那扇域门中没出现的人也显现了出来。仙界！周天！
　　帝龙早知道是仙界出手。他们隐匿了身上的仙气只留下满身杀气出现在人前，叫旁观者一时看不透他们的来历，但在天劫中，什么都藏不住，全得显形。如今帝龙以返本溯源术令仙域在现，便是要告诉所有人，她如果向仙界报复那也是理所当然！
　　妖帝瞬间出现在帝龙跟前，一把抱住帝龙，用力地在帝龙的唇上“啵”地亲了一口，喜极而泣地拉住帝龙叫道：“活下来了，竟然活下来了。”
　　帝龙掰开妖帝的手，用力一擦擦自己的嘴唇，说：“刚才多谢了，但我不打算以身相许，你别亲我。”
　　妖帝一呆，便如一头冷水瞬间浇下。她松开帝龙，眼眸微眯，道：“萧珑，你还有没有点良心。你刚才说有天谴，天谴呢？”
　　帝龙的小嘴一噘，说：“我吓唬别人的，我要是不说有天谴，然后雷劫没消我又没死透，他们肯定还会再派死士进来，我那么一嚎，全都得退。再说，我若是没熬过，便不是有天谴么？我这也不算是唬你！”
　　凤皇笑哈哈地凑过来，叫道：“恭喜成就大帝境，走，我们给你摆酒庆贺。”
　　青蓝紧拽住凤皇的袍袖死皮赖脸地让凤皇把她一起带了过来，要不然她凭双腿跑，那至少得跑上一年半载才能到这地儿。她笑瞅着帝龙，道：“小龙儿，出息啊，这才分开多久就成就大帝境了！”
　　帝龙看到青蓝眼睛都亮了，老朋友，刚才她渡劫前就看到青蓝了。凭青蓝现在的修为还跑过来帮她，真的让她很开心。她看到青蓝，顿时笑得无比灿烂地凑过去。
　　青蓝问：“姜怀忧呢？你打劫到的仙界界库重宝呢？”
　　帝龙的笑容一僵，问：“你不会是冲仙界界库的重宝来的吧？”
　　青蓝掰开手指一数：“一来，在帝龙星上还有我妖族部下，二来，仙界重宝。龙天真，幸好你抗过天劫成就大帝境，不然我得哭死，血本无归啊。”
　　帝龙：“……”她想捂脸嚎哭！“青蓝，我不认识你。”扭头，哼！不过，又笑了。她帝龙成就大帝境，太开心了。她豪气地叫道：“等姜怀忧出关，我宴请你们全部！”
　　妖帝的脸上再没一分笑意，她看着帝龙，暗叹口气，转身离开。
　　青蓝问：“姜怀忧什么时候出关？”
　　帝龙见到妖帝离开，唤道：“玉妖。”
　　妖帝回头望向帝龙，问：“在你心里是否只有姜怀忧没有我？”
　　帝龙怔了下，噘嘴，不知如何作答。
　　妖帝问：“有我？哪怕一丝一毫？”
　　帝龙说：“我们是朋友。”
　　妖帝气道：“谁想和你做朋友？”她两步走到帝龙身边，道：“姜怀忧能护你我不能？姜怀忧能做到的我哪点做不到？”
　　帝龙咬住唇想了想，说：“如果我死了，你可以很好的活下去，没有谁能欺负得到你，你还有凤皇、混沌大帝他们相护。如果我死了，姜怀忧就孤伶伶的了。在我最弱小的时候，护我的是姜怀忧不是你。在我认识姜怀忧、爱上姜怀忧的时候我还不认识你，我心里那个位置已经让姜怀忧占满了。”
　　妖帝气得不行，道：“你能不这么直白能含蓄点委婉点吗？”她心里又委屈又激愤，更是像开了染房似的五颜六色各种情绪都有，酸酸胀胀痛痛的。她对萧珑早已情根深种越陷越深难以自拔。她也不知道为什么，萧珑对她就像有致命般的诱惑，让她无比渴望靠近、拥有，心心念念的想和萧珑在一起。
　




☆、第一百七十一章 邀战周天

　　帝龙很无奈地说道：“我不能明明不喜欢你还骗你说我喜欢你吧。”
　　妖帝气结,被帝龙噎得半天没话，良久才愤叫道：“你还真是实诚！”袍袖一拂，道：“走了,告辞！”
　　帝龙唤道：“玉妖”。
　　妖帝回头愤愤地瞪着帝龙。
　　帝龙道：“多谢，她日若你有难,我必相助。”
　　妖帝气道：“你有难我都不会有难。”神情倒是缓和许多。
　　帝龙沉吟,想说，又觉还不到时候。
　　妖帝道：“有话就直说,何必作那欲言又止状。”
　　帝龙笑了下，道：“没什么要说的。”她笑道：“今天来助我的都是我帝龙的朋友，这份情我记下了。”
　　妖帝问：“难道你还想报答我们不成？”
　　帝龙点头“嗯”了声,说：“若有好处忘不了你们。来日你们遭遇生死劫难时我也定会出手相助。”
　　妖帝瞬间想到百万年前龙祖预言她的生死大劫,再听到帝龙这话瞬间有感，眼睛闪了闪，道：“好，我记下了。”
　　大帝境的大圆满出世帝龙，纵然是妖帝从此也不敢小觑。
　　凤皇哈哈笑道：“我荒古界也记下你萧珑这份承诺了，它日若有难，必向你求救。”
　　青蓝不由得对帝龙多看几眼，也没看出帝龙和之前有什么不同。她知道帝龙的来头大、这些年闹出来的风波很大，可没想如今的凤皇、妖帝竟都对帝龙拢络有加十分看重，竟会说出它日有难要向帝龙求救的话来。
　　帝龙瞅见青蓝打量自己的眼神，冲青蓝一笑，又对妖帝说：“玉妖，你能否把攻打魔界的兵马撤回，助我攻打仙界。”
　　妖帝挑眉道：“有何好处？”
　　帝龙说：“现下的魔界比仙界难打，能得到的好处也不比仙界多。我不要仙界的地盘，我只要仙界为之前的行为付出代价。虽说周天派出百名死士入天劫杀我，非但没害死我反而助我熬过这必死大劫，但他在我危难关头下手灭我，我必灭他。”有仇不报，不是她萧珑的性格。
　　妖帝说：“魔帝与我有杀身大恨。”
　　帝龙说：“十几万年前，魔帝不向你出手，你仍然会陨落，那场劫难是注定的。等我复了仇，我再与你细说天道。”
　　妖帝问：“细说天道？”
　　帝龙说：“我知道你对天道有所领悟，你们与龙祖走得近，想必他多少也透露了一些，我比龙祖知道得多。”时候不到不好细说，她就先卖个关子。
　　妖帝定定地看了帝龙一会儿，她知道帝龙意有所指，但她更清楚帝龙的性格一向是直来直往有话直说，现在不说定有她不说的道理于是没有再问，只点点头算是应下了。她只问了句：“你是要打仙界还是要打周天？”
　　帝龙应道：“之前仙界向我出手，不管是不是周天授意都是他这个仙帝没有约束他们，有他放纵仙界才会一直向我出手。之后的事，就更是有周天的份了。我要复仇，跑去与那些听人号令的虾兵蟹将为难有什么意思？”难下之意很明显是她的复仇只针对周天。
　　妖帝的眼眸一闪，问：“这么说换一个仙帝就可以不追究了？”
　　“仙界之前与我有怨，但我搬空仙界界库便算是抵了。可周天趁我渡劫向我出手，这个仇怎么也不能不报。”
　　妖帝点头应道：“成，这个仇你妖姐姐替你报了。”
　　妖姐姐……
　　帝龙的脸色一黑，道：“我比你小了一百多万岁，你好意思自称姐姐？”
　　妖帝：“……”帝龙这是嫌她老？瞬间自尊心受挫，好受打击。
　　青蓝见帝龙与妖帝相谈甚欢，不由得“啧”了声，道：“你俩亲亲我我够了没有？”瞧她俩谈得这么欢实眼里哪还有别人。姜怀忧哪去了，再不出来只怕小龙崽子真会跟着这只妖帝跑了。
　　妖帝的眸光一寒凌厉的眸子扫向青蓝，她一向不待见这只不知天高地厚的小妖，只是碍于身份和帝龙与这只小妖有交情懒得出手容得她Q罢了，如今看来这只小妖似乎很有与自己作对的意向。
　　青蓝全不惧妖帝那双杀气凛然的眸光和警告，但也不想与妖帝交恶继续出言顶撞，只当作没看到妖帝在瞪自己。
　　帝龙回头看了眼青蓝，又对混沌大帝和凤皇道及妖帝说道：“诸位先容我报仇，回头请诸位到帝龙星一聚，我有要事相商。”
　　凤皇问：“荒古界愿助你一臂之力。”
　　帝龙对凤皇道：“多谢，若需荒古界出兵我再向你们借。”她又对青蓝说：“我知道你掂记帝龙星，等我与周天的仇怨了结，我再去找你带你回帝龙星。你是凤皇后裔，又出自封魔星，去荒古界或留在帝龙星皆可，一切由你作主。”
　　青蓝淡笑道：“你知道我自由懒散惯了，受不得拘束。”
　　帝龙轻轻点头，道：“也好。你和姜怀忧都是一个性子，不服天不服地，一派天大地大我最大的派头。”说到姜怀忧，帝龙的脸上的笑容藏也藏不住。
　　青蓝笑道：“得，有你这话，我放心了！”说完，道声告辞，便转身走了。
　　凤皇和混沌大帝也同帝龙告辞离去。
　　妖帝深深地看了帝龙两眼，转身回了妖界，同时下令攻伐魔界的撤兵回妖界。她与魔界有仇，但魔界风头正健，想打下来根本不可能，即使倾全妖界之力攻伐也没有胜算。她派大军攻打魔都，最主要的目的还是护帝龙渡劫，如今帝龙渡劫成功又给了她一个撤兵的台阶，她自然得顺着这台阶撤兵。
　　帝龙一步迈出落到边上的仙界所属的星球上，盘膝坐在域门前，隔着域门向仙界里的周天喊道：“周天，我帝龙复仇来了，你是单挑还是群殴啊！”笑意盈盈的她态度无比嚣张。
　　周天的声音自仙界内部传出，他沉声道：“刚渡过大帝劫便不知死活！若非你有天谴护身早不知死了多少遍，还敢在此大放厥词！”
　　帝龙笑道：“我是不知死活，便不知有些手段下作的仙帝是不是贪生畏死了。”
　　周天出现在仙界域门口，沉声道：“今日本帝便替天行道。”
　　帝龙脸上的笑意更欢，道：“替天行道的可不是你。你安排好后事了吗？”
　　有仙界大将提着帝兵冲出，对帝龙斥道：“龙崽子休狂，我来会你。”
　　帝龙一扫那仙界大将，道：“大帝境七阶，你还不够看。”
　　那仙界大将哈哈大笑道：“张狂，你才刚渡大帝劫，几阶啊？”
　　帝龙傲然说道：“我同阶无敌！”冷然的眸子扫向周天，道：“战还是不战？不敢战便跪地求饶，我饶你不死。尽派些跳梁小丑出来恶心人，不嫌恶心么？”
　　周天冷笑道：“好张狂，本帝看你张狂到几时。此地不是打斗之地，本地给你一个挑选葬身之地的机会。”
　　数十位仙界强者从仙界中冲出阻拦。
　　有大将喊道：“仙帝不可！收拾此等小角色何需你出手，待我去战她！”
　　帝龙抬掌就朝那大将轰去。她一掌抬起，宇宙天地的能量都朝她的掌中汇聚，看似轻轻一掌却仿佛灭世浩劫般落下，只呼那出言的大将。
　　那大将大吼一声，挥动手里双锤就朝帝龙扑杀过去。他手上的一双重锤砸在帝龙拍下的掌风上，但见狂风席卷、狂暴毁灭的气息铺盖而下，掌风中大道法则交纵如电闪雷鸣般击在他的重锤上，剧烈的疼痛贯穿他的全身，痛得他全身发麻无法控制。下一瞬间，他的身子便被掌风中的闪电劈散、血洒长空，业火忽然燃起将那些散开的碎肢血肉点燃。
　　不过是眨眼的功夫，那大帝境五阶的大将碎散的血肉身躯乃至元神都烧成了一片火海。那些被燃烧的碎躯疯狂地涌向一处意欲凝聚，帝龙却再次出掌了，再次将那些已经聚到一起的血肉拍碎引业火焚烧。
　　在仙界大将见状火速出手相助。帝龙对着那后出手的大将又是同样的一掌轰下，她的掌风落下，先是雷击再是业火，端的是一副天劫降下的派头冲那大将轰去。后出手的那位大将步前一位大将的后尘被拍碎卷进了业火的焚烧中。
　　周天出手了。一股浩大的能量从他的身上涌出，朝四周扩散，但见雪花飞扬，那些燃烧的业火像是被冰冻住般封印住纷纷从那两位仙界大将的身上脱离，继而聚成一团，又消散在天地间。
　　那两位大将死里逃生，再次重聚身形，模样不变，但气息却弱了许多，甚至有些立足不稳。
　　周天淡淡地哼了声：“天劫业火，哼！”并不把帝龙的这点攻势看在眼里，从渡天劫中领悟到的区区攻击小术而已。帝龙纵然来历不凡，然仙界中并乏能战帝龙之辈。但帝龙太嚣张了，屡次让他吃亏陷他于不利之境，他必须斩杀帝龙立威，哪怕斩杀帝龙会立遭天谴。不能再让帝龙成长下去，若等帝龙的修行境界到达巅峰境，便真没了他的活路。他的手轻轻一拂便破开了虚空，冷冷地道了声：“请！”
　　周天要杀帝龙立威，帝龙又何尝不是。她能轻易打败五六阶的大帝境强者算不得什么，只有把修为在大帝境巅峰境界和一界至尊斩杀于人前，才能真正令别的大帝境强者恐惧。魔帝被她和姜怀忧诱入混沌泥泽灭了化身之后便隐不出手，唯这周天和她是针锋对麦芒，是最合适的“人”选。她立身大帝境，如今已不惧宇宙中的任何一强者，他们已经杀不了她。至于胜败，对她来说影响不大。不管她在周天手里是胜是败，这一战之后全宇宙的存在都会知道堂堂仙帝都灭不了她萧珑，连仙帝都灭不了她，还有谁能灭得了她？大帝境强者都是家大业大，谁还敢冒着失去一切的危险再与她为敌？
　　她萧珑今天要战仙帝周天，为自己、为姜怀忧杀出一个朗朗乾坤世界。
　　                    
作者有话要说：最近收到好多地雷，看到霸王票排名噌噌往上涨好开心^0^
木有姜怀忧不好玩，要让姜怀忧和妖帝掐起来才好玩，我会尽快让姜怀忧出来
三个女人才能凑一台戏，对吧




☆、第一百七十二章 又坏又坑的龙

　　帝龙渡大帝劫、帝龙渡过了大帝劫已让宇宙四方皆惊,如今刚渡完劫便要挑战周天与之决斗更令所有“人”都意外。照常理说，刚踏进大帝境者通常都还处在不稳定期，有时候根本发挥不出大帝境的真实战力,一般都要经过一段时间的沉淀进入大帝境二三阶后才算稳定。帝龙不是该好好地巩固自己的修为实力才对吗？怎么就这么冒冒然地向周天挑战？
　　惊愕之余，更多“人”是欣喜,更有甚者恨不得帝龙与周天两败俱伤,同归于尽是最好的。
　　宇宙中大帝之战不少，但周天这种等级的巅峰境之战却是少之又少,上一次大帝巅峰境强者对决还在十几万年前，妖帝对魔界，妖帝陨落,致使妖界群龙无首形如散砂势力范围和一界实力一缩再缩、一弱再弱,生生从宇宙第一大势力跌落到宇宙第三大势力的位置上，魔界和仙界隐有平起平坐成为宇宙第一大势力的派头。
　　如今周天与帝龙一战，若周天胜倒还罢了，宇宙格局不变，若周天败，仙界必受重创，新崛起且与帝龙结盟的妖界和荒古界还有魔界又将怎么发展，仙界又将发生怎样的变故着实难料。
　　纵然是仙界内部也分成两派，一派希望仙帝败，仙帝败了，有心问鼎帝位者才有机会上位；另一派求稳的则希望周天仍是仙帝，维持仙界的安稳和平。
　　周天与帝龙决战，众目睽睽之下，若谁想出手从中耍手段，只怕会沦为众矢之地，且不管是仙帝还是帝龙的报复都不是谁能轻易承受得起的。能不畏周天与帝龙的报复者都是傲视一方的巅峰强者，自然不屑使用不光彩手段干扰他们决斗。
　　想耍手段的畏惧周天和帝龙不敢耍手段，敢耍手段的不屑耍手段，全宇宙的强者对于他俩的对决都拭目以待。
　　大帝巅峰境对决，若在宇宙大世界中进行，不知道又有多少星域遭殃。
　　此地离仙界近，周天自然不愿仙界地盘沦为他俩决战的牺牲品。帝龙刚渡完大劫尝过天道对杀孽的惩罚，也不愿再多造杀孽省得以后天道再和她算小帐轰得她死去活来的。破开虚空世界在虚空世界中决斗对二人都是不错的选择，仙界不用担心遭池渔之殃伤及无辜的星球、生命，帝龙也不用多造杀孽。
　　****************************************************
　　周天破开宇宙虚空世界请帝龙进去一战，帝龙存心不给周天脸面径直轰开另一个口子一步迈进。她踏入虚空之中，傲然而立，隔着那道裂开还未封闭的虚空出入口冷眼睨向仍立身宇宙大世界中的周天。
　　周天迈步踏进自己破开的那片虚空世界，他抬起双臂轰出一股巨大的能量，生生撕开数个宇宙虚空世界打出一道与帝龙所立的那片虚空世界的通道来。
　　宇宙中有无数世界叠横交错重叠又重叠，这些世界虽然交叠重合在一起，但各自有界，界与界之间有巨大的空间力相阻隔。破开一道中间力量很容易，修仙者都能办到，但连续破开数个空间，且准确地找到在数个空间之后立在某个空间内的某一人极难。
　　帝龙与周天，看似都处在与宇宙大世界挨得极近的一个空间中，但这些空间是互相交叠重合的，也许从帝龙立身的地方到宇宙大世界只需一步，从周天破开的地方到帝龙立足的地方就已经隔了好几个空间，这些空间又都大得无边无垠，从空间的这头跑到那头跑到死都跑不到。这就好比十几个盒子纵横交错地叠在一起，帝龙在最上方的那个盒子里，周天在最下方的盒子里，他俩都能看到摆放在他俩旁边的那个盒子（宇宙大世界），但如果不从他俩能看到的那盒子穿过去，他俩之间便隔着十几个盒子。周天隔着十几个盒子的距离不仅精准地找到帝龙所在的方位，还一击打穿那十几个盒子，在这十几个盒子之间开出一个通道，且把这通道的距离拉得极近，拉到他与帝龙相距不过数丈之遥。
　　周天露的这一手着实镇住不少强者。
　　帝龙对周天的这一手却一点感觉都没有，这都是她玩剩下的。她这几千里一直被追杀，在逃亡与伏击之间打转，往虚空世界里跑路再设伏，绕着追杀她的人在层层交叠的虚空世界里打迷魂阵、打伏击玩得太多了。她能把人诱进虚空甩出几十个虚空世界再悄悄绕回去把人宰了！ 
　　大帝巅峰境对决，拼的不是拳脚，而是法力，拼的是对大道的掌控。凭着对宇宙大道的掌控，他们拥有创界灭世之力，能够创造和毁灭天道法则秩序和世界本源。他们诞生于宇宙大世界中，受制与宇宙大世界的法则秩序受天道所管束，但他们通过对宇宙大世界的法则领悟所以创造出无数个世界――仙界、魔界、妖界、荒古界，乃至帝龙的魔棺世界都是这样创建的。
　　拥有这样的力量，拥有不死之身的他们，与神又有什么区别？
　　要战胜同在大帝境的存在，唯有战胜他们所领悟和施展出的大道秩序法则。
　　隔着周天破开的那道口子，帝龙出手了。
　　原本仅有几丈之遥的距离忽然变得无限遥远，放眼望去、神念所及皆是无边无垠的金色世界，天道秩序显现，天劫遍布，雷芒、业火如燎原之火燃烧了数个宇宙虚空，而帝龙却消失不见了。
　　周天立身天劫业火中，淡淡的红色火焰罩在他身上，任由雷芒轰来他自巍然不动，任由业火燃烧，半星不沾他身。他缓缓抬起左臂摊开手掌，便见那无边无际的天劫迅速收拢涌向他的掌心，转瞬间便缩成了一颗不过鸡蛋大小的小球。他曲指握掌便要将这些炼化于掌中，却蓦地感到掌中爆开一道强劲的能量。周天瞬间攥紧拳头，但见手臂红光大现，指缝中绽出刺眼的金光，随又消逝得无影无踪。
　　周天冷笑道：“就只有这点小伎俩么？”
　　回应他的只有无边的寂静，帝龙不见了，仿佛从世间消失了一般。
　　周天一跺脚，浩大的能量从他的脚底迸射而出，浩浩荡荡地横扫诸方，燃起一片赤色的火海。火海中，一座座法阵翻涌闪烁镇向每一个角落，有火山隆起喷发，有山洪肆掠有大海咆哮，有上古异兽横虐。火海弥漫之处便是他的力量覆盖之处，一瞬间春意蛊然，一瞬间又万物俱寂，万事万物瞬息万变，纵然帝龙有足以欺天的千变万化术也快不过这瞬息万变的宇宙天地。
　　赤色火海中的每一处都是由周天的心意所化，若哪处出现违和有违他的心意，哪处就是帝龙。
　　他对着那违和的一处便轰了过去。
　　当他聚满全身能量的一击轰去，那违和的一处地方瞬间化成漆黑的幽暗，一股浩瀚的能量喷涌爆发。
　　那处幽暗炸开了，巨大的爆炸波动伴随着刺眼夺目的光芒四射炸开，若万马奔腾般扫荡四方轰轰烈烈的扩散。
　　帝龙从那处爆炸的核心中冲出，以气吞山河之势直直杀向周天。
　　周天抬掌聚力化作星辰、日、月、山、河、风、云、雷、电、飞鸟、异兽等朝帝龙轰去，自他掌下出现的这些事物每一样都是真实存在般。星辰，便似一颗真正的星球，日，便是那燃烧着剧烈火焰拥有极其强大物质的恒星，山，巍峨挺拔乱石崩云内孕无尽乾坤，河，河水喷涌翻腾咆哮内中猛兽汹汹……释放出它们该有的能量朝帝龙轰去。
　　仿佛宇宙中存在的所有事物都在这一瞬间扑杀向了帝龙，这不是千军万马，却似千军万马且比之更加恐怖，压得那以人族少女模样出现、形身同常人一般二无的帝龙如尘埃般渺小、仿似随时会淹没在身后那天开劈世般的大爆炸以及身前那倾尽宇宙万事万物轰来的力量中。
　　帝龙身后爆炸的冲击波撞上周天轰来的宇宙万物再次掀起一股惊世大爆炸，他们交战的那一片宇宙虚空都被撕碎了，各式各样的巨大能量纵横交错密密麻麻地撕绞――
　　周天的身上卷起狂暴的烈焰仿似一团燃烧的赤色火焰。
　　“吼――”伴随着一声兽吼，周天，化作一头神俊非凡的火麒麟昂立那片纷乱崩溃的世界之中，他全身上下燃烧着熊熊火焰，四蹄用力地跺下，口中发出一声声怒吼咆哮，一波接一波强劲的能量从他的身上涌荡而出。
　　万千世界显化卷向那碎乱世界中的纤纤少女，又万千世界倾刻间崩碎！
　　帝龙疾冲向周天，她零乱的秀发肆意地在脑后飞扬，双手运掌如风一拳拳一掌掌扫向卷来的阻碍，似要破尽宇宙一切存在，冲向那立身万军之后的敌酋。蓦地，帝龙大喝一声：“宇宙天道！”金色的光芒自她的掌中爆出随着一声“破尽万法！”劈下！大道痕迹交织却未如周天那般化为宇宙万事万物，而是一片虚无。
　　虚无的世界，没有尘埃、没有星辰、没有太阳、没有光、没有风、没有生灵，什么也没有。
　　只有漆黑的一粒不过绿豆大小的小黑点落在周天的头上，发出一缕微微的金光，然后，瞬间――炸开！
　　一瞬间，漆黑的世界绽起刺眼的光芒以及剧烈的爆炸声还有无尽强大的能量释放出来，太过剧烈的爆炸太过刺眼的光芒、太过震撼的能量波动令观战者都仿似失明失聪失去了一切感知。
　　周天“嗷”地发出声凄厉的惨叫，跟着疯了似的咆哮着，那哮声仿佛正遭受千刀万剐的酷刑。
　　帝龙大叫一声：“我助你得道！”她把四方天地的能量全部朝周天的体内推去！
　　周天仰头厉声咆哮，它的身上出现一头淡金色的麒麟虚影。那头麒麟虚影覆在周天身上，疯狂地吞噬周边的一切能量源源不断地注入周天的体内助它修复受重创的身体、元神。
　　帝龙见状，化成帝龙模样以最快的速度调头就跑！周天把世界释放出来轰向她，她却把世界之力压缩再压缩压缩成一颗绿豆大的小黑点砸在了周天的头上然后爆炸！那么强大的能量缩成那么点大缩在一点上在周天的头上爆炸，没把周天炸成血雾尘埃算周天本事高还有先天帝气相护。那道先天帝气一出，她立即以天道能量激发，引得周天身上的先天帝气疯狂地吞噬周围的能量。
　　她帝龙的出世，便是先天帝气汇聚在一起然后疯狂地吸纳吞噬周边的能量，最后凝聚成一条帝龙经过漫长岁月的孕育出了灵智养出血肉化作了生灵。
　　可是此刻的周天不是孕育之初的周天，他也不是一缕没有意识、只有最原始本能的先天帝气。
　　周天受得重创，头痛欲裂，感觉先天帝气相护吸纳周边的能量修补己身，他一边飞速修补己身，一边厉声怒哮：“帝龙，你非死不可！”
　　帝龙一边飞奔，一边答：“你身受重创已经败了，我不和你打了！老子赢了！”为刺激周天，学着周天教训儿子时自称老子。
　　周天吞纳宇宙四方的能量补充己身要把自己以最快的速度回到巅峰境。他大叫道：“凭你就想重创本帝，你做梦！”他展开四臂，放松身体以全力吸纳身边一切能量重塑伤体。
　　帝龙破开虚空直奔宇宙大世界。
　　周天立身虚空世界，他的元神、魂魄、肉躯、先天帝气合一，伴随着周围能量的吸尽，他清楚地感到自己的伤愈合了，头脑神智从未有过的清晰，宇宙天道的痕迹清清楚楚地展现在他的眼前，就仿佛轻轻一抬掌便能将宇宙天道拘在手里。周天怔了下，随即喜上眉梢！破而后立，他竟又精进一步，竟然达到身与天合之境。他的身躯化为精纯的能量凝结成玉状，蓄满能量，仿似只需一个意念便能创造和毁灭天地。他的先天帝气、他的魂魄、他的元神都似与天道融在了一起，在此刻，仿佛他就是天道，天道就是他。
　　帝龙遁出去很远，落在他眼里却不过是一步之遥。他此刻看帝龙，就像看一只可怜的渺小的小蚂蚁。
　　周天冷笑道：“萧珑，你觉得你还能逃吗？”
　　帝龙立在宇宙大世界中看到那仿若天神高不可攀、威不可冒犯的周天，却是笑了，笑得格外灿烂，她问道：“周天，你这是想要捏死我还是掐死我啊？”问得分外的欠扁分外的贱！
　　刚才短暂失聪的观众们此刻又恢复了视力的听觉，见到周天气势大变沉不可侧仿如宇宙苍天巍然而立都禁不住有股顶礼膜拜的念头，这就像是成了神一般。只有妖帝，她的脸色全变了，如同开了染房似的各种颜色精彩纷呈。她低呼一声：“玉化！”随时同情地道出声：“可怜的周天。”
　　周天一步迈出，便出现在帝龙的跟前，他如若神o般俯视帝龙，道：“蝼蚁，你今天想怎么死？”
　　帝龙笑得更欢，叫道：“你掐死我呗！要不你引天道用天谴轰死我呗。”
　　一瞬间，妖帝都觉得帝龙好贱，又贱又坏。可这点贱和坏用在大敌身上便又显得无比可爱起来。她深知周天实力，若是周天自己修行领悟绝对达不到现在的境界，至少不是这样一步达到。从大帝巅峰境一步跃到大帝大圆满境还全身都玉化了，显然是被谁动了手脚引导去的，这和揠苗助长有什么区别？她一步步踏踏实实修炼上去的最终都逃不过玉碎消散的命运，周天这样瞬间速成的能长久？
　　周天眯了眯眼，道：“我看你笑得倒挺欢实！也罢，那便如你所愿，本帝用天谴轰死你！”
　　帝龙点头如捣蒜，笑得眼泪都快掉下来了，她叫道：“嗯嗯嗯，快轰死我吧！我求速死。”
　　周天发现了帝龙的异样！这简直太不正常了。被他突然进阶给吓坏了？不可能！莫非有计？还是帝龙明知必死想用计诈得逃一条生路？管你有什么阴谋诡计，我自一掌轰死你！周天的眸光一沉，抬掌便要朝帝龙轰去，忽然在半空中又停下，道：“不过你跪下叩头求饶奉我为主，我便饶你性命。”
　　帝龙一呆，随即大义凛然地叫道：“你还是轰死我吧。”
　　魔帝曾经见过玉化的妖帝，还和玉化的妖帝打过，他深知到达这种境界时的危险。看面前的情况就知道周天中了帝龙的暗算玉化了，这是要化归天道了啊！魔帝没想到帝龙居然还有这样的能奈，一瞬间只觉背脊发寒，再不愿与帝龙为敌。他更知道周天完了！可怜周天，以为自己掌握了天道此刻得意忘形竟没注意到异常。
　　魔帝不知道周天此刻是在最巅峰的状态，还没到妖帝那种要散归天道的地步。
　　妖帝亲自经历过那一步却是知道的，她更清楚此刻周天的战力有多强，她真怕帝龙被周天一掌轰死。妖帝坐不住，一步迈到妖界域门前破开虚空以最快的速度赶到帝龙的跟前，轻瞥一眼帝龙道：“他都让你坑成这样了，你还要再坑下去？”
　　周天微微眯了眯眼，冷睨着妖帝道：“妖十八，你也来送死？”
　　妖帝的名字就叫“妖”，十八是在她在十八天骄里的排行，周天喊她“妖十八”轻辱的意思太明显了。妖帝斜瞅一眼周天道：“堂堂一代仙帝死到临头竟不自知还在这里狂？回头问问你们仙界老祖宗景姝你现在的境界代表什么吧！”对周天的轻蔑鄙夷之意压根儿不用掩藏。她对帝龙说：“珑儿，去我妖界，我有话问你。”
　　帝龙惊讶地叫道：“现在？”
　　妖帝道：“你架都打完了，仙帝都快让你弄死了，你还不走？还真要看他死在这里才甘心？”那句“非要等他弄死你才肯走”自然不会在周天面前对帝龙说出来。
　　帝龙一脸诚恳地说：“我忽然觉得周天好可怜，挺同情他的，要不，让他临死前轰我几下出个气，省得他死不瞑目。”
　　周天冷声叫道：“你找死！”
　　帝龙满脸无力地抬头眼巴巴地仰视周天，道：“周天，你真没发现你现在有一种与天道相合的感觉么？你没感觉到你身上的先天帝气已经与天道融在了一起？”
　　周天冷声道：“既然知道本帝与天道相合已然成神，你还敢狂妄？”
　　“噗！”帝天笑了声，冲周天翻了个白眼。无知，真可怜。帝龙叫道：“除非你有本事趁现在立身最强境轰碎天道法则破除那道限制，否则，周天，用不了多久天道就会收了你！蠢蛋，你自己仔细去天道法则里找先天帝气者抵达大帝大圆满境的最终归路吧，要是你找不着，我可以给你指条路，天道里刻印有这个世间存活过的每一个存在的大劫历程，其间也有十几万年妖帝抵达大圆满境后陨落的。妖帝活下来了，你可以参照下她活下来的经历。”她笑嘻嘻地朝周天一挤眼，说：“我给你指条生路，你别客气啊！”她又扭头很不好意思地冲妖帝眨眨眼，说：“我揭你的丑，你不会怪我吧。”
　　妖帝抿抿嘴，轻飘飘地答句：“这算什么丑？”她曾立身宇宙至强，又侥幸死里逃生修得再一世身，可谓破而后立再次存活于世且能与世长存，因祸得福之事算不得出丑，倒是此刻的周天才真是出丑。这萧珑实在太坏太坑了。妖帝对这又坏又坑的帝龙却愈发觉得帝龙坏得太可爱坑得太喜人了，真想抱着帝龙猛亲几口，看着帝龙就觉爱不释手。
　　帝龙与仙帝周天的对决，到最后，竟生生地把周天变成了一出悲剧和笑话，这简直比打败或诛灭周天更令周天难堪。
　　周天现在立身当世宇宙最强的大圆满境界，这种境界立足不了多久就要陨落。这是趁着现在最强去对抗天道搏那一线生机还是要临死之前弄死帝龙？一线比机与弄死大仇敌之间相比，谁轻谁重？妖帝觉得要是搁自己身上，自己肯定为难。若是能搏过一线生机，那就是真的成神了，有什么仇报不了？什么代价都值。可那线生机要是没搏出来，仇也没报成，这死得也太郁闷了。
　　                    
作者有话要说：一不小心，码了两章的字数，并作一章发出来，好吧，我又偷懒了。
-_-!!!有没有替周天憋屈，有没有觉得他俩的决斗打得不过瘾？
帝龙被追杀了这么多年，都是以弱战强居多，在战斗中耍小手段坑人已经成习惯了，这不，习惯使然，一不小心又把周天给坑了




☆、第一百七十三章 帝龙崛起

　　周天恍然惊悟,顿时心都凉透了。他这是一步步地落进帝龙的圈套。他太大意了，即小瞧了帝龙又把帝龙看得太重要了。从帝龙搬空仙界界库那一刻起他就被帝龙牵着鼻子走，景姝出现点明来历、仙界界库被搬空致使他威信扫地,又逼死周欢来激怒他令他失去理智让他认为非杀帝龙不可，帝龙不死便是大患杀了帝龙便能解决所有的问题。事实上他却错了,失去界库虽然会造成极大的麻烦却并不足以撼动他的地位,他仍是仙帝、仍有军队在手、他还有一座富甲一方的私库可以周转应急。不杀帝龙，纵然有仙心生不满会起乱他相信以他的能耐足以平乱,他仍然还会是仙帝。帝龙屡屡挑衅，一步步逼诱致使他走到今天这一步。周天冷冷地睨着帝龙，道：“一切是你早算计好的,你在利用我为你铺路立威！”
　　帝龙莞尔而笑,道：“还没笨到无可救药嘛！”她的神情倏地一沉，道：“你说对了，这都是我算计好的。从你们毁我定城开始！我有心与姜怀忧寻一栖息地过点安稳日子，不求称霸宇宙，只求有一个能够立足生息之地。三百多个大帝来到定城，仙魔二界出动将近二百名大帝境强者来诛我和姜怀忧，在那时我才明白，我若不站在宇宙巅峰我没有活路没有任何安稳日子可过、可享。从一开始我就无心成就帝境，我若想成就帝境，两千年前我就是了！我比你们谁都了解天道，我比你们谁都清楚大帝巅峰境若再往前走一步将是怎样的下场，我更比你们谁都清楚我帝龙与天道的关系、我缘何立存于世。你们忌惮我，忌惮我是应天而生，忌惮我身上的先天帝气，放眼宇宙，哪个上位者不是先天帝气者？我不过是体内的先天帝气比你们多了些、强大些罢了！便因如此，你们便不给我一丝活路，日复一日无休止地追杀我。我知道你们都在想什么，帝龙，一身先天帝气，谁得帝龙身上的先天帝气谁就能成就宇宙巅峰境！景渊和魔始帝黑泽是怎么死的，你们看到没有？可笑他们都把自己封在封天法阵的星核中意欲用封天法阵封死天道感应，可他们还是都死了！上一任仙帝龙帝，他吞噬帝龙的先天帝气成就仙帝位，他又如何？一生都没能炼化先天帝气为他所用，落到神魂俱丧的下场！你们若不追杀我，我帝龙永远都在君王境，永远不会涉足帝境，因为我不想死！我现在立身帝境，我就更不想死，谁想让我死，我先送他到宇宙巅峰大帝大圆满境！”她的脸上露出残忍的笑容，大笑道：“我帝龙从来不是大帝境强者的威胁，天道才是！若天道是君，你们便是臣，当臣权快要逾越君权的时候，君权便会降临天威灭你个神魂俱丧！先天帝气者身有先天优势比旁者更容易走到宇宙至强者之路，但所有先天帝气者的魂魄都有先天帝气附着，在成就大圆满身以前，先天帝气是保命神符，在成就大圆满身后，那就一道催魂夺命符！”
　　帝龙此话一出令诸方皆惊，包括凤皇、混沌大帝、太苍、魔帝以及仙界、各方势力的强者。
　　至此刻，宇宙中许多令人迷惑的疑团才似忽然有了答案。
　　为何宇宙存在不知多少亿年，活跃在宇宙中的强者却至多不过百万岁，那些曾经的强者、那些数百万年、数千万年、乃至亿年以前的前辈强者都哪去了？若说归隐，又有什么因由令他们全都归隐？
　　所有疑惑都因帝龙一语道破的绝密天机有了答案。
　　想必曾经也有前辈强者领悟这绝密天机，只是畏惧天谴没有道出。
　　一个声音从远处传来：“萧珑，此等绝密天机由你道出，你就不惧天道惩罚？”这话问的含蓄，直白点的就是你丫把这么大的天机捅了出来怎么还没遭天谴。有人还是有置疑，不太相信帝龙的话，怕她是在说谎唬人。
　　帝龙冷冷地朝声音传来的方向瞥去，见到是一个窝在一颗小星球上的大帝境二阶的老者，她淡淡地道了声：“我顺应天道应天而生，孕育数百万年才出世，大圆满出世的帝龙，若是连这点破事点破就要遭受天谴，天道还不如不让我出世！”
　　又一个声音从另一个方向响起：“萧珑，天道让你诞生于世究竟是何用意？还请为我等解惑消除你与宇宙诸强之间的误会，以免再起冲突。”
　　妖帝的声音响起：“帝龙缘何诞生不需向诸位解释吧？” 她的声音一始既往的悦耳动听，如清泉缓缓流淌，但以她妖帝的身份地位，一句话说得再轻柔悦耳都有一番慑人心魄的威势。
　　有妖帝袒护帝龙，慑得许多强者纵然心有疑虑也不敢再问。
　　帝龙倒是觉得无所谓，她对妖帝说：“无妨。”她说道：“这有关先天帝气。宇宙中飘荡有许多能量，例如混沌灵气、仙气、魔气、阴气、阳气等，先天帝气算是这些能量中的一种，只不过更加稀少和天道之前有极强的牵连罢了。若是一缕少量的先天帝气，它在飘荡中会附到偶遇的一些生灵身上，而那生灵若孕育子嗣先天帝气便会自动转移到胎中子嗣身上在那子嗣孕育之初便开始与之融合，待孩子出世时，先天帝气已成为那孩子身上的一部分，这便诞生出先天帝气者。这宇宙中还有一些先天帝气并非单薄的一缕而是一团，任何生灵都没那力量承载它，若是遭遇到那样的先天帝气反而会被吞噬掉化为那团先天气帝的养分。这样的一团先天帝气，当它吞噬的能量越来越多，经年累月的凝结，便有可能自行孕育出生命。它孕育出生命的条件极为苛刻，第一，孕育之地必须是灵气极大的龙脉灵穴，二，熬过无数天劫得到天道认可，否则就和诸位渡劫失败一样，碎散吧！三，孕育的动静太大，藏不住，多少帝龙还没有来得及出世就被发现连窝带蛋被端走，之前那些帝龙的下场想必不用我多说了吧。帝龙在孕育之初便不断经受天道考验轰击，别说是一条龙，便是一个人在数百万年岁月中不断被天道轰击洗炼，多少也沾染些天道、学了些天道的本事和对天道的轰击有了抵抗力吧？ ”当着宇宙众生的面，帝龙把自己的老底交待了个干干净净，省得老被人觉得帝龙有多神通老被惦记。帝龙说完，扫视一圈四周，最后把视线落在周天的身上，道：“在数百万年的孕育中经受无数天劫考验，早得到天道应可大圆满出世，连天道都认可了我的存在，你觉得你能强过天道灭得了我？我能从天道轰击下孕育而生存活于生，我何惧于你，何惧于宇宙中的任何存在！诛我立威，你这是做梦！”她冷笑着瞅着周天，道：“你心里想的是，趁着现在立身大帝大圆满境、身处宇宙最巅峰强者的位置一掌就能轰死我、捏死我吧？周天，若是你能一掌轰死我，我又岂能诱你入陷阱助你成就如今的境界？莫说一个你，十个你也轰不死我！”
　　周天气得全身颤栗咬牙切齿地盯着从牙齿缝里蹦出两个痛恨至极的叫声：“萧珑！”坑得他好苦。
　　萧珑的嘴角浮现起讥讽的笑容，道：“你也别觉得是我坑了你，我若没那实力重创你，也没办法推你成就大圆满境界。战力不济，技不如人，你认命吧。我以宇宙世界之力凝为一点轰在你的灵海，你若不是先天帝气者有先天帝气护你元神魂魄不死不灭，你觉得你能在我那一击之下活过来？你早死透了。你自恃先天帝气者不死不灭，可又曾想到过我的先天帝气比你强盛更多？天道都没能轰散我的先天帝气，你能？你用什么来轰？”她傲然说道：“纵然我帝龙有一天会身死魂消，也轮不到这世间任何一人出手，除非是再有一条大圆满出世帝龙又或者是我走到生命的尽头由天道收我，但现在，我当世无敌！”说罢，再不看周天一眼拂袖而去。
　　周天颤栗地立在原地眦目欲裂的瞪着帝龙转身离去的身影，他发出一声凄厉至极的怒吼：“萧珑――”
　　他还真不如被萧珑一击毙掉！
　　周天厉声怒吼：“我不信！”他岂能被这条狡猾的帝龙几言几语就骗了去！
　　萧珑缓缓转身，淡笑着看着周天，道：“上苍有好生之德，我指给你两条生路。一，建封天法阵，学当初的仙始帝和魔始帝，自我封印、隔阻天道，为自己抢夺些时间将魂识从先天帝气中剥离，夺一条生路，你要是运气好机缘好，说不定还能像妖帝一样修出下一世身以强者姿态回归。二，找出天道中的那道限制法则，轰碎它，但这条路九死一生，自古许多强者都走上这条路，但全都身死魂消连点渣都没剩下。”
　　周天奔向帝龙，叫道：“还有第三条路，灭了你！”
　　“哈哈！”帝龙大笑道：“灭我，你能吗？你别忘了你还有个儿子等着你救。”说罢，也不管周天，一抬掌便破开了数十个虚空世界。在撑开虚空通道的另一端，一副漆黑如墨的魔棺世界呈现在世人面前。
　　上任仙帝躯骨化的魔棺、大圆满出世的帝龙、妖帝，周天面对当世三强，他就算立身帝级大圆满境也没有把握必胜，且此一出手，他必死！他死，他那只剩下魂魄和一缕元神的儿子也保不住了。他不想死，帝龙说给他指两条生路，第二条路是绝路，第一条路虽然仙始帝和魔始帝都没能走出来，但有一个活生生的例子――妖帝正站在眼前。
　　周天凄凉、悲愤地盯着萧珑看了几眼，最后转身朝仙界奔去。
　　周天败了，彻底败在帝龙手中，败得凄凉、败得凄惨。帝龙先力伐、再攻心，纵然周天如今身处帝级大圆满境，身处宇宙最巅峰境界，痛恨帝龙至极竟也不敢向帝龙出手，只能仓惶然回仙界去寻那一丝一毫的生路。
　　帝龙没说，但她知道周天必死。周天没有那敢与天为战的气魄气量，他畏死，畏死之人又怎能豁开生死置之死生而生后杀出一条血路来呢？帝龙想如果是姜怀忧，姜怀忧必然在此刻抬掌立轰苍天，纵然不能轰开天道争得那一条生路，也必要死得轰轰烈烈绝不苟活偷生。然世间有姜怀忧这种悍不畏死的气魄者又有几许？存活于世，又有几人不惜命？
　　伴随着周天的惨败，帝龙崛起了。从此，她无惧宇宙任何一方强者。她敢立身宇宙当中自信地大声问一句：“谁敢再来与我一战？”
　　有周天这活生生的下场，谁敢？
　　帝龙玩的这一手，比一掌劈死周天还令人胆战心惊。谁有那能奈一击将大帝境强者轰到神魂俱丧？大帝境强者被劈成血雾，只要有一丝魂魄一滴精血便能重生，可帝龙一把将之推到大圆满境让天道来收，自古强者无数，在天道的绝灭中活下来的堪堪仅有妖帝一个。
　　此刻，所有存在都觉得帝龙极为恐怖，不可招惹。
　　而妖帝，重归的妖帝修行境界不在巅峰境，却让世间存在觉得她深不可测、永难比肩的存在。妖帝是唯一一个立身大圆满境界后又从天道绝灭中走出来的。
　　帝龙召来魔棺，将魔棺棺盖推开，打开魔棺世界，她感觉到魔棺中帝龙星的熟悉气息，瞬间有种回家的感觉。她不想成为宇宙至强，不想位列巅峰力压宇宙苍生，她只想一生一世一双人。
　　帝龙跃身跳进魔棺世界中，奔向帝龙星。
　　妖帝没离开，跟着帝龙跳进了魔棺世界。
　　
　　




☆、第一百七十四章 勾引

　　帝龙忽然出现在帝龙星把止戈、东方晋、萧雪月等一干人都吓了一大跳。
　　东方晋匆匆赶往河月谷,在姜怀忧寝宫大门外见到帝龙，他行了一个大礼后问道：“师傅，您怎么回来了？”
　　帝龙回道：“我渡完大帝劫撂翻仙帝周天,不回来干嘛？”
　　东方晋以为自己听错了。渡完大帝境？打败仙帝周天？这怎么可能！这才离开帝龙星三天时间不到啊！东方晋问道：“师傅，我没听错吧？”他把帝龙仔细看了又看,虽然他的修为低一直看不透帝龙的修行境界,可帝龙的气势有没有变他还是能看得出来的，帝龙和走之前没区别嘛！
　　妖帝落在帝龙身旁,淡淡地扫了眼东方晋。她在心里暗道一句：“珑儿的徒弟？不怎么样嘛。”可碍于东方晋是帝龙的徒弟，心里觉得东方晋不怎么样嘴上也没说什么。
　　帝龙收敛自身气势隐藏气息已成习惯，妖帝却不。妖帝一身大帝气势迫得东方晋几乎立足不稳,运转全身能量甚至勾动龙脉帝气才勉强站稳。
　　妖帝不由得又看了东方晋几眼,一个小玄仙能在她面前站稳，还算是有点本事。
　　止戈落在帝龙面前。他刚才已经听到帝龙和东方晋的对话，如今见到帝龙仍是不信，问道：“萧珑，你当真成就大帝境了？”恕他眼拙，真没看出来。
　　帝龙笑道：“比预料中顺利，多亏玉妖他们帮忙。”她不笨，妖帝跟到帝龙星的用意她很清楚，只是刚承了妖帝人情这一回头就翻脸把妖帝赶走吧，她对东方晋吩咐道：“东方晋，你为妖帝寻一住处，好寻安顿。”
　　妖帝说道：“不必。”她对帝龙说道：“我同你住一起可好？”
　　帝龙眨巴眨巴眼，眼巴巴地望着妖帝，很想说一句：“前提是你不会想着要同我交\配。”话到嘴边，忍了忍，没说，只朝寝宫旁边的侧殿一指说：“那你住那好了。”
　　妖帝问帝龙：“你住哪？”
　　帝龙朝正殿一指，应道：“我和姜怀忧住正殿。”说话间，她解开寝宫封印推开寝宫大门。
　　大门推开，满室混沌灵气浓得如那化不开的墨出现在人前。
　　帝龙见状着实惊了跳，赶紧冲进寝宫中，只见姜怀忧盘膝悬空而坐安然无恙她才大大地松了口气。她再朝四周探去，赫然发现原本好好的一座寝宫如今只剩下空架子，若非这寝宫有法阵相护，只怕连这座寝宫也都被这些混沌灵气给“腐蚀”掉了。
　　帝龙再次确定姜怀忧没事，这才心满意足地退出寝宫，又结下一道大帝境封印护好姜怀忧。她如今成就大帝境，再没有谁敢欺负她，她又把姜怀忧护得好好的，瞬间觉得“龙”生圆满了。习惯使然，她一个跃身跳上寝宫的房脊上趴着，准备窝这上面等姜怀忧出关。
　　东方晋见没他什么事，抱拳行了一礼，道：“师傅，徒儿告退。”走了。
　　止戈见到东方晋走了，想着留在这里也没什么事，妖帝地位祟高，他又不是攀图权势之人，于是冲帝龙抱抱拳，也走了。
　　妖帝跃上屋脊坐在帝龙身边，问：“你趴在这做什么？”
　　帝龙应道：“等姜怀忧出关。”
　　等姜怀忧出关？妖帝顿时被小小地噎了把，道：“姜怀忧这一闭关什么时候能出关？”
　　帝龙歪头算了下，说：“快的话也要三五百年吧。”
　　妖帝问：“你就打算一直这么等着？”
　　帝龙说：“我又不是没等过。”
　　妖帝：“……”她顿时无语，即又想起自己不也是曾经心甘情愿地在帝城中一等帝龙就是五百年，心有所感地叹了声：“为心爱之人等待，莫说五百年，五千、五万年、五十万年、五百万年都能等。”
　　帝龙扭头望向妖帝，问：“你打算陪在我这里等姜怀忧？”
　　妖帝的眉头一挑，脸上漾出柔和的笑容，说道：“那又何妨？”她长得极美，明媚的笑颜更使她全身上下透出一股别样的诱人风情。
　　帝龙的心里却忽然很不好受，她说道：“那又何必。玉妖，你明知我的心里只有姜怀忧，我知道有许多人钟情于你，为什么你非我不可？”
　　妖帝反问：“为什么你又非姜怀忧不可？”
　　帝龙很老实地应道：“离了她我不知道该怎么过活，我对她有很深的依赖。有她在我才像有主心骨，不会厢逦抟馈Ｓ兴在，我才活得像个人，而不是丧家犬。”就像这会儿，她趴在这里什么也不做、什么也不想都觉得很安心。
　　妖帝问：“我不能吗？”
　　帝龙问妖帝：“你敢轰击天道破开天道对大帝大圆满境的限制吗？”
　　妖帝摇头，说：“那是一条有死无生的路。”
　　帝龙说：“如果今天周天遇到的情形换作是姜怀忧，姜怀忧已经掌轰天道。”
　　妖帝道：“那她十有八、九已经陨落了。”
　　帝龙平静地说道：“我会陪她。”
　　妖帝怔了，惊诧地扭头望向帝龙，问：“为何？不阻止她，却陪她去闯那条有死无生的路？”
　　帝龙沉默。她想起当初姜怀忧以一己之力轰封天法阵、以一己之力对抗修魔界，有这股胆气她无惧任何存在，她敢以散仙境力战大帝境强者，敢提剑追着吞天凶兽砍，正是姜怀忧这种敢与天伐战的战意和魄力令她倾心。
　　妖帝静静地凝视帝龙，此刻帝龙的眼眸里流露出的是平时极少见的沉静。她伸直腿，侧身躺下，轻轻地卧躺在帝龙的身侧，她轻轻地合上眼，任由山顶的轻风拂面，任由阳光洒落映照在她的脸上。她轻声说道：“萧珑，你说喜欢你的是玉妖还是妖帝？”
　　帝龙侧头瞅向妖帝，却一眼落在她那绝美、宁静而又柔和的容颜上，不由得怔了下，在心里赞了声：“好美。”短暂失神后她回过神来，道：“大概是玉妖吧，我跟妖帝不熟，我还记得她算计过我。”说是“她”，说的却是面前的这只妖。想起妖帝算计她体内妖帝血的事，帝龙又小心眼地抿抿嘴。
　　妖帝说：“我没算计你，是你不想与我有牵扯而拘出体内的妖帝血，若是可以，我倒是愿意你的体内一直流淌有我的血液。”她说话间，又睁开眼睨向帝龙，眸中似有笑意又似未笑，似笑非笑中自有一股勾人的意味。
　　帝龙扭过头移开眼，不去看这只勾人的妖。她敢确定这只妖这会儿又在勾引她。
　　良久，帝龙又扭头望向妖帝，说：“你到底是玉妖还是妖帝？”
　　妖帝应道：“都是我。即是玉妖，又是妖帝，前世今生凝为一体罢了。”
　　帝龙忽然觉得和妖帝挨这么近这么说话太暧昧，于是又朝边上挪了挪，说：“你能不能不趴这儿？瓜田李下的容易说不清楚。”
　　“哧！”妖帝莞尔，她瞧帝龙分明是心虚。她说道：“莫非你还怕谁误会不成？若真说不清，我倒是不介意收了你。”
　　帝龙的脸一黑，扭头愤愤地瞪一眼妖帝，说：“我看你是成心让我俩说不清然后好赖上我。”
　　妖帝说拖长音调说道：“你可以不趴这儿啊。”又妖又柔的声音婉转悠扬带微微带了点颤音，那颤颤的调子端的是要颤到人的心坎里去。
　　帝龙直接无视妖帝妩媚的风情，她“噌”地起身便要离开，忽然想起这是她的窝啊，她趴这儿等姜怀忧出关呢。她离开了，搁妖帝在这替她守姜怀忧？让妖帝替她守姜怀忧，她真担心妖帝会第一个出手对付姜怀忧。帝龙又坐回去，气呼呼地对妖帝说：“这是我的地方、我的窝！”要不是妖帝长得太漂亮，再加上是熟“人”不好意思下脚，她一定把妖帝踹下房顶。
　　妖帝抬起纤纤素手往边上的琉璃瓦一拍，说：“你看，我又没赶你走，您坐。”脸上满是盈盈笑意，柔媚如春风，望着满脸嗔恼的帝龙，瞧在眼里只觉心头全是满满的欢喜。逗弄萧珑，很有趣。
　　帝龙曲膝坐下，睨着妖帝说：“我在赶你走。”
　　妖帝的秀眉一挑，说：“来者是客，这不是待客之道吧？莫非姜怀忧便是如此教你待客的？”
　　帝龙一本正经地想了下，说：“如果姜怀忧发现你腻在我身边她一定会抬掌轰你的。”
　　妖帝“呵呵”一声轻笑，道：“她现在还没与我动手的实力。你认为我会惧她？”
　　帝龙斜睨妖帝说：“姜怀忧要是想打谁，她要是打不过，我会帮她的。”
　　妖帝讶然叫道：“你打我？”一双美眸直勾勾地瞅着帝龙，活脱脱地无声控诉帝龙是个负心“汉”。
　　帝龙受不了妖帝这无处不在的勾引人的形状，跳起来，真想冲妖帝身上踩下去，她沉声怒喝道：“玉妖！”
　　妖帝无辜地道：“是你说要帮姜怀忧打我的，我没恼，你却先恼了，这是何道理？”
　　帝龙绷紧脸叫道：“我不喜欢你。”
　　妖帝道：“虽然我喜欢你，但我没强迫你要喜欢我啊。”
　　帝龙觉得和妖帝纠缠不清，当即绷紧脸逐客道：“你下去，这是我和姜怀忧的房脊，我不许你在这儿。”
　　妖帝凑近帝龙，吐气如兰，轻声说道：“莫非，你其实是喜欢我的，你怕和我相处时难以自恃地与我亲近从而对不起姜怀忧才赶我走？”
　　帝龙咬牙切齿地叫道：“玉妖，你少往自己脸上贴金。”她一瞬间觉得妖帝又丑又碍眼，还贴这么金，呼出的气还这么香？这是玉妖么？她上辈子是花妖吧！帝龙再一想，她从天道里看到的玉妖的上一世身可不正是花妖么？还是一朵长得格外妖冶的奇异之花。帝龙绷紧脸赶妖：“下去，不许挨着我，不许靠这么近。”她见妖帝不动，抬手去推妖帝，谁料妖帝在她抬掌时故意将身子向前一倾，帝龙的手掌便抵在了玉妖柔软的胸脯上。帝龙瞧见自己手掌抵住的地方，顿时愣住：“嗯？”抬眼朝妖帝瞅去：你把胸凑过来是什么意思？又要勾引我吗？她把爪子收回，把胸一挺，说：“我也有胸，你要我和比吗？”
　　妖帝：“……”她怔了下，问：“要比么？”环顾四周，问：“你确定在这光天化日之下比胸妥当吗？”她以前只当萧珑对敌狡诈、对朋友憨直，今日才发现这萧珑怎么这么单纯啊。这瞬间让她充满信心，她有把握在姜怀忧闭关出来前把帝龙拐走。
　　
　　                    
作者有话要说：这一章更晚了，汗，大家见谅啊。
=。=貌似打情骂俏的一章，姜怀忧闭关中要是能感应到，估计得走火入魔
如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017



☆、第一百七十五章 牙痒痒

　　帝龙生就一双天眼,就算是妖帝在她面前也无从遁形，她要看妖帝的胸，妖帝穿上衣服也和一件没穿没两样。帝龙朝妖帝胸前的一双玉峰扫了两眼,很诚实地道出句：“你的比我的好看。”她的胸在渡大帝劫之前是“小荷才露尖尖角”，如今么,也只能形状初长成,不似妖帝的这般圆润丰满挺立。
　　妖帝面露讶然，随即视线落在帝龙的胸前,嘴角噙笑道：“这比试似乎不公平。”她的眉头轻挑，又说：“我岂不是亏了？”
　　帝龙趴在屋脊上不愿再理会妖帝。她清楚妖帝是什么心思，她愿意和妖帝做朋友,但不愿有感情交集。
　　妖帝问道：“怎么又不开心了？我让你烦了？”
　　帝龙很老实地回答：“我想姜怀忧。”
　　妖帝啧道：“她才闭关几天？”
　　帝龙说：“她就是才闭关一天我也想。”何况现在都已经三天了。
　　妖帝闻言气得不行又实在没有撒气的理由,只“哼”了声，躺在帝龙的身侧合上眼闭目养神不再作声。若依她的脾气早起身离去，可面对帝龙，哪怕是生气她也愿留在帝龙身边。妖帝暗叹口气，只觉自己对帝龙是入了魔，不然为何她会为帝龙沉迷、沉醉？若能被帝龙拥在怀中或把帝龙拥在怀里，即使什么也不做，她也甘之如饴。眼下，她却只能想想而已。
　　妖帝躺在屋顶上挨着帝龙，心头的怒意没几下便消逝得干干净净，她嗅着帝龙的气息，沐浴着阳光享受着山谷的微风，忽然生出岁月静好的感觉。
　　漫长的修行岁月总是无聊的。昔年，十八天骄没有交恶前，一群天骄英豪时常聚在一起把酒言欢、醉酒踏歌、比武论道、畅谈宇宙古今往事，豪气万千。那时的他们满心豪情壮志，坐拥风云、手掌乾坤，十八天骄联手横扫宇宙无敌。筑帝城、建神界，分歧出现，兄弟成仇、执戈相向，十八天骄接连陨落，十八天骄的时代落幕。
　　她独自栖身妖界，在这漫长的岁月里大多时间都是独自修行，问鼎那至强之路。
　　神界，一个遥远而又破碎的梦想。
　　当她以为她可以问鼎神位的时候，迎接她的却是玉化消散，天道要收她。却没想到她竟能死而后生，再次存立于世。她历经繁华与凄凉，困于镇碑十几万年独守独寂凄凉，如今的她早没那问鼎至尊至强以及昔年要创建神界的雄心抱负。相比踏上那条轰轰烈烈充满杀伐之路还不如此刻闲卧此间享受片刻宁静悠然来得美好。
　　妖帝在想如果现在有谁让她拿妖界来换帝龙，她一定会毫不犹豫地交换。过会儿她会不会后悔她不知道，但此刻，她是真心愿意用妖界来换帝龙。
　　妖帝轻轻地唤了声：“珑儿。”她睁开眼，扭头望向帝龙。
　　帝龙回头瞅着躺在她身侧舒展开身姿满脸惬意的妖帝不由得侧目。她妖帝是趴习惯屋脊了，这堂堂妖帝居然这么悠然地躺在房顶上不嫌有失身份不顾形象么？
　　妖帝翻身侧卧，头枕玉臂，顾盼流辉的美眸静静的落在帝龙的脸上，她说道：“其实我没想你非要喜欢我不可，只是很喜欢守在你身旁的感觉。”
　　帝龙理解，她也喜欢窝在姜怀忧身边。安心！她想了下问：“我守在姜怀忧身边觉得心安，你守在我身边又是什么感觉？”
　　妖帝轻笑着抬指轻轻按了下心脏，说：“这里像喝醉了酒似的？”
　　帝龙歪头“嗯？”了一声，满眼不解。
　　妖帝轻声说道：“沉醉、慵懒、迷离。”
　　帝龙不置可否地“哦”了声，即又扭回头去，继续趴着。她感觉到有“人”从魔棺世界的出入口跃进，抬眼一瞅，发现是青蓝。
　　魔棺世界不算太大，帝龙星的体积在星球中算是不小的，青蓝对帝龙星在魔棺世界里处的方位又了若指掌，她跃进魔棺世界后直奔帝龙星的河月谷，然后一见瞅见趴在屋脊上的帝龙和妖帝。
　　青蓝落在屋脊上俯视这紧挨着趴在这的一龙一妖，问：“你俩在这里做什么？”
　　你俩？妖帝的眉头一挑，冷冽的眸子扫向青蓝，道：“妖修之道的修行者皆为我臣民，你的眼中似乎很没我这妖帝？”
　　青蓝嘴角一抿，道：“我没得你庇护又没拿你好处，也不受你统治，难道你还要我向你行君臣大礼不成？”她硬扛住妖帝身上的威势往帝龙边上一坐，说：“唉，你俩凑这么近、妖帝又对你图谋不诡，你不怕姜怀忧吃醋？”
　　妖帝曲枕的那条胳膊没动，另一只手却抬起来抬掌就朝青蓝轰去。
　　青蓝知道妖帝不会杀她，但这一掌落下来她绝对讨不到好，想躲，却发现自己被锁定了，妖帝看似极其普通平凡的一掌内蕴万千变化竟封死她所有的生路，她竟逃无可逃、躲无可躲。青蓝连反手之力都没有，索性不闪不躲不逃连自身防御也全部撤掉。这一掌落下，她不死也得重伤。
　　妖帝还真不敢当着帝龙的面把青蓝给拍成泥，眼看那一掌便要落到青蓝身上硬生生地收住攻势收回了手，轻啐一声：“无赖！”也没和青蓝一个只有玄仙境的小辈计较。好歹青蓝也是凤皇的后裔，冲着她四哥的面子，她也不好为这点小事把青蓝给拍成重伤。
　　青蓝恬不知耻地回了句：“封魔星出来的，最不要的就是脸。”
　　妖帝着实被噎了把和惊了把。不要脸的见多了，能把不要脸这么公然嚷出来的首见！你还能再不要脸一点吗？
　　青蓝叫道：“妖帝，收起你的帝威，压得妖怪难受的。”
　　妖帝发现封魔星出来的这些小辈不仅不要脸，还一个个都无法无天不知死活。她问道：“小青鸟，你是不是嫌自己活得太长了？”
　　青蓝斜睨妖帝一眼，道：“你这只老妖活了一百多万年也没嫌活得长，我才活几千年岂会嫌活得长？”
　　老妖？妖帝顿时危险地半眯起眼，瞅向青蓝的眸子里眨出杀意。她低声道：“我看你是真想找死。”声音比平时更加温柔，凛冽的杀意却直透心魄。
　　帝龙当然感觉到妖帝的杀气，扭头对青蓝说：“青蓝，你别挑衅，现在的凤皇都不是妖帝的对手，你当心她对你痛下杀手。”
　　青蓝为姜怀忧打抱不平，本来还想帮姜怀忧这个老战友刺几句妖帝的，但她深知不能过头，否则妖帝真出手收拾她，她会相当难看。她心虚地瞅一眼妖帝，问：“莫非现在的妖帝真如传说中的那样当世宇宙无敌？”
　　帝龙“嗯”了声。凭着自己修行问鼎帝级大圆满境的不多，能在迈出帝级大圆满巅峰状态还从天道绝杀中活下来的妖帝纵然现在只在大帝境二阶，那番经历得到的感悟令她的战力却绝对能用恐怖来形容。她把周天“送”上大圆满境，妖帝怕周天对她出手，毫不犹豫地出现在她身边，关心她不假，但更多的是妖帝对她自己战力的自信。 她敢说现在妖帝把青蓝元神魂魄全部轰成碎渣都能把青蓝完整无损地拼回去。没看这会儿妖帝粘着她，她都不敢赶妖帝走么？
　　青蓝顿时在心里哀嚎一声，当即冲妖帝露出一个灿烂的笑脸，道：“妖帝，您大人不计小人过，方才冒犯之处还请您海涵见谅。”
　　妖帝“嗯哼”一声，道：“我若不海涵见谅呢？”
　　妖帝身上散发的帝威不仅没减，反而威势更浓，压得青蓝身上以龙帝鳞甲制成护身铠甲都自动显现护身。
　　青蓝顿觉背脊发寒、汗毛倒竖。哎呀，完了！她干笑两声，摸摸鼻子，说：“您看我们沾亲带故的……”说话间，视线落在妖帝的脸上，眸中划过一丝惊艳。以前她对玉妖没好感，连玉妖长什么样也没仔细看，再见到妖帝时碍于帝威和妖帝遮住容颜未成看清过妖帝长相，只凭感知便知道妖帝美貌绝伦，此刻妖帝未掩容颜，那张玉颜清楚地呈现在面前，着实让青蓝吃惊了一把。她在心里暗叫声：“姜怀忧，你这情敌的资本够强啊！”论美貌，只比姜怀忧美，不比姜怀忧差。论气质，够妖够媚够温柔，哪像姜怀忧成年淡淡的透着股难以亲近的冷漠。论修为、论实力、论战力、论身份地位，哪一样都比姜怀忧出众。
　　妖帝问：“然后呢？”她素来慵懒，说话时调子拖得长长的，略带点惑人的鼻音，听在人耳中总有股酥麻软绵之意。
　　青蓝把视线从妖帝身上移开，在心里暗骂声：“妖孽！”她又一脸担忧地望向帝龙，问：“小龙儿，你不会喜欢上妖帝吧？”她此刻打心底为姜怀忧担忧。要是帝龙真喜欢上妖帝和妖帝走了，以姜怀忧那死性子，只怕以后会冷得令人无法靠近。
　　帝龙：“……”你惹了妖帝关我会不会喜欢妖帝什么事？她一回头，赫然见到妖帝那双水潋潋的眸子正凝视着自己。帝龙干咳一声，说：“青蓝向来口没遮拦的，你别看我啊。”
　　妖帝问帝龙：“你在心虚？”
　　帝龙说：“说了八百遍的话，你还要再听？”她又望向青蓝说：“青蓝，你有什么事吗？”
　　青蓝没事。帝龙星是她的老窝子，如今能回来她自然要回来看看。好歹帝龙是帝龙星的主人，她回来总得过来看一眼帝龙，却见到帝龙和妖帝腻歪在一块，冲着她和姜怀忧的交情以及她已经认定姜怀忧和帝龙是一对，对妖帝横插一脚的事自然看不习惯，难免就想过来干预一下管点闲事。如今帝龙问起，青蓝自然不能说她是没事过来找事，她说道：“我来是想问问你怎么安置帝龙星？总不能一直把帝龙星放在魔棺世界中，然后把魔棺这么一直摆在宇宙大世界中敞开魔棺世界的出入口吧？
　　帝龙说：“先就这样吧，姜怀忧有打算，等她出关再由她安排。我听她的。”
　　妖帝顿觉好酸。
　　青蓝得到帝龙的回复心里多少有了些底，她拍拍帝龙的肩膀，本想说：“瓜田李下你还是和妖帝避点嫌好，你俩凑这么近、这么腻歪也不怕生出事来？妖帝粘着你，你当心日久生情。”碍于妖帝已经对她很不满，怕妖帝回头给她穿小鞋，她生生地把话咽了回去，只说：“你慢慢看风景，我先回妖族了。”麻溜地撤了。顶着妖帝的帝威过来搅妖好事压力好大，她扛不住啊。
　　妖帝瞥了眼逃也似的溜走的青蓝，想一把将她抓回来捏死吧，又着实不好出手。因为凤皇，她是知道青蓝的，这只小青鸟这些年没少蹦Q，惹事无数，谁都敢撩几把，连君王境强者都不知道宰了多少，惹得不少存在咬牙切齿却还活蹦乱跳活得好好的。之前的一百年里，有仙界的仙出手，想逮这只小青鸟逼帝龙出现，不仅没逮着这只小青鸟，它反而蹦Q得更加欢实，因为这只小青鸟，宇宙中流传着一句骂话：“封魔星出来的都不是什么好鸟！”就这么一只不是好鸟的鸟，撩拨了她妖帝还没事儿似的完好无损地跑了！妖帝不掐青蓝几把心头真不痛快，可掐吧，碍于帝龙和她四哥凤皇，为着两句言语冒犯动手倒真会让自己下不来台。对着同辈或比她强的，她耍性子逞凶都无所谓，对着一个修为弱得不堪一击的小辈耍性子，她没法出手。可妖帝深知自己有多小心眼，青蓝说她“老”，她不轰青蓝几巴掌掐几把揪几根鸟毛是真不甘心。
　　                    
作者有话要说：阿妖乖啊，不那么小心眼牙就不会痒了，虽然你确实有一百多万岁了




☆、第一百七十六章 惊吓

　　妖帝扭头对帝龙说道：“你就由着这只青鸟蹦达？帝龙星为一星,却盘踞两大势力，一割为二。这只青鸟猖狂自大，你就不怕有遭一日在帝龙星起乱？”她轻轻道出一句：“她有自立之心,但她没有自立的能耐，留之,易成患。”要对付帝龙,青蓝便是下手目标之一。若以青蓝为切入口，指不定能把帝龙的老窝子端了。
　　帝龙轻道：“有我在的一天就没有谁能杀得了青蓝。”她缓声说道：“昔年姜怀忧轰击封天法阵陨落,那时我实力跌至底谷，自保都难，很费力才救下姜怀忧,却惨遭修仙界群起伐之,是青蓝出手保了我们。我在封魔星的那些年遭遇修仙界无数追杀，妖族没有追杀过我，我伪装成一条蛟龙，还有蛟龙族的大妖与我结义，在知道我的身份后，也没向我出手、仍与我交好。修魔界五祖离开封魔星前曾意欲吞并整颗封魔星，修仙界许多势力倒戈相向，调过头来对付我和姜怀忧；妖族以盟友之姿与我们联手，顶着灭族危难固守修魔界边关妖族那千里之地，与我们并肩为战，没有半分犹豫和退缩。”她望向妖帝，说：“如果你只在玄仙境，我渡劫大帝动的时候你会来救我吗？”
　　妖帝想了想，轻轻吐出两个字：“不知。”
　　帝龙说：“可青蓝来了。”
　　妖帝道：“她只在玄仙境，即使来也只能眼睁睁的看着，于事无补。”
　　帝龙摇头，说：“我算准青蓝会来，我没料到你会来。我选择在仙界大门口渡劫就已经做好陨落的准备，我封印了姜怀忧，若是渡劫失败，青蓝，是我给自己安排的后路。她能救走我，哪怕把她手上仅有的那支军队赔光，她也会救我走。”
　　妖帝轻笑道：“凭她？”
　　“凭她身上那一身龙帝真身祭炼的神兵宝甲。龙帝昔年被封入封天法阵，他为了活命生生将自己的龙骨祭炼成了魔棺，他真身的其它部位全部封在魔棺中，我和姜怀忧灭掉龙帝元神魂魄之后只取走魔棺，龙帝真身的其它部位全给了青蓝。”她若陨落，必定以帝气裹带魂魄借助青蓝身上的龙帝真身零碎与魔棺之间的联系遁回魔棺逃得一条生路。
　　妖帝困惑了。上任仙帝的真身零碎，哪怕是一块鳞甲也能制成一件帝兵，若是运用得当，炼出大圆满帝兵也不是不可能。帝龙不给姜怀忧却全给了青蓝。
　　帝龙见到妖帝疑惑，笑了笑，解释道：“我看不上那些，姜怀忧也用不着，倒是青蓝那时候最缺这些，便全给了她。”
　　妖帝更加奇怪了：“姜怀忧怎么用不上？”龙帝真身零碎，搁在大帝巅峰境的强者那也是妙用无穷，姜怀忧那是还没成仙吧，竟然用不上？
　　帝龙说：“她不屑用。”
　　妖帝无语，暗道一声：“这帝龙星的奇葩真多。”她听帝龙说了半天，明白帝龙的意思了。帝龙虽然被帝龙星的修仙者奉为尊，但在帝龙的眼里根本就看不上这些修仙者，倒是与帝龙星的妖族交情不浅，十分感念旧日情份，且很信任青蓝。她瞬间明白难怪这些年青蓝有恃无恐连凤皇亲自去拉拢都不肯投奔荒古界更不为她妖界所用，一副肆无忌惮的模样。妖帝道：“珑儿，你被追杀这么多年，有时自身都难保，小青鸟凭什么又能断定你能保得住她？”
　　帝龙满脸古怪看一眼妖帝，说：“青蓝从来没有想过我保她，也从来没有依附过我和姜怀忧，我们与青蓝的关系是盟友和战友，亦是生死关头可以相托的知交。我在她的眼里就三个字‘多宝龙’，我有难她来救，我有好处她来捞，没事的时候绝不往我身边凑，只顾埋头张罗她的妖族封魔星的妖族。封魔星的妖族一直活得十分艰难，如野草般艰难地在夹缝里挣扎求生，存亡全挑在她和楚汐颜的肩上。”
　　妖帝说道：“凤皇多次拉拢她，妖界也有妖王向她出手拉拢过，但她都拒绝了。她若想求一息之地，不难。”
　　帝龙笑道：“作为一只胸怀大志的鸟是不屑于向别人低头的。玉妖，就算你现在亲自过去，哪怕是你要打死她，她也不会跟你走。你能轰她元神俱散魂识俱消，但她永远不会奉你为尊。”她毫不怀疑，如果青蓝能在外面找到栖息地，绝对会把帝龙星上的妖族连根带窝一起挪走。
　　妖帝想了想，说：“我始终不明白凤皇为什么一直要拉拢小青鸟，她有什么值得拉拢和有什么狂傲的资本？”
　　帝龙抬头望向帝龙星的妖族方向，沉默。
　　妖帝道：“不能说？”
　　帝龙想了下，轻轻笑了笑，眸光却是一片难以看透的幽深。
　　妖帝探起上香，手托香腮，道：“难道还有大天机连我都不能说？”
　　帝龙斜睨妖帝一眼，轻轻吐出三个字：“楚汐颜。”
　　妖帝压根儿没听说过这名字。
　　帝龙重重地叹了声：“变数啊！”
　　妖帝见一向有话直说的帝龙突然拐弯抹角弄起玄虚来，顿时心生警觉，道：“此事与妖界有关？”甚至会是与她有关。若是无关，跟她说了也无关痛痒，帝龙会直接和她说了。妖帝见帝龙不吱声，便知自己猜对了。她以神念朝身在帝龙星上的青蓝探去，仍没发现什么特别值得人关注的地方，只好又望向帝龙，好气道：“你能不能把话说完，什么时候学得这话说一半的性子了？”
　　帝龙想了想，缓声问道：“你的镇碑是谁发现的？”
　　“嗯？”
　　帝龙说：“你陨落之后，妖界镇碑遁入虚空，十几万年不显世间，十几万年后是谁最先发现镇碑的？”
　　妖帝的神情转为凝重，问道：“你是指……”
　　帝龙说道：“你的镇碑隐在虚空中十几万年没有谁发现，玉妖苦寻许多年连点蛛丝蚂迹都没有找到，最后只能求助于我。青蓝他们离开封魔帝，传送法阵把他们随便一传就传到你的镇碑面前。如果不是龙祖窥得天机指给你一条生路，世上没有玉妖，现任妖帝就是楚汐颜。”
　　妖帝顿时震住，着实惊了一跳，瞪圆双眸呆呆地望着帝龙，满脸惊讶之色。
　　帝龙说：“楚汐颜和青蓝是一对，她是青蓝的徒弟，也是青蓝的妻，青蓝是楚汐颜的护道者，便如我与姜怀忧一般。”
　　妖帝的头皮顿时发炸！她问道：“凤皇知道吗？”如果凤皇知道，他拉拢青蓝是什么心思？下任妖帝居然出在青蓝身边！她身为妖帝，相信曾经还与楚汐颜有过一面之缘，居然没有注意到有这么个存在，乃至现在都还不知道有这么个存在！妖帝忽又想到帝龙说帝龙是姜怀忧的护道者，青蓝是楚汐颜的护道者，一个念头从脑海中一闪即逝，快到她都没能抓住。她在心里叫道：“莫非这里面还有什么？”
　　帝龙说：“凤皇拉拢青蓝是为荒古界昔年英灵，和拉拢姜怀忧的目的一样。帝龙星一半领地为妖族所有，在青蓝的手上，那一半领地生灵的去从便是姜怀忧都没权作主，只有青蓝能决定。封魔星埋逝了多少英灵，散落了多少精元魂魄能量在这片天地间，相信不用我说你也知道吧，这能出多少天纵之姿的英才、能够培养出多大的势力？还有一件事，仙始帝和魔始帝，也是陨在封魔星的。他们死后百万年，我刚到封魔星时，曾意欲入星核取能量，但里面的能量和气息太过恐怖，我根本无法靠近。当年凤皇他们离开封魔星时并没有带走星核，星核在龙祖陨落时爆炸了。但在封魔星爆炸前，我曾布下龙巢引天地灵气，星核里有大量能量被我引出来，现在的封魔星旧土上还有那些能量。如今你感觉不到这些能量，因为我在现在的帝龙星上布有封印，但这些能量足以影响这颗星球上这些生灵。”
　　妖帝怔愣许久，才道：“你就不怕我对帝龙星起心思或向楚汐颜动手？”
　　帝龙说：“以我现在的实力不怕你起心思，我护得住帝龙星。你不会向楚汐颜动手，它日你若有难，楚汐颜会是妖界的希望。”
　　妖帝道：“当日我重现于世，楚汐颜就在镇碑前吧，我竟没看出她是先天帝气者。”
　　帝龙说：“楚汐颜和青蓝的魂魄、元神都有我的帝气想护，特别是楚汐颜，她的先天帝气我替她遮挡了。”
　　妖帝好笑又好气地说道：“先天帝气者这么低调的还是首见。”
　　帝龙说：“因为有青蓝。”
　　“你别跟我说青蓝也是有大来历的。”
　　“青蓝的资质极佳，为封魔星数万年难见。在封魔星不成能仙的岁月，她能成就半仙境，是唯一有资格与姜怀忧动手人。姜怀忧，先天帝气者，混沌大帝的传人，青蓝能和她交手百招而不败！”
　　妖帝叹了声：“后起之秀啊！”她瞬间觉得自己真的是“老”了，好不服气啊！她问帝龙：“难道我真的老了？”真不想承认。
　　帝龙说：“本来你已经死了，你又活了。天道对你已经重新计算了。上一世的妖帝在天道中已经死了，如今的你是天道中的一道异数。姜怀忧是一个！青蓝是一个！楚汐颜若能活下去，她必是下一任妖帝。”
　　妖帝：”……”楚汐颜是下一任妖帝，那她这现任妖帝往哪摆？妖帝瞬间想冲出帝龙星去把楚汐颜找出来宰了她，但她没动，她还有话没问完。她问帝龙：“你告诉我这些真不怕我杀了楚汐颜？”
　　帝龙笑笑地瞅着妖帝。
　　妖帝被帝龙笑得不好意思地别过脸去。她是不会向楚汐颜下手的，毕竟她也曾为先天帝气者，还不把一介身怀先天帝气的后生晚辈看在眼中，且向先天帝气者出手，哪怕是一个还未成长起来的，都必将付出代价，对她来说不值当。妖帝问出一个与自身悠关的问题：“我还能在世多少年？”下一任妖帝都快出了，她这任妖帝真的感到忧心。
　　帝龙闭上眼，轻轻摇头。
　　妖帝说：“你什么都敢说，怎么这会儿又不说了？莫非你是怕我知道自己的寿数徒增担忧和伤心？”
　　帝龙从鼻孔里呼出一个“哼”声。她还真不担心这个。
　　妖帝抬起玉臂攀到帝龙的脖子上，一双美眸直勾勾地瞅着帝龙。
　　帝龙不习惯和妖帝靠这么近，她别扭地想要挣开，可妖帝不仅手攀上来，连身子都缠了上来。帝龙绷紧脸叫道：“撒手，别挨我这么近。”
　　妖帝的脸上笑得温柔，唇齿间却吐出十分果决的一个字：“说！”
　　帝龙说道：“天道也是存在变数的，我看不到。”
　　妖帝明显不信。就算是信，现在难得搂住帝龙，她也绝不撒手。
　　帝龙叫道：“我说的是真的，你再不撒手，我就动手了。”
　　妖帝将唇凑到帝龙的唇前，吐气如兰，道：“你倒是动手啊！”
　　忽然，寝宫的封印毫无预兆地消失，一道青色身影出现在房顶。
　　姜怀忧目光冷冽地瞅着搂缠在一起的妖帝和帝龙。这一龙一妖窝在她闭关之地的房顶上，一言一语她听得清清楚楚，一举一动全落在她的感知内，饶是她定力如山，这会儿也坐不住了，她怕再闭关下去她就该走火入魔狂性大发上来宰妖杀龙了。
　　帝龙吓了一大跳，下意识地就想从妖帝的怀里缩开，可妖帝反而把她搂得更紧。帝龙叫道：“玉妖，你撒手！”她冲姜怀忧干笑两声，心肝儿都在颤，冷汗都冒了出来，她叫道：“你……你怎么出关了？”太吓龙了啊！还是在这时候出关！她再看姜怀忧的修为，明显还没到君王境嘛！提前出关？什么情况？帝龙整个给吓懵了！
　                    
作者有话要说：今天刮台风不知道把哪刮到了，从下午一直停电到晚上
今天码字码晚了，又码得慢，所以更得太晚了，汗，见谅。
哈哈，霸王榜一百名了，再往前冲一名就是两位数内了
么么么！感谢最近一直砸雷的同鞋们，爱你们！
没发现自从你们开始砸雷我码字都特激情了吗？
=。=这好像跟游戏冲等级一样，有目标才有动力吗？




☆、第一百七十七章 阴招

　　姜怀忧立在那一言不发,凛冽的神情冷得犹如飘雪的隆冬，眼神便如片片冰雪似的冷刀似要从谁身上削下几片鳞来，青色衣袍迎风吹得猎猎作响没见杀气却有一股迫人的萧杀之势。
　　帝龙窝在妖帝的怀中吓得连动都不敢再动一下。
　　妖帝倒是一派从容,秀眉微挑，一双潋滟水眸淡淡地在姜怀忧的身上一扫即又落回脸色苍白的帝龙脸上,对帝龙说道：“怎么吓成这样？”姜怀忧身上传来的气息令她很不舒服地略微皱了下眉头。论修行实力,姜怀忧还不到君王境，妖帝根本不把那不到君王境的气势放在眼里,可姜怀忧身上的气息很是与众不同，微弱的气息却像一把轻薄锋利的削骨刀，能削肉剔骨直剜人心。既然不能忽视姜怀忧,妖帝素性大方回头,一双美眸直接对上姜怀忧那凌厉的眸光，道：“珑儿说你是天道异数，想必有几分不寻常之处，本帝倒想好好见识一翻。”她抬掌轻轻抚上帝龙的脸颊，柔声哄道：“珑儿不怕，你妖姐姐会护好你的。”
　　帝龙轻轻抿了抿嘴角，极不自在地说了句：“谁要你护了？”她再次从妖帝怀里起身，这次妖帝倒没再紧抱住她不撒手，她得以顺利脱开妖帝的怀抱。
　　姜怀忧缓缓地深吸口气，身上的气势不再如之前凛冽迫人，但也不如往日那般云淡风轻。她的目光从帝龙和妖帝身上移开，只冷冷地立在原地一动也不动。
　　帝龙走到姜怀忧的身边轻唤一声：“姜怀忧。”伸手去拉姜怀忧的袖子。
　　姜怀忧回眸望向帝龙。她很不喜欢吃醋，不喜欢有盛怒的情绪在心头蔓延，不喜欢心头闷堵不快。若帝龙喜欢妖帝要与妖帝离去，她纵然想留也是枉然。她并不想理会她俩，可她静不下心，她越不想理会便越在意，根本无法潜心修炼，竟全神贯注地关注起这二人在房顶的一举一动，以致差点走火入魔。她知道她在意，她在意帝龙与妖帝这么亲近，她在意妖帝有心勾引帝龙而帝龙却仍与妖帝腻在一起且相谈甚欢，甚至对妖帝没有保留和隐瞒。
　　以妖帝的身份、实力来说，她并不把姜怀忧看在眼里，可她见姜怀忧似乎也不把她放在眼里，连话都不与她搭不由得多看了姜怀忧两眼，道：“姜怀忧，你是我六哥的弟子，按理当唤我一声师叔。”
　　姜怀忧淡漠地回一句：“身为师叔，却与师侄的妻子纠缠不清，妖帝这个师叔，姜怀忧认之有愧。”
　　妖帝淡然说道：“这是两回事。”潋滟水眸落在姜怀忧的身上，道：“在我妖界，面对心仪对象，但凡有本事尽可放手去追求，无关辈份、身份。”
　　姜怀忧说：“可惜在我人族便是结发为夫妻白首不相离。”她的话音一转，道：“不知妖帝来我帝龙星所谓何事？”
　　妖帝问：“做客，不行吗？”
　　姜怀忧直接下逐客令：“恕不方便接待。”
　　妖帝问：“如此待客？”
　　姜怀忧问妖帝：“妖帝怎样做客，我便怎样待客，不失礼。恕不远送。”
　　妖帝横行宇宙百万年，还从来没有被驱逐过。她本不是心胸宽广之妖，如今姜怀忧如此却令她心头添了怒意。她的美眸泛怒，神情也随之沉凝，她在考虑，率军攻打魔棺世界的胜算以及帝龙的态度。
　　帝龙唤了声：“玉妖”她奔到姜怀忧身边道：“姜怀忧，来者是客。玉妖帮过我。”
　　姜怀忧真想问帝龙一句：“帮过你，便要以身相许么？”话太难听，她无法对帝龙说出口，只静静地凝视帝龙，说：“珑儿，别负我。”说罢，转身跃下房顶，踏入寝宫再次启动封印。
　　妖帝负手而立，温柔娇媚的妖帝君临天下的气势尽显。她幽冷的眸子俯视远方，道：“帝龙星是个好地方，可惜帝龙星的存在都太张狂。”仇得拉得妥妥的，令人恨不得举灭伐之一举覆灭夷为平地。她问帝龙：“姜怀忧有何资本与我狂傲？”
　　帝龙没答妖帝，她跃下房顶追在姜怀忧的身后踏入寝宫。
　　她的脚刚迈进寝宫差点撞在姜怀忧身上，帝龙吓了一大跳，呐呐地唤了声：“姜怀忧。”她解释道：“妖帝对我是有心，但我对她无意。”她又问道：“你怎么突然出关了？”
　　姜怀忧淡声说道：“我若不出关，必然走火入魔。你与她在房顶卿卿我我，我心难静。”
　　“我……”帝龙没想到她会影响到姜怀忧闭关。她说道：“玉妖是我朋友。”
　　姜怀忧问：“你就不担心有遭一日我与她因你成仇？若我与她干戈相向，你当如何？她心仪你，我容不下她，她也绝难容得下我。若到有我没她、有她没我的那天，你如何处之？”
　　帝龙怔了下，即又说道：“有我护你，玉妖绝不会伤害你。”
　　姜怀忧沉沉地叹了口气，对帝龙的单纯感到无力。
　　帝龙忐忑难安地唤了声：“姜怀忧。”她看姜怀忧这模样就觉自己做错了什么。她回想与玉妖相处的情形，除了姜怀忧忽然出关那会儿玉妖缠到她身上来，并没有过份的举止啊！
　　姜怀忧缓声说道：“感情的事，你自己处理好，但小龙儿，你记清楚，她若染指你，我必诛她。若你移情于她，我与你便只能恩断情绝，从此永生不世不复相见。”
　　帝龙的心头一沉，拧紧眉头很不痛快地叫了声：“姜怀忧！你这话是什么意思？”
　　姜怀忧说道：“妖帝对你有意，而你对她并未无情。你对亲近你、不会伤害你的人总是毫无保留选择全心全意地相信，妖帝与你亲近不会害你，我也你亲近不会害你，然我与妖帝之间却因你而必然有冲突，若你与她稍越雷池，我与她之间便必有一战。我若与妖帝战，你如何自处？即便你现身阻止，只怕难免三败俱伤。”为帝者身处权力漩涡中心，姜怀忧已经习惯把事情考虑周全，各种发展结局都要算计到。妖帝若对帝龙心意不减，必然还有动手，而她对妖帝不得不忌惮。她的实力、势力都不如妖帝，若是妖帝陷入情网难以自拔，很难再保持理智，极有可能做出三败俱伤，这些她都不得不防不得不在这萌芽之初便掐灭。
　　帝龙对姜怀忧说道：“姜怀忧，我不爱妖帝。”
　　“那便断了她的念想，早断比晚断好，长痛不如短痛。”
　　帝龙倒是想，可妖帝若是执意，她有什么法子？她总不能因为不想妖帝喜欢她就和妖帝断掉往来吧！这也太扯了。帝龙只能说：“姜怀忧，你容我想想，我绝不会让你所担忧的事发生。你闭关吧，我等你成就大帝境。”
　　姜怀忧问：“我能放心闭关？若我闭关成就大帝境，而你却离我而去，我当如何自处？”大帝境于她而言只是更能保护她和帝龙的筹码，若以失去帝龙为代价，她宁愿永不成就大帝境。
　　帝龙问：“你信不过我？”
　　姜怀忧说：“小龙儿，我信得过你的心，但我信不过你的性子。你对对你好的人，你不设防。”
　　帝龙道：“对我好，我为什么要设防？”
　　姜怀忧被帝龙的话呛得半天没语言。良久，她才叹了声：“罢了！”由得帝龙去吧，如今的帝龙连妖帝都不惧，谁还能伤得了她性命？纵然跌些跟斗，便当是让帝龙学会成长的代价吧。姜怀忧忽又想起与帝龙分离几千年后与帝龙重遇的情形，那时的帝龙被追杀了几千年，对谁都满怀戒备，那双眸子充满孤寂和苍凉。她真不愿感情如白纸般的帝龙再经历一番那样的变故，若感情再来一番这样的变故，到那时，帝龙的心只怕就只剩下满心苍凉。如果那样，她宁肯帝龙永远如此刻般单纯。她想了想，道：“我晚些时日再闭关吧，不急于这一时。”她得先把妖帝打发了，为帝龙也为她自己。
　　帝龙眼巴巴地望着姜怀忧问：“你要去对付玉妖，让她不再喜欢我吗？”
　　姜怀忧能说什么，她只能“嗯”一声。
　　帝龙的眼睛一亮，问：“你有什么办法？”
　　姜怀忧稍一思索，便道：“一，断掉她对你的一切希望；二，给她做个媒选个适合她的对象。不如，你替她作媒觅一个能给她幸福的人，如何？”她敢用脑袋担保，帝龙要是去替妖帝作媒，妖帝得立即吐血三升。
　　帝龙认真地想了想，她知道厉喜欢玉妖，但玉妖喜欢厉喜欢她，却一直不愿和厉在一起，说明玉妖并不喜欢厉，他俩估计没戏。帝龙把昔年十八天骄里剩下的天骄捋了遍，说：“糟老头肯定没戏，太尊武皇喜欢玉妖这么多年，玉妖都不爱搭理他说明也没戏，凤皇与妖帝的交系不错，可以列为后选人之一，混沌大帝嘛，也不错，后选人之一，太苍……我跟他不熟不了解，暂不作考虑，景姝，她是女的，不考虑。”
　　姜怀忧笑问：“说不定妖帝就喜欢女的呢？要不然为何不喜欢厉偏偏喜欢你？”
　　“嗯？呀！”帝龙的眼睛顿时一亮，叫道：“是耶！”她的脸上忽地浮起一头黑线，问：“你确定要给景姝和妖帝作媒？景姝是仙始帝之一。”
　　姜怀忧道：“仙始帝配妖始帝倒是门当户对。”
　　“可我发现景姝对龙祖有意思，我打劫仙界界库逃到景姝那，以龙祖帝龙作交换，景姝二话不说十分干脆地就把我放了！”
　　“也可以一试。要不，你把他们挨个试一试？”
　　帝龙怎么想怎么觉得这事不靠谱，可又觉得妖帝一个人过日子太无聊还老来缠着她，姜怀忧这主意出得不错，给妖帝找个对象，妖帝不孤单寂寞自己甜蜜了，也不会再来缠她打搅她的甜蜜日子了，皆大欢喜嘛。她“嗯”了声，说：“我尽量一试，给妖帝找个对象。”
　　帝龙进屋没关门，这封印能隔断外面的人闯进去，却阻不断里面的声音飘出来。妖帝耳聪目明，对帝龙和姜怀忧的话听得一清二楚，当即脸都绿了，活剐姜怀忧、拍死帝龙的心都有。
　　妖帝暗暗咬牙，叫道：“成！姜怀忧，你要玩是吧，本帝奉陪！”她就去替姜怀忧物色对象再送到姜怀忧的床上，看姜怀忧怎么向帝龙交待！姜怀忧敢向她使阴招，她妖帝就绝不出阳谋！
　　                    
作者有话要说：=。=又更晚了
之前码得都快码好了，总感觉不对又删了重码，这样子觉得马马虎虎可以发上来了
睡觉切了，晚安。




☆、第一百七十八章 两帝之斗

　　姜怀忧真没向妖帝出手的打算,只是给帝龙提个醒、敲敲警钟顺便恶心一下妖帝，否则和帝龙说这番话时也不会敞开大门当着妖帝的面说。帝龙星与妖界没有利益冲突，还不至于为这点事闹成仇敌、大打出手。姜怀忧没再理会立在房顶上气得脸都绿了的妖帝,径直出了河月谷去到妖族的妖神殿找到青蓝。
　　青蓝对姜怀忧的突然出现感到十分意外，她以为姜怀忧这一闭关至少几百年不出。她问道：“你怎么突然出关了？”挥手,把妖神殿中的一干小妖遣退下去,请姜怀忧入座。
　　姜怀忧入座后，开门见山直接说道：“如果要将帝龙星移到宇宙大世界,你有什么看法？”
　　青蓝说：“帝龙星栖居魔棺世界并非长久之计，若想建立根本之地，还得在宇宙大世界里,但明枪易躲、暗箭难防,帝龙星挪到宇宙大世界便是从暗转明，成为一个立在宇宙大世界里的扎眼靶子。小龙儿成就大帝境、重挫仙帝周天，给宇宙诸强带来不小的震慑力，宇宙诸强不会再轻易向小龙儿动手，他们会更加谨慎，谋而后动。帝龙星是块大肥肉，不说别的，便是与我们知根知底的荒古界中的那四位也一直盯着不放，我想你也不会是真心想投效到荒古界的。若要在宇宙中立足，没有足够的大帝境强者坐镇震慑是不行的，军队的实力过低也不行。目前宇宙诸势力的普通军士都是玄仙境，君王境只能算是一般头目将领，领军统帅全为大帝境。”她的话音顿了下，说：“而帝龙星土生土长的，到目前没一个在君王境，我认为目前只能蜇伏于暗中徐徐图谋壮大，帝龙星现在还不到出现在宇宙大世界的时候。一颗帝龙星，单凭你和小龙儿、止戈，乃至加上我和颜儿都不足以撑起，巅峰实力的人太少，还有就是你要提升修为必然还要闭关，若将帝龙星交给小龙儿，只有继续封在魔棺世界中才能保全。”
　　姜怀忧沉吟不语。
　　青蓝问：“你是想现在将帝龙星移到宇宙大世界？”
　　姜怀忧点头。
　　青蓝道：“用不着这么着急吧？”
　　姜怀忧说：“不把帝龙星挪出去，外面的人进不来，在短期内可以保证帝龙星的利益不受损，但却是固步自封。帝龙星要壮大就必须走出去。”
　　青蓝说道：“风险太大！帝龙星是我们的根，一旦有闪失，姜怀忧，亡国丧家的痛你尝过，我也面临过。”
　　姜怀忧问：“你现在手上有多少兵力？”
　　“玄仙境二万。”青蓝道：“我刚才探了遍帝龙星，普遍实力都只在散仙境，玄仙境的并不多。”她略有疑惑，按理说帝龙星的灵气比宇宙大世界充足得多，且帝龙这条多宝龙及姜怀忧这个顶级大富豪在，他们的修行境界怎么比她带走的那些妖族还提升得慢！要知道妖族修行比人族修行可艰难和缓慢得多，且遭受到的劫难更多、陨落的机会更大。
　　姜怀忧道：“宝剑锋从磨砺出，如今的帝龙星绝了内斗，安逸日子过久了，他们就该废了！”
　　青蓝问：“把帝龙星挪出去，你有几成把握护住帝龙星？”
　　姜怀忧摇头。她没把握。她说道：“我只能尽量安排，但也许有天帝龙星也有可能易主。”
　　青蓝放了心，道：“帝龙星易主，除非小龙儿……”想灭小龙儿，连仙帝都办不到，当今宇宙没几人能了吧？
　　姜怀忧说：“你不回来，我不敢把帝龙星移出魔棺世界。东方晋守成行，开疆拓土不行，他身边的萧雪月也不是个能让人放心用的。”
　　“萧雪月？源天圣主？”青蓝道：“她的资质倒不错，也没见她有什么大动作啊。”
　　“不显山不露水，把源天圣地从绝境中带出来，还成了帝龙星星主夫人，如今的源天圣地可是修仙界第二大势力。”如今帝龙星上稳居修仙界第一大势力的是河月谷。姜怀忧又道：“小龙儿虽然单纯，但看人的眼光不会错，她没说萧雪月不好，但依着她的性子，既然东方晋是她徒弟，她都提拔了，又怎么对萧雪月一直不理不睬，连句话都不愿和萧雪月说？”姜怀忧说道：“这么大份基业，我得交在一个能够放心的人手上。”
　　青蓝笑问：“你放心我？你修仙界的那帮人，我可驾御不了！”
　　姜怀忧说道：“非你不可。”
　　“哦？”青蓝笑盈盈地问：“这话怎么说？”
　　姜怀忧问：“你应还是不应？”
　　青蓝问：“我有什么好处？”
　　“给你两万副君王境铠甲兵刃！”姜怀忧开出的条件手笔不可谓不大！
　　青蓝道：“十万！兵甲粮我都要！十万君王境兵将百年开销，我守好帝龙星，且，妖族绝不踏足帝龙星人族疆域。”
　　姜怀忧的眸光一黯，道：“你还是想带领妖族自立出去？”
　　青蓝问：“若有遭一日我想把从封魔帝带出来的疆域劈走一半，你同意吗？”
　　姜怀忧轻轻点头。
　　青蓝挑眉问道：“你舍得？”
　　姜怀忧道：“有一半，够了。”她淡笑道：“怎么说也该给你留一些起家的家底。”
　　姜怀忧这么大方，青蓝对自己的狮子大开口行为倒有几分不好意思起来。
　　姜怀忧又说：“自立一界不容易，你想让楚汐颜走上至尊之位，那会是一条多桀之路。”
　　青蓝问姜怀忧：“若换作你是我呢？若投奔妖界或荒古界不如一直同你合作。我的性情你又不是不了解，你觉得我会依附你吗？小龙儿曾言，先天帝气者相遇必然是踏着对方的尸骨走过去，我不愿有遭一日颜儿与你们为战，我也想她有天能立于高天之上俯视四方，而不是屈居一隅永远被压制。”不离开帝龙星，她们只能永远被帝龙和姜怀忧压着。青蓝很有自知之明，她知道她们争不过姜怀忧更争不过帝龙，况且，哪怕能争，她也不愿与姜怀忧、小龙儿争。许多人、妖都限于资质寿命有限，很难长活于世，修行岁月漫漫，能在同一个时代成长且一起走下去的朋友没几个。妖族昔年的大妖，如今只剩下黑蛟一个，与她同时代出生的妖都陨落了，修仙界也是新人换旧颜，如今还立着的还有几人？这些人里，又能有几个能够成就大帝境？又有几人是她能看得上眼且愿意交好的？除了姜怀忧，青蓝找不出第二个。她对修仙界有很深的成见，但她敬姜怀忧是条豪杰女汉子！这几千年里她虽然对姜怀忧各种不服，也曾各种挑衅，可到底是一直互相帮衬扶植着走过来的。小龙儿对她足够仗义，姜怀忧对她也足够宽厚，做妖要知恩。
　　青蓝没问姜怀忧打算带着帝龙星何去何从，她知道姜怀忧的心如今一直在帝龙身上，她会跟着帝龙走。而小龙儿这条大圆满帝龙的最终去路可能只有小龙儿自己的天道才知道。她只隐隐觉得姜怀忧未必是想自立一界成为一支超级大势力，姜怀忧和帝龙要走的路她看不懂。
　　姜怀忧取出一个储物法宝，从袖里乾坤世界挪出十万副君王境铠甲装进去，又挪了足够十万兵将百年开销的物资以及一些奇珍异宝进去，然后交给青蓝。
　　青蓝接过姜怀忧递来的储物法宝，往内里一探，顿时倒吸口冷气，叫道：“姜怀忧，如今你真是肥得流油！你要是这么出门，只怕魔帝都得蒙了面来打劫你。”
　　姜怀忧淡漠的神情看不出丝毫情绪，甚至连点客套的笑意都没有。她只淡淡地朝青蓝点点头便起身离去。
　　青蓝收起储物法宝目送姜怀忧远去。昔年，在封魔星，她还能与姜怀忧一战，帝城被姜怀忧一击削去全身鸟羽，感到姜怀忧实力成长之恐怖，这百年时间里她拼命提升修行境界，百年时间整整跨越一个半的大境界不可谓成长不快，可今日面对姜怀忧，观姜怀忧的气度她只感到深不可测。这份深不可测不是来自姜怀忧的修行境界和身上携带的仙界界库，而是姜怀忧处事的方式。如今的姜怀忧不似在封魔星时那般疏离冷漠，身居高位看似谋划权势但她的身上却有一股不沾俗世尘浮的飘然洒脱。纵然再富有，半颗封魔星疆域、够十万君王境大军开销百年的军资粮晌那也是笔天文数字，即使搁在仙魔二界也是笔大开销，姜怀忧却连眼睛都不眨一下，轻描淡写的直接就给了。姜怀忧不是那条来历逆天眼中没有俗物的帝龙，她是从宫帏中走出坐上皇位又灭国、再进入修仙界一步步走到今天的，如果姜怀忧有心图谋自立一界为尊，不管是封魔星疆域、还是这些军资粮晌她都该细仔谋算着用，而不是毫不在意就直接给了她。她青蓝纵然与姜怀忧是故交，但再好的交情也不是这么给东西的。这么丰厚的军资财富装备到修仙界那帮龟孙身上也足够他们自保了吧？姜怀忧却手一挥给了她青蓝，让她青蓝来保帝龙星。怪不怪？怪！青蓝敢断定姜怀忧的背后一定还别的目的，但这目的，对她有好处没坏处。
　　姜怀忧回到河月谷中，妖帝已经离开了。帝龙坐在寝宫的门坎上眼巴巴地等着姜怀忧回来。
　　姜怀忧走到帝龙身边，道：“怎么坐在门坎上？”像个可怜巴拉的小乞丐似的。她俯身牵着帝龙的手把帝龙拉起来牵进屋子里，道：“妖帝走了？”
　　帝龙说：“走了。她离开的时候挺不开心。”妖界至尊，睥睨宇宙苍生百万年，被不到君王境的一个小仙给下了脸面，也没当场发作，那是给她帝龙面子。
　　姜怀忧问：“你在替她抱不平？”
　　帝龙说：“玉妖的心眼比针尖还小，你今天让她难看，她改天一定会给你为难。”
　　姜怀忧瞅着帝龙道：“你会坐视她为难我吗？”
　　帝龙摇头，说：“我会护你。”她想了下，说：“你刚才和青蓝谈事，我全看见了。你离开后，青蓝一脸纳闷，我偷窥了她的神念，她在猜你为什么要给她那么多军资，然后我也纳闷了。”
　　姜怀忧问帝龙：“仙界界库有多少财宝，我给青蓝的那些在你给我的这批宝物里占多少？”
　　帝龙抿嘴。仙界百万年的库藏，姜怀忧拿给青蓝的连九牛一毛都算不上。
　　姜怀忧道：“这些足够青蓝起家了。纵然我与她交好，修仙界与妖族如今虽未起干戈，可往日的那些恩怨却已是深埋修仙界与妖族的心中，那些芥蒂不是说消就能消的。她有心至尊路，离开帝龙星也好。两个不同的势力、族群挤在一颗星球上，处得这么近，容易再起纷争，也容易被有心人利用挑事。早分早好。你说楚汐颜是下任妖帝，我也想看看她能否成长起来。”那句“给妖帝添堵给妖界添乱”没说出来。她给妖界培养下一代妖帝出点力，这即是在现任妖帝心里扎一根刺，又是埋了一颗钉子进妖界。若楚汐颜能成妖帝，今日妖族与帝龙星是什么局势，往后她建立的势力与妖界仍是什么局势，从一条壕沟里爬出来的坚定盟友不比什么都强？独霸宇宙别想，但两大势力强强联手，稳坐一方绝对没问题。若楚汐颜不能成长起来，中途夭折了，她也算是和青蓝很有默契地消除了妖放与帝龙星人族之间未来交恶的隐患。
　　帝龙挺不乐意的，说：“我觉得妖族挺好的，比修仙界那帮子坏心眼的东西强多了。”
　　姜怀忧说：“如今修仙界的风气比以前好很多了。”以前的修仙界唯利是图，如今的风气还算君子、正气。
　　帝龙说：“人心、人性，永远有自私自利的一面。”
　　姜怀忧问：“我不是人？”她即又默然，她何偿不是处处算计。她轻叹一声，道：“立身乱世便如身处丛林，弱肉强食，拼武力也拼谋算。想要存活就得有存活的资本，想得到的保住存活下去的资本，不谋算，能护得住能活得下去吗？”谦谦君子、两袖清风，她也想，曾经她也那般干过，她为人族敬仰尊为女帝，可她轰击封天法阵，一遭落难，结果呢？她和帝龙皆恼恨修仙界背弃，可观修仙界诸派动手的目的是什么，是为夺利，又是不愿他人夺得利益损及己身。人活于世，与天争命、与人争利、与人谋利、与人谋好皆为一个“活”字。莫说为人，便是一草一木都得争夺那土壤里的养分和争抢阳光照射，胜者成为参天大树成为栋梁之材，败者，只能在那树荫下拣得一点残光长成崎岖矮树沦火柴禾。姜怀忧叹了声：“谁活着都不容易。”
　　帝龙心有戚戚地点头。
　　姜怀忧忽又想起一事，问：“你给妖帝做媒的事，妖帝什么反应？”
　　帝龙的脸色瞬间绿了，叫道：“她只差没冲进来给我两耳光！”她想到姜怀忧前脚刚踏出寝宫，妖帝后脚便落在寝宫门口，眼神像刀子似的剜向她，掌间蓄势差点就抬起来了，只终是咬牙切齿地瞪了她半天，用力一握拳把指甲j□j




☆、第一百七十九章 她竟然敢战

　　妖界妖帝宫
　　妖帝宫的前半部分是宫殿建筑群,是妖界的政治权利中心，后半部分则是一眼望不到头的花海。花海中溪水潺潺，灵气缭缭,诞生于花中的精灵、小妖扇动着小翅膀像小蜜蜂似的在花丛中飞来忙去。妖帝侧卧花丛，任由漫天雪絮般的落缨纷纷洒洒地飘落沾洒在身上。纤玉的素手执着一盏玉壶,醇酿入喉泛起的却是满心酸涩和几分不甘、几分无奈。
　　她不甘,是因为她是妖帝。妖，以鸟兽虫鱼花草树木等修炼成精化妖得道,妖界信奉的是自然规律、丛林法则，以实力为尊。按照妖界法则，她心仪萧珑,只要打败或杀死姜怀忧,萧珑便是她的了。以她的实力、权势，莫说打败姜怀忧，便是夷平萧珑星也非难事。可她知道她不能，萧珑的那颗心更像人不像妖，她若杀了姜怀忧，萧珑不会和她走，反而会恨她入骨、与她生死相向，她若向姜怀忧出手，萧珑必然挺身相护与她为敌。她的一万个法子可以收拾掉姜怀忧，有一千个法子可以走到萧珑身边与萧珑朝夕相对，却没有一个法子除掉姜怀忧让萧珑心甘情愿地随她走。她不想让萧珑难过，却无法让现在的自己不难过。
　　妖帝想起她与帝龙一起趴在房顶上时，她挨着帝龙，心里静静的有幸福在流淌，若能一直靠得那样近，便是到地老天荒她也甘愿，能这样安静地厮守在悠长的岁月中静静享受那份静好美满，纵然不成神也无憾。能得心中所爱相随相伴，权势、地位都变得不屑一顾。
　　妖帝抬眼扫向这片自己曾经趴过几十万年的花海，以前觉得这个窝很舒适，躺再久都不觉得腻，此刻却觉极度无聊，她满脑子都是帝龙趴在房顶上与她闲聊时的模样，或怒可嗔可爱天真偶尔又透出点深沉，看在她心里只有满心欢喜。妖帝忽又想起天道，想起下任仙帝，她忽然在想，若是有天天道要收她，她宁肯是由萧珑出手。若她岁月无多，她还这样卧在花丛中浪费时光吗？
　　妖帝不甘，很不甘，更不想就这样因为姜怀忧出来搅局便放手。她爱的人，她凭什么拱手相让？因为帝龙心爱的人是姜怀忧不是她，她就该退在角落里看着她们幸福美满而自己萧索寂寥？欲得而不争，不是她阿妖的风格。大不了让帝龙把她轰死收归天道任那楚汐颜上位一了百了！
　　妖帝咬咬牙，又从花丛里站起来，拂落身上沾染的花瓣，前往前殿准备调兵前往帝龙星。她倒要看看妖界大军压境以绝对优势困死他们时，姜怀忧如何以待，帝龙又如何以待！
　　*********************************************************
　　姜怀忧说要把帝龙星挪回宇宙大世界，帝龙便照做。
　　帝龙寻了一处前不着“村”后不着“店”前后左右上下都挨不着别的星域的“荒地”把帝龙星挪出去，将“太阳”、“月亮”搁在适合的距离处，便去别的星域搬星球过来，开始在帝龙星外以星球为阵柱布置防护法阵。
　　帝龙又开始在宇宙大世界里忙忙碌碌，各星系进进出出不断搬移星球。
　　宇宙各方势力感知到帝龙又有动静，顿时个个神经绷得紧紧的，都在猜这次帝龙又要向谁下毒手，见到帝龙来到自己所处的星域时更是连屁都不敢放一个，眼睁睁地看着帝龙把一颗颗无“人”驻扎的星球挪走。
　　不到一天的功夫，帝龙从宇宙各星域挪走数千颗星球摆到了那片“荒地”上，生生摆出一片星系出来，各式各样的星球皆有。帝龙穿梭在那数千里星球之间进进出出，看得那些密切关注帝龙的“人”眼花缭乱。她这是要做什么？
　　有强者以神念朝那片星系正中央的帝龙星探去，却只感到一股强大的力量隔绝了感知，什么都探不到。
　　这边还没探明白帝龙的意图，那边妖界又有大动静了。刚从魔界撤了兵，这会儿居然开到了帝龙新建的那片星域，近千万妖界大军直扑帝龙星。
　　千万妖界大军摆成军阵把帝龙星外围封了个严严实实，萧萧杀气直指帝龙星。
　　帝龙星上的存在即使隔着法阵和头顶云层太空看不到妖界大军，仍能感觉到妖界大军传来的军威杀意，一个个莫名的不寒而栗。
　　身处河月谷的姜怀忧自然也是感应到了。她放出神念探去，顿时倒抽口冷气！妖界出动千万大军，君王境的精锐部队就有五十万之众！
　　帝龙冲出帝龙星，扫视一眼便找到帅旗所在之处，她直奔领军的妖帅跟前，问道：“你们这是做什么？”她一眼瞅见坐在帅位上的一名满身泛着红色血光的妖帅，竟是一个美艳至极的女妖。这女妖的修为实力在大帝境八阶，只差一阶便到大帝巅峰境了，修行实力不可谓不强。那身杀气更令人难以忽视，她帝龙祸害了多少星球造了多少杀孽也没这红衣女妖身上的杀气重，这女人身上笼罩的杀气呈雾状都快结出血煞了。帝龙虽然对妖界知道不多，但这位妖界大名鼎鼎的“血煞天王”她还是知道的。妖界第一战将、宇宙第一杀将，举兵伐星从来不寸草不留、鸡犬尽诛，她的大军开过的星球，别说一个活物，连鬼都不会剩下一只。妖帝陨落的那十几万年里妖界仍稳坐宇宙第三大势力的宝座，这位血妖功不可没。有她坐镇妖界，没有哪个大势力敢轻易攻打妖界，纵然是仙魔二界也有。妖帝不在的那些年，这位就是妖界的慑政天王。帝龙当即拧紧了眉头，心中觉得奇怪：这血煞天王领千万妖军围住帝龙星做什么？玉妖派来的么？
　　血煞天王“血妖”应道：“奉妖帝之令征伐帝龙星！”声音不徐不缓，却自有一股杀气直透心魄。
　　帝龙惊得眼睛都瞪圆了，叫道：“玉妖叫你来伐帝龙星？开什么玩笑。”
　　血煞天王微微一笑，说：“妖帝还有话，你若肯去妖界，妖界即刻撤兵，绝不伤帝龙星一花一草一兵一卒。”
　　帝龙一呆，又问：“我若不去呢？”
　　“从此世间再无帝龙星。”
　　帝龙的脸色当即沉了下去。她冷声问道：“玉妖什么意思？让她出来说话！”这是开战抢龙啊！被扫了面子回去，立马就派大军来打，臭玉妖，死玉妖！拿针尖来比她的心眼还抬举她了。
　　血煞天王说道：“妖帝在妖界妖帝宫中等您。”
　　帝龙一口回绝，叫道：“不去！”帝龙星挪回宇宙大世界的第一天妖界就派大军过来打，绕是帝龙把妖帝当成朋友，这会儿也火冒三丈。
　　姜怀忧怎么也没料到妖帝竟然派大军来伐，更没想到妖帝会来得这么快！千万妖军，五十万君王境精锐，这一战怎么打？难不成帝龙星挪回宇宙大世界的第一天就要被迫挪回魔棺世界？这不是打脸，而是绝帝龙星的出路。这次若是帝龙星撤回了，下次帝龙星挪出来就会有别的势力来打了，都会觉得帝龙星能打、可欺。可观帝龙星军队，普遍实力都在修仙境，修成散仙的不到三万，怎么打？就算是把青蓝的军队拉过来，也凑不出十万之数。修仙境的那千万大军要是开过来，几巴掌就能被全部轰没了。若以大军对阵硬拼，这仗没法打。让帝龙去妖界就更是不可能。
　　姜怀忧迈出帝龙星出现在帝龙身边，冷眼睨着前方那位血气滔天的血妖，说道：“妖帝这是意欲抢娶还是强抢？”
　　血妖冷眼扫了扫姜怀忧，道：“你一介小玄仙，没资格和本王说话。” 
　　姜怀忧冷冷地睨着血妖，道：“既然如此，那便没什么好说的。”森冷的杀气从身上弥漫开来。
　　血妖抬手一挥，千万妖军摆成整齐的军阵一步步朝帝龙星迫近。
　　蓦地，一股浩荡的战气从帝龙星荡出，跟着便见十万身披君王境战甲、手执君王境兵刃头顶君王境护身法宝气势万千地冲过帝龙星的云层出现在姜怀忧的身后。
　　一名身着大帝境龙鳞战甲、左手握弓的女子落在姜怀忧的身侧，她身上却是气势全开，一只凤凰形状的法相罩在她身上，身上的龙鳞战甲形成的气势化成龙形绕在她的身上形成护身之势。“妖神”青蓝！
　　青蓝“呵”地笑了声，叫道：“竟然又有架打了！”
　　帝龙扭头一扫身后的妖族大军，顿时一头黑线。元婴境的小妖居然也是从头到脚挂满君王境战甲、法宝。元婴境的小妖派来抵挡这些……青蓝，你是来搞笑的吧！
　　千万妖界大军看似步伐缓慢，实则不慢，仅这眨眼的功夫就已前面百里，已迫在帝龙他们身前。
　　血妖看着面前这帮奇形怪状的妖，忍俊不禁。她问道：“帝龙星就这点战力么？”她的神情一凛，道：“不用大军攻伐，我只派一员战将便可将你们一网扫尽。”
　　姜怀忧的眸光森冷，冷冷地立在原地。
　　“杀――”帝龙星上忽然响起震天喊杀声，跟着便见一支支遮天盖地般冲出帝龙星。他们的修为都不高，修仙境的占绝大多数，却尽是身披精甲战意凛冽。
　　东方晋的声音响起：“誓死血战，护我帝龙星！杀！”他身披君王境战甲，身裹龙脉帝气率领千万修仙界大军冲杀而出。他剑指妖界大军中的血妖，叫道：“诛杀妖酋，护我星土家园，杀！”率先领兵冲杀前去。
　　修仙界大军径直撞向布成军阵压杀过来的妖界大军，刹时间血雾弥漫死伤无数。
　　帝龙星上，又有不绝于耳的喊杀声响起。帝龙星上修仙界诸门诸派、乃至散修，以及一些刚到元婴境的修仙者都冲杀出帝龙星杀向四面八方压来的妖界。
　　帝龙星有人族六十多亿，修仙者近亿！此刻，冲到帝龙星外的修仙者至少有六千万。
　　帝龙朝帝龙星上扫去，竟然没再发现一个元婴境以上的修仙者。她的脑子“嗡”地一声炸响，暗叫声：“这是帝龙星上的修仙者打算与帝龙星共存亡了？”她朝巍然立在身侧满身森冷杀气的姜怀忧望去，唤了声：“姜怀忧！”
　　止戈的声音响起，“杀！”帝龙顺着声音响起的方向回头望去，只见止戈率领族群已朝妖界大军攻去，只一交锋便有许多人倒下。
　　帝龙星上血雾弥漫，到处都是残肢断体，许多修仙者陨落，无数元神、元婴从碎裂的身体中离体，带次裹上铠甲再战，然后神散魂消，从此消逝。
　　一瞬间，帝龙的眼睛都红了。她护了几千年的帝龙星，这些都是她拼死从封魔星、从龙祖职落的天谴中救出来的帝龙星生灵，她眼睁睁地看着他们死在她的眼前。
　　姜怀忧轻轻道句：“倾尽所有，我也必定护你。”她扭头望向帝龙，说：“纵然杀至最后一人，只要你不愿，谁都不能强逼你走。帝龙星的生死存亡由帝龙星自己担待。”帝龙星的修仙界、妖族东躲西藏太久了。若不战、不流血、畏死，他们便永远没有在宇宙大世界立足的一天。妖帝以一己之念兴兵相伐，或是仅仅想以势压迫她们屈服，但帝龙星没有退路更不能屈服。屈服带来的只有屈辱和再无立足之地。
　　帝龙星不愿再重蹈定城覆辙，不愿再撤不再再退缩。
　　帝龙星上空，法阵光芒交织，战斗波动、横飞的尸骨血肉、陨落者的碎散开的元神、魂魄灵气散得漫天都是。整颗帝龙星的外围太空被血雾所弥漫。
　　青蓝、止戈、东方晋及修仙界、妖族各势力都已冲到妖界大军中展开殊死搏杀。
　　以卵击石，明知不可敌，却只能死守了。
　　帝龙的目光逐渐转为冷然，她纵然曾与妖帝交好，此刻这么多的生命和鲜血洒落在她面前，也把她心头的那一点善意浇得冷透。她立足高中，掌中蓄势，蓦地暴出一声愤怒的龙吟咆哮，一颗绽灿的光球砸向妖界法阵中。光球炸开，道法秩序的能量随着光球炸裂的光芒辐射来开，以撕裂之力直破妖界军阵组成的阵法力量。偌大的军阵法阵，瞬间崩溃，整齐的妖界大军正中间被轰出一个巨大的窟窿。
　　防守严密看起来牢不可破的妖界大军顿时失去所有军阵防力。
　　血妖下令：“变阵！”她身旁的旗令官挥动战旗指挥大军变换方位重组军阵。
　　帝龙展开身姿，化作一条十几丈高的帝龙冲向了妖界大军。她全身爆射出刺眼的金光，所过之处血雾弥漫，那些妖军莫说元神残肢，就连坚固异常的铠甲也没留下一丁半点。
　　妖帝，立于妖界域门处凝视帝龙星的眼况，眸中一片黯淡。姜怀忧不知道此一战，帝龙星便会从此无存么？力量如此悬殊，姜怀忧竟然选择了战，死战！ 为了留下帝龙，姜怀忧竟然选择死战。
　　妖界有千万大军，且个个都是从杀场中摸爬滚打出来的，作战经验、实力乃至行军布阵都是精锐中的精锐。遇上帝龙星的乌合之众全没压力，如割韭菜般片片收割。
　　纵然有帝龙的加入，令妖界大军出现大范围死伤，对整个战局来说也只造成小范围的影响。且在帝龙出战后，立即有十几位大帝境的战将冲出围攻帝龙。
　　姜怀忧身立宇宙高空，她闭上眼，混沌气息从她的身上弥漫，一股阴冷的鬼气撕裂了帝龙星云层间的虚空。姜怀忧冰冷的声音响起：“大齐军魂将士听我召令，出战！伐妖界！”随着姜怀忧的声音，一个漆黑如墨泛着森森鬼气的阴冷世界展开了。阴气弥漫席卷整个帝龙星外围上空，连战场都被包裹了起来。姜怀忧高声叫道：“以血为食、以血为粮，举起你们手中的兵刃，杀！”
　　阴冷的寒意渗进在场每一个存在的心头，伴随着那股森冷寒意，还有一股莫名诡异、恐惧气息在弥漫。
　　姜怀忧展开她一直秘藏在手中的鬼修界。这此鬼修者皆是齐国旧众，被修魔界天王封在魔幡中练成冤魂厉鬼，后被帝龙引封魔星大地龙脉筑龙巢接引星核能星洗炼冤魂唳气重铸鬼躯踏上鬼修之路。
　　三千多年了，一直不显于世，如今，在这大战关头，姜怀忧开启鬼修界令其重现世间。
　　鬼修大军一出，阴风怒嚎，鬼气森林。如数幽灵般的身影冲杀出来，弥漫在天际的血雾尽皆消失了。
　　饶是统战无数见过无数风浪的血妖脸色也微微变了变。帝龙星是什么实力她算都算得出来，却没料到姜怀忧手上竟还有一支这样的军队，更让她没料到的是这支鬼军竟有君王境战力，冲向妖军中如入无人之领，肆意收割妖军头颅。
　　阴风怒啸中，鬼军像浪潮般源源不绝地扑出。
　　血妖，立即令君王境精锐军团冲上去抵挡这批突然杀出的鬼军。
　　齐国整国的生灵全部化成鬼，其数量何止数十万。而这些鬼军经过龙巢洗炼得到星核中那极其强大的力量，实力何其恐怖，再加上他们都曾死了，都是亡魂，如今身在阴气中，被妖军劈散后立即又重组成鬼影再次扑杀上去，竟像不死之身。
　　姜怀忧冷声下令：“修仙界大军、妖族大军，撤回帝龙星。”她冷眼睨向血妖，冷声道：“既然你们要战，那便战！”祭出三十六把混沌杀剑，撑开混沌世界径直冲向血妖！“屠我子民，杀我臣属，血债――血偿！”三十六只杀剑裹带着森森杀气直取帅驾上的血妖，她运掌如风，劈向那些朝她扑来意欲阻挡她的妖军妖将。混沌杀剑，锋利无匹，削金断骨，再有混沌世界的混沌力量相助，一时间竟无妖能阻姜怀忧。
　　有妖界大帝境妖将出阵，挥兵朝姜怀忧杀去。
　　帝龙星的动静，早惊动宇宙各方势力。
　　凤皇心急火燎地直奔妖界找到妖帝，叫道：“妖妹，你这是做什么？”
　　妖帝展开一个极其苦涩的笑容，道：“姜怀忧她竟然战了！”
　　凤皇顿时被噎了把，叫道：“你莫不是堵她不敢开战？她就是个悍不畏死的，就算是必死，她也不会避战！你赶紧下令撤军，别铸成大恨。”
　　妖帝低低叹了口气，传音血妖：“撤军吧！”
　　血妖诧异地叫道：“不打了？这点军鬼并不难对付。”
　　妖帝再次出声：“撤军。”她轻缓徐徐甚至略透点凉意和带着妖帝威仪的声音从妖界飘出直传宇宙大世界，响彻帝龙星外的每一个角落，听所有妖军、乃至帝龙星战场的每一个存在都听得清清楚楚。
　　妖帝亲自下令撤军了！
　　血妖还能有什么法子，只得开始域门令大军在原地退回妖界。这一战，刚开打就让撤，还没尽兴就收兵了，太没意思了。她扭头扫一眼那被几个大帝境战将缠住还拼死想要向她杀来的姜怀忧，道：“你倒是有些意思，但愿来日我与你有一战。”说罢，下令摆驾回妖界。
　　青蓝开弓如雨，她扛着阴风斩杀妖界正射杀妖军杀得过瘾，妖军忽然撤了！这撤得速度极快，快到让她想追或补箭再杀几个都来不及。妖界域门一开，这些妖军直接从原地消失，再现时已在妖界域门之内整齐集结。她再有胆，也不敢冲上妖界去射杀这些已经又组成军阵的妖啊。青蓝眼馋地看着这能令千万大军瞬间撤走的域门，她要是也有这样的域门以后率军打仗就太便宜了。
　　战事了，青蓝也没耽搁，火速回头去清点妖族的伤亡情况。当她看到十万妖族剩下不到五千时，脸都绿了，手脚一片冰凉，心痛得全身颤栗。十万妖族剩下五千，后面那些自行冲杀上来的弱小妖族她根本都还没有统计。这一仗，损得惨重得让青蓝只觉喉头一堵差点喷血。
　　“吼――”一声龙吟怒啸从身后传来，混沌气息再次迸发。
　　青蓝惊得扭头再次回头望去，赫然见到帝龙和姜怀忧双双杀进了妖界。
　　帝龙星鬼修界的阴气也卷进了妖界，密密麻麻的鬼修大军裹卷着阴气扑向妖界大军。青蓝顿时打个寒战：“小龙儿和姜怀忧竟然还要战！”她祭出妖神弓，吩咐身边的一位妖族长老做好战后事宜，也朝妖界域门方向飞去。
　　妖帝派大军攻打了帝龙星，造成如此惨重的伤亡，她现在想撤，姜怀忧和帝龙能甘休？她青蓝也不想甘休，想起死伤的妖族部众，她的心都在滴血、刀子剜心般的痛。
　　




☆、第一百八十章 被打哭了

　　黑压压的妖族大军抵在妖界域门口一眼望去看不到头,何止千万，凛凛军容无边战意直冲九霄，如同一座无法跨越的刚铁长城堆砌在妖界门口。
　　帅驾上的“血煞妖王”血妖嘴着噙着浅浅冷笑睨着领着鬼修大军冲进来的一人、一龙、一妖,道：“莫非是想伐我妖界？”她仰头一声大笑，叫道：“我妖界立界至今,还没见过谁敢兴兵来伐的,你们帝龙星，算是独一份啊。”
　　青蓝头一扬,叫道：“伐你就伐你了，许你兴兵攻伐帝龙星就不兴帝龙星伐回来？”
　　边上一位副将叫道：“不知好歹！速速撤走，否则定叫你们血溅此间。”
　　一袭淡淡幽香衬着缭缭香气飘来,浩荡帝威罩下,慑得万众齐齐跪伏于地：“拜见妖帝！”
　　一袭华丽帝服的妖帝立于万军之前，绝美的容颜不再若往昔娇媚，眉眼算不上凌厉，却自有一股为帝者不可侵犯的威仪。妖帝朗声说道：“帝者威仪不容亵渎，帝者一怒伏尸百万血流成河。”她立在原地，目光睥睨地扫视面前那无边无尽的鬼军，道：“姜怀忧，你确有成帝资质，但是现在你还不是我对手。今日本帝放你一马，我敞开妖界大门等你来犯！这座域门，我就此立在这里，我欢迎你随时杀过来。”她又将眸光移向帝龙，道：“珑儿，你说有遭一日我是否会死在你的手上？天道是这样显示我的归途的么？” 姜怀忧与帝龙并肩为战，深深地刺痛了她。她知道因为有姜怀忧，帝龙永远不会是她的，即便她再杀了姜怀忧，帝龙也不会成为她的，反而会与她成仇。这一瞬间，妖帝觉得心都凉透了。
　　帝龙冷冷地立在妖界域门上空盯着妖帝，道：“你为何要兴兵伐我帝龙星？玉妖，我视你为友，你却兴兵伐我！”
　　妖帝傲然说道：“我从不愿与你为战，否则此刻也不会收兵。”她静静地凝视帝龙，说：“若我有遭一日会死，我希望死在你手上。” 她从来没有觉得和帝龙有此刻这般远过，就像她俩之间隔着一道永远无法逾越的鸿沟。为什么帝龙的骨子里会像人而不是像妖呢？你是人，我是妖，人妖殊途，奈何你是人，我是妖！
　　帝龙冷眼睨着妖帝道：“我不会杀你。”
　　“哦？”妖帝的眉头一挑，即又露出盈盈笑意，道：“即便我灭了帝龙星？”要灭帝龙星，只需她抬手一挥，身后的千军万马便能让帝龙星在倾刻间覆没。即使她有心，她却不能不顾帝龙的感受。
　　帝龙身上战气腾腾，淡金色的帝气形成一道龙影罩在她的身上，她冷冷地睨着妖帝，道：“死并不可怕，可怕的是绝望的永生。”她手指玉妖，冷声道：“你信不信我有法子把你从天道中抹除，叫你从此永活于世，恒古永存，你认识的、你熟悉的，一代代逝去，一个个消失，而你，独孤地永远存活着。”
　　妖帝的眸子一沉，道：“你威胁我？”她随即眸光一黯，道：“珑儿，你走吧。”
　　帝龙凛声道：“伐我帝龙星，便想就此作罢？”
　　妖帝的眸光一寒，道：“莫说这点鬼军，你便是将这鬼修世界中的仙魔二始帝的能量释放出来，你也对付不了我妖界！为着一个姜怀忧，你竟篡改天道造就这样一界鬼军，你就不怕天谴降临你万死无生！”妖帝怒了，她是真怒了！她不怒帝龙钟情姜怀忧心中无她，她不怒姜怀忧狂妄自大、目中无人，她只怒帝龙为了姜怀忧竟不惜往绝路上走。帝龙护着姜怀忧，她为着帝龙愿意放姜怀忧一条生路，但她不能眼睁睁看着帝龙走上一条必死的绝路。她一步步迫向帝龙，道：“若你要为姜怀忧杀我，你尽管动手，我阿妖等着你来杀。”她抬指指向姜怀忧，道：“她一介玄仙，辱我，我不该兴兵伐之？我身为妖帝，有心仪对象，不能出手夺之？一头野兽雄狮都可为得一雌狮与之竞争者决战，我妖帝不能？”
　　姜怀忧缓步走出，一步步走向妖帝，道：“你若要战，我姜怀忧奉陪到底。你既知为帝者一怒伏尸百万，为何不恤苍生非得血流成何？以一己私欲举兵兴伐，这是帝道？为帝者不当是以天下苍生为己念？为帝者不当是护天下苍生太平？我辱你，又如何？你玉妖当得起我姜怀忧敬吗？夺她人之妻，这是帝者行为？你身为一界至尊，却行兽道，你枉自为帝！”姜怀忧三十六把混沌杀剑齐出直指妖帝，她凛声说道：“今日，我必于你一战！于私，帝龙是我的妻，我必当护她！于公，我为帝龙星女帝，我当护卫我帝龙星，吾以战为名、以血为誓、以命相拼，护我帝龙星太平安稳。我虽弱小，但我绝不惧战，帝龙星虽弱，也绝不畏死！”
　　“好！”妖帝应道，走走走向姜怀忧。
　　“妖帝！”旁边走出一名副将，道：“诛一名小玄仙何需你动手？待末将前去斩她头颅献于妖帝。”
　　妖帝冷冷吐出两个字：“退下。”她当即自封修为在玄仙境九阶，道：“我便与你一战。”堂堂正正地与姜怀忧同阶为战！
　　“妖帝！”血妖走到妖帝身前抱拳道：“此等跳梁小丑伐之便是，何需陛下如此？便是为情也不该行此忍让，您是我妖界亿万万子民遵祟的妖帝。以您之尊贵，岂能容许他人冒犯！”
　　妖帝低头望向跪在身前的血妖，道：“血妖，我若逝便由你再次担任慑政天王，待得下一任妖帝现，到她能独掌乾坤时，把妖界交付于她。”
　　“妖帝！”血妖的心里冒出一股寒气，随即身上的杀气更冷，道：“末将绝不答应。”
　　妖帝俯视血妖，道：“这是帝诣，你要抗诣不成？”
　　血妖叩首道：“妖帝亲伐一介小玄仙，有辱身份。纵然帝龙执掌天道，她也未必灭得了妖帝您。毕竟您是从天道绝灭中活下来的千古第一帝！”
　　妖帝抬手把血妖托起来，道：“纵然为帝，我也有自己迈不出去的关。”她抬首望向头顶苍穹，她虽然从天道绝灭中活了下来，可天道却像一座大山无时无刻不压在她的心头。情关，更是一道她看不透迈不过去的关卡，她今日不做个了断，她真怕自己会再次陨落。她已经失了冷静自持。有句话叫“天欲其亡，必令其狂”，她已方寸尽失，又谈何长立于世？
　　血妖不再劝说，她说道：“血妖为妖帝擂鼓。”说罢，跃上鼓台，亲自擂响战鼓。
　　战鼓一响，妖界数千万长军同时高呼：“妖帝威武！万古长存！”浩荡声势直震九霄苍穹。
　　妖帝缓缓暗叹口气，抬眼望向帝龙，低声喃了句：“若是当初没有遇见你该有多好？”不动心、不懂情便不会为情所困，不知天道奥议不知下一任妖帝已经出世便不会如此惶然。她即又扭头，望向姜怀忧，道：“萧珑曾说你是天道异数，今日，本帝倒要亲自瞧瞧你有何奇异之处！”说话间，她的袍袖一拂，径直踏出妖界。她说道：“本帝立身妖界万古无敌，我即然不以修行境界压你，便更不会依仗妖界与你为战。”
　　“妖妹，你这是作甚！”凤皇破开虚空冲出，道：“何必与一个小辈计较。”
　　妖帝说：“我便是如此小心眼，偏要与一个小辈计较，如何？”
　　厉也在空中显了身影，道：“十八，你纵然自封修为又踏出妖界，仍是以大欺小，胜之不武。”
　　帝龙叫道：“我说你们有完没完？”
　　“咳！”一声苍老的咳嗽声响起，跟着一个须发皆白的老头子出现帝龙身边，道：“小龙崽子，听老夫一句，此事就此作罢。”
　　帝龙见到太苍出现，一蹦三丈远，警惕地盯着这老头，她在心里狂嚎一声：“你能不能每次出现在我身边都无声无息的，很吓龙的！”她在封魔星实力只在元神境时，这老头出现在她身边无声无息很正常，可这会儿还这么无声无息毫无预兆这就让人感到十分耸然。她叫道：“就此作罢？如果我把你们荒古界杀掉千八百万生灵，我再同你们说此事就此作罢，你们愿意？”
　　凤皇轻轻扯了下嘴角，道：“当初姜怀忧在修魔界杀掉多少修魔者，我们不是一句话也没有吗？”
　　帝龙被小小的噎了把。
　　姜怀忧道：“三位这是来说情？”
　　太苍说道：“并非说情。”他说道：“老夫有一言，既然妖帝自封修为又不借用妖界界力，姜丫头，你若是全力为战便是胜之不武。妖帝不动用镇碑，你不动用混沌杀剑，妖帝不动用妖界界力你便也不能动用混沌世界，此战，便算公平。不会死战，只会切磋，如何？”
　　妖帝叫道：“十哥！莫要再说。我比她多活百万年，让她是应该，省得说我以大欺小。”人族在这方面最是烦人，叽叽歪歪非得各种理由。比你强就是比你强，非要同阶为战赢了才算光彩。她的视线从三位兄长身上一一扫过，暗暗起疑：他们怎么都现身插手？特别是太苍的出现令妖帝更觉奇怪，总觉得他们不是只为拉架而来。她和姜怀忧这一战，她不会要姜怀忧性命，姜怀忧也绝对杀不了她，他们出来拉什么架？
　　太苍扭头望向帝龙，道：“小龙崽子，当真要战？”
　　帝龙道：“战又何妨？”
　　太苍道：“罢了，便战吧！”兄弟三人互看一眼，各自退守一方，给妖帝和姜怀忧让出位置。
　　姜怀忧令鬼修界撤军，同时将鬼修界退回封魔星，再次关闭鬼修界大门。她收了混沌杀剑，傲然立于宇宙苍穹中，目光冷冽地盯着妖帝道：“此一战，无论生死，妖界与帝龙星的恩怨一笔勾消。”
　　妖帝的嘴角轻轻一挑，笑道：“我堂堂妖界还怕你一颗帝龙星来伐不成？我不以势欺你，那是给珑儿面子。”
　　姜怀忧哼笑声道：“倒是位多情女帝。”她意昧不明地瞥一眼帝龙。若非有帝龙与妖帝在房顶上相谈甚欢那一场，又怎会闹出如此事端？
　　妖帝淡淡回一句：“为着萧珑不惜倾尽所有力量拼死为战，连刚结出元婴的小修士都派出来了，你姜怀忧也不差。”讥讽之意不言而喻。
　　凤皇暗暗叹了句：“女人啊，果然牙尖嘴厉。架式都摆好了，开打之前非要还打几下嘴仗才动手。”
　　忽然，宇宙苍穹中又多出一道身影，惊得凤皇、太苍、厉气同时扭头望去，三人皆是惊了跳。
　　妖帝感觉到那人出现的气息，惊得瞪圆双眼扭头望去，惊呼声：“阿姝。你真没死啊！”
　　景姝立在宇宙太空中，周身罩着层冰霜般的冷气，飞扬的雪花笼罩在她的周围，在这没有一丝水气的宇宙太空中竟飘起了雪花。景姝轻轻抿了下嘴角，道：“百万年没见，你还是这么小心眼。”
　　妖帝问：“你是来观战还是来劝架？”
　　景姝道：“我找帝龙。”说罢，步伐一迈已经到了帝龙身边，问：“龙祖可还在世？”
　　帝龙道：“死透了呀，你怎么突然问起这个？”
　　“那为何他的帝气不散？”
　　帝龙抿嘴道：“我不是设有封印嘛！”
　　景姝抬起右掌，摊开。一道强大的龙威帝气顿时荡出，慑得众人心头大震，虽然那缕龙形帝气没有发出任何声音，可他们的耳际都似隐有龙吟咆哮声响起。景姝目次咄咄地盯着帝龙，道：“你动了什么手脚？”龙祖帝气上的封印早解了，却没有散。
　　帝龙瞪圆眼道：“我哪有动手脚？咳！那个……顶多，我把龙祖的帝气转化为己用了一些，这……帝气是龙祖给我的，不……不散，也该问龙祖啊！”她果断地推到死龙身上。
　　景姝扫一眼帝龙，又扭头对妖帝道：“阿妖，你别和姜怀忧战，她已在君王境只差临门渡劫那一步，她若与你动手必然渡劫，你必然遭殃。”她又睨向帝龙，道：“枉阿妖对你情深一片，你竟然坑她！你当十八天骄都死绝了不成？”
　　帝龙闭眼睛，暗骂声：“妈的！”
　　妖帝瞪圆双眸望向帝龙，叫道：“此话当真？”
　　帝龙干笑两声，她扭头一看，只见太苍、厉、凤皇都很不怀好意地盯着她。她瞬间后悔了，打什么妖界啊！明知道妖帝后台硬，还杀进妖界，可再一想，明明是玉妖先动手，她当即脸一绷，寒声道：“犯我帝龙星者我必令其付出代价。”她理直气壮地瞪回妖帝。
　　妖帝咬牙叫道：“所以，与姜怀成为战，我必败，且有陨亡危险。你竟要以我躯骨为姜怀忧震威名，为她铺路？”
　　帝龙道：“你若败了，谁还敢再与姜怀忧为战？”
　　“萧珑！”妖帝厉声叫道：“你算计我！”所以她的三个兄长包括景姝都出现了！
　　帝龙说道：“玉妖，我对你待之以诚，你呢？回头就派血妖来伐我！帝龙星的债，你觉得我能不讨？”
　　“所以你算计我？”妖帝凄声大笑道：“所以你算计我！枉我，呵呵，竟然自封修为妄想与姜怀忧同境界、同实力一战，萧珑，你混蛋！”妖帝气极，眸中泪水打转，恨不得冲过去把帝龙踩脚底下踩成条烂泥鳅。这条混蛋龙，竟然如此欺她！
　　帝龙又退了几大步，叫道：“谁欺负姜怀忧我就对付谁。”
　　妖帝自解封印，抬掌就朝帝龙轰去。一掌落下，便已将镇在妖界的镇碑召来，直接以镇碑朝帝龙轰去。
　　帝龙化成龙形，尾巴一甩，瞬间遁出一座星域之远。
　　妖帝步伐一闪，半步不落地追上去，抬起镇碑就朝帝龙的头顶上轰下。
　　帝龙“吼”地一声狂啸，抬起龙爪拍在镇碑上顶住镇碑轰下的万钧之压。可这镇碑太重了，重若宇宙，压得帝龙直往下掉！镇碑上一道道法则道痕交织，且有巨大的吸气朝帝龙镇去。可镇世间万事万物的镇碑竟似要将帝龙镇于碑下！“吼――”帝龙的全身金光大盛，帝气光茫如刺眼的光幕般射开，她抬拳就朝镇碑砸去，一拳拳轰下，轰得那镇碑不断地往上退，那一道道法则道痕都快被她轰碎。帝龙叫道：“我不过是要让你为攻伐帝龙星付出点代价，又没想要你死！”
　　妖帝气叫道：“有本事你把我也推到大圆满境上去，否则我今天就把你镇进碑里叫你百万年里不显世间！”
　　帝龙骂道：“你妈的！”百万年，她和姜怀忧还能不能再见都不知道！太狠了！
　　妖帝回骂道：“你混蛋！”手掌拍在镇碑上，大道法则降下，以世界之力朝帝龙压去。她压得帝龙再次往下掉去，同时叫道：“说，为什么我与姜怀忧开打她一定会渡劫，而我一定会遭难？刚才姜怀忧与妖界大军交战那么久怎么没见渡劫？”她怎么感觉不到姜怀忧身上有即将渡劫的气息？
　　帝龙不作声。她才不会告诉妖帝。
　　忽然，又有一只手掌压在镇碑上，同时一股不输妖帝的力量压下。帝龙对上妖帝，自信有能量一搏，谁输谁赢难料。可这位加进来，帝龙差点就被收进镇碑。帝龙吃奶的劲都快使出来了，身形化作十几丈长，甚至勾动大道的能量也扛不住，身子被镇碑一点点地砸下。帝龙咬牙切齿地冲镇碑上方那白衣白发的女子叫了声：“景姝，你什么意思？”妈的，仙始帝和妖始帝同时动手，都以界力朝她压来，她吃不消啊。
　　景姝问道：“龙祖帝气为何不散？他是否还留有残魂在世间？”
　　帝龙知道这是逼供来了！好卑鄙的景姝啊！帝龙敢不答吗？她不敢，她真怕被镇百万年！她叫道：“龙祖临死之前把帝气给了我，所以我才能掌控，他是帝龙，逃不开天道清算的。龙祖的帝气里有我的一缕帝气，我……我动了点小手脚。你想啊，要是龙祖帝气散了，多危险啊。”
　　“还不说实话！”景妹再次用力，压得帝龙嗷地一声叫，镇碑直接压在了头顶上。她大叫道：“你来真的啊！”
　　景姝道：“你觉得我和你闹着玩？”再次使力。
　　帝龙的龙角镇在了镇碑上，已经进入了两分。
　　“我说！我想坑你来着！”帝龙招了，很没骨气地招了。她大叫道：“姜怀忧，救命啊！”
　　姜怀忧倒是想去救，她却被荒古界的三位巨头给围了。这三位大帝境老祖“人”物虽没动手，却也不让姜怀忧动弹半分。她只在玄仙境，还没真正踏足君王境，凤皇、太苍、厉联手布下结界把她封在里面。
　　景姝道：“别叫了，姜怀忧救不了你。”
　　妖帝连连朝景姝望去，对景姝突然插手逼供的行为很不满。我这还没问完话、出完气呢，你来插什么手？
　　景姝又问：“你想坑我什么？”
　　帝龙欲哭无泪，她叫道：“我……只是想看看你对龙祖到底有没有私情，我想偷窥来着。你知道以你的修行境界，你又刻意遮蔽天道，我在天道中想看你的过去也不容易。我没想干坏事！我还想把玉妖介绍给你做老婆呢。”
　　妖帝抬掌轰地一声使出十成力量压下，帝龙“哇”地一声惨叫，龙角全部栽进了镇碑中。
　　景姝一使劲，把帝龙的脑袋也给压进了镇碑里。
　　帝龙扛不住她俩联手，素性耍起赖来。“我不玩了！呜！你们欺负龙！”眼泪一颗颗朝外洒，哭！
　　妖帝愣了！这是……打哭了？
　　景姝也一愣！活了百万年还没见过有被打哭的大帝境强者！更没见过被打哭的帝龙！这头一遭见啊！景姝那张万年冰山不化的脸又红又白，呐呐地叫道：“哎，你……你竟然哭了？”
　　帝龙气呼呼地叫道：“你们一个妖始帝，一个仙始帝，二打一，把我龙角都给压进镇碑里了，我不该哭啊？”
　　景姝的脸更红，讪讪地看一眼妖帝，满脸尴尬。她这不是看妖帝镇不住这条狡诈的小帝龙么？
　　妖帝的脸色也是青青白白，全给气的。这会儿知道哭了？刚才算计她的时候怎么没见哭？和姜怀忧杀进妖界的时候怎么没见哭？
　　帝龙很不服气地叫道：“玉妖，你说景姝哪点配不上你？我把景姝介绍给你当老婆哪点配上你了？”
　　景姝的拳头一握，再次使劲，一拳把帝龙的脖子也轰进了镇碑里。她冷声道：“我看你是欠收拾！”
　　帝龙急眼了，再轰下去她整个儿都得进镇碑了。她叫道：“你们再镇我，我自暴给你们看！”
　　景姝闻言便要再使力。
　　妖帝却立即撤了镇碑，将帝龙放了出来。
　　景姝气叫道：“你……”
　　帝龙一得自由，立即调头就跑，她破开虚空，几蹿几蹿就没影了。
　　妖帝道：“难道真看着她自爆不成？”她朝帝龙星方向一撇嘴，道：“那不还有一个吗？”见识过姜怀忧说死战就死战的“威风”，她可不敢堵帝龙会不会真自爆。
　　景姝道：“你就那么有自信能用姜怀忧引她出来？这条小帝龙在下一盘很大的旗，把我们都算计了进去。”当她愿意啊，二打一，多没面子的事啊！要不是她因为修行已到大圆满境随时有陨落的风险不得不自我封印，然后慢慢参悟天道，又得到龙祖帝气从中窥透一二，只怕她也得上了这条奸诈帝龙的当。景姝见帝龙逃了，扭头就朝姜怀忧赶去，只有把姜怀忧捏在手里才有可能制住小帝龙。
　　姜怀忧见到帝龙已逃，大松口气。她虽不知道帝龙到底在算计什么，但见帝龙把太苍、厉、凤皇甚至连景姝都招惹了出来就知道这事情不会小，如今自己被荒古界的三位大帝围住，不用想也知道他们的用意是什么。姜怀忧盘膝而坐，便开始冲击君王境关卡。她的修行境界十分怪异，旁边是元神与身躯同在一境界，她和身躯实力仅在玄仙境九阶，而元神竟不知道什么时候在君王境四阶了。元神受身体束缚，难以发挥出君王境的真实战功力，她迫切地想把身躯也提升到君王境。若身躯境界与元神境界相差太大，长久下去，身躯定然承受不住体内那强大的能量，爆体而亡是迟早的事。姜怀忧决定一搏，以天劫洗炼身躯强行提升至君王境。
　　
　　




☆、第一百八十一章 帝龙意图

作者有话要说：姜怀忧见到帝龙已逃，大松口气。她虽不知道帝龙到底在算计什么，但见帝龙把太苍、厉、凤皇甚至连景姝都招惹了出来就知道这事情不会小，如今自己被荒古界的三位大帝围住，不用想也知道他们的用意是什么。姜怀忧盘膝而坐，便开始冲击君王境关卡。她的修行境界十分怪异，旁边是元神与身躯同在一境界，她和身躯实力仅在玄仙境九阶，而元神竟不知道什么时候在君王境四阶了。元神受身体束缚，难以发挥出君王境的真实战功力，她迫切地想把身躯也提升到君王境。若身躯境界与元神境界相差太大，长久下去，身躯定然承受不住体内那强大的能量，爆体而亡是迟早的事。姜怀忧决定一搏，以天劫洗炼身躯强行提升至君王境。
                    
　　姜怀忧解开遮蔽元神境界气息的封印,君王境的气势从她的身上散发开来，雷云迅速在她头上凝聚，方圆万里之地都被雷云所覆盖。
　　血妖见状顿时“咦”了声,道：“竟是隐藏了实力，想不到竟然是君王境四阶。”她又定晴朝姜怀忧身上一探,道：“不对,身体分明只在玄仙境九阶。”她当即更觉奇怪，玄仙境九阶的身体怎么承受得了君王境四阶的能量？正常来说,若身体与元神的实力相差三阶以上便有爆体而亡的危险，姜怀忧的元神与躯体是整整差了一个半的大境界，十四个小境界！这……简直不符合常理！
　　凤皇、太苍、厉皆是面露异色。他们知道姜怀忧有隐藏元神实力,却没想她竟然在君王境四阶！姜怀忧是怎么把实力提升到君王境的？
　　凤皇想起姜怀忧在帝龙的体内重聚肉躯,一个念头从他的脑海里划过：莫非姜怀忧的元神与帝龙的实力之间有关联？再仔细一想，又说不通。就算姜怀忧曾借助帝龙的能量重聚元神、重铸肉躯，那时的帝龙的实力陨落到元神期，连仙的实力都没有，又怎么助姜怀忧提升到君王境？凤皇问身边的厉和太苍：“姜怀忧元神的君王境实力哪来的？”他敢用项上人头打赌姜怀忧没有渡过君王境的大劫，既然没渡君王劫，这元神实力是怎么提升上去的？
　　太苍和厉也是一脸奇怪，百思不得奇解。
　　厉说：“此事只怕还是得把那条小龙崽子逮回来才能知道。我是越来越看不透她了。”他对太苍大帝说道：苍尊：“你说呢？”
　　太苍细细琢磨了半天，突然一拍大腿叫道：“我明白了！”
　　赶回来的妖帝、景姝包括在场的诸强纷纷看向太苍。
　　太苍吐出两个字：“帝龙！”
　　这不废话吗？谁都知道姜怀忧这样绝对和帝龙脱不开关系。
　　凤皇道：“你能说明白点吗？”
　　“当年姜怀忧轰击封天法阵的事你们还记得吧？”
　　凤皇道：“自然记得。”也正是因为那事，他们几个才对姜怀忧刮目相看，混沌才真正起了要收姜怀忧为衣钵传人的事，只是可惜姜怀忧并不愿意认混沌这个师傅。封魔星修仙界与修魔界的恩怨他们几个不介意，姜怀忧却介意得很！凤皇再次在心里叹一声：“女人啊，都是小心眼生物。”他没敢嚷出来。这里有两个小心眼雌性强者，得罪不起。
　　“还记得当时帝龙为保姜怀忧不灭将她的元神、魂魄、血肉残骨收进身体里以神力滋养，后姜怀忧从帝龙体内重立吗？”
　　凤皇轻咳一声道：“苍尊，你可以直接说重点。”
　　太苍望向景姝，道：“阿姝，想必你对天道也有所悟，你能在天道中看到姜怀忧的痕迹吗？”
　　景姝道：“以帝龙对天道的掌控和对姜怀忧的在乎，你认为谁能在姜怀忧看得到姜怀忧过往将来？”她的眸光一转，道：“你的意思是指姜怀忧本该已死了，她原本在天道中的寿命都该结束了！她本该是一个已经死去的人。是萧珑为她续了命，姜怀忧之所以能再存活于世，是在帝龙身上得了寿数以及能量？她的命格与萧珑的命格绑在了一起，她身上的元神力里面一定有萧珑的元神力，萧珑已经成就大帝境，姜怀忧体内因为拥有萧珑的元神力与萧珑之间有一定的联系，所以，姜怀忧元神的实力也会随之提升。”她略微一想，又说：“但因姜怀忧仍是以自己的元神为主导，她的魂魄仍是自己的魂魄，曾经被毁的魂魄也是经过自己修行补全，所以她仍是她自己，仍是独立的生命体。她重铸的身躯应该也是以自己的血肉重铸，所以，仍得一步步修行，不因萧珑的境界提升而提升。”她的眸色一转，道：“一个先天帝气者得到帝龙的命数，又以人族之躯修行太古异兽的功法而不灭，她确实堪称一介奇才。”
　　太苍道：“她为人世时就是帝王命格，但帝王命格中又占了仙运，但命数多劫难，属十死无生之数。”
　　凤皇道：“因为帝龙的出现，改变了她的命运？”
　　太苍看一眼凤皇，道：“妖族那个先天帝气者的命运也是被帝龙改变的，她虽是先天帝气者却有夭折之象，是帝龙替她挡了那一死劫，后来，又以帝气相护。青蓝、楚汐颜皆是因为帝龙插手而使命运生变。”
　　妖帝咬咬牙，叫道：“帝龙如此肆意插手他人命运，便不怕天谴降下？”
　　景姝沉声说了句：“这么说，她当真是在下一盘很大的棋。”她深吸口气，叫道：“好大的胆魄！”
　　厉问道：“什么棋？”
　　太苍吐出两个字：“神界！”他说道：“除了神界，还有什么值得小龙崽子动此手笔？”
　　在场几位大帝的脸色都变了！帝龙这是要伐天道的节奏啊！
　　景姝道：“她还在密谋要拉上我们几个。”
　　一瞬间，在场几位拍死帝龙的心都有！
　　厉沉声怒喝道：“她好大的胆子！”
　　帝龙藏在虚空暗处，对太苍、景姝他们的谈话一字不漏的全听在耳中。此刻，哭死的心都有了。她就知道这些昔年的十八天骄如今的大帝巅峰强者都不是省油的灯。凑作一堆，连她这么隐秘的勾当都能推算得出来。她看向那正在渡劫的姜怀忧更是胆战心惊，唯恐恼羞成怒的几人向姜怀忧出手。可再一想，姜怀忧这会儿正在渡劫，只要姜怀忧身在天劫中，这几个都不会出手。景姝和妖帝是半点天劫都沾不得的，另外几个嘛，估计也没那心情去扛天劫做吃力不讨好的这亏本买卖。再说姜怀忧渡一个君王境劫，这些身为一界至尊的大帝要是出手，那真是不要脸至极。想必他们都还是要脸的。
　　景姝的眉头突然一拧，冷声道：“既然溜回来了，鬼鬼祟祟的有什么好藏的，还不现身？”
　　帝龙叫道：“我才不出来！”一调头又跑了！
　　妖帝听到帝龙的声音抬掌就朝帝龙所在的方向抓去，却还是慢了两拍，连帝龙的一根毛都没摸到。她悻悻地哼一声，酸溜熘地问道：“你不要姜怀忧了？”
　　帝龙的声音从更远的方向传来：“她在渡劫，你动不了她。”
　　妖帝轻啐一声：“无赖！”气得牙痒痒的，又想派妖界将领去追捕帝龙，又不愿下面的妖将再与帝龙动手。她向帝龙出手，余地分寸自己能掌控，下面的妖将维护妖帝威仪，难免会向帝龙下重手，若把这条小龙崽子揍痛了，萧珑发起疯来天都得塌一个大窟窿。她忽然觉得谁沾上帝龙都得一颗脑袋两个大！
　　凤皇叫道：“姜怀忧这劫总有渡完的时候吧。”
　　帝龙才不信凤皇会向姜怀忧下手。
　　凤皇朗声叫道：“小龙崽子，何不回来把话说清楚，省得闹出什么误会。”
　　帝龙远远地叫道：“没误会，就是你们推算的那样。不过有件事我要申明一下，我不会强迫你们，而且，时机没到。”
　　凤皇道：“你有何算计，为何会做此安排，不如与我们说道清楚，省得大家胡思乱想引来不必要的猜忌。”
　　帝龙叫道：“就算是大帝境强者也是有寿数的。当初那爆炸，龙祖若是想逃出一条魂魄他是有能力的，他之所以没逃是因为寿数尽了，天道要收他。昔年的魔始帝、仙始帝景渊最终都没有逃过天道清算，终有一天，你们都逃不掉。不过，我比你们后出世百万年，你们死了，我都没死！各位，回见啊！提醒一句，别向姜怀忧下手，不然，后果自负。”帝龙说话间声音越来越远，等话说完，她的传音弱得都快听不到了。
　　以在场诸位的神念探去，帝龙不是横跨宇宙大世界，而是钻进宇宙虚空深处去了。
　　凤皇、太苍、厉乃至景姝和妖帝皆生出一股无力感。
　　景姝冷冰冰的轻轻道出句：“真想抓她回来镇压她！”
　　妖帝叹了声：“同感！”她抬眼望向景姝，却见景姝冷冷地睨着她再重重一哼。妖帝自然知道景姝为什么会这样，刚才有机会镇压帝龙，因着帝龙一句要自爆她便把帝龙放了。妖帝道：“她若真自爆，损伤太大，得不偿失。”
　　太苍道：“镇压她就别想了，她若未成就大帝境尚且可为。如今她已成就帝境，纵然我们联手也不可能。”那条小龙崽子若要拼死相向，谁能压得住她？只怕连天都得抖三抖。
　　妖帝叹息一声，说：“我回妖界了，告辞！”
　　太苍道：“此事还得邀小龙崽子回来一谈。”
　　景姝道：“若是要建神界……”她冰寒的眸光扫向在场几人，道：“还想再重蹈覆辄吗？帝城里埋葬的那些强者，你们都忘了？”一双孤寒的眼眸流满是哀伤，心头的悲恸令她身子都微微颤栗。她语带嘲讽地问道：“建神界？谁有资格成神？她萧珑有资格问鼎神位么？放眼宇宙世界，谁有资格问鼎神位？又是倾世界之力对天争战？还想再上演一次帝城的悲剧？天谴降下，葬了多少英豪！谁又还记得当年的惨事？谁还记得当年以身伐天惨遭陨烈的英豪？你们亲身经历过，死里逃生，难道也忘了？”
　　




☆、第一百八十二章 姜怀忧渡君王劫

　　景姝一番话令太苍、凤皇、厉尽皆无言。
　　景姝转身回了仙界。
　　太苍、凤皇、厉撤了困住姜怀忧的界力结界也撤回荒古界。
　　从始至终被忽视的青蓝抱着妖神弓坐在距离姜怀忧君王境大劫约十里外替姜怀忧护法。虽然以她的修为替姜怀忧护法有点说笑,且不见得现在还有谁还敢不怕死地惹怒帝龙来招惹姜怀忧，可天晓得帝龙在宇宙中结了多少死仇，万一真有谁不要拼冲进去找姜怀忧同归于尽呢？当初帝龙渡劫时,仙界派出多少大帝冲进天劫中要去帝龙同归于尽？为防万一，青蓝还是坐在边上为姜怀忧护法。她的修为实力虽然弱,但一身天才地宝加上龙帝的龙鳞铠甲,遇上君王境的出手她都不惧，遇上大帝境的也能替姜怀忧扛几下让姜怀忧有时间作防备或给小龙儿出来施救的时间。
　　青蓝坐了不到一柱香时间,帝龙偷偷摸摸地溜回来蹲青蓝边上坐下。
　　青蓝见到帝龙回来，彻底放心了。有帝龙在，想必不会再有人冲正在玩命渡劫的姜怀忧下狠手了。青蓝问帝龙：“你当真要建神界？”
　　帝龙道：“你们可以活到下一世,可以有无数个来生来世,但我没有，我只有这一辈子可以活。”
　　青蓝道：“那就好好珍惜活着的这一世。”她从刚才那位仙始帝的话里听出当初十八天骄时代也曾建过神界，不过却以失败为告终。若是建神界有违天道，只怕是找死的行为。
　　帝龙道：“百万年后的事，谁知道呢！”
　　青蓝挑眉，道：“你现在就谋划？还把爪子伸向他们几位，你不怕他们联手对付你？”
　　帝龙道：“成就大帝境，我再不惧宇宙中任何一人、任何一方势力。就算他们联手，大不了我一跑了之，再回头抄他们老窝子。”
　　青蓝倒是挺羡慕帝龙。不知何年何月，她才能像帝龙这么有底气。以前在封魔星时如同井底之蛙，横行天下、肆无忌惮，出了封魔星才知道天有多高地有多大，活得无比艰难。他们拼了命地提升实力，却仍觉得远远不能自保，活着的每天都在拼命，都在别人的夹缝中谋求生存、谋夺生存所需。
　　帝龙轻唤一声：“青蓝。”问：“你有没有想过妖族的出路在哪里？以妖族现在的实力，挪走半颗帝龙星的疆域，你们能护得住吗？楚汐颜将是下一任妖帝的事很快就会被许多存在知晓，你能护得住她吗？”
　　青蓝沉声道：“护不住也得住。”她斜睨着帝龙道：“小龙儿，你还真是条大嘴巴龙。”
　　帝龙的嘴一噘，道：“我不说，她也瞒不了多久。金仙境大劫一显，全宇宙都会知道妖族将有一会至强者崛起，她渡劫时势必有人下毒手。现在知道，连妖帝都默认她的存在，说明已经同意她为下一任妖帝，忠于妖帝的那帮子妖便不会再出手害她，反而能让她少几分危险。”
　　青蓝道：“未必！下一任妖帝出现，现任妖帝何去何从？陨落？还是退位？若真要求庇护，小龙儿，能庇护颜儿的不会是妖界也不会是荒古界，还是只有帝龙星。帝龙星是姜怀忧的根，又何偿不是我们妖族的根。”
　　帝龙直言道：“楚汐颜若为妖帝，帝龙星便不适合她扎根。”
　　青蓝应道：“我知道。”所以从她知道楚汐颜是先天帝气者开始就一直在为她们谋出路，最好的结果就是自立一界，自立为尊，谁都碍不着。可自立为界不仅要创界者拥有足以睥睨宇宙诸方势力的战力，更要有强大的军队和足够雄厚的底蕴财富，这些妖族一样都没有。就算以帝龙和姜怀忧的实力再加上止戈，想将一颗星球在宇宙中立足都那么难，更何况是妖族想自立为界。青蓝只能问计帝龙：“你有什么建议吗？”
　　帝龙想了想，说：“你在帝龙星留下妖族传承，帝龙星的妖族为修妖界，你在帝龙星上留下接引法阵，一旦有妖族渡过升仙劫即通过接引法阵去到你与楚汐颜统治的星域。不成仙无论是人还是妖都不可能在宇宙太空中长久飞行，他们无法获取飘散在宇宙间的能量维持生命所需；不成仙，战实不济，拉出去打仗也只是白白送死。你自立为界，再在疆域内建立一个传送大阵――可以传送大军的大阵，与姜怀忧互为支援。安时，自谋发展，战时，合兵一处、共同御敌。我替你移来大星在星域周边布下防御大阵，你再视情况寻找合适的星球设置防线、要塞屯兵练兵。”
　　青蓝冲帝龙抱拳道：“谢了！”这声谢真心诚意。
　　帝龙应道：“姜怀忧也需要你的相助。”她扭头望向青蓝，轻轻地笑了笑。她的朋友不多，她以为玉妖也算是她的朋友，可实际上不是，她们不是同路人。玉妖是妖，还是妖帝，权势滔天，久居上位，玉妖打心底看不起姜怀忧和青蓝她们。对帝龙来说，青蓝、姜怀忧，是她还是条小奶龙的时候就认识的，一起从封魔星爬出来的，但凡有难，不问缘由、不惧生死，必然出手相助。在帝龙眼里，昔年的十八天骄都老了，他们虽居上位，但他们或有一颗畏心之心、或是满心苍桑，他们畏惧天道。帝龙不知道青蓝畏不畏天道，但她知道若是她们要伐天道，青蓝定然会安排好后事，然后与她们一起伐天。她帝龙这一生遇敌无数，遇到的强者无数，朋友没几个，能够托付生死的朋友只有青蓝一人。她帝龙若是要伐天道，她不会拉上姜怀忧和青蓝，若是她要伐天，她只能把姜怀忧托付给青蓝。她若败了、亡了，余生茫茫，好歹姜怀忧还会有一个聒噪、经常闹得鸡飞狗跳的朋友相伴，至少不会太寂寞。
　　帝龙这一生算得上孤独，除了姜怀忧和青蓝，她再没有可以信任的人。她也算得上幸运的，有愿与她生死相随的至爱、有可同赴生死的至交。她有一个一心巴结着她的徒弟，这个徒弟忠心可鉴却资质平庸，等他修行出个成果，得几十万年后去了！聊胜于无吧！
　　青蓝见过帝龙渡劫，对姜怀忧渡的这劫并没放在眼里，有帝龙守在边上她也不担心姜怀忧是否有危险。她大事已定，十分闲适地坐在旁边等姜怀忧渡完大劫，想看看姜怀忧渡完君王劫能到什么境界。
　　青蓝不说话，帝龙也没再搭理青蓝，她睁开额间天眼望着天劫中的姜怀忧，目不转睛地望着。
　　姜怀忧的身躯只在玄仙境，若以正常情况来说，姜怀忧该从玄仙境一步步修行，直到肉躯达到大罗金仙境九阶时再渡君王境大劫。此刻，她解开元神封印直接引来君王大劫，以玄仙境身躯承受君王大劫，其情况相当凶险。好在姜怀忧身上带的天才地宝够多，有一座仙界界库够她挥霍。姜怀忧在袖里乾坤世界里的君王境重宝抵挡掉雷劫大部分威力，引雷劫余势淬炼身躯，摄取天劫能量化为己用。
　　仙，一共分为散仙境、玄仙境、简称为“金仙境”的大罗金仙境、君王境以帝境五大境界。每升一大境界必渡一劫，称之为大劫。
　　姜怀忧渡君王境，引君王劫雷劫的能量洗炼自身，将自己的肉躯炼到突破玄仙大圆满，大罗金仙境的雷劫随之降下。若成功渡劫，姜怀忧的肉躯经过大罗金仙劫的洗炼，实力便稳立大罗金仙境。
　　大罗金仙境大劫与君王境大劫同时降下。那夹在君王劫里的金仙劫，简直就得冰雹里夹的小雨滴一样直接被姜怀忧无视了。
　　姜怀忧气定神闲地盘膝坐在天劫是吸纳天劫中那源源不断的能量转化为混沌灵气提升修为，一件件法宝从她的袖子中飞出抵御头顶降下的天劫。一件件君王境法宝被天劫轰碎，姜怀忧不仅不心疼，反倒把那些被轰碎的法宝残留在空中的能量也收为己用。
　　姜怀忧不心疼，帝龙就更不心疼了。无本买卖打劫到的，有什么好心疼的？对帝龙来说，姜怀忧拿这些来提升修为好歹是用在姜怀忧身上，比赐给帝龙星那些修仙者好多了！
　　不过帝龙还是有点小小的担心，姜怀忧的行为有点类似于作弊。
　　天劫也不笨啊，你作弊当“老子”看不出来吗？
　　第一道大劫落下，威力只有姜怀忧这君王境四阶实力的威力。姜怀忧扔出一件君王境法宝毫无悬念地挡了！天劫感应到姜怀忧出动一件君王境法宝，将一件君王境法宝也归为君王境战力，于是第二击降下等同于两个君王境战力的大劫。姜怀忧以两件君王境法宝挡了，于是第三击，三件！以此类推，姜怀忧要渡君王境大劫得扛九大劫，每道大劫分成九道小劫降下，一共就是九九八十一劫！
　　第八十道劫落下时，姜怀忧整整扔出了八十件君王境法宝密密麻麻地堆在头上扛劫。八十件君王境法宝叠在头上，大劫化成八十道雷劫同时砸在那些法宝上，对坐在法宝下方的姜怀忧连根头发都没伤着。
　　紧跟着，空中雷劫突然泛出紫光，雷光闪烁最后一劫却不见落下。
　　帝龙的叫声却忽然响起：“姜怀忧当心！九九八十一劫的最后一劫，九九归一！”帝龙急得跳了起来，恨不得冲进去帮姜怀忧挡这一劫。
　　坐在边上听打雷都快听到睡着的青蓝被帝龙的叫声吓醒了，叫道：“怎么了？”她抬眼朝天劫里望去，除了漫天雷云什么也看不到。她恨，恨自己没一双天眼！
　　姜怀忧长身而起，朝头顶上空的雷云层望去。只见雷云凝结，竟是要将最后那一记凝为一击落下。 她从袖子里甩出一百件君王境法宝叠起来对准头顶上空垂直落下的那条宛如天龙般的紫色雷芒击去。
　　一声霹雳炸响响起，破开了云层，一条如同九天紫龙的雷电划破长空直击而下，以摧枯拉朽之势将那一百件君王境法宝全部劈碎，几乎是瞬间便劈在了姜怀忧的身上。
　　“姜怀忧――”帝龙吓得大惊失色，几乎是下意识就想往天劫里冲去。
　　好在青蓝反应快，听到帝龙发出那声连嗓音都变了的嘶嚎赶紧一把抱住帝龙，死死地拖住帝龙同时大叫一声：“你进去会害了她！”
　　帝龙眼睁睁地看着姜怀忧抬掌轰在雷劫上然后被雷劫劈成了血雾，她吓得整个都懵了，瞪圆天眼拼命搜寻姜怀忧的踪迹。
　　天劫中，血雾弥漫，燃烧成片。
　　天劫业火！焚尽世间一切罪恶，洗尽一切杀孽。
　　姜怀忧这一生，无愧天地苍生，可她终是杀人太多、杀孽太多。
　　帝龙怒了，她仰头对着天道大吼：“天道，你瞎眼了么？杀为恶之人、护卫苍生，难道也要视为作恶作孽吗？天道何在！天理何在！你妈的！”她看到那团血雾重聚成人形，却仍在被天劫业火燃烧，烧得帝龙只觉全身都疼，烧得帝龙眼泪模糊。她被天帝业火烧过，她知道那有多痛。
　　青蓝紧紧地抱住帝龙，道：“你别冲动！姜怀忧已经渡完劫了，劫云散了！”她看到那团立于空中的人形血雾，那只是一团血雾，根本看不出人样，青蓝看着都觉得刚才那一击轰得好疼。忽然，她的脑海中灵光一闪，道：“小龙儿，仙界宝库还在姜怀忧身上吧？”
　　帝龙气得眦牙瞪目，叫道：“你什么意思？姜怀忧都被轰成这样了你还掂记仙界宝库！”
　　青蓝松手撒开帝龙，笑盈盈地说：“你看啊，仙界宝库都没轰出来，袖里乾坤世界都还在，姜怀忧抱着那么大一座宝库能有事？”她摸摸帝龙的头给这只头上都竖起来的小龙崽子顺顺毛，说：“虽然会吃点苦，可这不成功渡完劫了嘛！谁渡劫不挨轰啊！”
　　帝龙气得想拍死青蓝。就算姜怀忧还活着，你能不能不这样说话！她推一把青蓝，叫道：“你走开，我不认识你！”
　　终于，燃烧在那团血雾上的业火熄灭了。
　　天地间大量的灵气朝着那血雾状的人形汇去。
　　帝龙望着那团浓缩起来估计只有拳头大的血雾心痛得心脏都在抽搐。她虽然知道只要还剩下一滴血姜怀忧都能活下来，可看到一个大活人被天劫业火烧到只剩下这么一丁点，她就抑制不住的心疼。被天劫业火烧得多痛啊，她帝龙历经灾难受伤和疼痛、粉身碎骨都痛习惯了，被天劫业火烧着的时候还不是给痛到发疯似的嚎叫，姜怀忧只怕痛得更甚，没听到她连哼都哼不出了吗？
　　大量的天地灵气汇聚到那团血骨中，混沌灵气弥漫开来，跟着一片混沌世界撑开。
　　约摸一个时辰过后，混沌世界慢慢收扰，待收到只有方圆两米的时候，突然消失，一个身着青衣的女子出现在空中。她神情淡漠，目光清冷，立在空中静静地凝视着帝龙。
　　青蓝见到姜怀忧出现，顿时倒抽口冷气。倒不是说姜怀忧的模样有变，而是那身气势，君王境的气势，静静地立在那便如君王临世，压得她心头蓦名发颤。想当初同在封魔星，她俩同在半仙境，她和姜怀忧好歹还能有一战之力，现在呢？姜怀忧是货真价实的君王境强者了，她青蓝才在玄仙境！摔，真丢鸟！青蓝好不服气！这货比货得扔，鸟比人气死鸟！青蓝对于自己实力增长缓慢郁闷得直想吐血，她已经很努力很努力，努力到都不知道该怎么再努力了，结果还是被甩到十万八千里远，让她觉得自己白活了！
　　帝龙奔到姜怀忧身边以天眼仔细查探姜怀忧的身体，道：“没受伤吧？没被天劫伤到留下道伤吧？刚才很痛吧？”
　　姜怀忧淡声应道：“还好，就是刚才被你嚎的那一嗓子给吓了跳。”
　　帝龙：“……”
　　姜怀忧微微侧了下头，说：“天劫业火烧得真疼。”她轰封天法阵时被烧过一次，没想到今天渡劫居然又被烧了一次。好在之前已经被烧过一次且差点烧成灰烟魂飞魄散，如今再次遭遇知道怎样保全自己，借助天劫业火反倒令自己脱胎换骨洗去一身杀孽。
　　帝龙愤恨地骂道：“天道就是个王八蛋！杀害无辜被烧，杀害恶人也要被烧！可恶！”
　　姜怀忧轻声叹了句：“杀人者人恒杀之。”杀孽，不为杀害的生灵是善是恶，只因杀了生灵身上染了血腥杀气。杀一万人是罪恶，救一万人可有功德？功与恶是否能够相抵？姜怀忧不知道，她只知道自己立身于世不管是救人还是杀人，她只求问心无愧。即便再有天劫业火焚身，遇到来犯者她也必杀之。杀生就杀生了，又不是没被天劫业火烧过！
　　姜怀忧的肉躯实力只要玄仙境，渡完劫出来硬生生地将实力提升到了君王境，这令宇宙中观注姜怀忧渡劫的存在惊得目瞪口呆。她怎么没被天劫轰死在里面？
　　有些能窥透天劫雷云的更是想吐血，还想把帝龙抓来爆打一顿。
　　三千多件君王境多宝拿出来扛君王境，硬生生地把一个玄仙境小仙推到了君王境，够奢侈！ 好有本钱！
　　                    
作者有话要说：-_-!!!本来说了今天晚上不更的，可是像有强迫症似的不更睡不着，我只好更了再睡到明天中午好了




☆、第一百八十三章 痛定思痛的结果

　　姜怀忧、帝龙和青蓝回到帝龙星上,即有各部前来汇报战后统计。
　　帝龙星与妖界大军一战损失惨重至极，交战不到半个时辰，修仙界大军阵亡过半,几乎每个参战的都受了伤。妖族的损失只能用惨烈来形容，十万身披君王境战甲、实力稍微过得去的妖军的精锐只剩下五千,后来参战的妖族几乎全军覆没,从元婴境以上到元神大乘境以下几乎伤亡殆尽。
　　青蓝听到族中长老汇报战况时，眼睛都红了。毫不夸张地说,妖族传承都出现断层，整个妖族“上层”在未来的一千年里几乎得不到任何新生力量补充，同时青蓝还得从已经迈进仙境的大妖里派人前去妖族传授修行功法――如此大的伤亡已经令妖族许多传承断绝,青蓝必须再派大妖下去把这断掉的传承接续上。
　　这一战让姜怀忧和青蓝都充分认识到以帝龙星现在的军力根本打不起仗。
　　如果不是姜怀忧后来开启鬼修界以鬼修大军御敌,妖帝又在一开战就撤了军，帝龙星上的战力全部都得葬送。
　　姜怀忧成就君王境本是大喜事，可面对帝龙星的惨况就全无半分喜悦可言。姜怀忧并不怪妖帝，她看得出妖帝并非想置帝龙星于死地，而是帝龙星实力太弱、太不经打，始一交锋就受此重创。妖兵不出兵，即便来个不大不小的小势力也足够帝龙星喝一壶。若无帝龙凶名在外震慑宇宙四方、再加上鬼修界那支难轻斩杀的鬼军，帝龙星此刻只怕早被无数势力给灭了。
　　天有多高、地有多厚，妖帝算是给她们真正的上了一堂课。
　　姜怀忧痛定思痛，再次开启仙界界库用以培养帝龙星战力。她没有时间等帝龙星的修仙者、修妖者、鬼修者慢慢凭借吸纳天灵地气成长，帝龙星也没时间等他们慢慢成长。姜怀忧还给帝龙大量天才地宝让帝龙在帝龙星的周边布下防御大阵，若再遇战绝不能靠军队应敌，只能靠法阵，现在的军队根本没有战力。
　　青蓝请帝龙帮忙在妖族圣城建下一座传送大法阵，与妖族极其遥远的妖星联通。传送大法阵分为子母阵，母阵用以传送大批军兵，相当于域门，子阵则用以单一或少量传送，用于平时往来。
　　**********************************
　　帝龙以帝龙星为核心将周围的星球全部布上法阵、将整座帝龙星系都结成一座威力惊人、攻防一体的大型法阵后，回到河月谷向姜怀忧交差。她一眼瞧见姜怀忧坐在河月谷山涧下的瀑布边，直奔姜怀忧。瀑布一侧还有个大坑，三千多年前，她调戏姜怀忧被姜怀忧一巴掌拍在坑底半天爬不出来。帝龙扫见那坑，想起往事不由得多看两眼，然后往姜怀忧身边一坐，问：“姜怀忧，还记得这坑不？”
　　姜怀忧“嗯”了声，抬眼朝帝龙望去，幽幽一叹。
　　帝龙问：“你叹什么气啊？防御大阵我已经布置好了。”
　　姜怀忧问道：“小龙儿，你说帝龙星要壮大到无惧宇宙中任何势力需要多少年？”
　　帝龙侧头想了下，吐出一个字：“难。”
　　姜怀忧问：“怎么个难法？”
　　“有些星球，一颗星球都出不了一个大帝。就算帝龙星的那些人啊、妖啊资质出众，大部分能成就金仙境就不够了，你不惜斥重宝为他们提升修为，到君王境也就撑天了。大帝境，不仅看资质、机缘，还是看悟性，无法掌控天道法则秩序的是永远也成不了大帝的。正常情况下，从一个修仙者修行到大帝境，得以十万年为单位计算。你看仙界立界至今百万余年，占领的星球无数，拥有的星系、星域我都没有数过，但据我所知，仙界的大帝境也堪堪千余人，当年，现在肯定不足千了。”
　　姜怀忧问道：“若仙、魔、妖三界来伐帝龙星，帝龙星何以为战？帝龙星需要多少年才能有自保之力？还是永远都没有那有能力自保的一天。”妖帝派大军来伐，真正打痛了姜怀忧。
　　帝龙想了想，问：“姜怀忧，你在担心什么？”
　　姜怀忧直言道：“我担心护不住你、护不住帝龙星。”
　　帝龙道：“我能护得住我自己，也能为你护住帝龙星。”
　　姜怀忧淡淡一笑，她知道这是帝龙这是在安慰她。她空握一座仙界界库，却形同一个暴发户，空有财力而无宇宙诸方大势力那底蕴，手握重宝，竟无法发挥出它的价值。就算她舍得把这些重宝给出去，修仙界、修妖界、鬼修界终是修为太弱，根本无法发挥这些重宝的真正功效和用途。妖界，能把数十万君王境强者组成一支军队，帝龙星到现在只有她一个君王境强者。她拿着仙界界库重宝，只能用来布置法阵，只能让一干子大乘境、散仙境装备君王境装备。姜怀忧想到一个词，沐猴而冠。帝龙星若没有帝龙相护什么也不是。那支鬼修大军若对上大帝境强者也只能瞬间湮灭。
　　帝龙镇重地说道：“姜怀忧，我一定会护好你、护好帝龙星。”
　　姜怀忧冲帝龙轻轻地点点头。帝龙一直在护她，从她轰击封天法阵陨落之后便一直是帝龙在护她，护她、护她在乎拥有的一切，不让她受一丝一毫的损伤，但她不愿，不愿一直活在帝龙的羽翼之下不愿让帝龙一直为她奔波劳累、费心费力。帝龙生来强大，甚至敢放言说当世无敌，可帝龙也受天道限制她只能活一世、没有下一辈子可以活。当帝龙要回归天道到来，她们该何去何从？姜怀忧知道那天到来时她定与帝龙一起伐天搏那最后一线几乎有死无生的生机。她和帝龙若都不在了，帝龙星、乃至她们曾经留下的一切势必会被昔日的仇敌铲除。帝龙结仇遍宇宙，她们根本不可能在死之前把所有的仇敌都清除掉。
　　宇宙大世界亘古久存，而她们不过是匆匆过客，纵然百万年寿命，与那些已经存世数十亿年的星球、与不知道存世多少亿年的宇宙相对，她们的生命短暂得如那天边的流星，再璀璨也不过是稍纵即逝。
　　“姜怀忧，你想什么呢？”帝龙把脸凑到姜怀忧的跟前眼巴巴地瞅着姜怀忧，她虽然没探姜怀忧的灵海去看姜怀忧想什么，姜怀忧的神情也一如既往的淡漠看不出情绪，她仍能感觉到姜怀忧的气息十分低沉、凝重。
　　姜怀忧轻轻吐出四个字：“伐天！成神！”
　　“咝！”帝龙倒抽口冷气，满脸惊吓地望着姜怀忧，随即跳了起来，叫道：“胡闹！那是一条十死无生的路！”她当即明白姜怀忧要伐天一定是为了她。帝龙叫道：“姜怀忧，你活着，便是我最大的安慰。别让我白活一糟，别让我最终成为一条只会带来毁灭的帝龙，别让我在这个宇宙大世界除了毁灭什么也没留下。”她跪坐在姜怀忧的身边握住姜怀忧的手，说：“你成就大帝境，拥有自保之力，为我活下去。”
　　姜怀忧问：“抱着回忆渡过往后漫长孤苦的余生，直到哪天我也大帝境大圆满被天道灭绝。珑儿，那是何等的哀凉？”
　　帝龙叫道：“姜怀忧，你今天到底怎么了？我俩现在都只活了几千岁，连一点零头都没有活到，到那天还有好久好久，我们能不想那么远吗？你没见现在宇宙中诸方强者都不再来找我的麻烦了吗？”
　　姜怀忧沉沉地叹口气，紧紧地握住帝龙的手，说：“只是觉得惶恐。”她自嘲地笑了笑，说：“忽然觉得自己没自己想象中强大罢了！”
　　帝龙问：“怕了？”
　　姜怀忧“嗯”了一声。
　　帝龙又问：“怕死？”
　　姜怀忧摇头。她怕什么都不会怕死，或许说不怕自己死，而是怕帝龙死，怕失去帝龙。是的，她怕失去帝龙，怕护不住帝龙，怕帝龙被她和帝龙星拖累。她抬起右手，轻轻地抚上帝龙精致的容颜定定地看着帝龙，道：“若是你只能活一世，我们便好好地渡过这一世。执子之手，与子偕老，生同衾、死同穴，可好？别留下我一个人活在世上孤苦无依。”最后一句话几近祈求的低喃，让她瞬间红了眼眶。
　　帝龙“嗯”地应了声。她在心里下决心，她若死了，必定要让拘出姜怀忧所有关于她的记忆、不再记得她。她应道：“这一生我们好好的活。”冲姜怀忧露出一个大大的笑脸，说：“像一对小夫妻一样朝夕相处，像人间的小夫妻那样过小日子。”
　　姜怀忧轻轻点头。她握紧帝龙的手凝视着帝龙眼里泛出浅浅的笑意。若帝龙星不再被伐，她们能在帝龙星上安家过安稳日子，能朝夕相伴共渡一生，即使只有一世，也无憾了。
　　姜怀忧忽然发现自己恋家了，她的心、她的眼装的不再是天下苍生，而是一条帝龙。
　　帝龙跪坐在姜怀忧身边，姜怀忧眼眸中的温柔使她的神情不再淡漠，全身上下都泛着诉不尽的柔意。帝龙痴痴的望着这模样的姜怀忧舍不得移开眼。她慢慢地凑上去，在姜怀忧的额头上印下一吻，即又趴在姜怀忧跟前目不转盯地盯着姜怀忧，脸上绽出一朵大大的笑脸。
　　能这样窝在姜怀忧身边和姜怀忧这样相处，帝龙觉得好开心，她情不自禁地想打滚。她攀住姜怀忧的胳膊，笑盈盈地叫道：“姜怀忧，我们安个家吧，像凡间夫妻那样，你给我洗衣做饭生娃。”
　　姜怀忧扭头望向帝龙：“……”
　　帝龙眼巴巴地瞅着姜怀忧问：“不好吗？”
　　姜怀忧很想答：“好”，可这怎么好？她一不会洗衣，二不会做饭，三，她俩能生出孩子？帝龙披着一身龙鳞，从来不穿衣服，有衣服给她洗么？做饭？她俩需要吃饭吗？姜怀忧忽然惊觉修仙的生活除了修炼还是修炼，一个人埋头练功、炼法宝、布法阵，或者就是出去打架拼个你死我活、抢东西。姜怀忧再次呆住：难怪宇宙中的强者要成天打来打去。修仙者寿命长，绝大部分“人”的亲友家人早没了，当有一天他们不想修炼的时候……不用为生活忙碌，不愁吃穿用度，他们用什么来满足心灵需求？除了权势还能追求些什么？她又想到妖帝，瞬间明白为什么妖帝要眼巴巴地追求帝龙了。妖帝要权势有权势、要地位有地位、不想问鼎神位找死，也不可能独霸宇宙，妖界百万年基业自有一帮重臣为她打理妖界，身为妖界的创界至尊，她在妖界就是“神”，只要不遇到天道灭绝这事谁都造不了她的反，她稳坐帝位，日子过得已经毫无追求，想找个伴很正常。等闲之辈妖帝自然看不上，再看帝龙多好啊，痴情可爱，战力越群、打劫功夫全宇宙排第一，劫来的东西一点不留地全送给自家妻子，这么好的对象去哪找第二个？
　　“姜怀忧，你发什么愣啊？”帝龙满眼奇怪地瞅着目瞪口呆的姜怀忧，很少见姜怀忧这样发怔。
　　姜怀忧回过神来，她默默地瞅着帝龙。她有种感觉，妖帝肯定还会再来找帝龙。
　　帝龙皱眉，噘嘴叫道：“怎么了哇？古古怪怪的，你要是不说，我又窥你灵海了！”
　　姜怀忧说道：“我觉得我找到帝龙星的立足之道了。不需要武力不需要太强大，只需要让这些穷极无聊的宇宙强者找到点存活的乐趣。”
　　帝龙没听懂，她果断地跑去窥姜怀忧的灵海看姜怀忧到底在想什么。
　　




☆、第一百八十四章 非常纯洁

　　姜怀忧没并阻止帝龙,任由帝龙探之。
　　帝龙探完，满脸古怪加不解地觑一眼姜怀忧，又歪着脑袋独自琢磨。
　　姜怀忧问：“有何不妥？”
　　帝龙“嗯”一声,道：“大概是人族与别的族类不同吧。”
　　姜怀忧问：“此话怎讲？”
　　帝龙说：“天性不同吧。人族闲下来喜欢琢磨事，会觉得闲得无聊,有些兽族群天生暴躁好斗、生来喜欢争战,还有一些族类性子静，闲时就喜欢趴着打盹或窝那一动也不动。”
　　姜怀忧轻声笑问：“你是说你吗？”
　　帝龙的眼睛滴溜溜地转一眼,仿佛没听到姜怀忧的话似的。
　　姜怀忧道：“不争不斗能成得了上位者么？能上位的都是把对手踩在脚下，身为上位者，谁又能服气谁？”她望向帝龙道：“帮我建座城吧,仙界界库交给你,任你取用调度。”
　　帝龙道：“好。我建城不需要仙界界库，仙界界库你留着慢慢花。”以她如今的实力，她想要怎么弄不来。
　　姜怀忧道：“我要的城要比帝城坚固，帝级之战都打不坏，要富丽堂皇堪比帝王宫殿，要容纳各族类、各行业、甚至还要有民居住宅街巷。这座城要如同凡间皇城一般，有帝王贵族的宫廷、华宅，也要有三教九流的居住。海纳百川，有容乃大。城中央还要有一座巨大的广场，在广场上立下丰绩碑，上铸宇宙至强者的排名。战力、功德、乃至杀孽、各行业的技艺、阵法造诣皆在榜上。”
　　帝龙眼巴巴地瞅着姜怀忧，眼睛都瞪圆了。
　　姜怀忧解释道：“如此一来，各行各业各类精英为名，得来此一拼一战，为精益求精也要与同行的佼佼者切磋取经。建下这样一座城，也能够使我招揽各方英才豪杰。城不着急建好，你可以慢慢建。”
　　帝龙的身子一歪躺在姜怀忧的怀里赖着不想动了。姜怀忧要建这样一座城是打算累死她啊！
　　姜怀忧拍拍帝龙，淡笑道：“你慢慢建，我还需要冲击大帝境！”
　　帝龙冲姜怀忧翻了个白眼，环臂搂住姜怀忧的腰不撒手。
　　姜怀忧问：“想歇一歇？”
　　“想在你身边，姜怀忧，我们很久没有交\配了。”帝龙仰起头满眼期待地望着姜怀忧，尾巴不自觉地又伸了出来，翘得高高的在空中晃动着。
　　向来淡定从容的姜怀忧瞬间紧张起来，她目光如水的瞅着帝龙，问道：“现在？”
　　帝龙的眼睛一亮，瞬间跃起撑起一道结界阻绝周围天地，径直把姜怀忧扑倒在地。
　　姜怀忧惊得眉头一悚，低呼一声：“这是在野外！”光天化日之下这是要白日宣淫？野合？她抬手抵住帝龙，道：“回宫！”身形一晃，从帝龙的怀里钻出，转身飞奔。
　　帝龙化成一条丈余长、周身金光灿灿的金龙扭动着修长、秀美的身躯紧紧地跟在姜怀忧身侧，道：“就在这不行么？”她见姜怀忧速度极快眼看就要撞到她所布下的结界怕姜怀忧撞伤额头，赶紧把结界撤了。
　　姜怀忧嗔恼地瞪一眼帝龙，贝齿轻咬下唇，大步一迈出现在寝宫中，待得帝龙跟在身后追进来，她一把按住帝龙的脖子把帝龙压在地上。
　　帝龙就算是龙，这会儿被姜怀忧按住脖子压在地上也和被按住七寸的蛇没两样，她不敢反抗啊，只扭过脑袋瞪着一双水灵灵的眼睛十分无辜地望着姜怀忧，龙嘴一张，口吐人语：“你要是想和这模样的我在地上交\配我也会从了你的。”
　　姜怀忧被帝龙着实噎了把，气叫道：“你一身坚固的龙鳞护体，我怎么和你交、配！”话一出口，惊觉自己失言把那事也说成“交、配”，很无语地瞪了眼帝龙，道：“起身，化成人，不许变成龙，不许把尾巴伸出来。”她想起上次她也这样说过，结果被帝龙用尾巴折腾得失态至极，再不愿相信帝龙。她把帝龙按上床，祭出自己的杀剑把帝龙的尾巴困住，道：“尾巴不许动，否则后果自负。”
　　隔着龙鳞，帝龙仍能清楚地感到混沌杀剑上的杀气，她胆战心惊地望着姜怀忧，叫道：“你这是要谋杀亲夫啊？”
　　姜怀忧问：“你是公的吗？”
　　帝龙低头：“我是母的。谋杀亲妻也不对……”话音没落，姜怀忧低头在帝龙的唇上轻印一记，道：“下次不许这样。”帝龙不解地问：“哪样啊？”她想起刚才姜怀忧惊呼的那声：“这是在野外！”，恍然大悟，叫道：“好的，下次我一定回寝宫或者搬座房子过去再和你说要交、配！”
　　姜怀忧气结地在帝龙的唇上一咬，道：“你能含蓄点么？”她伸手往帝龙的尾巴底端、右肢两腿间两片紧合的鳞下探去，指尖略微用劲，一道淡淡的混沌劲气透出，便听帝龙“咝”地抽口冷气，那片鳞甲分开，露出柔软的内壁。粉色的内壁覆了层晶透的粘膜，还泛着阳光折射在露水上的光泽，犹如粉色的珍珠贝内壳，却又滑腻细柔。姜怀忧探指便戳了进去，紧、窒的裹束感从手指传来，与此相随的还有一股强大的吸吞之力。
　　帝龙的那地方十分敏锐，那探进去的异样感让她痒痒的更似触雷似的全身鳞甲倒竖，她不由自主地拱了拱屁股，又想摆尾巴，可触及混沌杀剑上的杀气她还真不敢乱动尾巴，她虽没挨过混沌杀剑劈却也知道被混沌杀剑戳中会相当痛。帝龙乖乖地趴在那一动也不动，她偷瞄姜怀忧一眼，见姜怀忧面颊带粉正专注地用神念探向她的尾端那处正被姜怀忧手指探进去轻划的地方，没有注意到她的别的举动，她果断地收了尾巴，后腿一曲便要跳起来扑向姜怀忧。她刚探起上身，姜怀忧已是手臂一展搂住她的腰将她抱在怀中，并用柔软的舌尖撬开她的唇，以唇舌轻覆她的唇齿，游走几圈之后，姜怀忧才低声威胁道：“再不听话我便将你的尾巴束起来倒吊着让你好好享受。”话到此处，姜怀忧深深地吸了口气，呼吸都变得急促。那样一来，小龙儿必定双腿大开，露出那隐秘的门户和柔软的内处。
　　帝龙想了下那动作，估计不会难受，便不惧姜怀忧的威胁，她刚要动，体内涌起姜怀忧指尖挑起的触感，令她难以自抑地扭扭臀部同时怯意地仰起头，收起自己满身鳞甲露出光洁如玉的身子，她微微张开丰盈晶透的嘴唇舒服的叹了声，才说：“我才不会像你这么别扭害羞，明明觉得舒服享用偏还要难为情――”“情”字随着姜怀忧突然加剧的猛烈动作变成了一声高昂的嚎叫，身体的刺激令她瞬间绷起身子就想弹射出去，却被姜怀忧一把按住肩头然后给推倒在床上压得死死的。姜怀忧封住帝龙的唇，不给帝龙逃开的机会，她强行令帝龙抬高身体、分开双腿令那处大大的张开展现于身前。姜怀忧的手指在帝龙的体内大开大合的进出。她并不担心弄伤或弄疼帝龙，以帝龙身体的韧度这点力道连她根毫毛都伤不到。
　　帝龙被姜怀忧这样撩拨，弄得十分难受，觉得身子空空的想要占有姜怀忧，想要和姜怀忧融合在一起，她拼命扭动纤细的腰肢，不满地哼叽，以神念传音姜怀忧：“姜怀忧，还是你躺着吧。”
　　姜怀忧问：“为何？”
　　帝龙抗议道：“哪有你这样光撩拨不让人好好享用的啊。”
　　姜怀忧微怔，随即反应过来：小龙儿这是嫌她不行？太温柔了？自尊心瞬间受到打击。她心想：“难道要粗鲁残暴点才行？”她咬咬牙，用上更加用力，每次都刺得极深，同时灌上混沌气劲。
　　混沌气劲刺中体内的柔软又痒又麻伴随着还在承受范围里的微疼，令帝龙把头一仰将唇从姜怀忧的唇上移开，张嘴发出“嗷――”地一声叫。
　　姜怀忧问：“如此合适否？”
　　帝龙点头，道：“合适。”刚吱完就被姜怀忧以唇舌再次封住嘴，同时又一道混沌气劲透入体内。“唔！”帝龙闷哼一声，刺激得她全身鸡皮疙瘩都要起来了，她赶紧以神念传音：“不要这样了！”
　　姜怀忧不再以混沌气劲刺激帝龙，她以左手托住帝龙的后颈，以舌缠住帝龙的舌纠缠嬉戏。她怕帝龙不适，放平帝龙的身子，只以右手指尖轻拂帝龙。
　　帝龙本来嫌姜怀忧力气太轻，可这温柔的抚摸像对待至珍至爱般让她十分享受，特别是那含在口中似游鱼轻灵跳脱又似蛟龙翻捣搅动她的口腔的灵舌勾得她心驰荡漾如痴如醉。帝龙在心里喟叹一声：“原来不用很用力也可以很享受啊！”轻柔的触感像春风细雨般一直渗进深处，令帝龙全身酥软地躺在床上任由姜怀忧动作完全忘了要和姜怀忧双修把姜怀忧压倒狠狠享用那一茬，她连自己的鳞都全部收了起来，把最细嫩的肌肤展露在外面任由姜怀忧寸寸抚摸寸寸亲吻。帝龙终于明白为什么人族不长鳞了，不长鳞在欢、爱的时候才舒服啊，姜怀忧那轻巧的小舌在她的肩、她的背、她的身上轻轻挪移，勾得她嚎不出来，跟不会说话似的“咦咦哦哦”，帝龙喜欢得恨不得把一身龙鳞全扒下来扔了全部不要了。
　　姜怀忧望着帝龙那双如痴如醉的眸子和满脸潮红的容颜，很是无奈地在心里暗叹口气。这会儿倒是不人、兽了，却很有一种和还不会说话的奶娃儿行欢好的错觉，只是这奶娃动情时也是满脸妩媚诱得人只想以身试罪，且身躯也极具诱惑，曲线玲珑无一不是妙得恰到好处，肌肤温暖如玉竟比人族修仙者的肌肤都还要娇嫩许多，且十分敏感，轻轻碰触都能引起帝龙的回应。她将帝龙白玉似的玉足握在掌中，小巧的玉足盈盈一握，圆润的脚趾仿似珠玉般，此刻因为动情，连脚趾都泛着诱人的粉蜜色。姜怀忧打量身下的帝龙，心想：“若是再过些年岁褪去一身青涩稚气、长开了，只怕也是个绝世尤物。”她将娇软如若无骨的帝龙拥在怀里，贪恋地摩挲着帝龙，唇一点点地落在帝龙的额上，嗅着帝龙身上那淡到几不可闻的独特香气，一颗心都快化成了水。
　　帝龙喘息着说道：“姜……姜怀忧，下……下次……我也这……这么轻……我……我的……我……我的龙……龙鳞……全……嗯……嗯哼……全送……送你了！”
　　“嗯？”姜怀忧不解地哼了声，也没为帝龙这没头没脑的话多想。
　　帝龙张开红艳欲滴的唇又道：“我……我不要了！”
　　姜怀忧在帝龙的耳边轻声问：“不要什么？”她吐气如兰，声音更带着极具魔性张力和诱惑，勾得帝龙全身颤栗，不由自主地朝姜怀忧贴去。
　　“不要龙鳞。”帝龙现在只想瘫软在这温暖的怀抱里，什么都不要了。
　　姜怀忧爱怜的轻轻含住帝龙的耳垂，低声道：“说糊话呢。”她爱极帝龙这双眼迷离如痴如醉的模样，温柔的将帝龙拢在怀里……
　　                    
作者有话要说：^0^这章小甜蜜一下




☆、第一百八十五章 妖

　　明媚的阳光穿透窗棱洒落在宏伟的寝宫内,为寝宫添上一道令人心情愉悦的亮色。
　　寝宫的摆设极为简单，进门正中为厅，左右两侧分别为卧室和小书房。卧室中仅有一张八角白玉雕龙圆桌、四张小圆凳和一张被轻纱帐掩映的雕纹玉床,透过半透明的轻纱帐依稀可见一个搭着薄被的身影蜷在床上，低浅的呼吸显得她此刻睡得正熟。小书房内,一个风姿绰约女子立在桌案前,她右手执笔，在铺于桌案上的那块与比桌案还要大出许多的玉石上勾划一座座法阵和组建着一座座宫阙。
　　阳光照在她雪皙犹如玉雕的恬静容颜上,耀出的光华令满室阳光都失了颜色，连骄艳明媚的太阳都只能沦为她的映衬。她的身上没有任何华丽的雕饰，只有一袭单薄的青色长袍裹在身上,袍袖的青色与雪瓷般的皓腕相映成色,仿若那接天连叶无穷碧中的一朵绽开的白莲，无瑕无垢。
　　寝宫中只有微风拂过的声音，安静得仿似远离俗世繁琐的谪仙隐居之所。
　　雕龙玉床上的人儿翻了个身，随即便睁开了眼，惺忪的睡眼犹带几分迷糊。她抱着柔软的被子慵懒地窝在床上，约摸几息时间过去，她才反应过来，然后瞬间瞪圆双眼，满脸难以置信：她居然睡着了！ 
　　帝龙惊愕地眨着眼，只觉实在不可思议。她并不需要睡觉，几千年里几乎没有睡过，只有重伤需要休养时才会陷入沉睡，而她刚才分明是睡得人事不醒。帝龙赶紧伸手往身上一摸一探，发现自己的龙鳞还在身上才长长地松了口气，然后闷闷地哼了声：“姜怀忧！”都怪你！都怪你弄得我太舒服了我才睡着的。她的右手握拳，略带几分愤恨地捶捶床，跟着便感觉到床边有能量波动，一抬眼正好见到姜怀忧掀开轻纱帐眸中带笑地朝她望来。
　　姜怀忧问：“醒了？”侧身坐在床边，问：“你有多久没睡过觉了？居然睡了一个月。”
　　帝龙：“……”我不理你了！帝龙又羞又窘，被子一拉，藏在了被子中。她才不是一条懒龙！
　　事实上姜怀忧比帝龙不过是早醒半日而已。她几千年不曾如此放松、如此安稳地熟睡过。
　　一觉睡醒恍若隔了一世，昔年的执着、杀伐、权争好似忽然从心头放下了。以前她总记着她是齐国的皇帝，即使亡了国成为亡国君，在她的内心深处仍一直铭记她是齐国的帝她要复国，小龙儿助她复国后，她走的仍是一条强国的路，鬼修界、帝龙星乃至她不断地修行都是在那条强盛的路上走着。一觉睡醒，她只觉满心宁静，头脑前未所有的清明。她又想起当初遇到的一位老者，他的修行实力不高却周身祥和泛着白光，一曲招曲魂将她碎散的意识魂魄重聚，像那位老者那样的存活才算是真正的得道吧。若是可以，她不想再征战杀伐；若是可以，她只愿就此归隐。可她若就此归隐，帝龙星上的生灵在这宇宙大世界中将没有任何活路。弱肉强食的宇宙世界，弱者只能沦为强者的鱼肉食粮，是她和帝龙解开封魔星的封印把他们带到帝龙星，她不能就这样弃他们于不顾。
　　*************************************
　　下午，姜怀忧召见东方晋夫妇、帝龙星重臣、修仙界诸门派掌教议事，她要重建仙庭。
　　帝龙对修仙界一直没什么好感，她可以护他们，却绝不愿亲近他们。她不怪他们为求成仙追杀她，但她一直怨他们背叛她。她和姜怀忧为他们抵御修魔界，却落得背叛，他们把她们扔在最前面想让她们和修魔界拼个两败俱伤、让她们去当炮灰。在妖界大军屠杀帝龙星生灵的时候，帝龙痛心，他们是她和姜怀忧一直庇护的生灵。可面对这些人，帝龙做不到不记恨，她永远没办法再信任他们，他们担不起她的信任，她也瞧不上他们。路都是自己走出来、拼出来的，他们却一直把姜怀忧当作救命稻草，依赖姜怀忧、眼巴巴地看着姜怀忧袖袋里的那些重宝。 
　　人类，在面临妖界大军入侵时可以与妖界大军拼死相搏，可战后，就在刚才，姜怀忧说要重建仙庭，帝龙清楚地听到许多人的灵海中冒出一个声音：仙界重宝。
　　帝龙看到了贪婪。
　　他们敬畏姜怀忧，那是因为姜怀忧实力强、护他们，也曾一怒杀百万修仙界干息干戈，更因姜怀忧一直带给他们许多许多好处。
　　帝龙知道姜怀忧想用这些人建一支大军护她，可她知道这些人永远成不了她的庇护。他们没那实力，到有那实力的那天也不会护她。帝龙知道姜怀忧也知道这些，所以在扶植他们的时候也统治着他们，更有一支君王境的鬼修大军隐在暗处作为杀招以备后患。
　　
　　姜怀忧在正殿议事，帝龙坐在房顶上看风景。帝龙听着他们的谈话，神念扫过他们的灵海，他们每个人的心里都在算一笔账。姜怀忧建仙庭对他们只有好处，他们甚至已经在谋划怎么扶植门下弟子强先进入仙界占据有利的地位以便能为自己的门派谋求更大更多的利益，他们更知道姜怀忧不会有太多时间来过问这些杂务，一旦将大格局定下，必然会再次踏上修行之路。东方晋那庸才能得到的，他们凭什么不能？
　　帝龙在心里冷笑：“东方晋是庸才，可他从来没有背叛过她。他能在她遇难的时候来救她，不管有没有那能奈，至少有那份心，至少在心里是看重她这个师傅的，至少是不会背叛她的。”她起身，步子一迈，出现在帝龙星的另一面――妖族。
　　妖族素来不平静，虽同为妖族，但因为存在食物链的关系，经常出现争斗，每只妖都是历经无数艰险才成活起来的。例如绿森蚺，一窝小蛇里能够有两三条活到大就已经是很大的存活率。一百条成功长大的森蚺吸收日月精华能够修成精、化成妖的不足一条，有些是因为天质不足被淘汰，有些是被更加强大的捕食者捕杀，还有一些是没逃过天劫被雷劈死。能够存活下来的妖，都是万中挑一之的佼佼者，绝非弱者。
　　帝龙落在妖族圣城，只见偌大的妖族圣城竟是空荡荡的，偶尔大街上晃过一只妖，见到化身人形隐去气息的帝龙连眼皮都没抬一下，对这个看不出来历的“妖”没有丝毫兴趣。帝龙晃晃悠悠的来到妖神殿，终于有两个守门的妖兵注意到了帝龙，手里的兵器一横，挡住帝龙的去路。
　　帝龙冲那两只修行实力只够化形变换相貌的妖眨眨眼，明明脚下只是轻轻迈出一步，她却已经穿过那两只妖出现在妖神殿的正殿门口，朝正支着额头一脸抑郁的青蓝唤了声：“青蓝。”
　　青蓝抬头望向帝龙，道：“你怎么来了？”
　　帝龙的嘴一噘，说：“无聊，过来晃晃，串门。”
　　青蓝觑了眼帝龙，道：“姜怀忧忙没空理你？”就算是姜怀忧忙，帝龙也会趴在姜怀忧身边吧？“有事？”
　　帝龙歪着身子往殿中的一张椅子上一坐，说：“姜怀忧和修仙界的那帮子人议事要重建仙庭，我不爱听他们议事就来找你玩了。”妖界大军入侵，妖族的损失帝龙是知道的，她都替青蓝心疼。刚才一路行来，偌大一圣城，除去圣城屯兵大营里有从青蓝建立的妖星调来的五千散仙境以上强者，竟连一个元婴境的妖都见不到了。她说道：“妖界大军入侵，妖族损失惨重，你打算怎么弥补？”
　　青蓝的手一摊，满脸无奈地说：“慢慢修养呗。好在我在妖星还有点精锐调过来可以留下传承，再养几千年也就恢复元气了，不碍大事。”
　　帝龙问：“你的那帮妖子妖孙没找你哭嚎？”修仙界的那帮子拐弯抹角地不知道向姜怀忧哭嚎过多少次了。好在姜怀忧也不是冤大头，即使手上握着的重宝十辈子都花不完也不会平白无辜地乱撒。她捏着重宝，他们盯着重宝，才会眼巴巴地求着，死心踏地的卖力。
　　青蓝“哧”了声，道：“找我哭嚎，我没找他们哭嚎他们都该瞑目了！妈的！没一件护身法宝，屁点修为也冲上去送死，我求他们去的？跟修仙界那帮杂毛好歹也处了不知道多少年邻居，怎么不学着他们点，要去送死也把传承留下再死啊！”帝龙不提倒好，一提，青蓝火大得不行。他们找她哭嚎？她倒是想求着他们来哭嚎，她现在想找妖撒火都找不到。青蓝咬牙切齿地叫道：“也是我没你那本事，否则我也去把妖帝的界库给她搬空。”
　　帝龙道：“你别想，妖帝不是周天。如果仙界是景姝坐镇，我绝对不敢去搬她的界库。”
　　昔日的帝境大圆满强者、天道绝灭中唯一活下来的存在，青蓝也不敢真去招惹。她没帝龙那么肥的胆子、那么雄厚的实力。青蓝在帝龙对面的椅子上坐下，道：“其实妖帝打这一战也好。”
　　帝龙的眉头一挑，不解地叫了声：“好？”
　　青蓝轻轻抿抿嘴角，道：“妖族算是被打痛了、打残了、基本上是打废了，却让我明白一个事理，面对宇宙至强者，千军万马抵不过一尊超强战力。就算给我一亿玄仙境妖军，没有一个大帝境强者撑腰，送上战场那也就是对方几个巴掌拍下来的事。最近我想了很久，决定和颜儿孤身到宇宙大世界历练。”
　　帝龙问：“想冲击大帝境？”
　　青蓝轻轻地点点头。她忽又问了一个问题：“妖帝会死吗？”
　　帝龙摇头。
　　青蓝问：“是不说还是她不会死？你也别多心，我就是想知道她要是会死我会开心点。”
　　帝龙说：“她是死过一次的，她知道怎么从天道的绝灭中活过来。天道都收不了她，谁还能？她若想，她能与宇宙大世界同寿同终，能从天道绝灭中活下来她已经算是半神了。她算一个，景姝也算一个。如果你要到宇宙大世界闯荡，我建议你见到景姝和玉妖都绕着走。”
　　“仙始帝景姝？”
　　帝龙说：“百万年前景姝就在大帝境大圆满，她自我封印放逐，如今已迈过那道死劫。”
　　青蓝问：“那仙帝周天呢？”
　　“周天没有活路，他必死。他迈不过那道坎，他没那魄力，不置之死地又怎能后生？”帝龙说话间睨向青蓝。
　　青蓝颇有同感地点头。是啊，不置之死地又怎能后生，她若是一直带着妖族这样缓步前行，何时才能真正问鼎高处？她不愿当一个弱者，若让她俯首当一个弱者，她宁死。青蓝的眸中划过一道凌厉的锐色，她望向帝龙，道：“小龙儿，有遭一日，我必与你并肩伐天，成神！”
　　帝龙展颜一笑，道：“好！”她知道青蓝会陪她，一定会陪她。她说道：“青蓝，我给你指条路，问鼎强者的路。”
　　青蓝的眉头一挑，斜眼睨着帝龙，道：“洗耳恭听。”她怎么觉得帝龙有点没安好心。
　　“去魔界。”
　　青蓝问：“为何？”
　　“魔帝不是魔始帝，他掌控不了魔界的界力，你去到魔界小心点，他逮不到你，你可以从他的手指缝下杀出一条血路。还有一点就是魔界够富，不比仙界穷；另外以杀正道是问鼎至强者最快、最强的捷径。靠天才地宝也行在短时间内快速提升，但你不修炼的不是混沌天功，会出现无法融合吸收的力量的问题，必将暴体而亡。姜怀忧依靠法宝强行提升境界，也是历练天劫洗炼熬过来才成就君王境的。”修行的路上，没有投机取巧。姜怀忧敢用天才地宝强行提升，那是因为她的元神到了那境界，又有几千年的修行积累，她缺的那临门一脚，可以用天才地宝来补。青蓝和楚汐颜都不行，楚汐颜经历的战斗太少，一直被青蓝养在妖族中处在重重护卫之下，长久下去别说成帝，必然养废。脑子再灵光，战力不行，也只有被别人一巴掌就拍死的份。青蓝这强盗土匪性子，去魔界是最适合不过的了。帝龙说完，又道：“我把帝龙化身术传给你。”
　　青蓝的眼眸一亮，叫道：“当真？”
　　帝龙说：“帝龙天眼术也可以传你。”
　　青蓝惊喜地站了起来，两步跃到帝龙身边，叫道：“成！将来我若能打劫到魔界界库，分你一半。”
　　帝龙笑眯了眼，说：“好，我等着。刚好我要建一座比帝城还要坚固宏伟的城，我缺建城的材料。” 青蓝要是不动手，她只能自己跑一趟了。青蓝要是不成功，她还是得跑一趟。
　　青蓝：“……”她怎么觉得龙天真变奸诈了？她干咳一声，说：“我开玩笑的，你也当真。”
　　帝龙负手而立，脸上的笑意更深：“那我也是开玩笑的，你别当真。”
　　青蓝：“……”她敢确信龙天真是真的变成龙奸诈了！她说道：“一半魔界界库换你这两门绝学，不亏。”魔界界库能不能劫到手还难说，交易谈妥，帝龙的这两门横行宇宙的绝学能学到那可以受益无穷。
　　帝龙当即把自己的两门绝学传给了青蓝。这两门绝学除了她帝龙谁都练不到大圆满，但也够青蓝用了。
　　青蓝想了想，道：“小龙儿，你那保命绝技还有一项……”帝龙的速度，举世无双。
　　帝龙瞪向青蓝，叫道：“你还真……贪心啊！”
　　青蓝说：“闯魔界比闯龙潭虎穴还险，我不想陨在那。”她也知道自己的很过分，但她不敢拿自己和楚汐颜的性命来马虎。
　　帝龙略微想了想，道：“成，要传你也行，但你得替我办件事。”
　　青蓝应道：“你说！”
　　帝龙说：“魔界与我有杀身大仇，当年在我出世时谋害我的魔界天王虽然已经死了，可我一直咽不下这口气。罪魁伏诛，魔帝便不需要给我一个交待了？八千多年了，连个说法都没有，且屡次出手暗害我，在我离开封魔星出派出无数强者整整追杀我三千多年，此仇，我必报！”姜怀忧且许诺要为她报仇对付魔界，如今姜怀忧执掌帝龙星，不适合再与魔界起冲突。她望向青蓝说：“青蓝，我把我那逃命绝学传你，你去把魔界搅个天翻地覆！”
　　青蓝笑道：“成，这个仇，我替你报了！”她在心里长长地松了口气。帝龙肯开条件做交易就好，不然，她学帝龙的绝学受之有愧，不学，去到魔界将性命难保。
　　帝龙说：“我遇险能逃那么快，依仗三个功法：一是速度，二是遁入虚空，三是化身术藏身。你想要速度极至，以‘龙影步’迅速遁远，以‘虚空大挪移术’将数个乃至数十个虚空破开打出一道串连通道，择其中一个虚空世界遁逃，再以帝龙化身术隐匿身形潜伏。”她稍顿，又说：“帝龙天眼术我只能传其中的‘破妄术’和‘返本溯源术’给你，窥探将来和天道不能传给你，防你窥探天机遭天谴。”
　　青蓝最不擅长的就是客套，面对帝龙如此豪义，竟不知该说什么、做什么反应。
　　帝龙将这几门绝学功法以记忆烙印的形式注入青蓝的灵海中，道：“你慢慢领悟，能学多少就看你的天赋和本事了。”她顿了下，又说：“青蓝，这些功法都只是术，修行一途，最终修行的还是道。 若掌握了道，万般功法信手掂来，任法术万千也难逃轻轻一掌压下。”她只是提醒下青蓝，青蓝修行了几千年，这些浅显的道理不必她说也懂。帝龙说完，发现青蓝正目不转睛地盯着自己，全不平日里的调笑，眼神和平时大不一样。她问道：“这么看着我做什么？”
　　青蓝收回视线，叹了声：“小龙儿，你还真是……成帝了。”以前的小龙崽子，此刻竟隐有宗师的气度了，反观自己，在修行一途上，竟走了歧路，舍本逐没，横行宇宙打劫外物扩军占地盘，却忘了修行一途该走大道。
　　帝龙愕然不解地望着青蓝，下意识地就想去探青蓝的灵海。
　　青蓝冲帝龙抱拳一拜，道：“受教了！”
　　“额！”帝龙怔怔地眨眨眼，小声嘀咕句：“怎么青蓝也怪怪的了。”忽然，她的脑海中灵海一眼，眼睛一亮，她凑到青蓝跟前问：“青蓝，你该不会是因为我成帝羡慕嫉妒我吧？”
　　青蓝：“……”她想挥帝龙一巴掌。青蓝叫道：“你是大圆满出世的帝龙，你成就帝境那是情理之中的事，我有什么好羡慕的？”她又不是不知道帝龙这一路是怎么活下来怎么成长起来的，有什么好羡慕的。若是给她选，她也绝不愿成为帝龙。小龙儿虽然没说，也经常一派天真的模样，但她知道帝龙的身上背负了太多。天道让帝龙如此强大，天道也给了帝龙无尽的劫难，有得到必然有失去，她并不羡慕帝龙，反而有点心疼这条小龙崽子。青蓝也一直记得，是这条小龙崽子把她从修仙界那帮老杂毛的封印里救出来的，是这条小龙崽子救下颜儿的命、护着颜儿活到现在的。
　　做妖，得知恩图报。做妖，得有情有义不能有亏欠。做妖，五百年被雷劈一次……
　　                    
作者有话要说：=。=不知道起什么名字
码得挺晚了，不想分章
好吧，我太懒了，原谅我已经困迷糊了，晚上喝了杯咖啡都顶不住了，闪了，睡了，大家晚安。




☆、第一百八十六章 帝城之殇

　　帝龙从妖族离开后,青蓝去到河月谷找了趟姜怀忧，请姜怀忧照拂妖族一二，也将妖族大军交给姜怀忧调度,黑蛟王为妖族大军领兵统领，然后便从妖族的传送法阵离开了帝龙星。
　　第二日,妖族域门进入大批妖军,由黑蛟王亲自带兵回来驻进妖族圣城，与大军一同回来的还有许多大妖小妖。黑蛟王回到妖族圣城之后,亲赴河月谷面见姜怀忧。
　　姜怀忧让黑蛟王自行治理妖族。她并不插手妖族任何内政，战时也不打算动用妖族最后这点家底。她曾担心将来与妖族生出嫌隙，支持青蓝带领妖族离开帝龙星自谋出路,可经过与妖界一战,看到人、妖两族皆损失惨重，她才明白什么叫同出一源打断骨头连着筋。
　　青蓝和楚汐颜一走，妖族，就像没妈的孩子，只有一个黑蛟王撑起妖族。
　　姜怀忧忙着重建仙庭且用不着帝龙帮忙，帝龙闲得无聊又不喜与人族往来，青蓝走了黑蛟王回来了，帝龙没事就去找黑蛟王叙旧、给黑蛟王喂招教黑蛟王龙族功法。
　　帝龙活了几千年，从来没有像现在这么轻闲过，不用修炼，不用担心被害，不用担心有仇人来追杀她，这让她竟有些不习惯，有些无从适从。她去找姜怀忧，姜怀忧又忙着建仙庭布置各种法阵，她想窝姜怀忧身边看姜怀忧忙碌，偏又有修仙界的人来来去去的，见到她又是一通巴结。她看他们笑得亲切、一派敬畏的模样，用神念去探他们的灵海，却发现这些人是想在她面前露个脸得她记着将来好传她一招半式给点什么好处。黑蛟王得她指点，短短几个月便突破玄仙境成为帝龙星的第一位大罗金仙，这羡煞无数人。
　　帝龙烦修仙界的人烦得不行，索性离开帝龙星去了帝龙找糟老头大帝喝酒。如今她跻身帝境，才发现这糟老头大帝竟也是一位大帝境大圆满强者。
　　糟老头大帝抱着一坛混沌烈酒喝得烂醉如泥，他躺在帝城的城墙上，流着泪呢喃：“这是最后一坛混沌烈酒了。”
　　帝龙知道姜怀忧那有取不尽的混沌灵气可以酿出混沌烈酒，可她再大方也绝不会拿姜怀忧来大方，但凡牵扯到姜怀忧的，帝龙绝对能吝啬到一毛不拔。她对糟老头说：“老头，你哭什么啊，你找混沌大帝呗，他随便放点血都够你酿几千坛混沌烈酒了。”他和混沌大帝是结义兄弟，问混沌大帝弄点混沌灵气酿酒不难吧。
　　糟老头大帝四肢大张地躺在城楼上，听到帝龙说起“混沌大帝”，激动地大吼一声：“混沌，你个王八蛋！”
　　帝龙惊得连眨好几下眼睛，瞪圆眼睛望向糟老头大帝问：“混沌大帝怎么王八蛋了？”
　　糟老头大帝不说话，只躺在城楼上闭上眼睛垂泪。
　　帝城的城头上涌起一阵微弱到几乎让帝龙怀疑是错觉的能量波动，同时她敏锐地嗅到有妖界的气息从能量波动处溢出，她扭头一看正好见到妩媚无双的妖帝拎着酒从空间通道里踏出。
　　妖帝见到帝龙略感意外地怔了下，随即露出一个温柔的笑容，道：“你也在啊！”
　　帝龙撅起嘴别过头去，不理妖帝。
　　妖帝暗叹口气，走到糟老头大帝的身边轻唤一声：“十三哥。”她把酒放在糟老头大帝的身边，又摸出一坛酒自顾自地饮了一口，然后对着远方举举酒坛，倾坛，将坛中烈酒倾洒在城墙的地砖上。
　　帝龙的心头一惊，暗自疑惑：“这是祭谁？”她又好奇地朝糟老头大帝望去，只觉今天的糟老头大帝也很失态。虽说平日里的糟老头大帝也很没样子，可好歹不会哭啊。一个大帝大圆满境强者躺在城楼上哭，太没脸了。
　　妖帝又摸出一坛酒，慢悠悠地喝着，她喝得虽慢，姿势也很优雅，却不是浅尝且止，而是一喝一大口，没几下就见她将一坛喝酒到了底。他们的酒坛子可不比凡间的那一坛不过几斤、几十斤的量，这酒坛看着像只有凡间两斤酒的量，至少得有两千金。
　　帝龙虽没看妖帝，可她的神识强大，妖帝又坐在她旁边不过几尺的距离，别说喝多少酒，就算是一个极细微的表情都逃不过她的感知，她能清楚地看见妖帝那双眸子雾气霭霭的，神情也透着伤感。
　　帝龙好奇极了，她想凑过去问他们怎么了，又拉不下脸。她现在还记恨妖帝派大军攻打帝龙星的事。帝龙不好意思问，但神念控住不住地在妖帝和糟老头大帝的身边来回扫。她的小举动自然也惊动了妖帝。
　　妖帝扭头望向帝龙，道：“想问什么就问吧。”不若往日的调笑，眉宇间半分笑意也无。她的眸子静静的，安静得都不像平时妖媚诱人的玉妖或妖帝了。
　　帝龙闭紧嘴，不问。她才不要和妖帝说话。
　　又有空间波动涌现，荒古界的气息溢了出来，跟着混沌大帝、太苍、凤皇、厉一起走了出来。
　　帝龙惊讶地瞪圆眼瞅着这四位，心道：“难道今天是什么大日子？”正自惊疑间，帝城外的虚空再次传来能量波动同时涌出仙界的气息，帝龙毫无意外地看到了景姝。
　　帝龙看到景姝，再也坐不住，一蹦三尺远跳到景姝面前，问：“怎么你们今天全都来了？今天是什么日子刮了什么风啊，把你们全吹来了！”
　　景姝看到帝龙，眼睛一亮，抬起右手就朝帝龙抓去。
　　帝龙迅速后退闪过景姝的这一爪，大叫道：“你抓我做什么？”
　　景姝没答，一击未中也没再出手。她低头看一眼躺在地上醉得人事不醒的糟老头大帝，又扭头看了眼混沌大帝，眸光沉凝地立在城头眺望远方。
　　帝龙顺着景姝t望的方向望去，她一直看啊看啊看，看过上百座星域，瞬间看到一片被炸成巨型黑洞的地方――那好像是昔日封魔星所在的地方？
　　帝龙看他们一个个都古古怪怪的，她也不猜了，直接施展帝龙天眼术里的返本溯源术把在这帝城的城楼上发生的事往后推。她就不信，她看不到这几个一起扎堆立在这里干了件什么事，会让他们在这时候出现在这里。
　　妖帝见到帝龙施展帝龙天眼术，她朝帝龙看了眼，说道：“百万年前的今天，十八天骄手足相残。”
　　景姝冰冷的声音响起：“阿妖。”
　　妖帝道：“不和她说，她也会看到，还会当着大家的面令当日景相再现。”
　　景姝冷冰冰的眸子逼向帝龙，道：“这里没你的事。”直接逐龙。
　　妖帝轻轻地说了句：“她与八哥有渊源。”话很轻，却为帝龙反驳了景姝。
　　帝龙合上眼，没再窥探百万年前的往事。十八天骄手足相残，留下这些存活者心头的只有殇。她转身，跃下城楼，不打搅他们祭奠往事。
　　帝龙落在帝城的大街上，才发现今天的帝城冷清得吓人，偌大的帝城，除了城楼上的那几位，别说一个生灵，连个鬼都没有，竟是一座空城。帝城的每一块砖、每一片瓦、每一根柱子、每一分建筑都泛着法阵的光芒，头顶的空中隐隐有一股令帝龙不安的气息传来。帝龙抬头望去，赫然见到天道法则的光芒渐渐浮现出来，与之相随的是天劫的能量在形成。
　　就在顶上天劫形成的那一瞬间，帝城的护城法阵爆射出刺眼的光芒，法阵能量直冲天劫撞上天劫在空中爆炸开来，巨大的能量波动晃得整座帝城都在晃动，令帝龙几乎的步子都晃了下。
　　帝龙惊呆了：这帝城怎么了？怎么会有天劫降下！且还是在今天？她扭头朝城楼上的那几位望去，却见那几位也在抬头看天，眼睛里看不到半分惊讶，就好像早知道会有天劫降下似的。
　　天劫轰击帝城。
　　帝城以法阵相抗。
　　在天劫与帝城的交锋中，帝龙忽然听到一声极其熟悉的龙吟声，这声龙吟饱含龙威帝气，虽然只闻其声不见其踪，却能清楚地感觉到它的气势，不动如山、沉稳地与天相抗。帝龙知道这是帝龙的龙吟声，只有帝龙才能发出这样的龙吟。“龙祖！”她低呼一声，睁开天眼朝帝城的法阵望去，在帝城法阵的一道道阵纹上，她看到一条条龙形的符纹，那一道道弥漫着大帝强者气息的符纹仿似一条条细小的帝龙，又似一个个深涩难懂的文字。
　　随着那声龙吟声响起，帝龙忽然感觉到铺天盖地的大帝气息从帝城的地底涌出，更嗅到了极其浓烈的血腥味。
　　下一瞬间，无数鲜血从帝城的地砖缝隙中涌出，瞬间弥漫了帝城，把帝城淹成了一片鲜血的海洋。在那片血海汪洋中，帝龙清楚地看到有无数碎骨、残肢在飘浮。这些鲜血、这些碎骨残肢上全部有大帝级能量在流转，他们的能量源源不断地涌入帝城法阵与天劫相抗。
　　帝龙知道百万年前帝城曾经有过一场惊世之战，十八天骄要建神界，建下帝城，与天为战。这些，是当年陨落大帝的鲜血遗骨残肢？百万年了，这场战还在继续？不，若是那场战争还在继续，该是天谴降下而不是天劫。此刻天劫轰击的分明是帝城的法阵、是帝城，与天劫抗争的是当年那些大帝的残余力量。当年那一战，以天道胜，帝城许多大帝陨落告终，如今这些只是残余力量，不足以引来天谴所以只是天劫？
　　帝龙泡在血海中，怔愣地立在当场，满心震憾。眼前的景相能让她确定两点：一，帝城这座与天劫相抗衡的法阵是一条帝龙的手笔，应该是龙祖；二，当年与天伐战虽然输了，他们应该心有不甘，所以，至今还在与天劫相抗。帝龙的心头涌起无数的疑惑：为什么糟老头大帝一直镇守帝城，景姝、妖帝、凤皇他们都还好好的，糟老头大帝却伤心至极以至喝得烂醉如泥，还要骂混沌大帝王八蛋。为什么明明伐天败了，龙祖还要留下帝城继续为天为战？为什么十八天骄会在百万年前的今天手足相残？是在伐天的时候手足相残吗？帝龙清楚地记得，龙祖他们败走封魔星那是与仙始帝景渊争帝啊！忽然，帝龙的脑海中划过一道灵光，她赶紧去推算当年龙祖他们败走封魔星的时间，虽然封魔星没了她无法推算，但她能用帝龙天眼在天道留下的烙印里去查探。她看不完天道，但一点蛛丝蚂迹足够她推算出来。那么大的事，陨落那么多强者，天道不可能不烙印记下这些。
　　很快，帝龙便在天道烙印中查探到当年的痕迹推算出龙祖他们败走封魔星的时间。虽然不是十分精准，但她推算的结果显示正是百万年前的这两三天里的事。
　　帝龙困惑地低问一句：“难道是伐天败了就内讧打起来了？”
　　忽然，身边的血液自动分开，一条胳膊从她的身后伸过揽住她的腰把她从血海里拽出去。
　　帝龙的眉头一皱，拧紧眉头回头怒视身后的妖帝，气呼呼地叫道：“你干嘛？”一把掰开妖帝的手，叫道：“要你抱我！”
　　妖帝问：“你还在怪我？”
　　帝龙道：“我派兵把你妖界打残打废，你能不怪我？”
　　妖帝轻轻地叹了口气，说：“别泡在血水里，危险。你想知道什么，我回头慢慢说给你听。”
　　帝龙从鼻腔里发出“哼！”地一声哼声，斜睨一眼妖帝，说：“我自己能从天道里查出来，不用你说给我听。”
　　“天道……”妖帝瞅着帝龙问道：“你就这么相信……”她的眸中一片晦涩。或许觉察到自己的失落，妖帝合上眼定了定神，稳定住情绪，轻轻道了句：“十三哥……一直守在帝城、守在八哥布下的法阵里等八哥回来，可是八哥再也回不来了。”
　　帝龙忽然想到姜怀忧，若是自己死了她会不会也守在某个地方一直等她回来？她想到姜怀忧会像糟老头那般失落哀伤，她的心顿时纠紧的疼。
　　妖帝低声道：“珑儿，你还小，许多事你都不知道也不懂。别走八哥的老路。”
　　帝龙不高兴地啐了妖帝一句：“乌鸦嘴！”
　　




☆、第一百八十七章 界核

　　厉看着妖帝和帝龙,轻轻地拧了拧眉头。帝龙对妖帝的态度和妖帝对帝龙的态度都让他看不习惯。
　　帝龙自然感觉到厉的不友善气息，她全不在意。厉喜欢妖帝，妖帝又喜欢她,厉看她顺眼才怪。帝龙睁开天眼将视线落在帝城深处，反复地搜寻,她总觉得不对劲：当年伐天的那些大帝已经陨落了,对天道的威胁已经消除，为何天道还要斩尽杀绝每年都会降下天劫？为什么伐天的大帝已经败了,再没能力可以伐天却还要不停地抗击天道？
　　帝龙忽然想起帝城里的那口混沌井，混沌井下是混沌泥泽，里面充满混沌灵气,最后被姜怀忧得到,炼成三十六把混沌杀剑。那片混沌泥泽是混沌大帝的心血所化。能把一个大帝的心血化成充满灵气的泥泽，非数十上百万年难成。莫非这帝城中还埋藏了什么？她想不明白，索性直接开问：“莫非这帝城中还藏有什么大秘密不成？”视线从在场的诸位大帝面上一一扫过，推测道：“莫非还在等待着什么？”
　　景姝的视线落在帝龙身上，盯着她审视半天，最后说了句：“阿烈曾预言，他若败，百万年之后，还会有后来者再在帝城伐天，但他看不到结局。帝龙，你有一只能看透过去未来的天眼，你能看到你自己的结局么？”
　　帝龙不答反问：“重要么？我的结局、我的生死，与你有关系么？”
　　景姝道：“若无关系，你觉得你能活着离开仙界？”
　　帝龙笑道：“我若死在仙界，仙界必然无存。”
　　景姝道：“仙界存与不存与我又有什么关系？”
　　帝龙脸上的笑意更深，她大笑道：“身为仙始帝你居然说仙界的存亡与你无关？”
　　景姝的眸光、神色依然冰冷，道：“这与你无关。”
　　妖帝唤了声：“阿姝！往事已逝，何必再执着。”
　　景姝的脸上浮现一缕烦躁，周身气息更加冷凛，许久，她才咬牙切齿地叫出句：“他怎么可能死！”语带不甘，隐隐流露的却是悲恸，凌厉的眸子再次杀向混沌大帝。
　　凤皇大帝忙说道：“这样的结局是谁都不愿看到的，阿姝，你怪不得混沌。”
　　景姝叫道：“龙烈已经归隐，混沌为何还要请他出山？你们几个又为什么要伐仙界？我哥答应过我，他绝不会取手足性命，即使你们败了，他也只是把你们封印。我哥与黑泽携手去了封魔星，为何，到最后我哥、龙烈、黑泽都没有出来，只有你们四个出来了？封魔星的这一百万年里到底发生了什么？”
　　凤皇看了眼帝龙，不作声。
　　混沌大帝眉头紧皱，道：“龙烈的陨落罪责在我。”
　　厉则说道：“如今追究这些有什么意思？”
　　景姝叫道：“我哥、黑泽、龙烈难道就该不明不白的白死吗？”
　　妖帝张嘴刚要说话，就被景姝吼了：“阿妖，你闭嘴！往日恩怨不关你的事。”
　　凤皇也叫道：“妖妹，你别淌这浑水。”
　　妖帝气叫道：“你们还想翻旧账再斗一场吗？景姝我告诉你八哥为什么会出山――”话只说到一半，就听到混沌大帝一声暴喝：“阿妖！”他冲妖帝摇摇头，说：“你不要插手。”
　　龙帝见状，叫了声：“玉妖，他们排挤你。”
　　在场几位大帝顿时将眼光杀向帝龙，那凛冽的杀意慑得帝龙赶紧闭了嘴。这几位都是惹不起的角色啊，单挑，她一个都不怕，可若是两个以上联手，她只有逃得份。
　　妖帝拍拍满脸惊吓的帝龙的背，柔声说：“你别说话，别掺合进来。”
　　龙帝眨眨眼，一脸天真地问：“他们是要打架拼个你死我活吗？”她又把视线移向景姝，说：“景姝，你要是让姜怀忧当上仙帝，我就告诉你龙祖和封魔星星核里的那两个是怎么死的。”
　　景姝问道：“你知道？”她又回看一眼凤皇、混沌、太苍、厉几个。若是他们几个谋害了她哥和黑泽，帝龙这个知情者应该被灭了口吧？还是因为要灭帝龙的口代价太大没有出手？
　　“嗯。我知道。你把掌控仙界界力的方法教给姜怀忧，我就告诉你他们是怎么死的。”
　　景姝问：“我凭什么相信你？”她眼睛不瞎，帝龙又不是个善于隐藏情绪的人，刚才睁着天眼盯着帝城到处打量，脸上的茫然困惑她又不是没看到。
　　帝龙道：“凭我曾经靠近过星核，凭我解开封魔星封印，凭我……是从龙祖自爆引发的大毁灭中逃出来的，这够吗？”
　　“不够！”
　　帝龙的嘴巴一噘，说：“那我什么都不说了。龙祖死的时候，凤皇他们已经离开了封魔星，他们也不知道龙祖是怎么死的。”言下之意就是你只能问我。
　　凤皇掐死帝龙这条大嘴巴龙的心都有了。
　　景姝的眉头一挑，冷眼扫向凤皇他们，咬牙切齿一字一字地叫道：“阿烈死在封魔星，而你们那时候已经离开？”她身上的气息更冷，甚至有冰寒的罡风裹在她身上吹得她的衣衫猎猎作响。
　　妖帝再维护帝龙，这会儿也想拍死帝龙这条挑事的龙。她气叫道：“你是唯恐天下不乱是不是？”
　　帝龙满脸无辜，说：“我说什么了我？”她是真的好奇当年十八天骄到底发生了什么事，她总觉得当年的事还没完，不然，哪有今天这样的帝城啊。看看这天劫，看看这帝城的轰天法阵，像是完了吗？
　　厉说道：“封魔星的封印解除，无数阴魂厉鬼逃出，阿烈为护我们离开，留下垫后，最终陨落在封魔星。那时我们几个都身受重创，身处封魔星百万年，一身能量消耗殆尽，身与元神不能合一，战力还不及一个散仙，根本无力为战。景渊和黑泽的事，我们不知道，我们是在离开封魔星之后才从阿妖这里知道他们后来也进入了封魔星的。你若不信，便问这条小龙崽子。”
　　帝龙顿时笑得脸上都快开出花来，她说道：“仙界仙帝的位置给姜怀忧，我就说。”
　　厉皱起眉头，杀意冽然的眸光扫向帝龙，冷声道：“你就不怕她坐不住么？”
　　帝龙应道：“坐不坐得住，我说了算。”
　　厉沉声道：“她若做仙帝，我厉第一个不答应。萧珑，你别太放肆！这帝城没你的立足地，滚！”
　　凤皇叫道：“老大，何必动怒。仙界的事我们不便插手。”
　　帝龙冷哼一声，不服气地对厉叫道：“有本事你就别叫景姝来问我。”说完，一拂衣袖转身就朝帝城外奔去。十八天骄当年的烂事，她不想知道了！
　　厉又道：“当年在封魔星，萧珑曾以大地龙脉布下一座龙巢吸取星核能量。若景渊和黑泽那时还在星核，他们的死，你应该去问萧珑。”
　　妖帝气得直想跺脚，叫道：“大哥！”
　　帝龙听到厉的话，头也没回，只在心里骂了句：“你妈的。”
　　厉对妖帝道：“她心里既然无你，你又何必处处护她？阿妖，你明知道与她不可能有结局，何必陷进去！她虽是大圆满帝龙，但能指望她吗？一条无法无天不知天高地厚的小龙崽子而已。”他是打心底看不上、看不起萧珑的行事作风和作派。她萧珑虽同为帝龙，但比起义薄云天的龙烈来，差远了！当年若龙烈不是心存仁念不愿夺她造化，她萧珑岂能有今天！
　　太苍问了句：“景姝，你认为是我们害了龙烈、景渊和黑泽？”
　　景姝冷声道：“我只知道他们可以不用死的，却都亡了。”她的眼眸一片孤寒，浑身上下透着无尽的悲凉。她不知道她该怪谁，她只知道悲剧本可避免，最终却成了悲剧。老十三悲怆地独守帝城，龙烈布下的法阵仍在不甘地伐天。他们五个一起被封印，他们四个活着回来了龙烈虽不在了。手足相残，她阻止不了，唯有远避。结义之时，兄妹十八人曾立下誓言，来日即使有同室操戈的一天，只分胜负不决生死。可再看如今，昔年的十八天骄，还剩下几个！死在天道的天谴中、死在自己兄弟的手里。横扫宇宙无敌仍不知足，要与天争雄！始作俑者，是谁？不是一人，是他们兄弟共同决议的结果。要伐天，最后却分裂。
　　景姝听到厉说的，知道黑泽与景渊的死与他们几个无关，她便不再说什么，迈出帝城，朝封魔星方向走去。她有事要问帝龙。
　　厉、混沌、凤皇、太苍立在城头，目送景姝远去，又将视线挪回帝城上空的天劫，四“人”的神情皆是一片肃穆。
　　混沌沉沉地在心里叹了口气，暗自问了句：“是该活着还是该与兄弟一起死去？”活着，才有希望，死了，一切就成定局，彻底的失败了。
　　妖帝沉默不语地立在城头。
　　天劫散去，帝城的护城法阵又归于沉静。帝城中的血海、尸骨又都沉回帝城深处。
　　妖帝回头看了眼帝城，迈出帝城，飞往帝龙星去找萧珑。她心头不安，她想见到萧珑，或许见到萧珑她才安心。妖帝抵达帝龙星外的星空时，一眼见到景姝与帝龙立在星空中，她俩离得极近，帝龙一脸倨傲满脸挑衅地睨着景姝，景姝却是周身狂暴气息显是随时会向帝龙出手。她深知景姝的性子。景姝虽然不喜争斗，但谁若是招惹到她，她出手无情。妖帝落在景姝和萧珑的中间问：“怎么了？”
　　景姝冷眼睨着萧珑，道：“再说一遍，我不会把仙界交给你更不会交给姜怀忧。”
　　帝龙“哧”一声，道：“不给就不给，我也不稀罕。你也甭来打我的主意！”
　　景姝瞥一眼拦在她面前的妖帝，道：“阿妖，你让开。”
　　妖帝说：“不管怎么样，黑泽和景渊都不是帝龙害死的。那时的她肉躯陨落元神受创，实力还不如一个修仙者，她根本没有那能力。”
　　景姝说：“我知道。”
　　妖帝气笑了，叫道：“知道你还找她麻烦？”
　　景姝道：“阿妖，你知道她身上有太多的迷团，你更是亲眼见过姜怀忧的鬼修大军。你以为以她这强盗性子，她会放过封印在星核里的黑泽和我哥？”
　　妖帝的眸光一转，问道：“你是怀疑黑泽和景渊在鬼修界？”
　　帝龙的眉头一挑，叫道：“哪有啊！他们早死多年，我到封魔星时就已经感觉不到封魔星星核里有生命气息了。”帝龙睁眼说瞎话，事实上是她靠近星核的时候里面有一股极大的能量在运转，差点把她吸进去，吓得她调头就跑，从此再没靠近过星核。
　　景姝不信这条狡猾多端的帝龙。这条小龙崽子要走伐天之路，她有图谋，有大图谋！现在就想谋仙界，将来魔界、荒古界只怕都在她在图谋之内。景姝冷声道：“萧珑，我虽不过问世事，但必要时，我不介意以身卫道。”除掉萧珑，她还是有必胜的信心。
　　妖帝心头大震，叫道：“景姝，你要做什么？”
　　景姝只冷眼睨着帝龙，道：“你说，或者是我动手，你自己选。”
　　帝龙身上的帝气瞬间迸发而出，她傲然叫道：“战就战，我还怕你不成！”
　　景姝抬掌就朝帝龙轰去。
　　妖帝也随之动了，身形一晃，直接挡在帝龙身前以自身的力量替帝龙抵挡景姝轰来的这一击。
　　帝龙被妖帝挡住，不好出手，又不愿躲开平白让妖帝替她挨这一掌，当即叫道：“玉妖，你做什么？”声音落出，那一掌已经落到妖帝的面前，景姝却收了掌。景姝的身影停在妖帝的面前，手就落在跟离妖帝的脸不到一寸的地方。、
　　景姝冷声道：“让开，否则连你一起轰。”
　　妖帝道：“百万年前，手足相残我没有阻止。今天，我不会再坐视身边的人互相残杀。三姐，我不会与你动手，你若要杀珑儿，先杀了我吧。”她轻轻地合上眼。
　　景姝气结，对妖帝叫道：“糊涂蛋，你知道你在做什么吗？我只是要查证一件事，她若无辜，我绝不动她。她若真有心为祸，我取走东西，绝不与她为难。若你阻我，它日必酿大祸。”她手指帝龙，道：“这条龙崽子，包藏祸心！它日，她必伐天，仙、魔、妖、荒古界都将为她殉葬。”
　　妖帝问：“你要查什么？”
　　景姝道：“我怀疑仙魔二界的界核在她手上。”
　　妖帝顿时倒吸口冷气，问：“可能吗？”她想起厉说帝龙曾在封魔星布下龙巢吸收星核中的能量，若景渊和黑泽陨在星核中，仙魔二界的界核必然在封魔星的界核中。若是仙魔二界的界核毁在封魔星的大爆炸中，仙魔二界的世界必有大震动，会出现各种巨大的灾难，不会像如今这样风平浪静。她毫不怀疑地相信了景姝的话。
　　帝龙则真的是糊涂了，满脸茫然地叫道：“什么界核啊？”听都没听说过仙魔二界居然还有界核。
　　景姝冷声道：“你别给我装糊涂，你别告诉我你不知道什么是界核。没界核，何以为界？”
　　帝龙道：“不是破开虚无空间布下天道法则即可为界么？”
　　妖帝缓声说道：“建仙魔二界的初衷是用来伐天的。”她回头望向帝龙，道：“你当真不知道仙魔二界的界核？”
　　帝龙叫道：“我要是知道、我要是有，早拿出来威胁仙魔二界了，还用得着被追杀那么多年？我手里要是有魔界界核，魔界早没了！”她这辈子没少被欺负，但还从来没被冤枉过，今天被景姝冤枉，把她气得不行。
　　妖帝也相信帝龙的话。那么只有一个可能，帝龙手上有仙魔二界的界核，而帝龙自己不知道。妖帝对帝龙说：“要不你让景姝和你去找找？如果真有，景姝把仙界的界核拿走，我把妖界送给你，你看大家都沾亲带故的，打起来就不好了。”
　　帝龙送了个白眼给妖帝。这算盘打得真好唉！又当和事佬，还把自己嫁出去了。她拿了妖帝的妖界，这么大一份嫁妆拿到手里，她敢不对妖帝负责？她拿了妖帝这么大份嫁妆还不负责，十八天骄剩下的这些、还有妖界里的那些妖帝追随者还不联合起来追杀她到天涯海角、把她给绑了送到妖帝床上。她才不干！
　　




☆、第一百八十八章 谁任仙帝

　　妖帝低唤声：“珑儿”。帝龙的反应让她不由得信了景姝的话：莫非帝龙真要走伐天之路？
　　帝龙说道：“我无心妖界。”她想了下,又对景姝说道：“鬼修界不在我手上，你想去鬼修界查证，我作不了主,得容我先去找姜怀忧。”
　　帝龙开口，姜怀忧能不应？
　　妖帝轻轻点头道：“我们在此等你。”
　　待帝龙走后,景姝睨向妖帝道：“萧珑有什么值得你如此相待？”
　　妖帝反问景姝：“萧珑有什么不好么？”
　　景姝道：“让人不喜。”
　　“哦？”妖帝挑眉,斜眼睨向景姝：“是因为她打劫仙界还是对你无礼？”
　　景姝缓声说：“她让人不安。”
　　妖帝顿时失笑，说道：“你景妹居然还有不安的一天？”一笑过后,神情便转为凝重。能让景姝不安的，除了帝龙就只有百万年前他们要伐天道那事。
　　景姝问道：“你喜欢萧珑什么？”
　　妖帝摇头。她不知道。她以前从未喜欢过谁，忽然有天有条龙入了眼,一颗心就落在了她身上。她喜欢萧珑的狂傲、喜欢萧珑的放肆,喜欢萧珑耍横、耍无赖，萧珑喜欢好勇斗狠，有时候还很诡诈，可她看得见萧珑在好勇斗狠、诡诈之后的忧虑和挣扎。她知道萧珑只是想活下去，谁都不想死。妖帝沉默半晌，才缓声道：“我以前只是想得到她，如今竟对她有了些心疼。”她顿了下，又问：“若萧珑要伐天，你会阻止她么？”
　　景姝道：“她不动仙界，我不动她。她若伐天，我坐看她送死。”她问妖帝：“你呢？助她还是阻她？”
　　妖帝再次摇头。萧珑若要伐天，她真不知道自己该做什么？那是一条必死的不归路，而且她一直不明白为什么非要伐天。如今的天道不好么？破了天道的那道禁制又能做什么？若真有了神，神若开战或想灭世，这个大宇宙世界还能存在么？许多生灵都没有下一辈子，但所有生灵都想活下去，善始善终，活完一辈子而不是夭折半途。 
　　*******************************************************
　　帝龙去到帝龙星河月谷迈入仙庭入口找到正在仙庭中布置法阵的姜怀忧，把仙魔二界界核以及景姝来讨要仙界界核的事告诉了姜怀忧，说道：“景姝和玉妖现在就在外面等。”
　　姜怀忧问道：“玉妖？”景姝来讨仙界界核关玉妖什么事？
　　帝龙说：“我和景姝差点打起来，玉妖插手当和事佬。你若不愿让景姝进鬼修界探寻，我便回绝了她。”
　　姜怀忧道：“如果真有仙界界核在我手上，景姝既然找来，就该还给她。”说完，她放出神念，探到立足帝龙星系外星空中的妖帝和景姝，当即迈出帝龙星朝二帝飞去。不过两息的功夫，姜怀忧出现在她们的面前。姜怀忧略微欠身向景姝行了一礼，道：“姜怀忧见过仙始帝。”向妖帝略微点了下头，便算见了礼。
　　景姝略微颔首，回了姜怀忧的礼。
　　姜怀忧说道：“请仙始帝随我来。”又对妖帝说道：“恕姜怀忧难忘旧仇，只能委屈妖帝在此等候了。”说罢，启开帝龙星域出入口的封印将景姝迎进帝龙星系。
　　景姝扫视一眼隐在暗处的护星法阵，却一时半刻看不透护星法阵，但从显露的这点还是能看出萧珑布置这些法阵是花了大心思的。纵然是她出手，也不见得能轻易破除。
　　姜怀忧飞到帝龙星上空，便将隐在空中的鬼修界出入口打开，将景姝请了进去。
　　帝龙也踏进了鬼修界，立在姜怀忧身边。
　　景姝抬眼扫向鬼修界，神念仔细地搜寻鬼修界的每一处天地。鬼修界不大，纵横十万里地，却是阴灵气浓厚、仙魔二气交混，整片天地间总有一股若隐若现的气息在流动。这片世界与寻常的阴司世界不同，它不是由纯阴灵气组成，更没有冤唳煞气，天地间的一切似乎介于阴阳相融之间。黑暗的世界，阴中存阳，阳中孕阴，竟有阴阳流转之象。景姝微微凝神，这样的世界通常蕴含有极不寻常的能量以及孕育出不寻常存在的可能。
　　景姝合上眼，她平抬右掌，摊开掌心。缭缭仙霞缭绕在她的身上，身上的气息由冰冷转为祥和。她临世而立，全身泛着白色的淡淡的柔光，那道柔光不亮，却照亮了鬼修界的黑暗，阴冷的世界仿佛因她而变得详和。
　　姜怀忧暗呼一声：“仙！”震惊地望向景姝，脑海中浮现起她曾经遇到的那个周身祥和重聚她意识的仙，她没想到景姝居然也能将气息化成那般。姜怀忧望向景姝的眼神多了丝敬意。她不敬苍天、不敬鬼神，但她敬善者，敬那些在大争大乱之世中仍能坚持为善不作恶之人。
　　蓦地，一道明亮的光芒划破鬼修界的黑暗，如一颗璀璨的流星从鬼修界深处迅速划过，落在景姝的掌中。
　　帝龙的眉头一跳，脑子里下意识冒出四个字：“仙界界核！”她朝景姝的掌中定晴望去，只见那是一颗鸽子蛋大小的结晶体，晶莹剔透仙霞缭缭，怎么看怎么样一颗由仙气凝结的结日。帝龙睁开额间天眼望去，却见一个气宇轩昂的男子立在那鸽子大上的晶体中，他的身影极淡，淡到仿似随时会消失，却又有一种亘古永恒不朽不灭的气息。那男子的个头极小，小得如同一粒尘埃，帝龙却在他身上嗅到了一丝世界之力的气息。
　　景姝的胸口飞出一颗与之相似的晶体，那晶体中也有一人，却是景姝的模样。
　　晶体飞出，落在景姝的掌心，两块晶体融在一起，晶体中的男子化作一道世界之力融进了晶核中那道景姝的身影中，两枚鸽子蛋大小的晶体融在一起仍只有鸽子蛋大小，气息未变，能量气息也未变，就仿佛什么都没发生过似的。它又飞进景姝的胸口消失了。
　　景姝睁开眼，望向这片黑暗的世界唤了声：“哥！”界核回来了，她哥却没有出现，她却能清楚地感觉到她哥的气息在这片世界中，只是散得到处都是。她知道，他已经不在了，散在了这片世界中。与她哥一起消散的，还有魔始帝黑泽。景姝低叹口气，对姜怀忧说句：“多谢。”看了眼帝龙，转身迈出鬼修界。
　　帝龙呆立在原地，一双漆黑的眼睛眨呀眨呀眨，眼巴巴地“目送”景姝离开。
　　“陛下”一个身着君王境将帅铠甲的男子出现在姜怀忧身前，单膝跪下恭敬地行了一礼。
　　姜怀忧忙道：“义兄快起。”弯腰去扶那男子。
　　那男子道一身：“谢陛下！”双膝下跪，对着帝龙重重地连叩三个响头：“见过帝龙，再造之恩，末齿不忘！”
　　帝龙上前两步，把他拉起来，歪着脑袋打量着面前这男子，叫道：“是你？”她和他不熟，但在姜怀忧的记忆和执念中见过，在旧齐时就是姜怀忧的亲信，姜怀忧掌权他立下过汗马功劳。他是河月谷的外门弟子，虽因资质不够不能正式踏入仙门走上修仙之路，却也学了些本事，也算是河月谷的弟子。齐国为魔界所灭，此人把自己那略有道行的坐骑神驹给了姜怀忧。帝龙记得还记得他冲向修魔界大军临死时吼的那句：“陛下快逃！骑上臣的炎麟驹西去河月谷！”他若想逃，一定能逃。他把活下去的机会给了姜怀忧，才有了后来的姜怀忧。他被封魔幡数千年，每次魔幡展开，都能见到他在魔幡中嘶声吼啸：“陛下快逃……”
　　那男子问道：“帝龙知道在下？”
　　帝龙点头，说：“你对姜怀忧有大恩，我记得。如果当年你不是把自己的炎麟驹给姜怀忧让她往河月谷逃，而是自己骑上坐骑逃，被封魔幡五千年的就该是姜怀忧而不是你。”
　　云战说道：“不敢言恩，护主周全为臣子本份。不能护国我已是万死之躯，若再不能护主离开，便是千古罪人。只要陛下活着，齐国就还有希望，天下就还有希望，末将，微不足道。”
　　帝龙笑着拍拍那男子的肩膀，赞了句：“好”！她对那男子说：“你对姜怀忧忠，我不亏待你。”
　　云战直言主讳地说道：“我对陛下忠，乃是陛下对天下黎民苍生忠、对大齐忠，她是一个好皇帝。”
　　帝龙想了下问：“如果姜怀忧对大齐不忠呢？她要是个昏君呢？”
　　姜怀忧轻唤一声：“珑儿――”当着她这个“齐国皇帝”的面与她的臣子议论她，什么事儿啊！
　　云战恭身退后一步。
　　帝龙道：“我就是想知道若姜怀忧是昏君，你还会保她周全吗？”
　　云战犹豫片刻，才重重点头，说：“保！”
　　帝龙问：“为何？”
　　云战说：“她是我义妹！身为兄长，当护妹妹周全。”
　　帝龙怔怔地眨眼，显然没想到云战会这么回答。
　　云战对帝龙这么直白询问的方式感到有点吃不消，特别是当着姜怀忧的面。他抱拳对姜怀忧道：“陛下可是要巡视大营？”
　　姜怀忧道：“不了，你忙去吧。”
　　“是！臣告退！”云战恭敬地行了一礼，退去。
　　姜怀忧瞥一眼帝龙道：“当着我的面，你让他怎么回答？”
　　帝龙说：“他不敢说谎，只能直答呗。这是个忠的，可用。”
　　姜怀忧：“……”这不是废话吗？姜怀忧说：“云家一门忠烈，他爷爷对我有教养之恩。当年我父蒙冤，是云家暗中护我离开，才保下我的性命。为我、为国，云家只剩下他了。”她对帝龙说道：“走吧。”转身朝鬼修界外走去。
　　帝龙问：“姜怀忧，鬼修界才是你的家吧？”
　　姜怀忧轻轻“嗯？”了声。
　　帝龙说：“其实你从来就没有相信过修仙界那些人会忠于你，为什么还要护他们？”
　　姜怀忧说：“他们忠不忠于我要看我怎么用他们，有私心想谋求好处不代表会背叛，背叛也需要筹码。人做事，都有目的，云家求的是忠义，修仙界求的是利益。鬼修界是我的家，那是因为他们来自齐国，我也来自齐国，他们是我的子民。如今的修仙界也是我的子民。我既为君，他们为君臣子民，他们效忠我，为我效命，我也当保他们周全富足。君臣子民即是对立，又为一体。民若穷，则国弱，君也不会强。” 
　　帝龙长长地“哦”了声，问：“这是帝王之道吗？”
　　姜怀忧说：“立世之道。”
　　帝龙想了想又问：“那你费这么大力重建仙庭又是为什么？”她感觉仙庭就跟鸡肋似的，以帝龙星上这些人组成的仙庭战力不济，根本没用。
　　姜怀忧道：“建仙庭，让帝龙星的强者集于一处，只有在强者云集的地方强者才能更强，有利于帝龙星实力发展。若帝龙星的强者都留在修仙界，于修仙界安稳不利，于他们的修行也有碍。修仙界成仙之后飞升仙庭，在仙庭修行到大罗金仙境即可走出帝龙星到宇宙大世界游历冲击更高境界。”
　　帝龙“嗯”了声。她感觉自己虽然修行实力比姜怀忧高，但立世处事之道和姜怀忧不一样。她的立世处事之道是你若真心诚意对我好，我就对你好，你害我、我就害你。姜怀忧的处事之道则要复杂得多，像是从这纷乱的世道中走出来的立世之道。若是她，早弃修仙界而去，而姜怀忧却把修仙界牢牢地拢在掌中掌控着。像云战，她觉得云战很好，死心踏地的追随姜怀忧，理应对云战好一点，但姜怀忧却认为云战追随她是为忠义，虽然也觉得他好，却好像没她这么感动。姜怀忧更多的是寻求共同利益、消弥彼此矛盾，多一些包容。
　　******************************************************
　　景姝随姜怀忧去帝龙星取界核，不到一柱香时间就出来了，把妖帝着惊了把。
　　妖帝问道：“这么快？界核不在帝龙星？”
　　景姝淡声应道：“在，已经取到了。”
　　妖帝惊讶地叫道：“这么快？珑儿既然图谋仙界，能这么痛快地把界核交给你？没提什么条件和要求？”
　　景姝淡淡地瞥一眼妖帝，反问道：“她该提什么条件和要求么？”
　　妖帝默不作声。她还是玉妖王时与帝龙相处几百年，太了解帝龙的风格了，只要是落到帝龙手里的东西就成了帝龙的，她可以不在乎随便给人，但谁要是想把她拿在手里的东西要回去，那就和抢她东西没区别。以帝龙天不怕地不怕的性格，她绝对不会是因为畏惧仙界势力和景姝才这么痛快地把界核交出来的。
　　景姝满脸古眼地望着妖帝，道：“有话不妨直说。”
　　妖帝说道：“出忽意料的顺利，有点不符萧珑的性格。”
　　景姝道：“鬼修界之主是姜怀忧吧？姜怀忧若愿归还，帝龙会阻拦？”
　　妖帝的心头顿时不痛快起来，她说道：“成，没我的事了，我回妖界了。”
　　景姝唤了声：“阿妖。”
　　妖帝回头望向景姝。
　　景姝道：“好自为之吧。”
　　妖帝轻轻点头，转身离去。景姝也破开虚空，回了仙界。
　　景姝刚踏入仙界，即感到一股浩大的能量气息自仙界帝宫方向荡出弥漫整个仙界。终年白昼阳光和煦的仙界瞬间陷入黑暗中，空中乌云密布电闪雷鸣。
　　仙帝殇！周天化道了！他一身能量消散在这片天地间。
　　景姝的步伐微怔，随即迈进了自己冰天雪域。
　　仙帝生死，与她地关。仙界中谁任仙帝，与她无关。
　　景姝一座冰峰上，山峰顶部摆放着一口透明的玉棺，景姝推开玉棺和衣躺了进去，棺盖随之盖上。她轻轻合上眼，便要再次沉睡。
　　“仙始帝！”一声嚎哭从冰天雪域外传来，跟着又是一片嚎哭声：“仙始帝，仙帝陨了，求仙始帝主持大局。”
　　“小仙求见仙始帝，求仙始帝仙界大局。”
　　“求仙始帝主持仙界大局。”
　　一声声“求仙始帝主持仙界大局”唤个没完没了，景姝烦躁地睁开眼，发出声冷厉的喝声：“滚！”
　　密密麻麻跪在冰天雪域外的众仙：“……”微怔之后，继续哭嚎。
　　又有仙开始哭诉如今仙界的艰难以及帝龙的罪过，还说仙帝一死，群仙无首，眼看仙界就要内乱，内乱一起必招外患，介时仙界将生灵涂炭，恳求仙始帝怜悯苍生出来主持大局。
　　景姝在玉棺里翻个身，侧着身子闭上眼继续睡。
　　冰天雪域之外，仙界的各方天王、诸侯都来了，跪在冰天雪域外。
　　他们要不要争仙帝位置全看景姝出不出来，如果景姝不管，他们才能争，若景姝管，他们就是找死。不管是真心还是假意，一定要景姝给个态度，所以各路诸侯也跟着嚎了起来，更有仙哭求景姝指示周天亡后该由谁主持仙界大局。
　　景姝能出去吼：“你们爱谁当仙帝谁当去吗？”她这话一出，外面的各路诸侯只怕会立即打得你死我活。她对这些权争真没一点兴趣，仙界的事她从不过问，她怎么知道谁适合当下一任仙帝？她若随便指认一个，其余诸众而服吗？只怕私底下小动作不断，又要生乱吧？她不吱声，外面哭个没完没了。
　　




☆、第一百八十九章 好招恨的龙

　　景姝被吵得睡不着,正在烦躁中，又听到有一个声音传进来：“魔帝夜雪求见仙始帝！”景姝满眼含怒地睁开眼，从玉棺中坐起身,掀开玉棺浮立于玉棺上方朝外面探去，只见外面密密麻麻跪了上万个君王境以上的仙界强者,她扫视一圈在场诸仙,发现上万个君王境强者竟无一个先天帝气者，也无一个拥有帝王命格的,甚至找不到一个身据帝王气象者。她并不感到意外，周天身为仙帝，岂能容忍身有帝王命格、或拥有先天帝气的仙界上位者存在？
　　没有帝王命格,又不是先天帝气者,聚不拢势，坐不稳帝位，若强行扶上去，仙界必乱。下一任仙帝没有出现，现任仙帝周天却陨落了。这类不合常理的事令景姝不由得拧紧了眉头。周天的陨落与帝龙有关，而帝龙在刚才还想要让姜怀忧做仙帝。如果姜怀忧不是与帝龙关系过密，凭她身为先天帝气者又拥有帝王命格，倒不是不可以扶为仙帝。可偏姜怀忧与帝龙有关系，且若帝龙伐天姜怀忧必助之，冲着这点，她不可能把仙界交给姜怀忧。
　　仙界再乱，只要等到下任仙帝出现，内乱自然平息。有她景姝在仙界，仙界也亡不了。
　　景姝嫌他们烦，便要封闭冰天雪域。
　　魔帝的声音再次传来：“魔帝夜雪求见仙始帝！”
　　景姝拧了拧眉头，一步迈出，径直来到与魔界相临的仙界域门前冷眼睨着魔帝，道：“何事？”
　　魔帝躬身道：“冒昧打扰还望见谅。”他直言道：“我是来打听魔界界核的消息，还请先始帝看在与魔始帝结义一场的份上为魔界寻回界核寻个方向。”
　　景姝冷声道：“你既然知道我寻回仙界界核，便知魔界界核在何处，又何必来问我？”说罢，衣袖一拂，径直封闭仙界域门，转身回去。她迈回冰天雪域的出入口，冷眼睨着面前密密麻麻跪着的众仙道：“你们当中没有一个先天帝气者，也没有一个身具帝王命格的仙，跪在这里也枉然，都回吧。”
　　“仙始帝！”一个仙界天王移动膝盖往前几步，跪在景姝的脚下，道：“仙界若无帝便如群龙无首，仙界必乱！既然没有合适的仙帝人选，还请仙始帝主持大局。”
　　景姝道：“我从来不过问仙界的事。”说完，迈步踏入冰天雪地便要封闭这一方小世界。
　　“仙始帝！”一大群仙涌进冰天雪域，不停地叩首。
　　“恳求仙始帝主持大局。”
　　景姝对众仙的呼声充耳不闻。不管他们是真心恳求还是假意来邀，她都无心过问仙界之事。她的身形一闪，回到玉棺前，跃入玉棺，棺盖一合，玉棺破开仙界界墙划破虚空在众仙的眼皮子底下径直消失。
　　仙始帝这是弃仙界而去？
　　众仙面面相觑，一时间竟是进退不得。
　　进，争帝位，景姝说了他们都没当仙帝的资格。退，仙始帝又不出来主持大局，难道眼睁睁看着别的星系的天王坐大？
　　一位仙界天王站起来，道：“既然如此，我们去寻身具帝王命格的仙奉他为帝！”
　　另一位仙界天王站起来反驳道：“若身具帝王命格却无足够实力令万众信服，我等岂能奉他为帝？仙界，强者为尊。若无实力，岂能率领仙众？” 
　　“拥有帝王命格者自然非庸才，你多虑了！”
　　“莫说身具帝王命格，就算是先天帝气者自古陨落者也是不计其数。岂能随便寻一个便奉他为帝？这不是笑话吗？”
　　“那你有什么好建议？”
　　“没建议，我等仙帝出现！”那位天王说完，大袖一拂，率领部下离去。
　　“仙界需要主事者，我提议组成内阁，由内阁共同商议决定仙界大事。”
　　“仙界一百多位天王，分掌管不同星系，莫非内阁也要有一百多位议事大臣？”
　　“自然不能什么阿猫阿狗都进入内阁，得择才能出众者。”
　　“你倒是说说，哪位天王不是才能出众者？哪位天王不是百万中挑一的英才？”
　　“这……”
　　“一百多位议事大臣议事，谁决断？只怕吵都吵个没完了吧！”
　　一时间，寒冷的冰天雪域吵得不可开交。
　　景姝躺在玉棺中在宇宙虚空中飘行，她合上眼，渐渐陷入了沉睡。
　　*****************************************************
　　帝龙立于河月谷的山巅上，她从天道烙印中看到仙帝周天殁了。她想给姜怀忧争仙帝这个位置，但她顾忌景姝。若景姝不愿，姜怀忧是坐不上那个位置的。
　　忽然，一股强大的气息从帝龙星外的星空中传来。
　　帝龙放出神念，见到魔帝正立在帝龙星外。她踏出帝龙星，来到魔帝的跟前，冷声道：“魔帝，你来我这帝龙星做什么？”
　　魔帝坦然道：“为魔界界核而来。”
　　帝龙问：“你是魔始帝么？”
　　魔帝道：“是与不是，又有什么关系？”
　　帝龙说：“你若是魔始帝，自然有本事找回魔界界核。你不是，你没有任何资格来讨要！”
　　魔帝沉声道：“魔界界核乃我魔界之物，本帝为何不能讨要？”
　　帝龙说道：“听不懂话么？你没资格！”
　　魔帝的眸光一寒，冷冷地睨着帝龙，道：“这么说你是想把魔界界核据为己有拒不交还了？”
　　帝龙叫道：“真好笑，魔界界核是魔始帝带走的，你要找魔界界核找魔始帝去啊，你来找我做什么？”
　　魔帝沉声怒喝道：“帝龙，你图谋我魔界界核，便不怕本帝兴师讨伐夷平你帝龙星。”
　　帝龙傲然叫道：“你只管来，你看我惧不惧你威胁！与帝龙星开战，我看你做太久魔帝嫌腻歪了！我等你来战！”说完，转身迈回帝龙星，头都没回一下，一副有恃无恐的模样。
　　魔帝冷笑两声，转身回了魔界。
　　半日之后，帝龙星系外的虚空中突然破开一道魔界域门，数千万大军蜂涌而出将帝龙星系围得严严实实。
　　姜怀忧得到消息，下令修仙界按兵不动。
　　修仙界刚被妖界大军打残，又知道姜怀忧有一支战力超群、还打不死的鬼修界大军，自然不会冲上去送死。
　　姜怀忧下完令，直接在河月谷后山瀑布下的深潭里找到化成龙泡在潭水中玩水的帝龙，道：“我们被魔界大军包围了。”
　　“围就围呗！”帝龙化成人形，仰面朝天四肢大展地浮在水面上，一双赤足扑腾扑腾地拍着水。
　　姜怀忧问：“能与魔界一战么？”
　　帝龙叫道：“我等他们来破阵！不先损他几百上千万兵马，我就不叫萧珑！”瞧不起帝龙星当她萧珑是软柿子啊！景姝来要界核，要不是给妖帝面子和为有那么点想让姜怀忧争仙帝位她都不给，何况一个跟她有旧仇的魔帝！魔帝想要回魔界界核，他做梦呢！
　　姜怀忧坐在潭边的一块石头上望着帝龙问：“怎么把魔帝给招惹到了？”
　　“他来要魔界界核，我当然不会给他。魔帝不是景姝，不用给他面子，而且，我也不想让他进鬼修界，就算让他去到鬼修界，他也取不到魔界界核。放他进帝龙星，若在帝龙星上动武，帝龙星不保，在帝龙星外动手我就不怕了。”帝龙翻了个身，趴在水面上望着姜怀忧说：“我本来想给你谋仙帝位置来着，景姝不答应。”
　　姜怀忧说道：“我非仙界中人，怎能做仙帝？”帝龙这不是胡闹么？她对仙界的状况根本不了解，跑去做仙帝，这不是找死么？况且，她的修为才在君王境，连大帝境都不到能做仙帝？做梦都不可能。景姝要是答应才有鬼了。
　　帝龙叫道：“怎么就不能做仙帝了？你要是做仙帝，绝对比周天强！”
　　姜怀忧又气又好笑地问道：“我还要不要修行了？”
　　帝龙一呆，随即挠头。是哦，她忘了姜怀忧才在君王境，还没成就大帝境。
　　姜怀忧又说：“我对仙界的形势根必就不了解，仙界中更没有谁会愿意让我做那仙帝，我在仙界毫无根基，即使坐上仙帝位置，说出的话没有人听，下达的诣令没有人执行，不服众如何成帝？你别说谁不服我就打得他服，整个仙界都不服，我能荡平整个仙界么？”帝龙刚打劫完仙界界库，灭杀了那么多大帝境强者，又把仙帝周天给整死了，然后让她去当仙帝，这是去跳火坑还是送死？
　　帝龙把肩一耷，道：“好吧，那就不当仙帝。”
　　姜怀忧着实无语。她忽地想起一事，问：“景姝怎么会忽然想起来帝龙星寻仙界界核？”景姝前脚刚走，后脚魔界大军就来了，她再看帝龙就是一个不消停的，不由得不多想。
　　“咳！”帝龙干咳一声，心虚地说：“我怎么知道，这得问景姝。”身子往水里一沉，躲水里去。
　　姜怀忧撩起袖子伸手一抓，逮住帝龙后颈的衣领直接把正往下沉的帝龙抓出来，道：“景姝是你招惹来的吧？景姝出现在帝龙星，魔界能不关注？”
　　帝龙忙叫道：“厉，是厉给景姝说我曾结龙巢引星核能量，景姝就怀疑仙界界核被我用龙巢引走了，跑来找我要。我本来不想承认的，可景姝断定仙界界核在帝龙星，我和她差点打起来，这不，没别的办法，只好跟你说了，你也同意她来取的嘛。”
　　姜怀忧又道：“厉为什么会告诉景姝这些？”
　　“十八天骄叙旧啊，聊天就聊到我这事上了嘛。”打死帝龙也不敢在姜怀忧面前承认她在厉那拉了仇恨，厉存心给她犯堵才把这事说给景姝听，致使景姝找过来的。景姝找过来还好，这又招惹了魔帝率兵来打。帝龙实在怕姜怀忧揪她的龙鳞。
　　姜怀忧显然不信。厉无缘无故会把这事说给景姝听？仙始帝出手，魔界会没动静，帝龙与魔界又有旧恨不可能将魔界界核交还，这明显是要引帝龙星和魔界开战！姜怀忧冷眼睨着帝龙道：“你招惹厉了？”
　　“妖帝啊，厉喜欢妖帝……”帝龙闭嘴了，再扯下去，醋坛子又该打翻了。她准备开溜，可姜怀忧拽住她颈后的龙鳞，手上还开始用力，帝龙顿时欲哭无泪，叫道：“你忙着折腾仙庭，冷落我，我无聊，跑去找糟老头喝酒，刚好撞到他们十八天骄相聚，妖帝跟我说话，我不搭理妖帝摆脸色给她看，厉看不顺眼，就为难我。”
　　姜怀忧松开帝龙，道：“魔界兴兵来拖，你打算如何让他们退兵？”
　　“有护星法阵相护，魔界一时打不进来，我们尽量和他们耗着。”
　　“耗到什么时候？”
　　“魔界后院着火。”
　　姜怀忧顿时无语。“你指望青蓝和楚汐颜？她俩连金仙境都不到，指望她俩在魔界烧把大火把魔帝烧回去？你打算等到哪年哪月？帝龙星系能撑到那时候？”
　　帝龙叫道：“撑不住再说呗，大不了我卖身进妖界！”
　　姜怀忧气得当即咬牙，一把将拔腿开溜的帝龙按住，冷声问道：“你有意妖帝？”
　　帝龙说：“玉妖从来不会因为忙妖界的事而冷落我。”
　　姜怀忧：“……”她想掐死帝龙！
　　




☆、第一百九十章 落幕

　　帝龙话一出口也知道自己失言,她心虚地抬起头悄悄地去瞅姜怀忧，就在视线刚落到姜怀忧的脸上时，她颈后的龙鳞瞬间一疼。
　　姜怀忧纤细的食指和拇指捏住帝龙的龙鳞,混沌气劲顺着鳞片缝里往里渗，伤不到帝龙,但混沌气劲扎在龙鳞下的细嫩肌肉上就好比针扎,微痛带痒，难受得帝龙直扭身子。
　　帝龙嘟起嘴满脸委屈地瞅着姜怀忧,哼一声：“疼！”
　　姜怀忧明知自己下手轻不会让帝龙太难受，她听到帝龙嚷疼，仍是心头一软再不忍心下手。姜怀忧将手指挪开,道：“我无意委屈你,对不起。”她何偿不明白帝龙是故意用妖帝来气她，她不比妖帝，她没有妖帝那么强大的势力自保，没有妖帝那绝巅修为，她没有资本时时刻刻粘在帝龙身边，她若不愿不顾只与帝龙谈情说爱，那么她就不知道她们还能活多久。
　　帝龙听到姜怀忧说对不起，顿时内疚起来，她耷拉着脑袋略带几分无措地看着姜怀忧，说：“是我乱说话。”
　　姜怀忧抬掌在帝龙的脸颊上轻轻一抚，想到兵围帝龙星的魔界，不由得低低地叹了口气。纵然她把自己拥有的一切给帝龙，给的也不多、不够。
　　“姜怀忧。”帝龙扯扯姜怀忧的袖子，道：“你别叹气！我……我刚才真的是随口说说。”
　　姜怀忧轻轻点头，眸光如水静静的凝视帝龙。
　　蓦地，帝龙星系的护星法阵被强大的轰击引动。帝龙星身处法阵中央，外围有几千颗星球守护，法阵的引动未对帝龙星造成丝毫影响，但姜怀忧和帝龙却都听到帝龙星系外那强大的轰击声以及帝龙星系护星法阵卷起的能量波动。
　　魔界千万大军，同时对着帝龙星系的护星法阵发动轰击。
　　若无护星法阵，此刻的帝龙星系只怕已经沦为一片废墟。
　　姜怀忧暗自担忧：万一护星法阵没有抗住，帝龙星从此无存。她朝帝龙看去，只见帝龙正抬眼朝远处望去，嘴角噙着浅浅的笑意，仿似正看着猎物朝着陷阱走去的得意的笑。姜怀忧想起帝龙的一惯作风，若非有十成把握，帝龙不会冒然引魔帝来伐，且早把帝龙星移走了。
　　帝龙对姜怀忧说道：“姜怀忧，你在帝龙星等我。我去去就回。”
　　姜怀忧道：“我随你去。”
　　帝龙想了下，说：“还是不了，魔界攻势强大，你无法化他们的能量为己用，反而徒增杀孽，渡大帝劫的时候又要被天劫业火焚烧。我们不干有害无益的事。”
　　姜怀忧说：“那你当心点。”
　　帝龙应一声“嗯”，从原地瞬间消失，直接奔进了护星法阵。
　　姜怀忧立在原地，释放神念跟着帝龙的身影探去。
　　帝龙立在法阵中嘴角噙笑地睨着不远处的魔帝，道：“魔帝，就你这点兵力也想轰破我的护星法阵？挠痒都不够！”
　　魔帝悠闲地坐在御辇中的宝座上，一派从容地看着帝龙，道：“这时候交出界核还来得及，等大军轰开你的护星结界，帝龙星便要从此无存了。”
　　帝龙扫视一圈轰击法阵的大军。上千万魔界大军结成大阵朝帝龙星护星法阵轰来，帝龙星的护星法阵纹丝不动。帝龙摇摇头，嘴角一抿，道一声：“没劲。”转身，消失在了法阵中。
　　半个时辰后，坐在御辇上的魔帝见到帝龙星的护星法阵仍是纹丝不动，低笑一声，道：“有些意思！”当即下令，改变攻击方式，动用战舰。
　　上百艘战舰结成舰阵从大军中开出，直抵帝龙星的护星法阵。百艘战舰，每只战舰上都结有强大的法阵，法阵的力量集于战舰的顶端都装有尖锐的大帝境神兵上。这些大帝境神兵每个皆成尖锐的角器型，顶端锋利无比，泛着刺眼夺目的光芒。
　　帝龙隐在帝龙星系的护星上阵上，见到这上百艘帝境战舰出动，好心情的扬了扬嘴角。她睁开额间天眼望去，只见战舰上的法阵中有天道法则的能量在流转，一艘艘战舰如同独立一界的小世界――充满毁灭力量的世界。 
　　魔界战舰的速度极快，几乎只在眨眼间便冲到了帝龙星系的护星法阵前，顶端的“尖角”更是连虚空都划破了，直直地刺入护星法阵中，同时爆炸的能量席卷而出。
　　一百艘战舰，等若一百个大帝境强者同时自爆。
　　爆炸卷起的能量和冲击波引得帝龙星发出耀眼夺目的光芒，那方天地都陷入了毁灭中，连神念都无法探进去。
　　魔帝的嘴角浮起一丝冷笑，道：“自此，帝龙星系无存！”他高声叫道：“帝龙，你的帝龙星还在吗？”爆炸卷起的冲击波从他所立的位置拂过，将他的声音淹没。
　　魔界千万大军结成的防御军阵被爆炸卷起的冲击波震溃，若非在动用战舰时便有防备，只怕此刻早已死伤无数。
　　便是魔帝，也被这刺眼的光芒刺得闭了闭眼。待他再次睁开眼时，只见帝龙星系被一个巨大的“光球”所覆罩，那光球比帝龙星系还要庞大，甚至将刚才战舰爆炸的范围都笼罩了进去，且，正朝外极速扩张。魔帝的瞳孔瞬间立了起来，他大喝一声：“撤――开启域――”话音未落，毁灭的气息已经卷到近前。
　　魔帝想也没想，直接以大法力破开虚空以极速远遁。
　　身后，浓烈的魔气忽然卷来，帝龙的声音在身后响起：“魔帝，纳命来！”
　　魔帝大骇，抡起他的魔刀就朝已经驾着魔棺扑到身后的帝龙劈去。刀落下，帝龙与魔棺瞬间碎散，一条淡金色的龙影出现在他的面前，紧跟着便炸了开来！“啊――”魔帝惨叫一声，手里的魔刀随着他的一刀劈下已经寸寸尽碎，撕裂的痛意从握刀的手一直蔓延至全身。魔帝亡命地狂奔，夺命而逃。他知道他刚才劈中了什么！仙界龙帝的帝气！那是一条已经死去的帝龙的帝气，劈中它，和劈中天谴没两样！“该死的帝龙！”
　　帝龙立在帝龙星系的护星法阵上，她笑得双肩直颤，大声叫道：“魔帝，你还活着吗？”啧啧，真有胆啊！炸碎了吧！天谴出来了吧！一小缕帝气也叫帝气啊，小范围的天谴也叫天谴啊。魔帝那身被炸碎的血肉在天谴中没挨几下就化为了乌有。
　　魔帝从虚空中冲出，发出一声厉吼：“帝龙，休要张狂，有种出来一战！”话音出口，顿时感觉到不对劲，他只觉全身――魔帝定睛往自己身上一探，顿时倒抽口冷气。他……竟然……他竟然成了巴掌大小的一道薄薄虚影，而那道虚影是他原形的模样，他甚至能清楚地看见自己身上的帝气。他竟然只剩下一道先天帝气裹覆的魂魄。
　　帝龙大声叫道：“我怕你不成！”冲出虚空就朝前方魔帝所在的方向冲去。
　　魔帝哪敢和帝龙再战，他转身就逃。就在转身的那一刹那，他想起自己的速度没有帝龙快，逃只有死路一条，得马上将碎散的血肉、元神召回重组才能与帝龙一战。然而，魔帝却感觉不到自己的元神与肉躯的存在了。他想起刚才的那道龙帝曾被所夺的帝龙帝气以及他一刀劈下引起的毁灭爆炸――那是天谴。他完了！
　　魔帝的那些念头几乎只在电光火石的一瞬间便划过了脑海。同时，他已经感觉到帝龙的逼近。他知道自己今天得陨落在帝龙的手上。他不明白，那么强大的力量，一百艘大帝境战舰的爆炸威力，帝龙星系的护星法阵怎么就能扛得住。就算是仙魔妖三界的界墙只怕也要被炸出个大窟窿。
　　帝龙瞬间冲到魔帝的身后，抬掌就要朝魔帝轰去，终结掉他。
　　“慢！”魔帝大叫一声，转身叫道：“让我死个明白！你的护星法阵，怎么扛得住那么强大的毁灭能量！”
　　帝龙的手停在半空，冷声道：“帝龙星系，虽居宇宙大世界中，但护星法阵内的每颗星球都能自化一界，星球间的太空更以虚空相隔，你的百艘战舰威力再大，它们能轰碎几千层虚空世界吗？我的护星法阵还能吸纳遭受到的攻击力量，待达到一个临界点时就会全部释放出去。哦，对了，还有一点，我动用了半座仙界界库来布这座法阵，怎么样，结实吧？够强悍吧？”帝龙就只差没再说一句：“快夸奖我一下。”
　　巴掌大只剩下一道先天帝气裹覆魂魄的魔帝脸色一脸难看。他叫道：“你是故意引我来攻你？”
　　帝龙说：“你要是不来打我，缩在魔界不出来，我怎么杀你？”
　　魔帝问：“为什么？”
　　帝龙冷声道：“魔帝，你都派遣魔界强者追杀我几千年，又何必再明知故问？是你没想到我会这么快动用且不是像杀仙帝那样杀你吧？你以为我的战力顶多与你旗鼓相当，唯一的威胁就是把你送入大圆满境才能杀掉你！同样的招，用第二次就不灵验了。你动用百艘大帝境战舰来灭帝龙星，手笔不可谓不大，你在想帝龙星的护星法阵中会有帝龙的先天帝气，你想用这些战舰轰碎先天帝气，让帝龙星、让我萧珑命丧天谴。妖帝前阵子打帝龙星动用一千万大军，你这次也只动用一千万，目的是麻痹我，真正的招杀在这一百艘战舰上。”
　　“萧珑你――” 魔帝无言以对。
　　帝龙笑道：“引蛇出洞！魔帝，怪就怪你太想亲眼看到我死，搞什么御驾亲征！你逃得够快啊，虚空通道早布好了吧，就等看到天谴降下的瞬间遁离吧？”
　　魔帝全身发寒！他问道：“杀我，对你有什么好处？”
　　“一，报仇，二，立威！仙魔二帝都死在我手上，你说，还有谁敢来杀我还有谁敢来伐帝龙星系？”
　　魔帝气极，咬牙切齿地骂了句：“孽龙！我j□j妈的！”
　　帝龙轻声哼了句：“我没妈！”抬掌就朝魔帝抓去。
　　魔帝催动先天帝气亡命飞逃！他有先天帝气护体，帝龙杀他，也会有天谴！再小的天谴，那也是天谴。
　　帝龙直接封印住魔帝所在的那一片虚空，隔断魔帝的去路。她傲然而立，抬掌，掌中有雷劫能量在形成。
　　“护驾！保护魔帝！”
　　不远处，魔界域门忽然开启，一名身着黑色铠甲的战将领兵杀出。
　　帝龙将手掌一握，天劫的能量在手中消散，她一把将困在封印能量中的魔帝拘住，朝魔界域门方向砸了过去。
　　魔帝大声叫道：“快撤！替我报仇――”话音未落，封印在他身上的能量忽然爆开，魔帝的声音戛然而止。
　　随着魔帝的魂魄被炸开，天谴的能量同时降下，轰在魔界域门上，瞬间将魔界域门所在的方圆百里地化成了一片绝灭之地，那些正从魔界域门处冲出的魔界强者瞬间被天谴淹没。
　　帝龙在掷出魔帝的那一瞬间立即远遁，她破开虚空几个蹿跃就回到了帝龙星系外的太空中。她高声叫道：“我说过，成就帝境，我当世无敌！伐我！魔帝，你自寻死路！”说完，转身步入帝龙星系，帝龙星系上的护星法阵再次掩于光芒隐在了虚空中。
　　至此，魔界伐帝龙星之战落幕！一代魔帝，陨！
　　当今宇宙大世界中的诸方强者全部沉默。
　　




☆、第一百九十一章 失踪的帝龙

　　姜怀忧冲天而起在帝龙星的高空中迎上帝龙,眸光定定地盯着帝龙，问：“魔帝陨了？”一代魔帝，当世巅峰强者,就这么轻易地死了？即使是她亲眼见到，仍觉得太不真实。
　　帝龙应道：“陨了！引天谴诛他,他不得不死。”
　　姜怀忧闻言顿时沉默。
　　帝龙见姜怀忧神情有异,问：“怎么了？”
　　姜怀忧直言道：“你总是引天谴伐敌，我担心会有不妥。”天道轮回,帝龙总引天谴杀敌，她担心有天会有天谴降临在帝龙的身上。
　　帝龙问：“有什么不妥？”
　　姜怀忧觉得说“报应”不吉利，像是诅咒,说道：“我担心天道轮回,担心会有天谴落到你身上。”
　　帝龙闻言浑不在意地“呵”地一笑，说：“不管我用不用天谴对敌，都逃不过天谴。”她噙着浅笑望着姜怀忧说：“先有仙帝，再有魔帝，仙魔二帝都陨在我手上，我看以后还有谁敢向帝龙星出手。”她骄傲地扬起下巴，一副狂傲无边的模样。
　　姜怀忧微笑着轻轻抬指在帝龙的鼻尖上一刮，叫道：“你啊，成就大帝境，当世无敌，谁还敢伐你？”
　　帝龙的下巴扬得更高，叫道：“那当然。”随即，她的头一歪，又说：“哎，你先别夸我，我得去把护星法阵补好。你别看护星法阵表面无损，那是我法力高强给硬撑着的，若是让那些王八孙子看出护星法阵有损，我担心还会有人出手。”
　　姜怀忧微怔，道：“法阵受损很严重？”
　　帝龙轻轻点头，转身朝护星法阵奔去，说：“姜怀忧，你回河月谷吧，补好法阵我就去找你。”身形从原地直接消失。
　　姜怀忧轻叹口气，微微拧了拧眉头，她总觉得有点不踏实。魔帝亲自领兵来伐，就这么轻易地让帝龙灭掉了？她知道萧珑不会骗她，萧珑说魔帝陨灭了，那便是真的陨灭了。
　　姜怀忧转身回了河月谷，继续布置仙庭。
　　******************************************************************************
　　帝龙钻进护星法阵内的虚空世界，出现在一口破破烂烂的黑色棺材旁。她的身子一歪，靠在黑棺上，黑棺轰然碎散，化作无数漆黑、腐朽的碎骨渣散落在虚空世界中。
　　帝龙无力地坐在碎骨上，低下头，低低地叹口气――魔棺，陪着她和姜怀忧纵横宇宙数千年，就这么彻底毁了。
　　帝龙化成一条金色的丈余长的金龙，汩汩鲜血从顺着片片龙鳞往外渗。它蜷缩成一团，将头枕在自己的爪子上，无力地合上眼闭眸养神，让伤体慢慢地自己恢复。她受伤太重，身体内的能量几乎耗尽，她不愿燃烧生命本元能量修补伤体，她不愿消耗自己的寿元来修复身上的创伤。
　　魔帝举大兵来伐，帝龙星压根儿没有一战之力，唯一能迎战的只有她。她不敢让姜怀忧迎战，姜怀忧只在君王境，若出战，魔界必然不会再让姜怀忧存活于世。拥有先天帝气、修炼混沌天功的姜怀忧若成长为大帝，成为她帝龙的坚实后盾，对魔界的威胁太大。帝龙只能在姜怀忧的面前装作很有把握的样子独自迎战。
　　仙界界库还在姜怀忧的手上，用半座仙界界库筑护星法阵不过是帝龙用来唬宇宙中诸方强者的。护星法阵是帝龙用的各星球的星核能量，她既然把仙界界库给了姜怀忧就绝不愿再动用。
　　一百艘大帝境的战舰同时引爆，帝龙星系的护星法阵根本抗不住。她动用了魔棺，以魔棺加上自己的能量才将那么大的爆炸威力控制住，转而释放出去反伤魔界大军，魔棺也因此而毁。
　　杀魔帝，她把龙帝剩下的帝气全部用上了，却仍让魔帝逃出了魂魄。她不敢让魔帝逃走，若让魔帝的魂魄逃回魔界，魔帝必然报复，立即就会派大军再次来攻伐，到那时不是千万大军，而是千万大军的数倍乃至数十倍！别说帝龙星系，就连她帝龙也再劫难逃。她唯有拖着重伤的身体冲出帝龙星系杀向魔帝。若魔帝不能神魂俱灭，她、帝龙星系、姜怀成，全都得死。
　　帝龙唯一庆幸的便是这次是魔帝御驾亲征，否则她连拼命的机会都没有，只能用魔棺罩了帝龙星再次逃亡，再次被宇宙诸多势力追杀，再次……如丧家之犬。
　　她搏赢了。魔帝死了。至此，谁都不敢再动帝龙星系！她给姜怀忧的仙界界库足够让姜怀忧起家创建一个强大的势力，足够姜怀忧自保。
　　帝龙觉得自己越来越困，渗到鳞甲外的血液已经干涸凝成痂。她强撑开眼，想告诉姜怀忧一声：“姜怀忧，我去寻些护阵材料”，可她已经没有了力气以神念传音，她的眼皮越来越沉，沉得她再也没有力气把眼皮睁开。
　　帝龙蜷在漆黑虚空世界中的瘫在龙帝的残骨碎渣上陷入了沉睡。
　　******************************************************************************
　　河月谷
　　姜怀忧立在河月谷最高峰的山巅上，她身后的高空中是仙庭的域门――天门！
　　此刻，她本该坐镇仙庭与帝龙星上的修仙界、鬼修界诸众庆贺仙庭重新建成，现在的她却是满心无措。萧珑……不见了！
　　帝龙说要去修补受损的护星法阵，她并没有多想。她回到帝龙星上继续重建仙庭，她一直没有看到帝龙出现，以为是帝龙看到她忙，无心打扰正窝在某处自顾自地玩，可当仙庭建成，帝龙都还没出现。她以神念搜寻完整座帝龙星系，去过妖族的妖星，问过妖族的黑蛟王、到帝城都没有找到关于帝龙一丝一毫的消息。她以为帝龙遁进魔棺世界，她召唤魔棺，她是魔棺之主，她若召唤魔棺，即使魔棺远在虚空深处不在宇宙大世界内她也能把魔棺召回，她却感应不到一丝一毫魔棺的气息。
　　帝龙连同魔棺一起毫无预兆地失踪了。
　　萧珑为什么会在与魔界大战之后与魔棺一起忽然失踪？
　　姜怀忧很不安。她知道萧珑一定是出事了，但绝对还活着。萧珑若死，降下的天谴会使一方天地崩碎，那么大的动静必定惊动宇宙，藏都藏不住。她只怕帝龙与魔界之战身受重创，不想她担心、不想她看到她将死的模样，将濒死的自己封印在魔棺世界中，由魔棺载着她远去。除了这一点，她想不到萧珑还会有什么理由不辞而别。
　　姜怀忧知道帝龙的伤一定很重，重到甚至不能告诉她、不再能留到她身边，那样的伤只能是一种情况――生死一线。
　　姜怀忧明白帝龙为什么要自己偷偷的离开而不告诉她，甚至瞒过所有人，为了护她、护帝龙星。只有当世所有存在都认为帝龙强到大能轻易诛杀仙魔二帝、且坐镇帝龙星守护帝龙星系和她姜怀忧，她和帝龙星系才会安全。姜怀忧抬头望天，喃喃低问一句：“小龙儿，若你出事，我所做的一切又还有什么意义？”
　　“女帝！”东方晋出现在姜怀忧的身后行了一个拜礼，问道：“是否举行仙庭立界大典？”
　　姜怀忧轻轻摇头，道：“仙庭一切秩序照旧。”她深吸口气，稳住心神，道：“仙庭如今已经重立，我也要准备闭关冲击帝境了。”
　　“是！那师傅她……”东方晋觉得奇怪，仙庭重立，他师母应该有空闲了，她师傅怎么还躲着没出来？
　　姜怀忧道：“我与她不日将远离，她忙着加固帝龙星的护星法阵。”她说完，一步迈出，跨出帝龙星，直奔帝龙星外围的护星法阵。她觉得萧珑有两个去向：一，帝龙星护星法阵内的虚空世界；二，封印在魔棺世界中远行。
　　姜怀忧觉得第二个可能比较大。虚空世界里没有任何能量供帝龙疗伤，留在虚空世界全无益处。乘坐魔棺远去，能以魔棺吸纳宇宙间的能量修补伤体，若万一不幸没熬过去，天谴降下，帝龙星系也不会因她的陨灭而毁在天谴中。
　　宇宙茫茫，她与魔棺又失去一切联系，她去哪里找远去的帝龙？
　　******************************************************************************
　　姜怀忧立身帝龙星系外，她捏碎了很久以前混沌大帝给她的一枚信令，找到荒古界所在处，直奔荒古界，求见混沌大帝。
　　姜怀忧踏足荒古界。如今的荒古界比昔年的修魔界更为辽阔，天地间不再如往日那般魔气腾腾一片昏暗，偌大的天地充斥的气息便如它的名字般透着远古的沉厚，又隐隐透出几分荒凉。
　　荒古界四帝未建宫宇，居于洞府之中。
　　姜怀忧被引入洞府，见到凤皇与混沌大帝正在对弈。她行了一礼，道：“见过师傅、见过凤皇。”
　　混沌大帝放下手里的棋子扭头望向姜怀忧，道：“怎地突然过来了？”
　　姜怀忧满脸沉吟地说道：“想与师傅做笔交易。”
　　混沌大帝好奇地望着姜怀忧，惊讶地“哦？”了声。
　　姜怀忧说道：“我愿以帝龙星系换萧珑太平。”
　　凤皇满眼怪异地扭头瞅着姜怀忧，说：“怎么无缘无故冒出这翻话？小龙崽子怎么了？她连魔帝都能轻易抹平，谁还能让她不太平了？莫非是天道？这我们可帮不了你。”
　　姜怀忧道：“无关天道。”
　　凤皇相信姜怀忧这话。小龙崽子才多大点啊，论年龄算还只是条小奶娃儿，天道怎么可能这么早收她，再说她做事虽然挺绝的，连仙魔二帝都让她直接呼死，可那也不是逆天的事，不至于让天道提前收她。她说道：“你先说说小龙崽子怎么了。”
　　姜怀忧说道：“她，连同魔棺一起失踪了，杀掉魔帝后，她回到帝龙星与我见了一面，便再没出现过。”
　　凤皇闻言“哈哈”笑道：“这才多久时间？不到三个月吧。我说你们小两口才多长点时间没见就这么……”
　　“咳！”混沌大帝干咳一声，打断凤皇的话。他对姜怀忧说道：“你说说你的猜测。”
　　姜怀忧说：“萧珑若不愿出现或是自我封印，你们可有办法找到她？”
　　混沌大帝说道：“若萧珑要藏，除了天道谁都找不到她。”
　　姜怀忧的神情一黯，问：“莫非全无办法？”
　　混沌大帝说：“也不一定。只要她还在这宇宙大世界内，天道就有她的痕迹，倒是可以从天道中去找寻她。不过……”
　　姜怀忧问：“不过什么？”
　　混沌大帝说道：“天道深不可测，便是我等能窥见的也只是一点皮毛，帝龙最擅藏匿且在天道上的造诣极深，她完全有可能将自己在天道中的痕迹遮去，令人难觅其踪。”
　　姜怀忧略微一想，问：“当世，谁最有可能从天道中窥见帝龙的踪迹？”
　　“那些许久不出世的强者我不知道，有三位你可以一试，景姝、角玄、阿妖。”
　　姜怀忧问：“角玄？不知是哪位前辈，在何处可以寻到他？”
　　凤皇和混沌大帝皆满脸愕然地看着姜怀忧。凤皇叫道：“怎么？你不知道角玄是谁？”
　　姜怀忧道：“还望指教。”
　　“帝城，城楼上，喝得烂醉的那个！十八天骄的老十三，角玄！”凤皇说罢，斜眼瞥了眼姜怀忧。
　　姜怀忧抱拳道：“多谢。”说罢，告辞防去。
　　凤皇等姜怀忧离开后，问混沌大帝：“小龙崽子真出事了？”那鬼精的龙崽子能出事？开什么玩笑！“唉，不会是这条龙崽子想对荒古界出手吧？”
　　混沌大帝落下一子，说：“小龙崽子若要向荒古界出手，不会让姜怀忧过来。姜怀忧是我徒弟！”小龙崽子若要向荒古界下手，派姜怀忧过来，那就是陷姜怀忧于欺师灭祖不仁不义之地，以小龙崽子对姜怀忧的维护的姜怀忧的为人，是断不会如此行事的。姜怀忧学了他的功法，又行过拜师大礼，已经算是他的入门弟子，背负欺师灭祖的罪孽向荒古界出手，代价太大，得不偿失。他多番拉拢姜怀忧，便是为了让姜怀忧拜他为师，绝后顾之忧。只要姜怀忧还唤她一声师傅，帝龙就绝不会害他，荒古界也便无忧。
　　凤皇问：“真出事了？”
　　混沌大帝道：“姜怀忧这是关心则乱。”
　　凤皇问：“何解？”
　　“她连老八自爆引发的天谴都能逃脱，天道不出手，谁能灭得了她？她若真出事，天道必有异象显示。”
　　凤皇一想，觉得混沌大帝说得有道理。他的脸上露出一个玩味的笑容，说：“你说姜怀忧这么大张旗鼓地找小龙崽子，会不会有人误以为小龙崽子真出事而向姜怀忧出手？”
　　混沌大帝抬起眼皮子扫一眼凤皇，道：“周天和夜雪被坑得还不够惨？”仙魔二帝都死在帝龙手上，帝龙身死的天谴不显，谁敢去动她逆鳞找姜怀忧麻烦？瞧帝龙杀魔帝夜雪时的那身气势，像是要出事的？混沌大帝意味悠长地说句：“我怀疑小龙崽子去了魔界。”
　　“什么？”凤皇一怔。
　　混沌大帝说：“我得到魔界那边传来的消息，几片星域都出了些事，从留下的痕迹和出事的风格，极像小龙崽子的作风。”
　　凤皇再无心思下棋，说道：“你说说。”
　　“夜雪陨，魔界诸天王争帝，有‘人’趁机起乱，来无影去无踪，专门洗劫各星系的星库、兵库，甚至向天王府的府库出手，还得逞了。有魔界天王曾发现洗劫者的踪迹，欲追，却被她逃了，那逃遁的身法和所使的功法同小龙崽子如出一辄。”混沌大帝说：“仙界有景姝，小龙崽子未必敢再去仙界捣乱，魔界，她若不去，便不是小龙崽子。”
　　凤皇觉得有点困惑：“以小龙崽子如今的实力，她若想洗劫魔界，魔界界库都未必保得住，且可做到神不知鬼不觉全无半点踪迹可遁，为何要留下痕迹？”
　　混沌大帝扫了眼凤皇，道：“你还不知道她？”
　　凤皇默。确实，那条小龙崽子做贼都做得惊天动地，偷偷摸摸无声无息从来不是她的风格，她和魔界有仇，如今去捣乱是唯恐魔界不知道她去了。魔界知道她在魔界却找不到她的踪迹，便如头顶悬剑，时时刻刻提心吊胆。凤皇一想，既然帝龙去了魔界，为什么不告诉姜怀忧？可又一想，她俩是小两口，总有点起摩擦闹别扭的时候，没见前不久帝龙都闲到跑到帝城去找老十三喝酒了么？指不定就是姜怀忧什么地方惹小龙崽子不痛快，小龙崽子一甩尾巴，跑去魔界撒气去了。
　　                    
作者有话要说：萧珑：-_-!!老子身受重伤，又失去魔棺，动都动不了，你们想多了！i 不过，^0^这正是我想要的效果！
――――――――――――――――――――――――――
帝龙藏起来，是不想让姜怀忧看到她重伤的样子，一是不想姜怀忧心疼，二是不愿姜怀忧为救她去求别人。以姜怀忧现在的实力，根本救不了帝龙。




☆、第一百九十二章 角玄

　　姜怀忧来到帝城的城楼上,城楼上并没有糟老头的身影，一名二十出头模样的男子立在城楼上举目远t。他的长发过肩、漆黑如墨，身着一袭雪白的长袍,长袍上绣有金色的龙纹图案，仿如一条腾龙盘踞于衣袍上。姜怀忧一眼认出那龙纹图案绣的是龙祖。男子的模样极为俊美,额间一抹镶有宝石的束额衬得他更是贵气逼人,那身气势如同一位君临天下的帝者，贵不可言。姜怀忧行了一礼,道：“姜怀忧拜见角玄大帝！”昔年，姜怀忧在帝城，曾见过角玄魔界一员战将交过手。交手时,他将境界提至巅峰境界,垂暮老矣的模样瞬间化为二十岁的少年郎，只不过那时的他战气腾腾令万方臣服，不若此刻，战意尽敛只余上位者的尊贵流于外。
　　角玄回头，望向姜怀忧。
　　姜怀忧见到角玄的眸光时怔了下，随即便将视线朝下，不愿与角玄直视，以示尊敬，且有一丝难受。角玄的眸子像浩瀚的宇宙，星光熠熠却是那般空洞孤寂，冰冷而萧索。
　　角玄看了眼姜怀忧，即又把视线移开，他幽冷的目光望向遥远的星空，说：“你比我幸运。”
　　姜怀忧默然，不知道该说什么。
　　“我有个徒弟叫龙乐，在他还是一颗龙蛋时我和阿烈就把他拣回来了。”
　　姜怀忧道：“是龙帝么？”
　　角玄应道：“是！”
　　“阿烈随混沌他们离开前，他还是一颗龙蛋，阿烈对着龙蛋再三告诫他好生修行不要谋夺不属于自己的东西，一生都不要沾染帝气，并且封印了他。”
　　姜怀忧知道最终龙帝还是夺了帝气，且是夺的帝龙的帝气，他成就了仙帝位，却也因此而陨。
　　“三十万年前，他破开封印出世，离开了帝城。再回来时，他已成就仙帝位，并且身居帝龙的帝气，从那一刻起，我就知道他必然会陨落，有天他会尸骨无存。”角玄转身望向姜怀忧，道：“你能告诉我为什么吗？”
　　姜怀忧愕然问道：“什么？”
　　“他已经元神俱灭，身骨已经为你们掌控、为你们所用，为何非要让他死？”
　　姜怀忧倒吸口冷气，叫道：“你是说魔棺……龙帝灵骨已经……不在了？”
　　角玄问：“怎么？你不知道？”
　　姜怀忧惊得脚下一软，倒退两步才稳住身形，叫道：“这怎么可能！魔棺的力量何其强大，有什么能令他毁灭的？若魔棺毁了，小龙儿去了哪里？”
　　角玄侧眼打量着姜怀忧，见姜怀忧的神色并无作假。他说道：“此事与你无关？”帝龙星系的护星法阵出自帝龙的手笔，即使是他仍无法探到里面的情况，他只从天道中看到龙乐的死。他在这里等，等帝龙和姜怀忧来给他一个交待。她们灭了他徒弟的元神魂魄、夺了他的躯体，他可以不追究，这是天理报应，在你死我活的局面下她们为活命杀他，情有可原。可乐儿的神魂俱消，身躯为她们所掌控、动用，却仍逃不过身死的下场，他若不过问，他死不瞑目。
　　姜怀忧道：“不知大帝可知小龙儿的下落？待姜怀忧寻得小龙儿下落，必给大帝一个交待。”
　　角玄的眸光一沉，道：“你不知道？”
　　姜怀忧只觉一股强大的大帝威压迫来，压得她顿觉喘气都困难。她面不改色地硬扛角玄的帝威，道：“三个月前，魔帝举兵千万亲伐帝龙星，萧珑迎战魔帝，诛灭魔帝，之后她返回帝龙星与我见了一面，她说她要去修补护星法阵，让我先回河月谷，之后我便闭了关。昨日我闭关出来，不见她踪影，搜寻各方也没找到她的踪影，意欲召唤魔棺寻她，却感觉不到魔棺的存在，我去荒古界寻我师傅求助欲寻她下落，师傅指点我来找您。”
　　角玄说：“她没出过帝龙星系！乐儿的躯骨毁在魔界以战舰破帝龙星的护星大阵时。”他沉声喝问：“萧珑既然以半座仙界界库筑护星法阵，以帝龙星系的护星法阵力量足够抵挡魔界战舰之威，她为何还要用我徒弟的躯骨去扛魔界战舰之威？”
　　姜怀忧顿时吓得脸色惨白，再被角玄的帝威一压，强大的帝威犹如千斤巨重力压得她当场喷血。她赶紧伸手扶住城墙，才没让自己倒下。她叫牙切齿地叫了声：“萧珑，你这个骗子！”眼泪，夺眶而出，不顾身上的伤，转身就朝帝龙星系方向奔去。
　　角玄伸出手，大手化成一只巨掌朝姜怀忧抓去。
　　姜怀忧感觉到角玄的动静，驻足，回头，道一句：“仙界界库至今仍在我手上，萧珑给我的东西，除了魔棺，她从来没有拿回去过！”
　　角玄的手僵在半空。姜怀忧的话他是听明白了。萧珑说用半座仙库结护星法阵是谎言，那么，她用什么来扛魔界的百艘战舰自爆之威！魔棺，还有萧珑她自己！所以魔棺会毁，萧珑只怕也受伤不轻！角玄的手停在半空，并没有落下，也没有收回。他有一点不明白，萧珑为什么要硬拼而不逃？她若逃，谁能对付得了她？她不愿逃，宁愿重伤也不愿逃。为了姜怀忧能在宇宙大世界立足？
　　角玄收了手，他无力地叹口气，说：“你走吧！萧珑没有离开帝龙星系，你也不必再等她了。”他自他徒弟的躯骨一毁他便盯紧了帝龙星系，萧珑若要离开，即使是从虚空中溜走他都能感应得到。他知道姜怀忧等不回萧珑了，他也等不到天道限制被萧珑破开的那天了。大圆满帝龙，呵呵！
　　姜怀忧转身直奔帝龙星系。
　　角玄立在城楼上，仰面望向头顶上空，然后轻轻地合上眼。龙烈死了，再也不会回来了。如今他的徒弟也死了，他和龙烈一起拣回来的那条小龙也死了，龙烈，你说让我等你回来，等了一百万年了，等到……你再也不会回来了。“骗子！帝龙都是骗子！你们以后自己了不起，却最后都是把至爱撇下！”角玄高声大喊一声：“龙烈，一百万年了，你还要我等到什么时候？”他闭上眼，有泪从他的眼眶里滚出，脸上一片绝望。浓烈的战意从他的身上喷发而出，他仰天一声咆哮，一袭华丽的白色绣龙长袍瞬间化作一件白鳞铠甲，跟着，白光一闪，翩然白衣少年化作一只通体雪白、遍布白鳞、角顶雪白玉角，身似龙足似狮颈后披有威武鬃毛的巨兽直奔头顶苍穹。
　　浓烈的战气伴随着一声怒吼咆哮同时从帝城上空荡射而出，诸方天地都为之颤抖。
　　角玄的身影在帝城上空化作一道白光，爆射出猛烈的能量直轰天道。
　　天道法则显现，覆盖住帝城所在的一方天际。
　　角玄所耀发的白光冲进天道法则中，一闪即逝。
　　妖界
　　躺在花丛中打盹的妖帝瞬间睁开双眼，她破开妖界虚空直奔宇宙大世界，一眼见到角玄冲进天道法则中，厉声大叫声：“十三哥！”以最快的速度朝帝城方向奔去，可她的身形刚动，便感觉到天谴的气息降下，妖帝大惊，迅速后退。待她退离天谴气息所笼罩的范围再抬眼看时，只见帝城上空已经被天谴所笼罩。
　　天谴的能量在翻涌，角玄的吼声在咆哮。一声声咆哮，却是那么的凄凉而绝望。
　　“萧珑，你看清楚！这就是天道限制！”角玄的吼啸声自天谴中传出。
　　凤皇、太苍、厉、混沌大帝奔出荒古界，满脸震惊地望着帝城上空。
　　混沌大帝的嘴唇颤了颤，叫道：“老十三！”角玄是头瑞兽，从不喜争伐，从一开始他就反对伐天，今日竟独自以身伐天――赴死！
　　凤皇张大嘴惊在原地，全身仍不住颤抖，良久，他才吼出句：“老十三！”
　　“哈哈哈哈――”角玄的笑声从天谴中传出，他大笑道：“龙烈，你是个骗子――”
　　天谴的动静更大，那方天地全能天谴的能量淹没，角玄再没声音传出。
　　一位大圆满境大帝在天谴中，仿如汪洋里的一叶小舟，一个浪头就能将他淹没。
　　半个时辰后，天谴消失。
　　帝城上空又恢复了往日的清透安宁。
　　与往日唯一不同的是，城楼上少了一个酒气醺醺的糟老头。
　　姜怀忧立在帝龙星系外的太空中呆呆地看着帝城上空，天谴已经消散，留给她的却只有满心震撼。
　　伐天，何以伐天！谁能有与天谴相抗的力量！
　　天谴，大帝境先天帝气者最终的归路。
　　妖帝出现在帝龙星系外，她的右眼眼角还沾着泪。她冷冷地睨着姜怀忧，道：“萧珑呢，叫她出来。”她不明白，无缘无故的，角玄怎么会突然伐天，怎么会突然寻死！
　　姜怀忧知道妖帝为什么找萧珑，她淡声说道：“角玄大帝伐天，与萧珑无关。魔棺毁了。”
　　妖帝怔了下，叫道：“什么？”魔棺毁了，这表示龙乐那小王八蛋的身躯也彻底亡了。她咬牙切齿地叫道：“你们――”气得连话都说不出来。龙烈没了，龙乐神魂俱消，可好歹魔棺在，还能给角玄一个念想，还能自欺欺人。至少，他徒弟的躯骨还活着不是吗？不是他孤单的存活于世。萧珑杀得龙乐神魂俱丧在先，如今又毁掉魔棺，这让他情何以堪！龙烈若要夺萧珑元神力和先天帝气，他不可会死在封魔星。龙烈如果早夺了萧珑的生命精元和能量，萧珑也没有机会杀死龙乐。萧珑无辜，他们愿给萧珑一条生路，却绝了自己和亲人的生路。莫非，帝龙应天而生当真是来终结一个又一个大帝境强者的么？
　　姜怀忧不欲多说什么，转身就朝帝龙星系走去。
　　




☆、第一百九十三章 等

　　妖帝的身形一晃,挡住姜怀忧的去路，冷声道：“叫萧珑出来。” 
　　姜怀忧淡声说道：“不可能。”
　　妖帝冷声道：“姜怀忧，你在这里,她会出来。”
　　姜怀忧对妖帝说道：“我也在寻她。”
　　“寻她？”
　　凤皇出现在妖帝身边，对妖帝悄声说了句：“小龙崽子去了魔界。”他看向姜怀忧,道：“能不能为我解个惑,你找角玄打听消息，他怎会突然自尽？”
　　姜怀忧不愿回答。她甚至不愿意去多想角玄的事,如果是她在帝龙星等萧珑百万年，到最后等到的却是死讯，她又能如何？姜怀忧又气又恨,她知道萧珑是身受重伤不愿让她见到、不愿她担心,可这样一走了之、藏起来，让她怎么办？找吗？她去哪里找？等吗？和角玄大帝一样等到绝望？
　　凤皇唤了声发呆的姜怀忧：“姜怀忧。”
　　姜怀忧不愿理会，绕开妖帝朝帝龙星系走去。
　　妖帝再次挡住姜怀忧的去路，她拧紧眉头，道：“不给个答复，你觉得你能走得了吗？”
　　姜怀忧问：“你要什么答复？”
　　妖帝问：“为什么要毁去魔棺？”
　　姜怀忧“呵”地一笑，笑道：“我也想问这个问题。我也想问她，为什么明知……”为什么明知不敌还不逃？她的情绪再也压制不住，泪水夺眶而出，咽喉被堵住再也说不出话来。她知道萧珑是为了能让她在宇宙大世界立足才战的，可迎战的代价是失去萧珑，她宁肯萧珑不战而逃或愿同萧珑一起战死，而不是她安然无恙地活着，萧珑却濒死封印。
　　妖帝怔了下，她看着悲声恸哭的姜怀忧，语带艰涩地问了句：“珑儿出事了？”能让这个连死都不惧的女人如此恸哭的，只有萧珑……
　　凤皇意识到他和混沌大帝都猜错了，萧珑可能是真出事了。连魔棺都毁了，魔棺可是萧珑手上的大杀器之一，龙帝的帝气散尽，魔棺已毁，萧珑――想必难以周全。萧珑还活着，就是不知道伤成什么样了，但绝对不轻，否则绝不会撂下姜怀忧。他略作思索，果断地说道：“找！一定要把萧珑找出来！”只有找到萧珑的下落才能确定一切。
　　姜怀忧被凤皇惊醒，她站起身，把眼泪一抹，就朝帝龙星系奔去。是的，找！一定要把萧珑找出来！角玄说帝龙还在帝龙星系，天谴未显，帝龙就还活着，只要活着就还有希望。她不能坐等萧珑自己回来，她得去找萧珑，哪怕找遍帝龙星系内所有虚空也要找到她。
　　“姜怀忧！”妖帝也迅速有了决断：“我和你一起找她。你若有线索，尽管告诉我。”
　　姜怀忧略作犹豫，然后点头，开启了护星法阵，说：“角玄大帝曾断言萧珑还在帝龙星系。帝龙星系上的护星法阵里有三千世界，虚空无限。”
　　妖帝闻言松了口气，说：“那么她便没有生命危险。”
　　姜怀忧问：“何解？”
　　妖帝说：“她不会死在你身边。”
　　姜怀忧却说：“我不敢断定她是否会在死的时候带我一起走。”她和萧珑曾经交涉过这一问题，萧珑曾说希望她能替她活下去，她让帝龙带她一起走别留她孤伶伶的独活于世，她不知道萧珑会做何选择，就像她不知道萧珑会选择不惜重伤独自迎战魔界一样。
　　妖帝吓得瞬间眼睛都立了起来。如果萧珑要是愿和姜怀忧一起死，到那时这片帝龙星系连同附近的大片星域都将无存，他们跟着找进去等于送死。如今的帝龙星系因为萧珑而成为一片随时会爆发天谴的危地。她是想要爱情，但不代表她愿意为爱把性命都豁出去。为了萧珑，她愿意赔上妖界，但为萧珑让她把自己的命赔上去堵那天谴，妖帝觉得自己没那胆量。抗天谴，开什么玩笑！妖帝“额”了声，撂下句：“有什么我能帮得上忙的，你尽管到妖界来找我。我怕天谴，先走了。”她知道自己这样撤走是很没义气很没脸啦，但是她是害怕嘛。妖帝也不管姜怀忧会不会瞧不起她，也不管万一萧珑伤愈会不会觉得她怕死而不和姜怀忧一起去寻她而怪她，君子不立危墙之下，有天谴降临的地方她阿妖绝对不沾。
　　妖帝逃了，径直逃回妖界，还下令妖界诸众把跟帝龙星系挨着的地方全部撤走。
　　荒古界与帝龙星靠得近的势力范围也撤走了，凤皇和混沌大帝却到了帝龙星系，帮着姜怀忧寻找帝龙。
　　妖帝和荒古界的举动给宇宙大世界中的诸强释放了一个信号：帝龙有可能要陨落了，帝龙星系因帝龙而成为一片危地。
　　仙魔二帝都亡在帝龙手上，仙界和魔界还有许多宇宙诸强恨帝龙恨入骨，都想报仇，可没想到这一天转眼机会就来了，却是谁都不敢动。没看到妖帝这个从天道绝灭中唯一活下来的存在都吓跑了吗？
　　没有谁笑话妖帝胆子小，他们心中只有悚然。与天道相比，宇宙中再强大的存在都渺小无比。
　　帝龙能轻易招来天谴，让他们恐惧，如今帝龙要亡了，他们本该大松口气，却谁都轻松不起来，连大圆满出世且已经修炼到帝境的帝龙这么个近似逆天的存在，都难逃一死，还有谁能与天叫板，谁敢再冲击大圆满帝境张狂叫嚣？一旦踏上至强至尊，得到不仅有当世无敌还有毁灭。
　　三个月前的萧珑还踏着魔帝的尸骨叫嚣我当世无敌，三个月后的萧珑――失踪、濒死。
　　宇宙诸强在谈论或想到帝龙时，想到之前追杀帝龙欲夺帝龙帝气的举动，发现是蠢不可及。夺帝龙帝气，失败了会被帝龙杀；成功了，将来被天谴收。总之就是两个字：“找死！”。
　　招惹帝龙星系？找死吗？有多远躲多远！
　　为找帝龙，姜怀忧、凤皇、混沌大帝几乎把帝龙星系的护星法阵给拆了，拆成了零碎。
　　失去护星法阵庇护的帝龙星系没有一丝防御，却是谁都不敢过来招惹，反而有着前所未有的太平。
　　姜怀忧说帝龙星系有三千虚空世界，这三千只是根据护星法阵内的星球说的一个大概数字，实际上以星球为单位，每颗星球周围又层层叠叠布置了许多虚空世界，帝龙星系护星法阵的虚空世界布置得像个迷宫。
　　凤皇和混沌大帝见识到这座护星法阵后默默相觑半天无语。
　　如果那天魔帝不是以战舰自爆相迫，而是轰出一个缺口以大军攻入法阵中，只怕百亿魔军都不够填帝龙星的护星法阵的。帝龙重创，说明魔帝以百艘战舰的威力强轰法阵是用对了方法。
　　凤皇沉默许久，说：“说明这法阵也是有缺陷的，至少它扛不住百艘大帝境战舰的自爆之威。”当然，任何一座法阵都扛不住那威力，甚至一界的界墙都扛不住。建造那样的战舰也需要极其雄厚的财力，除了魔界和如今的妖界，只怕没有谁能再造出来了吧？
　　混沌大帝说：“在绝对的力量面前，一切技巧都是无用的花招。”魔棺，说到底也不过是由龙帝的龙骨炼成，撑到天也不过一具大帝大圆满境神兵而已。萧珑能借魔棺和法阵的力量压下那么大的能量且转而释放出去令千万魔军瞬间全灭，连魔帝都没逃掉，他不得不承认，萧珑真有叫嚣当世无敌的资格。这样一位强者会在寿元会尽、天道不收前死去？他不信！萧珑如果真要死了，一定有能量散开，不可能把这几千颗星球及虚空拆开了都还找不到她。那么，就只剩下一个推论，萧珑的伤很重，但没有损及生命本元，她聚拢能量陷入深眠休养。世间生灵都有自我修复伤口的本能，不是致命伤，在得到足够休息的情况下是完全可以愈合的。
　　混沌大帝想透这一层，把他的推测向凤皇说了。
　　凤皇问：“有没有自我封印的可能？”
　　混沌大帝摇头，说：“应该没有，她是大圆满帝龙，她若要亡，封都封不住。”他说完，召来姜怀忧，把自己的观点向姜怀忧说了，让姜怀忧不用替帝龙担心，安心修行等帝龙伤愈自己出来。
　　帝龙星系的护星法阵是帝龙建的，用到许多秘术，在姜怀忧的帮忙下混沌大帝和凤皇能拆，但拆完了装不回去。事实上，除了帝龙布下的这座法阵，他们还从来没有见过一座法阵的防御能力可以比得上一个世界界力的，帝龙构建法阵的许多秘术也不是他们能研究得透的，最后只能留下一座被拆成零碎的护星法阵离开了。
　　姜怀忧对护星法阵有操控资格，拆它也容易，但她对法阵的造诣再高也没那能力重组帝龙星系的护星法阵，只能任由帝龙星系j□j于世，只把帝龙星布上一层法阵做防护。
　　姜怀忧回到河月谷闭关修行，不愿再过问帝龙星的任何事情。对她来说，失去帝龙，帝龙星对她也失去了意义，她宁肯提升修行实力与帝龙双宿双飞、天涯相随。
　　姜怀忧闭关了。
　　帝龙星上的妖族由黑蛟王打理。修仙界由东方晋打理。
　　再没有任何势力愿意向帝龙星出手。偶尔，有一些昔日帝龙结下的仇敌三三两两寻到帝龙星，全让止戈打了回去。宇宙中的大帝境强者都不愿再向帝龙星系出手，而那些不到大帝境的，止戈一个人就能收拾掉他们。
　　姜怀忧在河月谷中闭关修行，等萧珑出现。
　　她没再动用仙界界库里的财宝迅速提升修为，慢慢地吸纳天地能量提升实力，以极其缓慢的速度增长。
　　青蓝和楚汐颜再没出现过。
　　魔界和仙界一直内乱，诸方势力争伐不休。其间出现好几个仙帝、魔帝都没当长久即被撬了帝位丢了性命。仙、魔二界皆陷入乱世之中。
　　日子一天天过去，姜怀忧的实力从君王境一小阶一小阶地提升，升到了君王境大圆满，然后，有天，莫名的她便迎来了大帝劫。渡劫，升入了大帝境！




☆、第一百九十四章 守财奴好心痛

　　姜怀忧渡劫成功,立在帝龙星外的太空中。
　　成就大帝境，宇宙大世界中的一切对她来说几乎都成了透明，万事万物都清楚地落在她的眼中,一粒沙、一点尘。她清楚地看到一缕龙形帝气安安静静地附在自己的魂魄上守护着自己。她的神念探去，她的手指似乎能抚摸着那缕帝气。这是小龙儿给她的护身帝气。
　　当她的指尖探到那缕帝气上时,她忽然感觉到不远处还有相似的气息与之相呼应,那是本源能量之间的感知呼应。
　　姜怀忧的心头大震。萧珑，她就在帝龙星上！姜怀忧赶紧顺着与附在她魂魄上的那道帝气相呼应的气息方向奔去,直接来到了鬼修界的界门处，她破开虚空，赫然看到一条丈余长的龙盘成一团睡得正香。
　　姜怀忧没想到她找了几百年、等了不知道多少万年的帝龙会这么突然地出现在她的面前,她想了千百种帝龙回来的景相,却没想到竟是自己以一缕附在魂魄上的帝气与帝龙身上帝气的联系找到了帝龙。她张大嘴，呆立半天，才流着泪，缓缓走向帝龙。
　　这是一片死寂的虚空，天地间没有一点能量，有的，只有一条小龙崽子孤单地睡在这里躺在一片不知道是什么东西的残渣上。
　　姜怀忧缓缓走到帝龙身边，蹲□子轻轻地唤了声：“小龙儿。”她看到帝龙身上的鳞片都碎了，裂痕斑驳，在鳞片上还有干涸的血痕。大帝境强者的血，即使离体万年仍然鲜活如初，怎会干涸。姜怀忧抬指拂上那些干涸的血痕和血痂，发现触及即朽，竟无一丝灵气。
　　泪一滴滴地往下掉，姜怀忧心痛地抱住帝龙眼泪止不住地掉。
　　这几万年里，帝龙孤单的睡在这里，得不到丝毫能量补充，连自己血液流出来的能量都吸了回去。这就像一个人被困在绝地里，没有任何吃的，又受了伤，最后，吮、吸自己的伤口流出来的过活，不让自己饿死。
　　姜怀忧把帝龙装进自己的袖里乾坤世界将里面那些仙界界库中的奇珍异宝化为灵气注入帝龙的体内。她毫不怜惜地把一株株宝药、仙丹、灵物乃至君王境、帝境神兵法宝都给抽出灵气精华融入帝龙的体内。
　　帝龙自有一套修炼体系，她的功法和姜怀忧的混沌天功一样能化世间所有能量转为己用，哪怕是给她一块土，她都能从土里抽走土灵气，把土变成废渣。
　　填满袖里乾坤世界的仙界界库珍宝每日呈惊人数量地消耗。
　　姜怀忧连眼睛都没有眨一下。若是仙界界库不够，她绝对敢撩起袖子去打劫魔界，她也有这想法，要是用光这一座宝库的能量还不够帝龙恢复，她就带着帝龙杀去魔界找青蓝和楚汐颜。
　　接近半座仙界界库被控空，在界库中堆出一座比帝龙星最高、最大的山峰还要高出一大截的废渣。这些废渣里有大帝境神兵的残渣，有罕见的星核能量的残渣、有仙宝灵药的残渣，甚至还有仙泉灵液的残痕。
　　帝龙睁开眼，映入眼帘的就是这样一座被抽光能量的天才地宝留下的残渣堆成的大山。大山一侧的空中，一个身着青色长袍的女人曲膝坐在空中，手一摊，一件大帝境宝塔落入她的掌中，她拘出宝塔中蕴含的能量注入她的体内，那座由大罗精金凝炼的大帝境宝塔，里面的法则能量被抽光、蕴含的灵气被抽光，连炼材本身的能量都被抽走了生生地成为一团废渣被扔进了面前的这座由废渣组成的大山中。帝龙顿时觉得心肝脾肺都在疼，她在心里嗷地吼出句：“姜怀忧，你个败家娘们！”没敢吼出来，怕姜怀忧揪她龙鳞。她身上有伤，揪龙鳞还不得往死里疼啊。咦？她的心念一动，忽然发现自己龙鳞上的伤全好了，不仅裂开的龙鳞愈合了，内伤也基本上好完了。 帝龙“噌”地一下子跳起来，大叫声：“姜怀忧，你住手！”化成人形气呼呼地立在那。
　　姜怀忧刚把一座宫殿拘在手里正准备抽出灵气，听到帝龙的话吓得手一软，宫殿砸下，地基砸在她的头上直接把她压在了下面。她推开宫殿，钻出来，落到帝龙身边，把帝龙看了又看，叫道：“你醒了？”
　　帝龙伸出右手食指往边上的渣山一指，脸都绿了，叫道：“我布护星大阵、面对魔界大军入侵时都没舍得动用，你……虽说打劫是无本买卖，可那也是花了大力气辛苦抢来的啊，我知道我受了伤，你让我睡久一点，我身上的伤会自己好的。你说你这么祸害东西，我还不如直接拿这些东西来布护星法阵了，我这身伤白受了！”帝龙顿时委屈得只想哭。她白受这么重的伤，魔棺白白的毁了，最后还是没留下。她还以为她一觉醒来，姜怀忧能建出一个宇宙第四大势力出来呢。她太高诂姜怀忧这个败家娘们了！帝龙气得想打老婆。你以为打劫仙界界库不要花力气的啊。本帝龙看了整整十仙年不堪入目的画面才找到机会打劫来的，还赔上了龙祖的帝气！帝龙自认这辈子还没干过亏本买卖，可这一次，亏得血本无归。龙祖的帝气没了，龙帝的帝气没了，魔棺没了，半座仙界界库也没了！她要去抢魔界，不带这样的！不带亏成这样穷成这样的。只剩下半座仙界界库，姜怀忧要干大事哪里够用啊，建姜怀忧想要的那座城都不够。
　　姜怀忧低唤一声：“小龙儿！”手掌摸上帝龙的面颊，摸到光滑如玉的肌夫，掌下传来充满生气与活力的触感，失而复得的感动使得她的眼眶都被泪水给淹没了。
　　帝龙被姜怀忧的泪水吓呆了，她缩着身子叫道：“唉唉唉，你……你别哭啊，我……我不凶你了，我……我错了，你……姜怀忧你别哭啊，拆……拆就拆了吧，败家就败家吧，我……我回头再去打劫魔界界库……你别哭啊！”帝龙无奈了。
　　姜怀忧忍住泪，紧紧地握住帝龙的手。
　　帝龙心虚地问：“我吓着你了？”她赶紧解释：“我没想不告诉你的，我就是受伤太重，想和你说我离开一阵子，可是没力气说出来，然后我就睡着了。”
　　姜怀忧咬咬唇压住万般情绪，问：“你为什么不告诉我你受了伤？”
　　帝龙说：“说了你也治不了我。”
　　“至少我能用仙界界库助你修复伤体。”
　　帝龙干笑两声，斜眼瞅了眼姜怀忧。
　　姜怀忧愤愤地瞪住帝龙，说：“有什么直说！”斜眼看人什么意思？
　　帝龙说：“我受了内伤，只能用睡觉自我修复，或者是大帝境强者以大法力替我梳理伤体。外体上的这点伤，施点小术法就能修复了。”可就是外伤上的这些伤，姜怀忧整整动用了半座仙界界库！帝龙只想吐血，她都快怄出内伤了。帝龙说：“我伤到本源，又不想耗损寿元强行修补，只能令伤口自行愈合以最大限度不影响寿数。如果要找人治我，只有妖帝、景姝、角玄能，妖帝会救我，可她要是救了我，那肯定麻烦不少，景姝和角玄都跟我有过节，不会救我的，只会让你把我抬回帝龙星，然后我受重伤的消息也瞒不住了，若有谁趁机报复我们，我俩都得死。”
　　“你受伤的事全宇宙都知道了，为了找你们，我们把帝龙星系的护星法阵全拆了，这几万年里，没有任何势力攻打帝龙星。帝龙星一直相安无事。”
　　“耶？”帝龙惊讶地瞪圆了双眼。
　　姜怀忧说：“或许是杀你的代价太大，又没有好处，而你重伤又对他们失去威胁，没有谁愿意再出手。”
　　“他们就不怕我醒过来再……魔界没出手？”
　　“魔界内乱，青蓝有信传来，她在魔界已是势力首屈一指天王。她说她想谋魔帝位。”
　　帝龙惊得张大嘴，随即搓手，说：“青蓝要是当了魔帝，我怎么好意思去打劫魔界呢？”
　　“青蓝在魔界争帝的胜算最大，她若为魔帝，你必不会再与魔界动干戈，魔界又何必再来与你为敌？青蓝还有信说如果你回来，让我尽快通知她，她想借你的势登位。”
　　帝龙深吸口气，叫道：“半座魔界界库，这绝对没商量。我和她之前就商量好的。”
　　姜怀忧对那些外物倒无所谓了，她问帝龙：“你的伤全好了？”
　　帝龙说：“好了啊，不然醒不过来。”她的眼珠子一转，说：“姜怀忧，你想不想当仙帝，现在你成就大帝境，够资格去仙界抢仙帝位了。”
　　姜怀忧轻声道：“我累了。”
　　“啊？”
　　姜怀忧说：“只想与你静静相守，不愿再分神去谋划权势。强大，只为自保，能和你在一起，比什么都强。”她说完，轻轻地抱住帝龙，将帝龙抱在怀里。她低声祈求道：“小龙儿，不管是生是死，不管是在哪里都要带上我，别把我扔下。”她想到角玄大帝的死，绝望赴死。
　　帝龙怔住，有疼意在心里慢慢散开。她忽然在想，在她沉睡的这些年里姜怀忧是怎么过来的。她睡着了，什么都不知道，她的记忆、情感都还停留在她睡着前，就连青蓝成为魔界天王也好像没用多久时间。可事情上是过了很久很久很多很多年了啊。姜怀忧都成就帝境了，气息依旧，气势和以前很不一样了。不像以前那般淡漠，却隐隐有点孤独离索的感觉。帝龙小声问道：“这些年你一直在等我？”
　　“我找不到你，用尽一切方法拆光了帝龙星系的护星光阵，搜光所有虚空都没有找到你，我只能在这里等你回来。是我笨吧，没有想到你在我的魂魄上留下的那缕护身帝气，若我早想到就能早点找到你，不会让你在虚空中孤伶伶地沉睡。那片虚空没有一点能量，你把自己流出来的血液的能量都吸干了。”姜怀忧想到找到帝龙时的那一幕，仍旧刀子剜心般的疼。
　　帝龙轻声说：“我睡着了，几乎没有能量消耗，不会因为睡着了、得不到能量补充耗尽能量而死。”她愧疚地低下头把脑袋埋在姜怀忧的胸前，任由姜怀忧抱着她。她知道是她把姜怀忧吓着了。她没想到敢伐天的姜怀忧会因她而恐惧。
　　姜怀忧抱紧帝龙说：“小龙儿，若你不在世间了，我绝不会多活一刻。这是我最后一次等你，你在哪我在哪，你死，我死。”
　　帝龙抱紧姜怀忧，默不作声。
　　姜怀忧即又轻轻一笑，道：“倒是知道睡在帝龙星养伤，还算没走远，那么，这次就饶了你。”
　　帝龙默。她伤到连神念传音都没力气，怎么跑远？要是她能跑，她绝对找一个好地方养伤，还可以防止万一没活过来把帝龙星系牵连进天谴。帝龙没敢吱声，她在后悔。早知道就把仙界界库用来布护星法阵了，一时没舍得，什么都赔进去了，好亏啊！她在心里暗数：”我的魔棺，我的护星法阵，我的龙帝帝气，我和姜怀忧的几万年时间……“她一咬牙，暗叫：“以后该花的地方一定要舍得花！”好心痛，好心痛啊！
　　                    
作者有话要说：^0^今天三更结束
猜小龙儿三章出现的，你们赢了！




☆、第一百九十五章 魔界内战

　　如果当初帝龙舍得动用仙界界库中的半数宝贝,魔界的百艘战舰还真不见得能奈何得了帝龙星系的护星法阵，这给了帝龙不小的经验教训，同时也给了帝龙别的想法。
　　既然魔界能建战舰,她们手上握着仙界界库拥有这么多的财富为什么不能建战舰？培养一个大帝境强者至少要几万年，造一艘大帝境战舰如同祭炼大帝境神兵,对她和姜怀忧来说这并不是难事,再慢，花上个几百上千年时间也能研究出来了吧？百艘战舰的威力比起一百个大帝境强者来说可谓强多了。她要是把一百艘大帝境、足够摧毁仙魔妖三界这样强大的世界界墙的战舰摆在帝龙星上,不比一百个大帝境强者坐镇强？存世百万年堪称宇宙第一大势力的仙界也不过几百个大帝境强者，在仙界权力中心也就百来个。她和姜怀忧要是有这么一支舰队，遇上任何一方势力都能一战。
　　帝龙重建了之前被姜怀忧、凤皇和混沌大帝拆掉的护星法阵。整座星系的护星法阵建起来算是个相大浩大的工程,帝龙以身化万,倒也没花多大功夫就建成了，还在之前的阵法上加以改良，动用了仙界界库里的重宝，使法阵的防御与反击能力都更上一台阶。对于整座星系的护星法阵，帝龙并没有动用多少仙界界库中的重宝，她把帝龙星系的护星法阵作为外围防线，在帝龙星的主星上加固了防御，以无数重宝打铸出一个堪称宇宙第一强法阵，即使哪天被谁轰到帝龙星把法阵轰碎，最后法阵凝结的能量也能把帝龙星及帝龙星上寻常生灵赖以为星的日月二星一并转入安全的区域。
　　帝龙重新现世，黑蛟王便把消息传去魔界通知正在魔界征伐的青蓝和楚汐颜。
　　青蓝与楚汐颜因为战事正吃紧一时脱不开身，待战事稍缓，青蓝回到帝龙星时，帝龙把帝龙星主星上的护星法阵都布好了。
　　青蓝因为之前帝龙对她有过嘱托，如果帝龙有事，姜怀忧就交给她照看，青蓝在这几万年里稍有空闲就会回来走上一趟，找姜怀忧说说话聊聊天说说她在魔界发展的境况、最重要的是让姜怀忧有活下去的意念，相信小龙崽子一定会活着回来――最好的例子：魔界的百艘战舰战力再强比得过龙祖自爆引发的天谴？天谴不显，就算把帝龙轰得连点血肉骨渣都不剩，过几千年她又能活蹦乱跳地蹿出来得瑟。魔界的百艘战舰战力是强，但比起天谴明显不够看了。
　　青蓝回河月谷就跟回自个儿家一样，不经通报直接闯进河月谷。若是以往找姜怀忧，直奔后山瀑布下的深潭边，一找一个准。这次她踏进河月谷，神念搜寻一大圈也没找到两人的踪迹，却听到姜怀忧的寝宫时不时地发出声龙吟或小龙崽子“嗷――啊”一会儿龙吟一会儿人叫的j□j。
　　青蓝再一扫河月谷，偌大的河月谷主峰，除了她竟没第二个有灵智的活物存在，那些开了灵智能跑能避的全都溜了。她坐在寝宫外的玉桌上备上自带的酒水自顾自地饮着等这二位床事完结。她听了半天，得出一个结论：小龙崽子原来是受啊！姜怀忧，你可真强，连应天而生的帝龙都能让你压了！
　　青蓝听了一个时辰，小龙崽子的声音消了。她以为这一人一龙该完事出来了，可没想到她又坐了两个时辰，天都快黑了，姜怀忧的寝宫门才打开。
　　姜怀忧衣衫整齐地踏出寝宫，淡然的神情看不出丝毫房事刚毕的迹象，可以青蓝如今的境界就算是姜怀忧的发丝让风吹拂得轻轻摆一下她都能看得出来，那状似不经意扶腰的举动她能看不见？这是腰酸？要知道姜怀忧现在可是在大帝境，身体素质何其强悍，要能让姜怀忧腰酸，这得多激烈的运动才能啊！
　　帝龙精神奕奕地从寝宫中迈出，她看到青蓝时眼睛一亮，几步奔到青蓝的身边，上下打量青蓝几番，道：“成啊，大帝境七阶！”
　　青蓝看到帝龙也是眼睛一亮，喜得揽臂将帝龙环在怀里轻轻抱了抱才松开，笑道：“还不是多亏了你！若非得你绝学，我和颜儿早不知死多少次了。”
　　帝龙叫道：“我的半座魔界宝库！”
　　青蓝说道：“魔界共有十位天王，分别坐镇各方，东、南、西、北、东南、东北、西南、西北及中央二位护法左天王和护法右天王。魔界的兵力、界库由这十位天王共掌，另传魔界还有两份宝藏，一份为魔帝的私库，已随魔帝的陨落而毁在天谴中，还有一份便是魔始帝留下的宝藏，藏在魔界中，据传说是只能在魔界尽毁之后才会开启，为魔界诸众在失去魔界后的安身立命之所。我手上目前有魔界四座天王库，先分你两座，如何？”
　　帝龙问道：“你有魔界大帝境战舰的建造图吗吗？”
　　“有！”
　　帝龙应道：“我打算在帝龙星也建一百艘这样的战舰。”
　　青蓝诧异地看向帝龙，叫道：“一百艘？”
　　“嗯。”
　　青蓝抚额，道：“我手上有图纸，加上我手里的四座宝库，我一共也只造了十艘出来！大帝战舰威力是大，且十分好使，我在魔界偶然劫得十艘，才奠定我这天王位的基础，魔界一共一百二十艘大帝战舰，有一百艘毁在伐帝龙星上，目前整个魔界一共也只有二十七艘。你知道一艘大帝战靓意味着什么吗？”
　　帝龙问：“意昧着什么？”
　　“意味着一个战舰群！一艘大帝战舰可配置数艘、数十艘君王战靓、再加若干小型战舰，组成战阵，一个大帝境战舰的舰群，相当于三四十个大帝境强者的联合之力。”一百艘战舰组成大帝舰阵，横扫三四千个大帝境强者没问题！
　　帝龙瞪眼叫道：“有这么厉害？我当大帝境战舰有多便宜呢，魔界一出手就是一百艘。”难怪能把她伤成这样！
　　青蓝深深地瞥了眼帝龙，说：“用来对付你，一百艘战舰足够值当！一百艘战舰都没把你毁掉，反而赔上千万大军和一个魔帝、一位中央左天王及数千君王境强者，伐帝龙星一战，打得魔界胆寒。后来即使有心伐帝龙星，魔界群龙无首而帝龙星又与荒古界、妖界结盟，更有荒古界二位大帝坐镇，魔界不敢再动。魔界现在最大的恐惧就是怕你报复。”成就大帝境的帝龙、手握魔界界核，她若要报复魔界，魔界无存。这绝不是危言耸听，魔始帝已陨，不同于仙界有仙始帝，妖界有妖始帝，那两界有那二位大帝在，倾举世之力，连天都可以伐！
　　帝龙沉吟不语，她思量半晌，才抬头望向青蓝，道：“你这次过来不仅是想探望我还有事想和我商议吧？”
　　青蓝说：“只是想要你一个准信，就是想问问你动不动用魔界力量伐天？”
　　帝龙道：“这话怎么说？”
　　青蓝说：“百万年前，十八天骄结盟伐天欲破除禁制建立神界，创下仙、魔、妖、荒古四界以凝聚宇宙中四种至强能量，在四界界核为引，引四界力量伐天。后因十八天骄分裂，仙始帝景姝和魔始帝不愿伤及本界生灵决心封印界核不动用界力，妖帝从一开始就不赞成伐天中途退出避走妖界，仙界与荒古界又起争斗，集四界之力伐天成为泡影。以世界之力伐天，那一界所有存在的一切都将化为能量轰击天界，亿万万生灵都将灰飞烟灭。”为着魔界界核，为着魔界亿万万生灵，魔界才不惜动用百艘战舰诛灭帝龙。不管是杀掉帝龙还是夺回魔界界核，魔界都能逃过这场灭顶之灾，可是伐帝龙星一战，不仅没有夺回魔界界核，也没有杀掉帝龙，反而损失惨重。魔帝陨，天王欲争帝位，下面更多的则是担心魔界是否还能存世，毕竟帝龙的存在就代表着天谴、天道和毁灭，他们不能不怕。
　　帝龙问：“我如果要用魔界的世界之力伐天你打算怎么做？不动用魔界的能量伐天你又怎么做呢？”
　　青蓝说：“你如果以魔界的世界之力伐天，我率领效忠于我的部族将魔界洗掠一空，撤走，自立为界！你若不伐天，我便夺魔帝位，成为魔界至尊！”
　　帝龙说：“若你得魔帝位，我与魔界的仇怨一笔勾消。若你退走魔界，不管我伐不伐天，我必灭魔界，以报我的杀身之仇、重伤之恨。”
　　青蓝一怔，叫道：“我有这么大面子？”
　　帝龙眯眼一笑，说：“生灵涂炭总是不好的，再说，你当了魔帝，还不得替魔界好好补偿我以息干戈？”青蓝当魔帝，她坐收好处，为什么不乐意？青蓝不当魔帝，魔界又受她威胁，再有魔始帝留下的宝藏作为退路，魔界必与她拼命！当世三大势力之一的魔界啊，虽说损失了百艘大帝境战舰和千万雄兵，可这对魔界来说，九牛一毛，真正的损失是在失去魔帝、众天王争位的内乱上。若是魔界再齐心协力对付帝龙星，就算经过内乱消耗，魔界这头瘦只的骆驼仍能压死好几匹马！
　　青蓝顿时笑颜如花，纤细玉指往帝龙的脸颊上一掐，说：“龙天真，我真是太喜欢你了！认识你真是想要什么有什么！”如果没认识帝龙，她争魔帝位？早死八百次不说，指不定现在还窝在封魔星让修魔界打得跟狗一样！魔界现在就是一块摆在她们面前的大肥肉啊！青蓝说：“你助我登位，我与你二一添作五。我先把大帝境战舰的建造图给你，你能造多少艘战舰就造多少艘，材料不够我再给你支援，回头你以舰群亲征魔界，大兵压抵魔界边境！”她翻出魔界界图，就开始在地图上标位置，把对方势头的地盘指给帝龙，说：“你逮住他们狠狠地轰，轰到他们哭爹叫娘地向我求助，迫他们妥协。灭界危机和天王界库，我想他们还是分得出轻重的。你的掘起已经不可阻挡，魔界与其被你诛灭，不如强强联合，推我为助与你结为同盟阵营。”
　　帝龙的眼珠子一转，问：“魔界那些什么天王、星系系主能答应？”青蓝明显是魔界的内贼嘛，魔界不先把青蓝给灭了？
　　青蓝道：“应了，能保全身家性命，顶多就是换个魔帝听令，不痛不痒；不应，我与你里外夹击，迎接他们的是灭顶之灾！帝位之争，有影响的只有天王级存在，我们谋取的也是几位天王手上宝库，遭遇到的反抗力量也都来自于那几个天王。”魔，冷酷无情，他们的舍取之道在于利益得失，谈感情？对不起，没有！谈交易？可以！但这只是针对于那些散魔来说，依附于各势力的魔都把性命卖给了自己主子，主子一个意念就能捏碎他们扣在主子手上的魂魄落是魂飞魄散的下场。
　　在一旁听了半天也没吱声的姜怀忧终于说了句：“这将是场硬仗。”
　　青蓝和帝龙同时看向姜怀忧。
　　姜怀忧说：“若萧珑伐魔界，与青蓝对立的几位天王必将联合，外御萧珑、内扛青蓝死守一方。只要魔界界核不显，青蓝的势力还在魔界，魔界无灭界之忧。扛住青蓝与萧珑的大军合击，他们完全可以先由几位天王推荐一个魔帝，先正名再行平乱。若青蓝和帝龙联手伐魔界诸天王，青蓝以何名义任魔帝？青蓝即不是出自魔界，走的又不是修魔之道，还与外敌联手伐魔界，甚至于可以说青蓝也是外敌，他们极有可能死战，甚至青蓝下面的魔也有可能起乱，逐青蓝出魔界。人族有句话，非我族类，其心必异。魔界，能不这样看青蓝？”
　　帝龙想了想，问：“你的意思是让青蓝自己去荡平其他几位魔界天王？”这都打了几万年了，青蓝才占了四块，还有六个天王立在那呢。
　　姜怀忧说：“先占魔帝位，再平乱！我想那几位天王是谁都不服谁，谁都想当魔帝吧？”否则他们若联手，早灭了青蓝，还能容得下青蓝步步蚕食魔界？之前是谁都不出手灭青蓝，只怕就是看在她是个外族成不了势的份上。如今青蓝已经是一家独大之势，他们联合先灭青蓝已成定局。
　　青蓝点头。
　　姜怀忧又问青蓝：“你目前占了哪几个天王的势力？”
　　青蓝应道：“东方天王位、东北天王位、东南天王位和南方天王位。”
　　姜怀忧问：“中天王位呢？”
　　青蓝道：“正中间由左右两位护法天王坐镇，左天王陨在帝龙星一战之后，左右天王的势力都集合右天王手上，目前称作是中天王，魔帝亲领的精锐也在他手上，是魔帝位呼声最高、势力最大的天王。”
　　姜怀忧又问：“就目前兵力上来说，你与中天王谁的能量更强？”
　　青蓝应道：“旗鼓相当。”
　　姜怀忧轻轻点头，迅速作出决断，道：“我和萧珑会尽快造好战舰，你再用大帝战舰群以迅雷不及掩耳之势直取中天王，只要拿下中天王位，马上称帝！你一称帝，其他诸方必将来伐，但最难啃的中天王已灭，大局便已定下，不足为虑。成败，只在攻伐中天王位上，此战若胜，青蓝成魔帝，若败，你必将面临中央、北方、西南方三面势力的围攻。”
　　青蓝的眸光一闪，问：“若是两败俱伤呢？”
　　姜怀忧说：“此战只能胜，不能打平更不能败！攻不下中天王，或是让他们提前联手尊中天王为帝，你必危矣。”
　　青蓝露齿一笑，道：“我还怕他们？北方天王、中天王、西南天王和我之间的仗就没歇过。”仗打了几万年了，都是步步蚕食的结果，没有谁能一下子灭掉谁的实力，也没有谁肯和谁一下子豁出老底拼命，那是找死。这打得就是消耗战，好在她从小靠打劫起家，越打资本越厚，不知不觉间就灭了四个天王了。那几家都是联合出兵围攻青蓝的事早在两三万年前就有了，但因为彼此间的征伐和都争帝位引起的嫌隙，又想打青蓝又想保存自己的实力又还想占盟友的便宜又气愤盟友占自己的便宜，于是一直合不起兵谈不拢，她也就一直且打且壮大。中天王倒是想称帝来着，但是只要有称帝的举动，四面八方的天王都兵围过来，你敢称帝我们就一起打你，致使中天王一直独大却一直称不了帝。余下的，称帝资本不厚，压根儿还不敢称。魔界的几位天王就是咱不怕慢慢打、咱就怕谁称帝。不称帝，咱就看谁打到最后成为最强，敢称帝，立即群殴你没商量。眼下那几位天王都眼巴巴地等着她打中天王吧？最好拼个两败俱伤，再一举攻来将他们这两股最大的势力都灭了。青蓝在心里吱一句：“中天王若能称帝，早就没我的事了。”但她知道姜怀忧有句话对了，如果小龙儿以大军压境，她青蓝坐实外敌的名，中天王兴许就真能称帝。姜怀忧让她打中天王，是一场豪赌。青蓝一时间犹豫不决。这么大的事，她得和楚汐颜再商量商量。她有把握打得过中天王，但在刚打完中天王后又和西方、西南、西北、北方四个天王打就一点胜算也没了。青蓝也不和姜怀忧藏着掖着，直接说出自己的顾虑，和说出自己的观点，她比较倾向于步步蚕食。
　　姜怀忧不作声。
　　帝龙想了想，对青蓝说：“我们会尽快造好战舰，怎么打还得由你自己决断。”
　　青蓝点头，重重地“嗯”了声。她留下战舰图纸，即回了魔界找到楚汐颜，把她姜怀忧她们的谈话向楚汐颜说了，想听下楚汐颜的意见。
　　楚汐颜说她需要仔细想想，也让青蓝再多分析下局势再仔细考虑。
　　帝龙等青蓝走后问姜怀忧：“姜怀忧，如果你是青蓝，你现在会打中天王位么？不担心余下的天王合兵共剿？”
　　姜怀忧说：“步步蚕食，兵伐不断，苦的是黎民百姓。”
　　帝龙一呆，她在心里叫一声：“那干脆投降别打呗！”
　　姜怀忧翻出魔界界图，说：“取得中天王位，中天王势力全部铲除，一个不留。同时称帝、下诏书宣告全界安抚民心、再以与帝龙星的盟书消除魔界因你而起的灭顶之灾，宗旨为：平息刀兵、恢复魔界大统一、重整魔界秩序！派使臣召降诸方天王，他们若降，一切照旧，若不降，视为乱界贼子……”她的话音一转，道：“慢慢伐之，徐徐图之！”
　　“唉？”帝龙有点不解，问：“这时候为什么又要慢慢打了？”
　　姜怀忧轻声说：“如果打完中天王已经打不起了，那就只能改攻为守，一面养精蓄锐，一面和他们慢慢打。青蓝坐镇中央，占据魔界大片疆域，打持久战，她有源源不断的兵源、兵甲、战舰补充，而那几路天王势力、疆域小，得到的补充也相对小，他们耗不过青蓝。战争，不怕打，就怕没完没了的打，一个大国都能让战争拖垮，更何况……”魔界经过几万年的内耗，外面看仍是强大无匹的庞然大物，内部只怕早已是满目疮痍、千疮百孔。
　　帝龙说：“青蓝担心打完中天王抗不住余下四路天王的攻击被一举灭掉，有这可能吗？”
　　姜怀忧说：“有。战场瞬息万变，说不定她伐中天王都能战败呢？”
　　帝龙无言。她还是喜欢单打独斗，打得过我就打，打不过我就跑。这势力疆域之战，打赢了，当帝，打不赢，那就滚蛋吧，几万年辛苦全打了水漂。
　　姜怀忧又轻漂漂说了句：“但如果算上帝龙星的后援，她的胜算很大。”不说别的，实在不行的时候，把帝龙这个盟友拉出去往大军前一站，她看对方敢不敢打！魔帝都能让萧珑灭在天谴里，她视千万大军如烟灰，有种不怕死的就冲上来和帝龙练练！
　　
　　                    
作者有话要说：=。=青蓝和帝龙结盟的关系有点绕啊
如果青蓝在称帝前，和帝龙结盟，引帝龙打魔界，那是引外敌入侵，那是卖界贼
如果青蓝称帝后再和帝龙结盟，那是代表魔界与帝龙化干戈为玉帛，帝龙再助她，便是助魔帝。
说白了，就是青蓝称不称帝能不能代表魔界的事。她若能代表魔界，她与帝龙结盟就代表魔界与帝龙结盟，她是合法的，如果她没成帝位不能代表魔界，帝龙与魔界对立的关系就还在，她就是私人与帝龙结盟，那就是勾结外敌。这其中的一个关键就是，魔界与帝龙的对立关系消没消除，以及中间那个消除的过程。
有个先后顺序




☆、第一百九十六章 楚汐颜来访

　　姜怀忧和帝龙拿着青蓝给的魔界大帝战舰图研究了半个月才彻底把构造、法阵及组成部件、用料等弄明白,造这样的艘战舰的工程量相当浩大，首先所有零部件都得用帝级存在亲自祭炼成帝兵，再组装契合,在组合时也需要大帝境强者以大法力完美融合，否则别说一丝小细纹,就算是对接的材质上有丝毫不对都能让一艘大帝境战舰于大战中在倾刻间毁于一旦。造大帝境战舰像炼法宝那样一气呵气根本不可能,战舰是无数法宝的完美组合体。
　　帝龙星上就三个大帝境强者――姜怀忧、萧珑、止戈。
　　萧雪月已经在准大境的边缘，可那一步她始终迈不出去,未能成帝。
　　东方晋只在君王境二阶，离大帝境更是遥遥无期，他得帝龙的部分传承,练功并不图快,徐徐渐进，把根基夯得十分踏实，可谓每一步都跟铁打似的，可正是因为这样，导至他的修行速度特别的慢。东方晋这个星主，论修行等阶他连前二百名都进不了，可他一身龙气，不战即有慑人之威，还能引天地间所有龙脉地气为己所用，其实力实不容人小窥。
　　炼大帝舰，东方晋和萧雪月都不够看，但让他们炼君王舰足够了。东方晋手握帝龙星修仙界宝库，凑齐百艘战舰的材料绰绰有余。姜怀忧召来东方晋，把战舰建造图交给东方晋，让他去造战舰，要求数量在在物力能及的情况下多多益善。
　　止戈自从来到帝龙星便脱贫致富成为一方富豪，偶然间在姜怀忧给他的宝库中寻到一堆仙界密封的典藉，解封之后找到仙界的高深炼器术，他精研炼器术几万年，如今造诣非凡。
　　姜怀忧把大帝战舰建造图给止戈看过后，邀止戈助她打造大帝战舰。
　　止戈自然愿意，但他也不敢保证就能炼造出大帝战舰，只能答应尽力而为。
　　姜怀忧计算过，她、萧珑、止戈联手，在材料齐全、所有零部件炼制全部一步到位、组装过程不出丝毫差错的情况下，打造一艘大帝级战舰至少需要整整十年时间，这十年时间里连打盹喝水的时间都没算上，其间任何一个环节出错、材料损耗及返工、报废也没算在里面。他们主掌帝龙星系，杂事颇多，自然不可能闭关全心全意花十年时间来打造一艘战舰，算上损耗、各种意外情况，姜怀忧估计用三十年时间能造出一艘大帝战舰都不错了，这还有个前提――建造材料够！她算过手上的材料与打造战舰所需的材料，她手上捏着半座仙库炼材无数，撑到顶也只够炼制四十艘左右，这个数字还是在炼制过程中不产生任何浪费和报废的算法。
　　帝龙决定去找青蓝要材料，再怎么也要凑够一百艘的材料。说是一百艘就要造一百艘，一艘也不打折。
　　就在帝龙准备去找青蓝的时候，楚汐颜来了。
　　楚汐颜并没有像青蓝那样直接踏入河月谷，她先到帝龙星妖族与黑蛟王会合，由黑蛟王拿着她的拜贴来到河月谷呈给姜怀忧和萧珑，她则在河月谷外等待。
　　河月谷山门前的山门弟子听见黑蛟王说妖族圣女前来，火速拿着拜贴飞奔主峰。那弟子刚升到空中就听到一个声音在耳边响起：“不用去禀报了。”他环顾四望，并没有见到人，再一回头，赫然见到一个身着淡金色华丽长袍的少女凭空出现，吓得他一趴踉跄匆忙落地，单膝跪拜道：“见过帝龙！”
　　一旁数十位山门弟子也赶紧跟着下跪。
　　帝龙回头扫视一眼他们，道一声：“都起来吧！”抬眼朝正从轿辇中走下来的女子望去。她见到面前的女子，微惊，叫道：“楚汐颜？”几万年不见，她都有点认不出来了。她还记得刚认识楚汐颜的时候还是一个十几岁的少女，模样挺好，气质也不差，却没想再见到时竟――就像一朵花苞盛开了般。帝龙赞道：“变好看了，和玉妖有得一拼了！”她词穷，只知道用不好看、长得一般、好看、很好看来区分。以前的楚汐颜在长得一般之上，好看之下，现在则是很好看。
　　楚汐颜下了辇驾，脸上含笑，端然立在帝龙面前，柔声道：“冒昧打搅，还望恕罪。”她的声音略带几分清冷，比姜怀忧的声音少了几分淡漠多了几分柔意，比妖帝的声音少了几分妖娆撩人，如微凉的清风拂过心头带来几分独有的舒爽。悦耳的嗓音配上明媚如熙日、柔媚如冰雪的容颜，再衬上那一身宝象庄严的圣洁气质，端然如神o，可偏偏她的周身上下都缭绕着淡淡的血色煞气，这股诛杀无数生灵形成的煞气令人从骨子里感到畏惧。
　　楚汐颜，当年在瀚海圣朝亡命逃蹿的小丫头已经蜕变成一个令人敬畏仿若神魔般的强大存在。
　　即使楚汐颜收敛了大帝境强者的气势，但她一身血煞气息仍压得几十个守护山门的散仙境弟子被压得连气都不敢喘，满心敬畏连头都不敢抬一下。
　　帝龙的修为虽说目前还停留在大帝境一阶，但她对上大圆满境大帝都能照轰不误，对楚汐颜这点气势和杀气全然没感觉，只是惊叹楚汐颜的成长和变化，还有就是觉得楚汐颜和姜怀忧一样嗦――都重礼节。你说大家都这么熟了，还让人通报啥啊，还递拜贴，和青蓝一样直接进来不就成了呗！帝龙对楚汐颜说道：“你下次过来别这么客套，不然我就把你当外人看了。”说罢，招呼楚汐颜随她上主峰。
　　帝龙并没有隐藏自己的实力，因此楚汐颜一眼就能看出帝龙的修行实力只在大帝境初阶却半点不敢托大轻怠，慢帝龙半步的距离跟在帝龙的身后踏上河月谷主峰、落在座落在后山用于炼器的场地中。
　　楚汐颜见到姜怀忧后，颔首行了一礼，道：“见过女帝。”
　　姜怀忧仍如既往地淡漠，她淡淡地冲楚汐颜行了一礼，邀楚汐颜在亭子中的玉桌前坐下。她知道楚汐颜此番前来必有要事，楚汐颜不似青蓝那般跳脱有事没事就来蹿门子，自从楚汐颜去过魔界之后就一直在打理魔界的那些事务，忙得抽不开身，再没回过帝龙星，此番于百忙之中抽身过来，只怕与青蓝争魔帝位有关。
　　河月谷主峰为姜怀忧和帝龙的居处，也是禁地，连个杂扫的仆人都没有安排，更没有侍婢，目前整座主峰就四个“人”：姜怀忧、萧珑、楚汐颜和埋头忙着研读大帝战舰建造图的止戈。
　　没有侍婢奉茶，姜怀忧从储物法宝中摸出茶、茶具等，慢慢悠哉地冲茶待客。
　　楚汐颜见到姜怀忧这番动作便知姜怀忧平时肯定没少悠闲地品茶，这股淡然悠闲的味道可不是随便能养出来的。同时她能清楚地感觉到姜怀忧身上气质的微妙变化，以前的姜怀忧冷漠锋锐，一双眼眸总隐隐透着孤寒，如今气定神闲、如行云流水般悠容。楚汐颜想到以帝龙星如今这么大的势力和力量，姜怀忧手下聚集那么多的俊才，河月谷主峰却清静得仿佛隐居之地，再见如今姜怀忧的淡然悠容，隐约觉得姜怀忧可能已经心生隐退之意。楚汐颜轻轻问了句：“女帝可有退意？”
　　姜怀忧斟茶的手略顿，替楚汐颜倒上一杯茶，问：“何出此言？”
　　楚汐颜道：“有感而问。”
　　姜怀忧不置可否，说：“尝尝这茶，产自这座山头，我自己烘制的。”
　　楚汐颜的朱唇微启面露讶然，随即执茶细品。淡淡的清茶，饮之唇齿留香，细细回味便觉如这山这雾，淡然出尘。楚汐颜在心里暗叹声：“真是想隐退了！”若非是姜怀忧和萧珑主动提起相助，她真觉自己此番前来是打扰了。明知姜怀忧和萧珑会出手相助，窥见姜怀忧的隐退之心，楚汐颜一时间倒不好为自己此番来意开口，于是放下心思陪姜怀忧品茶。
　　征战几万年，如今放下琐事享受这难得的片刻宁静祥和，倒竟楚汐颜心旷神怡，只觉若能这样过活做这世上神仙，也是相当快活。
　　帝龙早在楚汐颜和姜怀忧互相见礼摆茶具时就遁远了。她瞬间觉得姜怀忧和楚汐颜才是同道中人，一样讲究礼节，一样不慌不忙有事不直接说事非得绕几下才说事。看她和青蓝多痛快，有话就直说，从来没这么多繁文褥节。帝龙见姜怀忧和楚汐颜喝上茶，便埋头去忙炼造大帝战舰的事去了。
　　半个时辰后
　　姜怀忧微侧臻首看了眼帝龙，才缓声道：“纵然我有心退隐，然天不允。一，魔界未稳，帝龙星难安；二，天道限制，萧珑寿命有终。”
　　楚汐颜被姜怀忧的那句“天道限制，萧珑寿命有终”惊得眸光一闪、身子略略一颤，问：“女帝欲伐天？”
　　姜怀忧道：“天不容，不伐天，何以挣出一条生路？”她不愿看到萧珑死，如果非要萧珑死，她愿意与萧珑一起伐天，去搏那一线生机。
　　楚汐颜问：“何时？”
　　姜怀忧说：“大帝大圆满境，可与天争命时。”
　　楚汐颜默。那便是来日方长了！说不定都是百万年后的事了，百万年时间，又得历经多少沧海桑田，只怕那时的宇宙大世界又换了一番模样。她把话题绕回眼下，道：“魔界帝位之争，女帝有何看法？”
　　姜怀忧道：“我的建议仍是谋中天王位，抢先占据帝位。”
　　楚汐颜轻轻点了下头，说：“事有五分胜算便可行，得女帝和帝龙相助，此事有七分胜算。”言下之意就是同意了姜怀忧的建议。她摊开手掌，掌中多出一枚精巧的帝境储物法宝，她将储物法宝交给姜怀忧，说：“此为魔界三座天王宝库。若女帝用得着，此行我还带来三十名大帝境工匠，他们都是精通炼造阵法术的匠师。”
　　三十个！姜怀忧着实惊了把！三十个大帝好找，三十个大帝师匠师可太难得了。姜怀忧估计楚汐颜这是把能找来的大帝境匠师都找来了。姜怀忧收下楚汐颜给的储物法宝，神念朝储物法宝内部一扫，便清楚里面有多少东西。够造二十多艘大帝战舰！仍缺材料。
　　楚汐颜说：“材料有限，只能尽力之为。谋事在人，成事在天。”她说完，见姜怀忧没别的吩咐和安排，便起身告辞。
　　姜怀忧起身相送，问：“你还去妖界么？”
　　楚汐颜轻笑一声，道：“魔界未稳，而妖界有妖始帝，蓝儿在哪，我在哪。”妖帝位，她没兴趣。让她当妖帝，她还不如在魔界给青蓝当摄政王舒服。
　　姜怀忧轻轻道了句：“比翼双飞，天涯相随。好。”
　　楚汐颜对姜怀忧道：“女帝留步。就此告辞。”行了一礼，转身离去。
　　




☆、第一百九十七章 萧珑之怒

　　有三十个经验丰富的大帝境匠师相助打造战舰,原本棘手的问题迎刃而解，也不需要姜怀忧和帝龙再亲自动手炼制战舰，只留止戈在此守着三十位大帝境匠师研习战舰建造及备不时之需。
　　工程进度进行得很快,因为百艘战舰的材料暂时难以凑齐，只好退而求其次,先造出五十艘战舰。由五十艘大帝战舰组成的战舰群,相当于一两千个大帝境强者，横扫一方足够了。
　　青蓝在魔界势力的壮大使得中天王心生警惕,开始拉拢与青蓝有边界接壤的北方天王和西南天王，只要青蓝出兵攻伐这两位天王，中天王一定会出兵相救。中天王的实力与青蓝旗鼓相当,双方都在励兵秣马、筹谋大决战,战局一时呈僵持之势。
　　自从帝龙星系的护星法系重现，宇宙中的各方势力便猜测帝龙已经回归。
　　中天王大肆鼓吹帝龙伐天灭世之说，派出使者游说各方势力联手对付帝龙等。
　　惧于帝龙凶威，许多强者并不敢妄动，然帝龙在被追杀的那几千年里在宇宙中结仇无数，与帝龙有灭族、灭星大恨的血海深仇者不计其数。
　　中天王借着对付萧珑以及萧珑盟友青蓝的由头，聚集无数为向帝龙复仇悍不畏死的死士于麾下。
　　由魔界实力最强、最有资本问鼎魔帝的中天王牵头，中天王摇旗一喊，诸方从者无数，每日都有大批强者赶赴魔界投奔中天王。
　　这么大的动静，萧珑和姜怀忧自然也得到了消息。
　　这样一支力量的凝结，对青蓝和帝龙星都不是好事。若照这事态发展，不等她们把大帝战舰造好，中天王就已经杀到青蓝那去了。
　　青蓝与帝龙是生死至交，全宇宙都知道。那些向帝龙寻仇的杀到青蓝那，青蓝只能应战。
　　姜怀忧一时也没有良策应对，只能放言：“冤有头，债有主，有仇的冲她来！”她把鬼修界大军派到青蓝那，由鬼修界界主云战率军相抗，但凡是以向帝龙寻仇杀到青蓝那去的，全由云战率军接下。姜怀忧为替青蓝登帝位造势，同时还向魔界放言：“魔界界核就在鬼修界中，此刻正由青蓝掌控。”
　　这代表什么？代表青蓝随时能掌控魔界界力！一旦青蓝掌控魔界界力，置身魔界中的存在，哪怕是大帝大圆满境，青蓝想抹杀也如同杀掉一只蚂蚁般容易。
　　此话一出，魔界诸众举棋不定的中间派更不敢妄动。一旦站错阵营，真就是死无葬身之地了。
　　姜怀忧放出魔界界核在鬼修界的第二天，又放出一言：“若青蓝为魔帝，魔界界核归还魔界。”
　　谁当魔帝对绝大多数魔来说无所谓，但魔界界核在不在魔界，这关系到整个魔界的生死存亡，那些举棋摇摆的魔开始向青蓝靠拢。
　　中天王则提出反对意见：青蓝不是魔，更不是出自魔界，她没有资格掌控魔界界核；谁都没有见过魔界界核，姜怀忧说把魔界界核交给青蓝也是空口白话。
　　中天王一方与青蓝一方的大决战还没有开始，但每天小战斗不断，不停地互相试探对方实力、同时大打口水战拉拢各方势力为己所用。
　　每天都有各类消息传到河月谷传到帝龙的耳中。其中一条，找帝龙复仇的大帝境强者聚集数百人，全部聚到中天王那去了。数百个大帝境强者，不管是伐青蓝还是伐帝龙星，那都是绝对能令人战栗的战力。
　　帝龙从一出生就被追杀，到现在成就大帝境，放眼宇宙堪称单挑无敌，他们却仍不肯放过她，不让她过太平日子。帝龙怒了，真怒了。她离开帝龙星，只身去到魔界直奔青蓝所在的军营。
　　青蓝正与部将召开军事会议，见到帝龙突然闯进来俱是一惊。青蓝问道：“你怎么突然来了？”
　　帝龙扭头对坐在一侧的云战说：“云战，你即刻率领鬼修界大军回鬼修界，鬼修界留下。青蓝，把你的部下、所占领的魔土全部移走！”
　　青蓝大惊，问：“你要做什么？”
　　在场诸位魔将也都大惊失色，让青蓝把部下和占领的魔土都移走，帝龙这是要做什么？他们有种很不好的预感，又不敢往那方面想。
　　帝龙冷冷地吐出两个字，直接掐灭他们仅存的一丝佼幸：“灭世！”她冷声道：“中天王不是要见魔界么？我就让他见见！他不是召集宇宙诸方强者要屠龙么，我倒要看看是谁屠谁？不是说我是大帝境强者命运的终结者吗？今天我就坐实这个名给他看看！”
　　青蓝的脸色都变了，她紧紧地攥住衣袖，叫道：“你要毁掉魔界？”
　　帝龙说：“毁掉魔界，魔始帝留下的宝藏便会开始，你们可去那立足，还不必再打仗了！而他们――”她的嘴角浮起一丝森冷的冷笑：“我要让他们形神俱灭，一个也别想逃！”
　　此话一出，全场哗然！
　　青蓝大叫一声：“小龙儿！你疯了！”
　　帝龙冷笑道：“他们要杀我，我还给他们留活路？我给你三天时间撤军，三天后的今日，这一方世界从此无存。”
　　青蓝深吸口气，叫道：“小龙儿，你先冷静一下。” 
　　帝龙冷冷地立在那，说道：“我只有一世可以活。我没有未来，我不像这个宇宙中的所有强者有漫长无尽的岁月可以活，有无数的时间可以挥霍，我只能珍惜存活的每一天与姜怀忧厮守，青蓝，我累了也倦了，我不想再起杀戮，只想守着姜怀忧过太平安宁的日子。魔帝夜雪伐帝龙星，我一睡数万年，我只有百万年的寿命，我有多少个几万年来浪费？”
　　青蓝咬牙叫道：“灭界，不同于灭掉一颗星球一片星系，那是……难以数计的星系、难以数计的生命，这么重的杀孽，天谴饶得了你吗？”
　　帝龙的嘴角一扬露出个轻浅的笑意，她说道：“我应天而生、逆世而活，我不伤一条性命或者杀孽无数，在我寿终的那天都没有区别。我的命格、我的运数，承受得起这些杀孽！帝龙，一条大圆满出世的帝龙，汇聚天地间至强的先天帝气，别说灭一个世界，灭十个世界我都承受得起。”她说完，转身踏出大营，飘然而去。
　　“天王！”一名魔将站起来，叫道：“我浩荡魔界，岂能由她灭了！”
　　青蓝扭头看向那名魔将，说道：“萧珑若要灭魔界，就算谁有那能力杀掉她，她死时引来的天谴也足以令魔界覆灭。”她沉沉叹了口气，说：“中天王聚众屠龙，激怒她了。”她说道：“你们各回各部，照她说的办。”
　　“天王！难道就这样任由萧珑灭掉魔界吗？”
　　青蓝问：“难道你有办法阻止？”
　　“我听说萧珑最听姜怀忧的话。”
　　青蓝淡声道：“萧珑是听姜怀忧的话，但若有谁要杀萧珑，不用萧珑自己出手，姜怀忧必先出手。中天王要杀萧珑，姜怀忧不会阻止萧珑灭世。”
　　一名将领站起来，叫道：“天王，您身为魔界至尊天王，是将问鼎魔帝的天王，护卫魔界安稳是您的职责，您岂能坐视萧珑灭掉魔界？”
　　青蓝沉声道：“我只护属于我的领土、我只护卫我的部众，我绝不护我的敌人！”
　　“中天王、北方天王、西北天王、西方天王、西南天王所占的领土，将来也终会是您的！肯求天王为魔界争取！”那名将领说话间便跪下了。
　　一声唱喝从营外传来：“摄政王到――”
　　楚汐颜在一行护卫的簇拥中踏进大营。
　　青蓝看到楚汐颜，问道：“你得到消息了？”
　　楚汐颜轻轻点头，说：“帝龙刚才在大营里的话以大法力传了，整个魔界都听到了！我有话说。”
　　青蓝“嗯”了声，转身回到王椅上坐下，想听听楚汐颜说什么。
　　楚汐颜说道：“萧珑要灭魔界，起因是中天王聚集萧珑昔日旧仇，萧珑与宇宙诸方强者的恩怨不该烧到魔界来！此其一。其二，既然有问鼎魔帝之心，便要护卫魔界太平。在座诸位，若畏死者，可照萧珑所说，撤走。我决意留下来与魔界共存亡。”
　　青蓝的眸光一闪，脑子里划过一丝灵光。
　　楚汐颜说：“既然我们选择在魔界立足，魔界就是我们的家，我们该保护好我们的家。”说完，深深地瞥了眼青蓝，眼神意味悠长：这么个收拢魔心的好机会，你就算再顺着萧珑，当着这么多部将的面也该做做表面功夫吧！就这么拱手撂摊子，魔界大半僵土给扔了不要了，让底下的部众怎么想？要做魔帝，就不能坐只占据半壁江山的魔帝，那样的魔帝做不长。
　　在场诸将纷纷表态愿与魔界共存亡。
　　楚汐颜朗声道：“此事因中天王聚集的萧珑宿敌而起，只要将那些宿敌逐出魔界，在由至尊天王劝解萧珑，便可化解这场灭界之灾。眼下，诸位需要好好想想怎么让中天王聚集的那些萧珑宿敌退出魔界！他们不退，魔界灭顶之灾不消。”楚汐颜稍顿，又说：“魔界界核在鬼修界中，若能把鬼修界永久留在魔界藏于封印中，魔界的灭界之灾即能永除。我们要回魔界界核不难，要化解魔界的危机也不难，人族女帝姜怀忧已经明确表示至尊天王若为魔帝，便归还魔界界核以作贺礼、帝龙星系与魔界永结同盟之好。”她看向青蓝，道：“天王，为护卫魔界，肯请召聚魔界诸方强者共伐中天王、逐屠龙团出魔界！”
　　诸将纷纷出列跪求青蓝：“肯请天王召聚魔界诸众伐中天王逐屠龙团出魔界护我魔界太平！”
　　青蓝起身叫道：“愿与魔界共生死！伐中天王，护魔界！三天，只有三天时间！这三天时间必须将屠龙团逐出魔界，必须让中天王退位，否则，魔界无存，我等无存！”
　　“伐中天王，护魔界！”
　　*********************************************************
　　帝龙现身魔界扬言要灭魔界不到半个时辰，青蓝即擂战鼓倾所有兵力伐中天王，同时指责中天王召聚萧珑旧敌将萧珑与外界的恩怨卷到魔界致使魔界遭受灭顶危难，广邀魔界诸众共伐中天王逐屠龙团出魔界、迎回魔界界核还魔界太平！
　　萧珑若要倾灭魔界，绝不是危言耸听，她在青蓝大营中说的那番话全魔界都听到了。
　　中立派、观望的纷纷向青蓝投奔靠拢，就连中天王麾下也有不少强者倒戈涌向青蓝。
　　青蓝伐中天王胜了，他们有拥立之功。青蓝若伐中天王败了，魔界无存，他们还能和青蓝一起退走，不必留在魔界遭受灭世之灾。跟着中天王，即使中天王胜了，中天王能抗得过萧珑引发的灭世之灾？不说魔界界核还在手上，就那一条引爆帝气就能引来无比恐怖的天谴来说，魔帝都轻松地死在她手上，一百条大帝战舰都没把她轰死，中天王能抗得住？那几百个大帝境强者抗得住？就算他们抗住了，他们是要杀萧珑，在魔界杀了萧珑，魔界还能存在？萧珑死时引发的天谴就能把魔界轰没了！整个魔界都得为她陪葬！
　　




☆、第一百九十八章 慢走！不送！

　　中天王震怒！大骂萧珑无耻！她萧珑能动用魔界界核？她要是能动用魔界界核还用得着玩这一出？直接就把他灭了！中天王广邀麾下屠龙团诸众率先杀向帝龙星系,先抄萧珑老窝子！
　　几百个大帝境强者一起杀过去，就算萧珑老窝子有超级强悍的护星法阵也未必抗得住，萧珑必然回防！萧珑若回防,魔界危机即解！
　　中天王愤怒地向魔界诸众振臂嘶吼：绝不向外族低头！这些都是萧珑和青蓝联手设下的毒计，用以侵占魔界！若让青蓝为帝,魔界财产必将被萧珑借青蓝之手洗劫一空。他一面派大军抵抗青蓝大军的攻伐,一面开启域门将数百名大帝境强者送到帝龙星系外围攻向帝龙星系迫萧珑回防。
　　中天王刚把通往帝龙星系的魔界域门打开，帝龙便毫无预兆地出现在域门处。她冷眼瞅着已经在域门前聚集的数百名大帝境强者,连声冷笑：“凭你们一群乌合之众就想破我帝龙星护星法阵？”
　　“萧珑！”
　　“上，杀了它！”
　　“萧珑，你还敢出现！”
　　数百名和帝龙有死仇的大帝境强者看到萧珑顿时就和看到红布的斗牛没两样,全部不约而同地向帝龙扑杀过去。 
　　帝龙却又瞬间消失得无影无踪。她来无影,去无踪，连一丝能量波动都没有卷动。
　　帝龙的声音在空气中飘荡：“成就大帝境，我身与天合，你们杀得了我吗？若我成就大圆满境，我连天都能伐，你们想杀我，够看么？我知道你们中有些已经被我诛灭全族，可有些，还有同族存活于世，既然你们要伐我帝龙星，我也总该有回礼才是！别以为改变了气息、幻化了模样就认不出你们，你们当我额间的天眼是瞎的吗？你们当你们留在天道中的烙印都是空摆设么？切！”轻蔑地轻哧一声，再无声音飘出。
　　但随即，域门前的那些大帝中便有人发出撕心裂肺的怒吼：“萧珑――我与你不共戴天！”大帝境强者，即使相距千万里，对自己的家“人”仍有感应，自己居住的星球上留下印记被抹平自然逃不过感知。不是不知道萧珑的德性，不是不知道萧珑喜欢抄人老窝子，为防万一，都怕自己的老窝子藏入了虚空，却仍逃不过萧珑的毒手。
　　“不！萧珑！你不得好死！”
　　“萧珑！”
　　愤怒的咆哮一声接一声响起。
　　在场许多大帝境强者疯了似地扑杀向帝龙星系，轰向帝龙星系的护星法阵。恨欲狂，恨不得将帝龙所护的星域全部抹平。
　　数百名与帝龙有血海深仇的强者涌向帝龙星系，联手狂轰帝龙星系的护星法阵。
　　另一边，青蓝兵分数路，直扑中天王，与中天王展开大决战。
　　姜怀忧立在河月谷主峰的山巅上抬头望向那被数百个大帝境强者轰得全面启动防御、把帝龙星系各个角落都封得严严实实的护星法阵彻底无语。不用想也知道这是萧珑干的好事，却不知道萧珑干了什么“好事”能招来这么多大帝不管不顾地轰击法阵。各类法则道痕、神兵法宝纷纷砸向帝龙星系外围，把虚空都给轰碎了！
　　姜怀忧在心里默默地算了下。一百艘大帝战舰相当于三四千个大帝境强者的轰击，萧珑重新布置的防御法阵根据一百艘大帝战舰的威力设置的，这有三百多个大帝境强者只有一百艘大帝战舰十分之一的力量――明显不够轰动法阵，就算他们把这护星法阵外围轰破，帝龙星上还有更坚固的由半座仙界界库组成的法阵……
　　姜怀忧很不厚道地在心里对那几百个大帝略微表示了下同情，然后继续回河月谷里喝茶，她心里却欢喜不起来。萧珑是很强悍，相当强悍，强悍到几百个大帝联手都撼动不了她布下的一座法阵、更别说对付萧珑，或许正是因为她的强悍，她才只能活一世。
　　那几百个大帝联手轰了半天，连法阵的一个角都没轰动，最后，调头去找召聚他们的中天王，要求他派遣大帝战舰前来轰阵。
　　中天王也深知轰动帝龙星系护星法阵的重要，当即不惜血本，不仅调出五艘大帝战舰群，更是派出三千万大军相助。他现在与青蓝及周边诸天王交战，兵力十分吃紧，但只要能破开帝龙星系的护星法阵迫得帝龙回撤，魔界的灭界危机一消，青蓝的优势也就随之失去。
　　一天时间过去，青蓝的大军一座接一座星系地攻陷。中天王大军死伤惨重，而帝龙星系那边竟毫无进展。
　　帝龙在宇宙中行走一大圈，前来屠龙的这些大帝境强者的亲属及所在的星系没一个逃脱，全部被她屠戮殆尽！牵扯许多势力，仙、魔、妖，三界都有星系遭难。妖帝、仙界中诸天王及各方势力首领都被惊动。
　　有妖向妖帝凛报萧珑毁妖界星系，恳求妖帝作主。
　　妖帝冷冷地飘出句：“我早就禁制妖界与萧珑为敌，不听本帝号令，还妄想本帝出头？”
　　“妖帝，萧珑所毁的乃是我妖族疆域，杀的是我妖族子民。”
　　妖帝冷声问道：“不遵本帝号令者，是我妖界的子民么？”
　　“一妖之过，岂能累及整座星系。”
　　“一个妖过，累及整座星系，他更该死！”妖帝当场下令派出妖族执刑者前往帝龙星捉拿出手对付帝龙的妖，她冷声道：“不必擒回妖界，当场格杀！”妖帝遣退部下后，头疼地揉了揉额头，咬牙低语一声：“萧珑！”出手还真是不留情。
　　仙界，没有仙帝。仙始帝早不知道飘到哪去了，仙界的天王都不敢再去招惹萧珑，各自再三严令所驭部下，不准招惹萧珑，违者诛全族。那就是个移动天谴，招惹它作甚啊，找死吗？
　　仙界和妖界都不敢动，魔界打得一团糟，其它各界就更不敢动了，哑巴亏就吃着吧，除了大骂几声外，一点向帝龙讨说法的动作都不敢有，只能严令各部不得准招惹帝龙。
　　帝龙晃晃悠悠地回到帝龙星系外，几百个大帝境强者一起轰帝龙星系的护星法阵，还有大帝战舰出动，帝龙星系外被轰成了一片绝地。帝龙自然不会在这时候蹿进去挨他们轰，她缩在这群大帝境强者的后面对着这帮子大帝境强者一通冷嘲热讽，然后便看到妖界的执法事出现，宣妖帝诣令，当场出手轰杀出自妖界的大帝境强者。帝龙瞬间觉得玉妖是只明白事理的好妖，她这会儿又回不了帝龙星，也不想去魔界掺合内战，索性一调头，奔妖界找玉妖去了。
　　帝龙刚踏进妖界，妖帝便知道了。她的意念一动，便将一脚刚迈进妖界的帝龙拘到了自己面前，笑意盈盈地瞅着帝龙，说：“珑儿，刚灭了我妖界三座星系，这会儿就来送死么？”帝龙在宇宙大世界中堪称无敌，进到妖界可就是她砧板上了肉了。
　　帝龙满脸无辜地冲妖帝眨眨眼，说：“我有天谴我不怕。”
　　妖帝顿时语结，被噎得半天说不出话来。她憋了半天才问出句：“你来我妖界做什么？”
　　帝龙噘嘴，说：“他们正在围轰帝龙星系的护星法阵，我回不去帝龙星。”
　　妖帝道：“所以就来我这窝着？”
　　帝龙叫道：“对啊，我刚才看到你为我出头来着。”
　　妖帝：“……”你哪只眼睛看到我为你出头了？那是管束属下正法纪好么？她嗔道：“你还知道啊！”你还知道我对你好啊。
　　帝龙随意地盘膝坐下，有点不好意思地挠挠头，说：“下次要是再有妖界的妖来找我麻烦，我……把他宰了就是，不毁你的地盘了。”
　　妖帝哭笑不得，道：“我谢你了。”她又低叹口气，一双美眸望向帝龙，道：“他们既然伤不了你，你为何出手？”
　　帝龙说道：“不能让青蓝给我顶黑锅，她也不容易。”
　　妖帝幽幽道了句：“能得你相护，真好。”
　　帝龙“呃”了声，有点小尴尬。她和妖帝也算是朋友，那边，她为青蓝两肋插刀，这边，她一出手就平了妖界三座星系。虽然不在妖界本土，但那也是妖界统治的势力范围，是妖界立足宇宙大世界的根本地之一。她小小声嘀咕句：“大不了你以后我危险我也护你。”
　　妖帝轻轻摇摇头，轻唤一声“珑儿”，说道：“我虽喜欢你，但不会为你舍命，不会为你不顾一切，所以你也不必护我。”青蓝能、姜怀忧能，但她不能。
　　帝龙问：“玉妖，你有过遇到过愿意让你舍命相护的人么？”
　　妖帝摇头。她慵懒地躺在花丛间，一双雾霭霭的眸子望向头顶苍穹，她缓声道：“我的世界只有这片妖界和你。”
　　帝龙怔怔地看着妖帝，眼中带有不解。
　　妖帝说：“我就是这片妖界，这片妖界就是我。我以我的身躯化为这片世界，再在这片世界重铸身躯。这世界的一花一草一石一土都是由我的精血肌骨所化，灌注了我的情感。妖界也有界核，我就是妖界的界核，一颗拥有意识情感的界核。”
　　帝龙默。她明白玉妖说的。她是妖帝，她是一只妖，她也是一片世界。她恍然明白：妖界只怕已经独立于宇宙大世界外另类成神了吧？以身化界，亘古长存不朽。这样的存在，永恒立世，又岂会为谁而覆灭？
　　帝龙忽然在想，以身化界若能超脱先天帝气者的限制便能从天道绝灭中活下来，她能以身化界挣得一条出路么？她随即又否决了自己的想法。这是妖帝的道，适合妖帝，未必适合她。她身上拥有太多的先天帝气，她活不过帝气化天谴的那道坎。
　　妖帝神色幽然地望着看空看了许久，才幽幽说道：“珑儿，你是由先天帝气凝聚天地能量而生，先天帝气是你的本源力量。你不同于任何一个先天帝气者，寻常的先天帝气者只是体内有一缕先天帝气依附缠绕，是寄生共存的关系。当一个灵魂与先天帝气相伴太久，缠绕太久，彼此间融为一体，便再难分开，可以说先天帝气者的灵魂与先天帝气同生共死。我为了活下来，强行剥离了与我灵魂共生的先天帝气，舍了与灵魂共存许久的另一半。”
　　帝龙见到妖帝的神情充满失落，问：“很失落吗？”
　　妖帝轻轻点头，说：“有时候会感到失落，总觉得自己遗失了什么。”她露出一个轻浅的笑容，说：“是遗失了在自己孕育之初便与自己相伴的另一半，从孕育之初便融在一起的长久相伴，那已经是自己的一部分。失了，有时候会觉得自己不完整了，会想找回失去的那一半，却不能也不可能。我喜欢你，大概是因为你是先天帝气凝聚宇宙万物能量诞出灵智而生，在你身上有我遗失又渴望却不可得的，这也注定我得不到你，只能远远地看着渴望着，望梅止渴。”
　　帝龙沉默，不知道该说什么。
　　妖帝问帝龙：“你对姜怀忧是什么感情？是因为她护你，愿意为你死和为她不畏死敢于伐天的魄力所吸引吗？”
　　帝龙说：“没了她，我不知道该怎么活，像是失去主心骨般不知道该怎么办。有她，就什么都不怕了，不管遇到什么困难，心里都有主意和定论。”
　　妖帝轻叹一声：“天性。”
　　帝龙面露疑惑：“什么？”随即恍然，噘嘴道：“我才不是寄生虫！”又一想，龙可不就是超级大长虫么？她瞬间郁闷了！
　　妖帝却乐了，她微微扬了扬嘴角，即又扭头望向帝龙，说：“你不觉得这片天地因你的到来变得完整了么？”
　　帝龙瞬间打了个寒颤，她叫道：“你要是缺先天帝气，可以把楚汐颜弄到妖界来。那是个有妖帝命格的存在。”
　　妖帝道：“可是她的妖帝运数却被玉妖夺了。她没得到我的传承，我复生了，从此亘古长存，永世不朽，妖界不需要第二个妖帝，也不需要下一任妖帝。”
　　帝龙说：“你可以当妖神。”
　　妖帝斜睨一眼帝龙，道：“那不是青蓝的称谓么？”“妖神”，却即将成为魔帝！
　　帝龙说：“看来这几万年里你所悟不少收获不小啊。”
　　妖帝道：“还不是被你那句下任妖帝给吓出来的。”她得意地略微挑眉，道：“我又为自己挣了条生路，不是么？”
　　帝龙说：“楚汐颜说她不稀罕当妖帝，让她当妖帝还不如在魔界给青蓝当摄政王。”
　　妖帝：“……”她不喜欢听到楚汐颜这个名字。她说道：“能不提她么？” 
　　帝龙道：“好吧，那说青蓝。”
　　妖帝：“……”你存心来找堵的是吧！
　　帝龙见妖帝不喜欢谈青蓝，只好话锋一转，说：“玉妖，我要造大帝舰，可现在只凑齐五十艘战舰的材料。宇宙最大的三个势力中，仙魔二界都被我洗劫了，我和你这么熟，我不好意思向妖界下手，你能先借五十艘大帝战舰的材料么？”
　　妖帝顿时“咝”了声！这是要劫她半座妖库啊！她的手一挥，下一瞬间帝龙便出了妖界！素来声音软绵妩媚的妖帝难得干脆果断铿锵有力一回：“慢走！不送！”
　　帝龙面前的场景瞬间变化，她睁在眼睛环顾一圈四周，发现自己立身宇宙大世界，呆呆地眨了好几下眼才反应过来：她这是被妖帝给赶出妖界了么？
　　帝龙在心里暗暗地垂了把泪。洗劫妖界是没戏了，太熟不好下手不说，她一只脚刚迈进去妖帝就能觉察，能瞬间把她拘到身边又瞬间送出妖界，她要是洗劫妖库，说不定会被玉妖一巴掌镇在妖界界库地底几万年出不来或者直接按在床上给睡了，那才憋屈了。创界的妖始帝了不起啊！泪，创界的妖始帝在妖界真的很了不起。
　　




☆、第一百九十九章 傻帝龙

　　三四百名大帝境强者、五艘大帝战舰和三千万大军强势轰击帝龙星系,强大的轰击能量使得帝龙星系外围成为一片绝地，连神念都探不进去。
　　帝龙远远地立在宇宙太空中t望向帝龙星系，那片星空已经被比爆炸的恒星还要刺眼夺目的光芒所笼罩,她悄悄地将神念探向帝龙星，神念刚探进那片爆炸区域即感到脑子里传来一阵剧痛,跟着便什么也探不到了。她知道帝龙星系的护星法阵无恙,若帝龙星系的护星法阵出现损失她必有感知。能把这几百名大帝境强者调出魔界不让他们杀向青蓝那里她的目的便已经达到，若让这三四百名大帝境强者攻向青蓝,青蓝很难抗得住，若青蓝失势，由中天王一统魔界,用不了多少年,帝龙星系将再次遭到魔界攻伐。经过魔帝夜雪的教训，中天王必不会重蹈魔帝夜雪的覆辄，到那时帝龙星危矣。如今，她可以什么都不用坐，只需坐看青蓝斗败中天王登临魔帝位就成了，可面前这些家伙实在碍眼，看着他们轰击帝龙星系，帝龙心头有一千个一万个不爽！要知道宇宙中和她帝龙有仇的可不止面前这些，只是那些人碍于她的凶名怕引来她的报复不敢出手罢了，如果让这几百个大帝境强者轰完帝龙星还全身而退，别人还会以为她萧珑好欺负，只会抄别人老窝子，当事人不痛不痒，谁知道以后还有哪些存在一人吃饱全家不饿没有后顾之忧的存在没完没了地出手啊。
　　反正闲着也是闲着，帝龙决定抄这帮家伙的后路，不说让他们有来无回，至少也要让他们付出相当惨重的代价。
　　魔界的这三千万大军人数众多，但实力并不强，以一个大帝境强者为帅，君王境强者为将，兵卒多为玄仙境者。
　　死在帝龙手上的大帝境强者至少有好几百号了，但这些都是她设陷阱引天谴诛杀掉的，若是凭自身真本事单对单独斗，要轰杀掉一个凭借一滴鲜血就能完美重生的大帝境强者那是极其艰难的，杀一个大帝境强者就足以累得她吐血，所以帝龙决定先不动这帮大帝境强者，而是要先乱他们的心。
　　三千万大军分成十个军阵各由三十位大帝境强者引领结阵轰向帝龙星系的护星法阵，五艘大帝战舰并排在一起作为主攻方向，为防帝龙偷袭，五艘大帝战舰群周围更是有四五十名大帝坐镇。
　　三百万大军配合三十名大帝境强者结成的军阵集攻防于一体，形成的结界气场如一堵坚固的城墙牢牢地护住他们。
　　帝龙睁开额间的天眼将他们的结界组成看个一清二楚，再施展帝龙化身术将自身气息幻化成与他们的结界一模一样，然后悄悄地潜过去，将自己释放的能量化作与他们释放法术时溢出的能量气息一模一样悄无声息地附在这三百万大军的额前灵海处，待十个军阵的三千万大军的灵海全都附上她的能量时，她才突然引爆自己释放的能量。
　　刹时间，三千万魔界大军的灵海毫无预兆的爆出一个碗大的窟窿，把头骨都炸飞了，灵海中的意识魂魄瞬间被炸成烟灰。
　　三千万魔军的尸体直挺挺地倒下，一个个化回原形密密麻麻地叠堆在一处。这些魔军或是奇形怪状的魔兽、或是人族、或是精怪修成，死后现出原形，有些大如山岳，有些小如常人。三千万大军层层叠压在一起铺在整片帝龙星系外围，“壮观”得触目惊心。
　　“是萧珑！”
　　“萧珑杀过来了！”
　　三四百名大帝镜强者瞬间反应过来，个个放出神念睁大眼睛搜寻，却连帝龙的影子都没有看到。
　　一名大帝境强者怒吼道：“萧珑，有种出来一战！”
　　帝龙早已远遁，她在心里回一句：“出来让你们三四百个打我一个，你们当我傻啊！”她跑得足够远，才扯开嗓子喊：“战什么战啊？论单挑，你们挑得过我么？论群殴，你们面前摆的那三千多万具尸体还不能说明你们无能么？轰击帝龙星系？你们这群废物连最薄弱的外围防御阵都轰不动，还妄想抄我老窝子！你们轰，用力地轰，轰开帝龙星系的护星法阵有半座仙界界库等着你们！”态度嚣张地极尽嘲讽。
　　除了那几百名大帝境强者的怒吼斥骂没有谁吱声，对这条帝龙都已经无言了。从萧珑在宇宙大世界中现身开始，追杀她几千年，骂了她几千年，她渡大帝劫时仙界派出百名大帝境死士冲向大帝劫中阻她渡劫，仍让她成就大帝境，在仙、魔二界先后陨落她手之后，再向萧珑出手就已是不明智举动。骂萧珑？省点口水吧！杀萧珑？那不是脑子让门夹了就是眼睛让仇恨给蒙蔽了。萧珑这条大圆满出世的帝龙已经崛起，除了天道谁能灭得了她？
　　帝龙星系外的三四百名大帝境强者怒极，他们对萧珑深恶痛绝，但绝不是没头脑的。若没头脑，早在充满血腥杀戮权斗的修行途中和争权夺势中丧命了，绝修不成如今的境界。他们眼见无法轰破帝龙星系的护星法阵，那就只有一途，攻入魔界至尊天王青蓝的大营，从至尊天王大营里的传送域门进入帝龙星，从帝龙星系的核心星球一举毁掉帝龙星系、毁掉萧珑的老巢！
　　三四百名大帝境强者登上大帝战舰调头驶回魔界，直接向中天王请命，让中天王掩护他们偷袭青蓝大营劫青蓝大营中传送域门杀进帝龙星。
　　中天王自然应允！他已到生死关头，只要能战胜青蓝、重创萧珑，什么代价都愿意付。他当即开始宝库，修建大型传送域门想强行破开有重重限制的虚空直接传到青蓝的大营中。由三四百名大帝境强者驾着五艘大帝境战舰在青蓝大营里直接夺取一扇域门如同探囊取物。
　　帝龙也不傻，看到这帮家伙直奔魔界，当然知道他们不是放弃攻伐帝龙星系，而是改变方式了。那么就只有一个可能，他们改变策略先取青蓝！
　　帝龙经常捣别人的老巢，自然怕别人捣自己的老巢。如今这几百大帝境强者一撤，她当即以神念传音姜怀忧让她去一趟妖族，关闭妖界与魔界青蓝大营中的域门传送大阵――不怕一万，就怕万一，先防着这一手再说！
　　帝龙言罢，直奔魔界，赶向青蓝的大营。她刚到大营，就感觉到天空中有股诡异的能量在涌动，似有强大的力量在撕裂虚空。
　　楚汐颜坐镇大营自然也感觉到了，她匆忙赶到能量波动涌现的地方向，只看了一眼，便皱紧了眉头，果断下令镇守大营的兵将施加封印镇住这方天地。楚汐颜的令谕下达后，忽然瞥见身后不远处多了个不属于这地方的身影，那身影无声无息地立那，眼睛能看到她的存在，神识感知却探不到她，若她隐去身形，只怕谁都不知道还有这么个存在立在这。楚汐颜深吸口气，回头，走到帝龙的身边，抿嘴一笑，道：“楚汐颜见过帝龙。”
　　帝龙睁开额眼开眼目不转睛地盯着不断有强大能量波动荡开的空中，说：“像是有传送法阵的能量在冲击虚空，根据轰击的能量波动诂算，应该是大型传送域门，传送大军用的。”
　　楚汐颜轻轻点头，道：“你认为他们会派大军直取我们大营？”若是他们的大营能这么被一座传送域门轰出一条通道，他们早灭了不知道多少次了！
　　帝龙说：“攻打帝龙星系的那几百个大帝境强者加上五个大帝战舰群，我觉得轰击开这片封住虚空的结界应该花不了多少时间，照眼下的情况看，也就一两个时辰吧。”她说完，笑盈盈地瞥了眼楚汐颜。
　　两个时辰，足够让青蓝搬兵来救。一般情况下也没有人会走这一步险招，因为以传送法阵强轰结界开进来的，动静太大，达不到偷袭的目的，反而会被对方守株待兔逮个正着。可此刻青蓝领大军在外，若调大军回来救，前线便会空虚，若不救，大营危险。三四百个大帝境强者加五个大帝战舰群，要扛住这样的战力，青蓝根本不够看！她手上有大帝战舰群，但是大帝战舰群适用于大型战斗的攻伐，并不适用于诸多大帝境强者的拼杀。三四百个大帝境强者化整为零四处蹿走，怎么堵他们？怎么打？最好的办法就是封住他们不让他们杀出来！可万一封不住呢？
　　楚汐颜当然也知道将要面临的局面，然而她手上的材料都给了姜怀忧打造战舰群了，她现在连布大型封印法阵的材料都拿不出来。让青蓝搬师来救不是不可以，却是下下策，会打乱进攻中天王的计划，让中天王实施直袭大营的计划得逞，只要青蓝回师相救，不管中天王有没有轰破结界，他都达到他的目的了。眼下，却有一个比让青蓝搬师更好的对策。
　　楚汐颜，魔界堂堂摄政天王，一人之下，万人之上，当场对帝龙单膝跪下，道：“肯求帝龙看在亿万苍生、看在我们同出一源的份上出手相助。”
　　帝龙略微把头一歪，一脸困惑地看着楚汐颜，问：“你这是做什么？”
　　楚汐颜说：“我知你无心灭界，实为中天王的行为惹恼才如此行事。若伐灭中天王、诛灭这几百名大帝境强者，此战可息，往后也再无人敢再向你宣战。”
　　这句话正好戳在帝龙的心头，听得她展颜一笑，问：“那你想怎么着？”
　　“肯请帝龙出手。”
　　帝龙挑眉，心说：“你让我出手我就出手啊！”
　　楚汐颜又道：“有你出手，这几百名大帝境强者必定无归，这五艘大帝境战舰群也必将成为你的战利品！”送出顶高帽，再许以利诱。
　　帝龙抬手把楚汐颜拉起来。她的朋友不多，青蓝是她最好的朋友，总不能让青蓝的媳妇儿给她下跪啊，再说，在她很弱小的时候还救过楚汐颜一命改变了楚汐颜的命运，对楚汐颜一直深有印象。可是帝龙不喜欢楚汐颜这种态度，要她出手，直接来句：“萧珑，你看大家都这么熟了，你就出手帮了忙灭了他们呗。”她二话不说就会出手，这么弯弯绕绕的太见外，她不喜欢。她瞅着楚汐颜说：“颜丫头啊，你能不能别又是下跪又是绕弯的，直来直去的不好么？”
　　楚汐颜愣了道，随即反应过来，颇有两分无奈地说：“好吧，请你出手灭了这三百多个大帝境强者，那五个大帝战舰群归你！”
　　帝龙心说：“我出手，那五个大帝战舰群当然归我！”可她要是能出手，她早在帝龙星系上就出手了。她问：“你觉得我能以一个打三四百个大帝境强者外加五个大帝战舰群？”
　　楚汐颜说：“有鬼修界在此，加上您，我想足够了。”
　　帝龙的眼睛当场亮了，晶亮晶亮的！她怎么把鬼修界给忘了！鬼修界内有她从封魔星星核中引出来的能量，她引鬼修界中的天地能量轰杀那几百个大帝境强者――帝龙想到那些大帝境强者将要面临的轰击，笑得嘴都咧开了。她笑嘻嘻地捏捏楚汐颜的面颊，说：“颜丫头，真有你的。”
　　楚汐颜默不作声，她不着痕迹地后退半步把脸从帝龙的魔爪挪开。堂堂魔界摄政天王被叫“颜丫头”也就算了，还被捏脸。可谁叫干出这事的是帝龙呢。
　　楚汐颜身后的那些魔界兵将见到这一幕也全都不作声，他们对萧珑的强大深感畏惧，对萧珑的言行――不敢恭维。萧珑，你身为宇宙中战力至强的存在，你好歹有点强者风范和作派啊。求着你办事，你不肯，直接吩咐你办事，你倒乐意了！还捏摄政天王的脸！摄政天王还让她捏了！萧珑，你不怕至尊天王找你拼命么？
　　帝龙把一百艘大帝战舰当作目标，她还差五十艘大帝战舰有材料没着落，如今有五艘大帝战舰群摆在面前，这可是不小的诱惑，再加上那三百四个“仇人”，她不出手都不好意思加不痛快！帝龙以神念探到鬼修界所在，施展法力直接将鬼修界摄来罩在那片不断有能量波动荡出的空中，鬼修界的出入口打开，她再在这边以大法力与结界另一面的传送域门联手将结界破开。
　　结界一破开，一个巨大的域门横空出世堵在鬼修界的出入口上，正好堵了个严严实实。帝龙同时还听到传送域门后面传来一声欢呼：“通了，大家冲，杀进萧珑的老巢，诛杀姜怀忧、抹灭帝龙星！杀！”
　　帝龙趴在域门上方，额间天眼睁开，看着这群大帝境强者开着五个大帝战舰群以锐不可挡之势冲杀向鬼修界！
　　“冲啊――”
　　“杀啊――”
　　“不对，这地方不对！”
　　“这不是魔界！”
　　“怎么回事！”
　　“这是什么地方！”
　　“有阴气！有魔气！还有仙气！这到底是什么鬼地方！”
　　“不好，情况有变，快退！”
　　帝龙小声嘀咕句：“不好意思啊，你们冲太快了，想撤已经晚了！”她见这群刚冲进鬼修界的大帝境强者调头就要退出，赶紧关闭了鬼修界的出入口，把他们封在了鬼修界，再扭头笑吟吟地冲域门另一边一个头戴紫金冠身穿天王袍服、面带惊愕之色的男子挥挥小手，笑吟吟地道一句：“中天王，谢谢你的大礼，再见！”一拳砸下轰碎了传送域门将中天王开通的传送通道给轰没了。
　　楚汐颜也愣住了。
　　在场的魔将魔兵都愣住了。
　　三四百个强者就这么让萧珑给收了？
　　楚汐颜对帝龙说道：“以他们的战力，鬼修界的界墙能挡得住他们的轰击么？”
　　帝龙闻言脸上都笑开了花，叫道：“我求他们轰！”她乐得真想捶桌子。
　　楚汐颜问：“莫非鬼修界的界墙有大玄机？”
　　帝龙大笑着叫道：“我从封魔星星核里引出来的能量大部分都让姜怀忧用来凝成鬼修界了。”
　　楚汐颜的脸色也变了，叫道：“你是说鬼修界的界墙是以当年仙始帝、魔始帝留下的能量筑成，鬼修界中还有魔界界核――”她的神情再是一变，问：“若是他们得到魔界界核怎么办？”你倒是先别笑得这么欢实啊！楚汐颜的冷汗都吓出来了。
　　帝龙叫道：“鬼修界由姜怀忧亲手打造，连我和姜怀忧都找不到魔界界核，他们能？”
　　楚汐颜的神情一沉，道：“若他们中有人有这机缘呢？”等等，萧珑说她和姜怀忧都找不到魔界界核，也就是说萧珑手上并没有魔界界核？
　　帝龙说：“若是我炼化鬼修界呢？我把鬼修界，连同里面的三四百个大帝境强者一起炼化用来轰击中天王，你说会怎么样？”
　　楚汐颜的神情再次大变，几乎咬牙切齿地问：“魔界界核可在鬼修界？”
　　“在啊！”
　　楚汐颜沉声道：“那么，魔界从此无存！”她几近颤栗地叫道：“你可别这么干！算我求你了，成吗？龙祖宗！”
　　“额！”
　　楚汐颜叫道：“魔界即将成为我和青蓝的立身之地，冲我们几万年的交情，你能给我们留下魔界么？”
　　帝龙又“额”了声。
　　楚汐颜说：“留下魔界，魔界从此就是帝龙星系的大后盾，你与女帝归隐也好、云游宇宙也罢，从此再不用为帝龙星的安危操心，不好吗？魔界灭了，还会有别的势力崛起，魔界留在宇宙大世界中的势力必将为别的势力吞并，你仇家遍宇宙，若让你的仇家得到魔界在宇宙大世界中的势力，帝龙星以后仍难再得太平安稳！”
　　帝龙想了想，说：“那就留？”
　　楚汐颜用力地点头，说：“留！”
　　帝龙说：“留？我可封不住里面那几百个大帝境强者。他们迟早会轰破界墙杀出鬼修界的。”
　　楚汐颜说道：“女帝为鬼修界之主，想必她掌控有鬼修界的世界之力，请她出手，将这几百名强者绝杀，以绝后患！”魔界摄政天王，杀伐决断，绝不手软。
　　帝龙撂下句：“你和青蓝慢慢打中天王吧，我先回帝龙星了！”施展帝龙化身术，视至尊天王大营的护营法阵和结界如无物，直接穿过去破开宇宙虚空遁出魔界。没有魔始帝、没有控制魔界界力的至尊至强者，魔界，她萧珑来去就跟自家后院一样。
　　楚汐颜吩咐手下把刚才轰开的护营结界重新布上。
　　一位魔将上前，道：“摄政天王，萧珑如此强悍，对魔界的威胁太大了。”
　　楚汐颜淡淡地看了眼那魔将，说：“你只看到她的强悍，却没看到她的另一面。”
　　那魔将不解地问：“另一面？”
　　“萧珑重情义，对自己人极为大方，且护得极为周全，有你们至尊天王在一天，她就绝不会动魔界半分。”楚汐颜的声音一寒，又道：“除非魔界负了你们至尊天王。”
　　周围诸将闻言纷纷曲膝跪下，齐声叫道：“誓死效忠天王，绝不相负！”辜负战力滔天、来去无影踪、得到萧珑亲传的至尊天王？谁敢！
　　魔界诸将畏惧至尊天王，更畏摄政天王。得罪至尊天王会被至尊天王轰杀，得罪摄政天王，会死得连自己怎么死的都不知道！就像刚才，若是至尊天王在，那几百名大帝境强者杀过来，至尊天王早亲自领兵杀过去了，和他们轰轰烈烈地大战一场决个胜负！摄政天王却是几句话请得帝龙出手，他们不费一兵不卒，不耗半点军资，便让这几百名大帝境强者无声无息地消失且极有可能再也无法出现。摄政天王还顺便哄得那条战力逆天头脑简单的傻帝龙不灭魔界了！若非他们亲眼见到，谁能想到这条堪称当世最恐怖存在的大圆满出世帝龙是这么好哄的？他们再一想，若是自己去哄帝龙呢？只怕早被帝龙两爪子拍死了！他们在帝龙面前根本就没有说话的份，说出的话也没一点份量！他们刚才见到帝龙确实傻呼呼的样子，可再一想帝龙这些年在宇宙中闯下的名号和对敌的手段，她傻么？她若真傻，还能活到现在？
　　萧珑回到帝龙星上，把从外面看起来只是巴掌大的一团灰色气体的鬼修界展在姜怀忧的面前，献宝似地说道：“姜怀忧，我给你看一样东西。”
　　姜怀忧瞥一眼被萧珑摊在掌中还以大法力封印住的鬼修界，问：“你怎么又把鬼修界带回来了？”隔着萧珑结下的透明封印，她能清楚地看到鬼修界的界墙能量极不稳定，似是有什么东西在里面以极其强大的力量轰击鬼修界界墙。她问：“你封了什么东西在鬼修界？”
　　萧珑笑道：“姜怀忧，我跟你说，刚才可搞笑了！之前不是有三四百外大帝境强者带着五个战舰群轰击帝龙星系嘛！”
　　姜怀忧轻轻点头，说：“然后呢？”
　　萧珑说：“然后我就偷袭他们，把他们身边的三千万魔军全部杀了让他们大丢面子，他们一怒之下回了魔界找中天王。中天王就帮他们开了个传送域门相直接传到青蓝的大营偷袭青蓝的大本营报复。楚汐颜给我出了个主意，让我用鬼修界收拾他们，于是我就把鬼修界像口袋一样堵在他们传送域门上，他们从中天王那的传送域门直接冲进了鬼修界里，我就把他们封在了鬼修界拎回来了！”
　　姜怀忧：“……”
　　




☆、第二百章 无情的魔

　　姜怀忧一言不发,意味悠长的眼神盯着那“团”能量极不稳定的鬼修界微微颦眉。三四百个大帝境强者，五艘大帝战舰群，萧珑也真敢！她缓声问道：“你打算怎么处置他们？”
　　帝龙说道：“你动用鬼修界的世界之力把他们全灭在里面。”
　　姜怀忧的眉头拧得更紧,她来回慢慢地踱着步子，似在思量。
　　帝龙歪着脑袋面脸疑惑地问：“难道不能吗？”
　　姜怀忧说：“以鬼修界的界力同时毁灭三四百个大帝境强者,不说需要多大的能量才能将他们毁灭,就算有那能量灭掉，他们死时将释放出多大的能量？魔界界核还在鬼修界中,我们不知魔界界核下落，万一魔界界核被这几百名大帝境强者死时释放的能量所损毁，魔界怎么办？身处魔界的青蓝、楚汐颜怎么办？”好笑？萧珑拎个烫手山芋回来还叫好笑！她还不能一直把这些大帝境强者封在鬼修界中,万一让其中某位得到魔界界核,青蓝两口子几万年的辛苦白费不说，魔界将落在仇敌之手用来伐帝龙星系。她姜怀忧是鬼修界之主，掌控着鬼修界，如今这几百个大帝境强者封在里面自然该她出手。
　　帝龙语结，一时间也不知道该怎么办了，只眼巴巴地看着姜怀忧。
　　姜怀忧迅速作出决断，说：“小龙儿，你替我护法，我要闭关。”
　　帝龙瞪圆眼叫道：“闭关？这时候？”
　　姜怀忧：“嗯”了声，说：“我进入鬼修界去会会他们。”
　　帝龙瞬间吓得眼睛都立了起来，叫道：“不成，你进去必遭他们围攻。”三四百个大帝境强者加五艘大帝战舰，姜怀忧有死无生。
　　姜怀忧说道：“我为鬼修界界主，掌控有鬼修界世界之力，置身鬼修界我便是神，他们能奈我何？”
　　帝龙一想也是。想她萧珑在宇宙大世界中有绝巅的战力，能与妖帝打个平手，进入妖界后妖帝想逮她就跟随手抓只小鸡崽似的，姜怀忧如今也立身大帝境，更掌控有鬼修界的世界之力，那几百个大帝境强者未必能奈何得了姜怀忧，更别说斩杀姜怀忧了。她问道：“你想怎么做？”
　　姜怀忧说道：“个个击破！一个个地斩杀他们，将他们的能量化为己用。一来，我能提升修为实力，二来，他们的能量全被我吸收，鬼修界和魔界界核都可无虞。”
　　帝龙想不出别的法子，也觉得姜怀忧的办法可能，便就只能这样了。她心虚地小声问一句：“姜怀忧，我把他们装进鬼修界带回来是不是不妥？”她看到刚才姜怀忧皱眉头了。
　　姜怀忧反问：“除此以外，你还有更好的办法对付他们吗？”
　　帝龙摇头，说：“没有。他们人多势众，又有大帝战舰群在手，我与他们正面应战一点胜算都没有，甚至还会有危险。”
　　姜怀忧淡淡地笑一声，问道：“那还有什么不妥吗？”她软声道：“一劳永逸之举，有何不妥？”
　　帝龙重重地“嗯”一声，心中大石落地，说：“我替你护法。”
　　姜怀忧说：“我虽有把握将他们个个击破，但需要时间，还得需要防备万一。鬼修界必须挪出帝龙星，以防万一鬼修界不保，他们冲出鬼修界直抵帝龙星毁掉帝龙星。帝龙星有法阵相护，将鬼修界移到帝龙星的法阵之外即可。如此，即使他们脱困，帝龙星有法阵相护他们也损不到帝龙星，而他们又被帝龙星系的护星法阵所困，逃不出去，我们还可以慢慢地放手收拾他们。且，纵然我失手，我还有帝龙星系的护星法阵做倚仗，进可攻退可守、可逃，如此可保万无一失。”
　　帝龙当然没有意见。她当即带着鬼修界冲出帝龙星，立身在帝龙星的护星法阵外，将自己凝结的封印给姜怀忧让出一条通道，姜怀忧径直踏进了鬼修界，然后关闭了鬼修界界门。
　　姜怀忧关闭鬼修界界门时对萧珑说了句：“小龙儿，你守在外面，若鬼修界界墙有损，你想办法封住。”
　　帝龙盘膝坐在帝龙星外的星空中，掌中托着巴掌大的鬼修界。在姜怀忧踏进鬼修界后，鬼修界的界墙顿时稳固下来。帝龙本欲用神念探入鬼修界，却发现姜怀忧把鬼修界封得严严实实，有界主掌控的世界，纵然神力滔天从外界也难以窥探。她乖乖地坐在星空中守着鬼修界为姜怀忧护法，以防万一姜怀忧没抗住三四百个大帝境强者的轰击逃出来她好替姜怀忧拦下那群大帝境强者。
　　********************************************
　　姜怀忧进入鬼修界后即刻封闭出入口同时动用鬼修界界力稳住摇摇欲塌的界墙。
　　那几百名大帝境强者眼看这诡异世界的界墙就要轰破，却在瞬间看到那界墙不仅完好如初，且更加坚固，便知情况有变。
　　其中一名大帝境强者大声喝道：“何方鼠辈鬼鬼祟祟，速速滚出来。”
　　一袭青衣的姜怀忧凭空出现浮立于高空中，神情淡漠、眸光清冷地睨着面前这三百多名大帝境强者。
　　“姜怀忧！”
　　在场的大帝境强者皆与帝龙有死仇，又岂能不认识萧珑最重要的人。
　　“上！”
　　“杀了她！”
　　三百多名大帝境强者直接朝姜怀忧轰杀过去。
　　还有大帝境强者大叫道：“姜怀忧，明年的今日便是你的忌日。”
　　姜怀忧立身空中巍然不动地睨着他们，以世界之力组成的结界墙挡在她的前面，她冷声道：“就凭你们？杀得了我么？”
　　回应她的是三百多名大帝境强者同时释放出来的轰击能量。没有任何花样，单纯的、强大的大帝境强者释放的本源毁灭力量。这些能量汇聚在一起轰出，足够令一片星域从宇宙大世界中消失。
　　然而，此刻，这些能量撞到结界墙上后，即瞬间消失，再显现时，在万丈高空中爆开，炸出炫烂的光芒，照亮这片昏暗的世界。
　　这是一片没有星辰日月的昏暗世界，就连脚下的大地也是晦暗不明仿若由许多杂驳的能量组成的仿若幻境般的幽灵鬼城。大地、山川、空无一“人”的城池、花草植物都似由雾组成，仿若灰色的海市蜃楼。这片世界没有丝毫生机，有的只有幽暗、苍凉，以及仿佛沉寂了千万年的哀恸。
　　姜怀忧抬眼环视着这片世界。这片世界由她亲手创建，她却极少来此，更不曾仔细打量过。这片世界沉浸了她太多的悲伤，这片世界埋葬一个繁盛的皇朝，鬼修界，是鬼修者的栖身之所，却何偿不是大齐帝国的坟墓。
　　一击出手，他们即认出姜怀忧用以抵挡他们轰击的是什么能量，在场的大帝境强者皆是心头一沉――世界之力！若姜怀忧是这片世界之主，他们立身姜怀忧的世界中，即使修行境界比姜怀忧高，对上姜怀忧也无一战之力。姜怀忧立身她创建的世界，一切的法则秩序都由她的意念而生，她要灭杀他们也只在举手投足间。
　　“姜怀忧！”一名手提丈余长的大刀的男子从大帝境强者中冲出，大声叫道：“你可敢与我公平一战？”
　　大帝境强者中间却有人叫出一声：“好一片苍凉萧索的世界！姜怀忧，这是你创造的世界，只怕也是你的内心世界吧！啧啧，难道萧珑还不能抚慰你么？要不要我来安慰你啊？”
　　姜怀忧自然能听出话里的调戏意味，她冷冷地瞥了那人一眼，道：“你知道这是什么样的世界么？”
　　“哦，难道不是你孤独的内心么？哈哈哈哈，要不要大爷我来滋润你啊？”放肆的笑声格外下流，“滋润”的意思不言而喻。
　　姜怀忧却不恼也不怒，她看他已经是一个死人，又何必对一个死人动气。她只淡声说道：“这是一座坟墓，葬了亿万万生灵，葬了一座疆域数十万里的繁盛皇朝，葬了一位仙始帝景渊，葬了一位魔始帝黑泽，葬了昔年龙祖、凤皇、太苍、厉、混沌大帝所率领的部族。不久的将来，它还会再葬下三百七十二位大帝境强者。”话至此，她锋锐的眸光冷冷地自面前这群大帝境强者面前掠过，最后视线落在刚才出言不逊的那位大帝境强者身上，她缓缓抬起右手，食指指向那名大帝境强者，道：“你！”
　　在场诸位的脸色一沉。
　　一位大帝境强者冷声笑道：“攻心么？姜怀忧，此等微末伎俩你也好意思在我等面前使出，当我等三岁孩童不成！”
　　“姜怀忧，你想杀我们？纵然你是这一界之主拥有世界之力，可我们有三百多位大帝境强者，更有五个大帝战舰群，你杀得了我们么？”
　　天空中，突然出现一条金色的巨龙横卧长空，龙威帝气倾洒而下，它仿佛一座苍穹横立高空，低缓的声音传出，问道：“算上本座，够吗？”
　　有大帝境强者倒抽口冷声，大声叫道：“龙祖！你不是死了吗？”
　　“好笑！姜怀忧，你以为以一个幻相就能吓唬到我等？”
　　天空中的那条巨龙突然身姿一翻，以力压九天之势朝那位向姜怀忧出言下流的大帝境强者扑杀过去。那名大帝境强者自然知道龙祖早陨灭了，他当然不惧这点“幻相”，冷眼睨着这扑来的巨龙。倾刻间，巨龙已到他面前，那苍凉的气息、那帝龙独有的威势令他心头一寒，危险的逼近令他寒毛倒竖。他赶紧抬掌应敌，却是晚了。
　　巨龙冲下，龙爪挥过，大帝境强者的施出的大道法则力量交错，更有龙帝帝气荡出，强大的力量织成一道天罗地网牢牢地锁住他，天劫瞬间落下，但见龙爪拍出九霄雷劫，瞬间将他轰得血雾横飞，紧跟着便是天劫业火洒落燃烧着他的魂魄、元神、身躯。“啊――”那名大帝境强者惨呼一声赶紧重铸肉躯同时聚敛力量意欲扑灭身上那燃烧的火焰。
　　姜怀忧却瞬间动了，她毫无预兆地出现在那位大帝境强者面前，三十六把混沌杀剑齐出，直接将他刚重组的肉躯绞杀，混沌能量裹罩在他的每一缕魂魄、每一缕元神、每一粒血雾碎骨上。那位大帝境强者以身化亿，却是每一个化身都在凄厉惨嚎，混沌灵气疯狂地吞噬着他。不过两息的功夫，一位大帝境三阶强者就这么消逝了。
　　姜怀忧收剑，又出现在之前现身的高空中，眸光淡漠的睨着他们，问：“下一个是谁？”龙祖幻相虽是她以大法力织成的一道幻相，可这方天地源自封魔星，龙祖在封魔星驻留百万年岁月，或多或少都留下过他的印记或气息，一缕龙祖留下的气息配合她从天劫中悟道的一些术法，再配合她的先天帝气，足够重现龙祖当年一击，虽无龙祖全盛时期的战力，重创一个毫无防备的大帝境三阶强者足够了！先以幻相诱他轻敌，伤他个措手不及，未等他缓过气来便以混沌杀剑诛之，一剑毙命！
　　他们若群以攻之，姜怀忧以世界之力相抗。他们若单打独斗，她一个个杀他们。
　　姜怀忧不过刚刚迈进大帝境，至多只能算是大帝境一阶，却是一击斩杀掉一个大帝境三阶强者，她又拥有这片世界的世界之力，当场震住这群大帝境强者。
　　有大帝境强者叫道：“姜怀忧，你若诛杀我等――三百多个得道的大帝境强者，你就不怕招来天谴！”萧珑早晚会死在天谴中，萧珑不怕天谴，姜怀忧未必不怕。
　　姜怀忧淡然一笑，道：“萧珑必遭天谴，在萧珑的天谴来临之前我必以剑伐天为她杀出一道生路，你说我会惧怕天谴么？“她眸光平静地看着面前这群大帝境强者，说：“我欲伐天，还得请诸位今日相助于我。”
　　相助？怎么助？刚才那位大帝境三阶的强者是怎么死的他们可看得一清二楚。姜怀忧用混沌杀气生生地把他吞噬了！姜怀忧是要吞噬他们这三百多个大帝境强者的一切能量，元神、魂魄、肉躯，一点也不放过！
　　萧珑狠？面前这个姜怀忧才是真的狠！萧珑杀孽无数，她只会杀，她不会吃“人”，更不会把一个个大帝境强者生吞活噬！面前这个姜怀忧，修习的是混沌大帝的混沌天功，修行的是仙道，行的路子却是魔路，就算是魔也没几个靠生吞别人的元神、魂魄、血肉之躯乃到一切能量来修行的！魔有噬魂魔、噬梦魔、食髓魔、梦魔等等无数种魔，这些魔只吃生灵身上的某个部位或某种能量，姜怀忧是全吃！姜怀忧怎么不去魔界争魔帝啊，她若是去魔界争魔帝，整个魔界都得跪服！
　　三百多个大帝境强者全部寒毛倒竖背脊发寒！
　　他们面前没有一点生路！落在姜怀忧的手上比落在萧珑的手上还惨！
　　“和她拼了！”一位大帝境强者大叫一声，当即朝姜怀忧冲杀过去。
　　姜怀忧突然撑开混沌世界，以混沌世界罩向那名冲杀上来的大帝境强者，同时三十六把杀剑罩下！
　　那名大帝境强者见势不对迅速飞退。
　　可这是姜怀忧的世界，姜怀忧在这里就是神，她的速度连帝龙的极速都赶不上，那名大帝境强者退得再快在她眼里也和没退没区别，就在他后退的一刹那，姜怀忧的混沌世界已经罩住他将他定住，同时三十六把混沌杀剑落下锋利的杀剑将他削成无数碎块，剑气上的混沌力量和杀气将那些碎块震成血雾，混沌能量裹绞而上，将那被轰成血雾的大帝境强者生生吞噬。这就像一瓶硫酸要腐蚀掉一块肉要一段时间，若把这块肉打成肉泥倒进硫酸中，硫酸腐蚀掉这些肉泥也就是分分钟的事。
　　又一名大帝境强者陨落，从他冲向姜怀忧到被姜怀忧吞噬完，不过是眨眼的功夫。
　　这种死法，太惨了！
　　在场诸位全部胆寒，面对随时能引来天谴的萧珑都不怕的他们面对姜怀忧竟感觉到全所未有的恐惧。这简直就是一个女魔！想到他们即将步上前两位的后尘，有大帝者强者愤怒地吼骂道：“姜怀忧，你不得好死！”
　　有大帝境强者嘶吼道：“大家一起上！大家联手，不然我们都会死在这里。”
　　一起冲上去就能有活路吗？姜怀忧掌控着这一界，她以世界之力足够抵挡下他们联手的任何轰击。他们看到的只有绝望！
　　“姜怀忧，你以为你能杀得掉我们？我倒要看看你到底有多强！”一名大帝境强者大叫一声，径直冲向姜怀忧，就在姜怀忧再次祭出杀剑时，他自爆了！
　　姜怀忧以三十六把混沌杀剑护身，以世界之力组成墙抵挡那名大帝境强者的自暴之威。她冷冷地睨着他，冷眼看着又一位大帝境强者陨落，心中一片冰冷，毫无半丝怜悯。此刻，他们成了困兽，可悲可怜么？若萧珑落在他们手中，萧珑的下场又能好得了哪里去？她们栖身帝龙星，并未去这些大帝境强者的栖身地招惹他们，他们三百多个大帝境强者联手杀来甚至动用了大帝战舰群攻向帝龙星系，若是她们败了，下场又是怎样？萧珑被追杀了多少万年了？从出生到现在，有过一天安稳日子么？
　　在这个坟墓般的鬼修界，在这个埋葬她心头最惨痛过往的世界，面对追杀萧珑的这些仇敌，姜怀忧的眼眸冰冷如霜，心肠坚硬如铁。
　　有一个自爆的大帝境强者在前，后面又有大帝境强者冲向姜怀忧自爆。就算轰不破姜怀忧的防御，也不能落得被姜怀忧生生吞噬化为能量转为己用的死法。他们死，也不会让姜怀忧得到一丝半点的好处。
　　大帝境强者自爆，死时有极其强大的能量爆出，死后，更有大量的能量洒落这方天地。
　　姜怀忧冷眼视之，然后运转混沌天功，开始吸纳游离在这片天地间的能量――他们自爆身亡，她照样能吸纳他们的能量化为己用。世间能量是永恒存在的，只是存在的方式不一样罢了。
　　                    
作者有话要说：面对敌人，姜怀忧就是无情的魔
――――――――――――――――――――――――――――
大家有没有发现最近的章节字数都比较肥^0^




☆、第二百零一章 以能量存在

　　三个月后,姜怀忧踏出鬼修界，她周身上下都罩着一层冰冷的肃杀寒气，那双冰冷的眼眸仿似不带丝毫感情。可当她的视线触及那见到她出现眼瞬间眼睛一亮欢喜地蹦起来跳到面前大叫“姜怀忧,你出来了”的小龙儿时，她眼中的寒意瞬间消失,淡淡的柔意泛上眼眸,她的嘴角噙起一丝浅笑，道：“又是寸步不离地守在这？”
　　帝龙咧嘴笑道：“怕你有意外,守着才安心。”她说完把姜怀忧上下打量一圈，道：“气息又有点不一样了。”
　　姜怀忧说：“我要渡劫了。”
　　帝龙问：“你把他们都杀光了？把他们的能量都吞噬掉了？”
　　姜怀忧轻轻点头。三百多个大帝境强者被她诛杀，将魂魄、元神、身躯全部炼化为混沌能量化为己用,眼里见到的看到的、面临的全是死亡和绝望,而她便是那刽子手。她吸纳他们的能量，杀孽她来背。她封住鬼修界，她不愿萧珑看到她绝情杀戮如狂魔的另一面，她更不愿由萧珑出手对付这三百多个大帝境强者，她不愿萧珑再沾更多的杀孽被天劫业火焚烧。
　　被天劫业火焚烧，真的很痛。
　　成就大帝境，便是得到天道认可的与天地同寿的存在，大帝境强者身上都存道痕，这些道痕能引动天道――或多或少，灭杀他们，也会引来天道的清算。姜怀忧杀了这么多大帝境强者，真有可能会招来天谴诛杀她。姜怀忧却敢赌，赌她的命硬过她所施的这场杀孽所带来的劫――因为萧珑！她若连这样的杀孽引来的劫难都抗不住，她又有什么资格站在萧珑的身边护萧珑？
　　路是一步步走出来的，难关是一步步闯过去的。
　　姜怀忧对萧珑说：“我需要闭关渡天劫。”
　　“嗯。”帝龙说道：“我为你护法。”
　　姜怀忧轻轻一笑，说：“好。”说完，她径直朝帝龙星系外奔去，一直奔出护星法阵，到远离护星法阵数万里远的太空中盘膝坐下，然后轻轻地合上眼，参悟天道。三百多个大帝境强者，每个大帝境强者修行的道都不同，他们死了，他们的道、他们的能量却有留下，她吸纳了他们的能量，同样也可从留下的道痕上去观摩他们的道领悟她自己的道。她感觉到自己所吸纳的饱满能量在沸腾涌动即将引来天劫，可她总觉得领悟不够，就好像狼吞虎咽地吞下了这些能量却还没有消化一般。姜怀忧静静地坐在漆黑的太空中，悟着道、等待天劫的降落。
　　帝龙立在姜怀忧的身边，她睁开额间天眼抬眼望向头顶苍穹，一缕缕天道法则的纹路呈现在她的眼前。天道法则秩序、天道烙印遍布宇宙每一个角落，那一道道丝线像密密麻麻交织的蛛网又似密集的文字著录着每个生灵、每颗星辰的命运轨迹。
　　帝龙抬起手，她摊开纤细葱嫩的五指，她能清楚地看见有一缕缕丝线般的天道法则秩序在她的指尖流转，或者说是她的手指拂过这些痕迹。她又朝姜怀忧望去，姜怀忧的身上也有，姜怀忧的身上印刻有许多痕迹，像这些天道烙印抽离出来，再配合帝龙天眼阅读，她能清楚地看到姜怀忧的经历过往。
　　帝龙看到了不久前发生在鬼修界中的绝情杀戮。萧珑的心情瞬间一沉。她之前让姜怀忧出手对付这些大帝境强者是想到这么多大帝境强者联手自己打不过他们，而姜怀忧是鬼修界之主有能力对付他们，却没考虑到后果。她是大圆满出世的帝龙，抗得起这么重的杀孽，姜怀忧不是，万一有天谴降落到姜怀忧的头上，姜怀忧岂不危矣？
　　帝龙守在姜怀忧的身边坐下，给姜怀忧护法。
　　这一劫，姜怀忧必须渡，且必须尽快渡。吞噬几百个大帝境强者的能量需要消化，需要靠天劫来洗炼提升到更高的境界，最重要的是姜怀忧身上背负的三百多个大帝境强者的杀孽能靠天劫业火焚尽，尽管被天劫业火烧得很痛且有很大危险，也不是必死的结局，若拖到天谴降下，万死难逃！
　　然而天劫不是想来就能来的，特别是修行境界到了大帝境以后修行全凭对宇宙天道的领悟，若修行领悟不够，哪怕吞噬一万个大帝境强者的能量也无法提升境界和实力。
　　姜怀忧与帝龙坐在距离帝龙星系几万里外的宇宙太空中，没有任何法阵相护，也没有做任何防护措施。
　　姜怀忧闭紧双眸专心感悟宇宙天道，十分活跃、不稳定的混沌气息在她的周身上下流转，似要随时突破又似要随时毁灭。她并没有收敛气息，如此强大的气息外溢，即使相隔数十万里太空，那些宇宙中的强者仍能清楚的感觉到姜怀忧的不妥，却没有任何“人”敢以靠近。
　　姜怀忧在这种关头无遮无掩地坐在宇宙太空中间，不用想也知道有萧珑为她护法，那么多惨烈的前车之鉴历历在目，试问当今宇宙大世界中有谁还敢再去招惹萧珑？
　　时间一点点地流逝
　　姜怀忧身上的混沌气息越来越乱，甚至有大量混沌气息从她的身体里溢出将她所在的方圆千里之地都化成一团由混沌能量聚成的混沌迷雾。
　　萧珑已经退到混沌迷雾之外为姜怀忧护法，她立在漆黑的宇宙太空中，心情十分沉重。如果姜怀忧不能突破眼前的这道关卡，不等天谴降下，她便要爆体而亡了。就算是成就大帝境，“身体”所能承受的容量也是有限的，三百多个大帝境强者所蕴含的能量何其强大，就算修炼混沌天功的姜怀忧“肚量”再大，也容不下这么多强大的能量。这就如同人的肚皮，明明吃上三两饭就饱了，非要吃一斤。撑着了，要么吐出来，要么撑爆肚皮，又或者遇上消化系统好的、肠胃够强悍的，顶着胃胀把这些混沌能量能消化掉，还让自己的胃慢慢地撑大了，以后吃个半斤八两或一斤什么的都没问题。
　　萧珑不是姜怀忧，她修炼的也不是混沌天功，她无法替姜怀忧决定是“吐出来”还是扛着胃胀消化掉这些能量，她只知道一点，若姜怀忧再无法消化掉这些能量，她的胃就得撑爆了。
　　姜怀忧似乎一点也没感觉到自己的不妥，沉浸在自己的修行世界中。她认为宇宙间中没有任何事物可以永远不灭，包括可以立世数十亿年之久的恒星，包括那不知已经存在多少亿年的宇宙大世界，然而宇宙间却有一种东西可以永存不灭――那就是能量。火熄灭了水，水并不是“死”也没有消失，而是被火蒸发变成了汽、化成了雾，若遇冷空气凝结，它又化作雨变回水。被她灭杀的那几大帝境强者他们是“死”了，可他们并没有消失，他们的能量、魂魄、元神被她以混沌天功转化成了混沌能量。
　　传闻天地初开以前，天地一片混沌，直到有天混沌破开，各种能量分离，才形成后来的宇宙大世界。她将各种能量融合转化为混沌能量，是回归最初，若是分离呢？又能否能再创造一个宇宙世界创造万事万物？她的血肉之躯，她的魂魄、元神又能否化为混沌而存在着？
　　渐渐的，盘坐在混沌能量中的姜怀忧一点点“融化”。若把姜怀忧周围的混沌能量比作水，她就是那块放在冰里的“冰”。姜怀忧一点点“融化”，“融化”成混沌能量，最初还能看到一个人形，到最后，帝龙看到的只有一团混沌能量聚在面前，她看不到姜怀忧，甚至连姜怀忧的影子也找不到。
　　帝龙困惑地望着面前的这团混沌能量，她知道姜怀忧还活着，却很是不解。宇宙中的存在都是吸纳某种能是以作修行，姜怀忧却把自己化成了这种能量！并不是说不能这样，例如修行木能量的修行者，到一定境界后即能把自己完全化作木之精华，能够依附融于任何木能量上，但这木之精华只是将自己修炼的能量凝结了，同时因为自己长久修行这种能量对这种能量了若指掌，将自己化为这种能量而存活于世，放弃了原本的生活形态以能量体永存。
　　蓦地，帝龙惊得瞪大了眼睛，在心里惊呼一声：“姜怀忧不会是把自己化成了混沌精华了吧！”她吓得大叫一声：“姜怀忧，你还在不在？”
　　帝龙没有听到姜怀忧的回答，她只看到那盘踞方圆千里之地的混沌能量以极快的速度收缩，不过眨眼的瞬间就收缩到只有一个人形大小，在所有混沌能量消逝的瞬间，姜怀忧出现了，她仍然微闭双眸静静地盘膝坐在那里。 
　　帝龙一步奔过去，凑到姜怀忧的跟前小心翼翼地打量姜怀忧，问：“你没事吧？”
　　姜怀忧睁开眼问：“我能有什么事？”她的眸中一片清明，却又深邃得仿如浩瀚的宇宙大世界。
　　帝龙问：“没撑坏？”
　　姜怀忧不解，问：“什么没撑坏？”
　　帝龙说：“三百多个大帝境强能让你给炼化成混沌能量生吞了！”她真怕姜怀忧没撑住，要么爆体而亡，要么被这么强大的混沌能量给融了。
　　姜怀忧略微沉默一下，说：“你知道了？”
　　帝龙说：“我又不是瞎子，我看得到。姜怀忧，你没撑着吧？”
　　姜怀忧轻轻地吐出一个字：“没！”
　　帝龙说：“我看你之前体内的混沌能量都给溢出来了，你不会是吐出来又强吃回去了吧！”
　　姜怀忧：“……”你当我是狗啊，把吐出来的东西又吃回去！可事实上，她还真是把溢出来的混沌能量又给全部聚回体内。姜怀忧能说什么？她只能沉默，她不想和萧珑说话。
　　帝龙眼巴巴地瞅着姜怀忧，有点莫名地挠挠头，说：“吐出来再吃回去就不撑了？”
　　姜怀忧：“……”她想两巴掌呼肿帝龙的嘴巴让帝龙再也张不开嘴说话！
　　帝龙又问：“姜怀忧，你不是要渡劫么？”
　　姜怀忧说道：“不渡了。”
　　“哎？”帝龙不解地瞅着姜怀忧。
　　姜怀忧没理帝龙，扭头朝帝龙星方向飞去。
　　帝龙说：“姜怀忧，我看你的情况像是突破了，怎么不渡劫呢？”
　　姜怀忧说：“我把自己化成了混沌能量，再将混沌能量化成形我原本的模样，一团有自己意识的精纯能量有什么好渡劫的？天道识别一个生灵靠什么？你有见过天道降天劫去轰击一个游离某种能量中的意识么？”意识无法独立存活，必须依附于魂魄，魂魄也很脆弱，修行者会修出一种名为“元神”的能量来承载魂魄，魂魄元神装在“身体”这个容器中存活。天道降天劫或天谴都是以魂魄为识别，她把自己的魂魄炼成了混沌能量直接将意识依附于混沌能量上，从某种意识上来说，她在天道中就已是不存在的了。既然无存，怎么找？怎么降天劫在她身上？
　　帝龙直接傻眼。姜怀忧居然不当人了，把自己生生练成了混沌之精？还是只有自己意识会蹦跳会化形会施展法术有自己武器的混沌之精？
　　帝龙睁大额间天朝赶紧去探天道，探完天道又朝姜怀忧的身上望去，赫然发现天道居然“无视”了姜怀忧。她又以天眼的返本溯眼术推立在面前的姜怀忧的过去，推不到过去，又从天道中留下的姜怀忧的烙印去推姜怀忧的未来，推不到姜怀忧的未来。在天道中，姜怀忧已经于刚才彻底消失了。
　　帝龙呆呆地立在原地不停地眨巴眨巴眼睛，整个儿愣住了。
　　姜怀忧这是反着来？
　　一般来说，能量也能形成出意识，有了意识的能量就能渐渐转化为拥有实体，例如魑魅魍魉，例如她萧珑，由先天帝气养出意识再慢慢地吞噬周围的能量凝结出血肉之躯，意识也伴随着血肉之躯的成长而逐渐开灵窍，拥有灵智，即而化成生命。可是她活了这么多年，就没见过一团意识裹着能量自己跑的！好吧，其实姜怀忧是有魂魄的，只是姜怀忧很无耻地把魂魄化成了混沌能量骗过了天道。帝龙只能得出一个结论：天道就是个睁眼瞎！
　　天道居然还有空子可以钻！姜怀忧居然钻了天道的空子！这是反其道而行？
　　




☆、第二百零二章 招工

　　魔界
　　中天王失去三百多名大帝境强者外援和五个大帝战舰群,损失不可谓不大。
　　在楚汐颜邀萧珑对付中天王请来的三百多名大帝境强者外援又得萧珑承诺不灭魔界后，魔界观望的各方势力纷纷投入青蓝的麾下攻伐中天王。
　　若青蓝胜了，魔界可定；若中天王胜了,魔界必将还有一场浩劫。
　　中天王见大势已去，也不欲与青蓝拼个鱼死网破,他派出使者向青蓝议和,他愿意奉青蓝为魔帝，但有两个条件：一,鬼修界已由萧珑带回帝龙星，必须让萧珑将装有魔界界核的鬼修界送回魔界，且要寻到魔界界核,以魔界界核永定魔界；二保留他的部下和为他划分封地,为他留下栖息之地。
　　若第一个条件做不到，那么青蓝所说的一切都是谎言，即使青蓝为魔帝，魔界也难以太平！第二个条件则是中天王的退路，若青蓝不允，他只能拼个鱼死网破。
　　魔界各方势力都纷纷赞同中天王的条件。第一个条件对魔界各方势力都有益，拿回魔界界核便令魔界不再受制于外族，第二个条件则是魔界在青蓝这支力量之外还保持着魔界本土的一股纯正力量。若青蓝对魔界有异心，还可以中天王的力量伐之。
　　青蓝扣下了中天王的议和书，并没有表态。
　　青蓝谋这个魔帝位不是谋来给他人做嫁衣裳的，更不是谋来替魔界寻回界核再让魔界把她当成外族驱逐的。除了随她一路打拼起家的心腹，后来投效的这些各路魔界诸侯心里装的还是魔界，投效她只为大势所驱，一旦魔界界核回到魔界，他们极有可能联合中天王再次反她。
　　青蓝若想坐稳魔帝位，只有一个办法，得到魔界界核化为己用掌控魔界界力。
　　青蓝带上大量魔界财宝前往帝龙星找姜怀忧。若让姜怀忧直接将鬼修界和魔界界核送给她，她没那个脸，带上重金去赎多少还能厚起脸皮开个口――小龙儿还心心念念着百艘大帝战舰缺材料嘛。
　　姜怀忧知道青蓝的来意，二话没说便把鬼修界给了青蓝，说：“鬼修界一族一直栖息鬼修界，往后云战仍率部栖身鬼修界，便让他们听你号令，待你寻回魔界界核再把鬼修界送回来即是。”
　　青蓝叫道：“这怎么成？大帝战舰群未造成，鬼修界是帝龙星唯一能开出去的战斗兵力，我若把鬼修大军带走，你以何为战？”鬼修界大军个个实力皆抵君王境，数量以千万计，这支力量她不是不动心，眼下她还在用兵，兵力自然是多多益善，但她不能把姜怀忧的老底拿走。
　　姜怀忧问道：“当今宇宙大世界还有哪支势力敢伐帝龙星？”
　　青蓝默然。帝龙星上有萧珑，足以抵过千军万马。她当下不再推辞，说道：“如此，便多谢了。”她带走鬼修界，若帝龙星遭敌，她率魔界大军与鬼修界大军前来相助便是。
　　青蓝赶着回魔界，便不再久留。她临行前问了句：“姜怀忧，你如今在何境界？”她怎么看不出姜怀忧的实力来了？姜怀忧自从成就大帝境后就没再渡劫，没渡劫就表示应该还在大帝境初阶。就算姜怀忧能吞噬那些大帝境强者实力猛飙，也不至于飙到连她都看不到的境界吧？大帝大圆满境界她都能看出来，怎么却看不出姜怀忧的实力来了？
　　姜怀忧淡淡地吐出句：“不知道。”
　　“嗯？不知道？你是说你不知道你在大帝境几阶？”青蓝不是不信姜怀忧的话，而是更觉古怪。
　　姜怀忧轻轻点头。
　　青蓝把目光投向坐在一边的萧珑身上，眼带询问地瞅着萧珑。
　　萧珑说道：“姜怀忧跳出了天道。”
　　青蓝瞪圆眼叫道：“什么叫跳出了天道？”
　　萧珑说：“天道留在她身上的所有烙印都消失了，天道中也没有姜怀忧的存在痕迹。她把自己炼成了混沌之精，回归为宇宙天地初开前最本源的能量。”她琢磨了半天也想学姜怀忧走这条道逃出天道的限制，可她发现这条路她根本行不通。混沌能量可融合世间任何一种能量，先天帝气却不能。就算是让她放弃自己的能量修行混沌天功也不行。要修炼另一种功法就必须放弃原本的功法，废掉所有修为自己还归到还没习任何功法的时候，从头开始练。帝龙是由先天帝气凝结而成，从她拥有生命开始修习的就是先天帝气所带给她的功法，若她自废修为到最初的状态，等同于直接把自己直接化归天道，那是找死。
　　青蓝的眉头一跳，叫道：“成神了？”
　　萧珑说：“成精了，混沌之精。”
　　“精”通常不如“妖”，精是指某种能量凝结形成意识拥有了灵窍思维，精要修炼出实力能够幻化后才能称之为“妖”。可混沌能量这种强大的能量若成精，那绝非一般的精怪可比，这是个大帝境强者化成的精怪。萧珑忽然想到一个存在――混沌大帝。混沌大帝诞生于混沌中，他是由混沌灵气孕育出灵智再经过漫长岁月的成长修出实体再经过一步步修炼成就大帝境强者的。
　　萧珑睁大眼叫道：“姜怀忧，混沌大帝是由混沌能量孕育出来修出实力的，你将来会不会又从混沌能量中修出实力成体？”
　　姜怀忧：“……”
　　萧珑问：“不能么？”
　　姜怀忧问：“我现在没有实体么？”
　　萧珑一醒，呆呆地点头，说：“是哦，你摸着和有实体一模一样。”
　　姜怀忧见到萧珑那一脸迷糊的小样儿和刚才萧珑说她是“成精了”就知道萧珑可能是真想岔了，于是解释道：“我这是把混沌天功修炼到极至的状态，并非真的回归到生命诞生之初的状态，我拥有和能掌控的混沌能量就是我的身体我的魂魄。灵智初开的生命体他们的灵智是极为虚弱且简单的，能掌控的能量极其有限，所以才需要不断修行加强对力量的掌控。当修炼到极至时便是将能量、灵智、魂魄、身躯合一。”她只是把血肉之躯化成了能量，并不是失去了血肉之躯，只要她愿意她随时可以把能量凝化成血肉之躯，能量转换的运用而已。
　　青蓝闻言默默地抿抿嘴，心说：“惹谁也千万不要惹姜怀忧，这简直就是个比龙天真还恐怖的存在。”她干咳一声说：“我回魔界了，告辞。”说完，转身离开了帝龙星。
　　一个把能量修炼到极其已经超出生命限制的存在，她的实力已经不在大帝境强者的范畴，她不是神，却是另类接近于神。宇宙不死，意识不灭，姜怀忧就能亘古长存。就算哪天宇宙死了，宇宙中这些能量说不定又能诞生出一个新的宇宙呢？谁知道呢！这个问题久远到即使他们这些拥有漫长生命的存在也难以看到结果、知晓答案。
　　青蓝对姜怀忧如今拥有的实力并不感到意外，姜怀忧能把修行条件极其苛刻的混沌天功修炼成就已是前程无量，再加上她行事果决有魄力，敢豁出命去搏，这样的人若不死必然成就非凡。但是青蓝怎么都不会想到姜怀忧会把那三百多个大帝境强者全部生生吞噬才成就这样的境界的，因为自古以来也没有谁有实力和机缘干过这事，且即使有也不敢，三百多个大帝境强者蕴含的能量太强大，即使大帝境大圆满强者来也会被那么强大的能量给撑得爆体而亡，被那些能量反噬吞没。
　　青蓝走后，帝龙问姜怀忧：“你说青蓝能平定魔界坐稳魔帝位吗？”
　　姜怀忧说：“青蓝大势已成，魔界大局已成，若有不服青蓝者，直接诛灭便是，起不了大乱子。楚汐颜不是善茬，若有谁想再起乱，迎接的必定是血腥镇压。”楚汐颜又不是不知道她修炼混沌天功，让萧珑用鬼修界收那三百多个大帝境强者不仅借了萧珑的力，解决掉眼前的一个大麻烦，还顺手送她一个大人情――送来三百多个大帝境强者让她吞噬。
　　帝龙狐疑地瞅了眼姜怀忧，不明白姜怀忧怎么会说楚汐颜不是善茬，她再一想到楚汐颜那一身血腥杀气，又觉姜怀忧说得有点道理，于是“哦”了声，表示半个认同。
　　至此，帝龙星真正地在宇宙大世界中立稳足。
　　姜怀忧在帝龙星上建下传送域门，让帝龙星上那些实力抵达玄仙境的修行者可以通过传送阵去到宇宙太空中修行历炼。她又把建城的事提上议程，城址都已经选好，就在距离帝龙星系万里之遥的太空中移星造城。
　　姜怀忧原本想把城名取为“忘忧城”，意为“来者忘忧”之意。萧珑觉得这有让她忘记姜怀忧的意思，不吉利，死活让姜怀忧改。姜怀忧思量过后，改了个很通俗的名――逍遥城。
　　城名定下，便开始张罗造城。
　　偌大一座城池，姜怀忧自然不能由她和萧珑自己动手造，自然得招募工匠。
　　帝龙以大法力炼化一块高达三千丈的巨碑，在碑上刻下城名――逍遥城，立在城址正中央。城碑立好的第二天，一张巨大的招募公告就贴在了城碑上。
　　姜怀忧默默地立在城碑前，看着那金灿灿的“招工”二字，把“逍遥城”三个字全遮住愣了半天也没憋出一个字来，最后，默默调头离开，回去炼了块发布公告的公告牌立在逍遥城的城碑边上，把那张写着大大的“招工”二字的招募公告揭下来，换了言辞恳切、极具吸引力的张招募公告贴上去。
　　                    
作者有话要说：萧珑：
招工，泥瓦匠若干，愿者速来。
观者：杀孽无数的帝龙招泥瓦匠了……（打个寒颤，瞬间觉得泥瓦匠们的世界末日到了……）
泥瓦匠：卷铺盖速逃（欲哭无泪：帝龙，我们这是哪里招惹你了……）




☆、第二百零三章 请媳妇儿出手

　　萧珑凶名满宇宙,如今宇宙中的诸多存在听到她的名字都绕着走，怎么可能投奔到她手下去干活，更何况她们这是要招大帝境强者挪来星球将星球炼化成城砖造城,一位大帝境强者放在任何星球上雄视一方的存在，怎么可能跑去替人当干活的苦力？像楚汐颜之前送给姜怀忧造大帝战舰的那些大帝境匠师,随便拎出一个都是宗师级的存在,也就只有像魔界这么强大的势力才能有这样的手笔。这样的存在，带上厚礼恭恭敬敬地上门去请人家还不见得乐意来,一纸招募公告就想把人招来？做梦！
　　姜怀忧也没指望一纸公告能给她招来大帝境匠师，若是招来了那才真是有古怪。她的目的在于释放信息。 
　　姜怀忧建逍遥城主动与宇宙各势力部族互通贸易化干戈为玉帛，更是帝龙星系迈向宇宙大世界的一个讯号。
　　逍遥城的招募公告贴出去后不仅没有大帝境匠师前来,各部族势力间的大帝境匠师甚至暗中联合起来达成默契――绝不助帝龙星建城。他们对帝龙星建城的目的表示怀疑。姜怀忧建城的规格要求决非像是作为商贸用途,反而更像是当初帝城创建的目的，用来伐天。若这又是一个针对大帝境强者的陷阱，又有多少大帝境强者得陨在逍遥城里？死在萧珑手上的大帝境强者还少么？宇宙中的大帝境强者都快让萧珑灭掉一半了！也有人起心思，这是一个靠近姜怀忧的机会，若能把姜怀忧捏在手中，还怕萧珑不乖乖就范？他们倒是想借这机会靠近姜怀忧擒下姜怀忧，却又担心自己的用心瞒不过萧珑的帝龙天眼，因此犹豫不敢贸然妄动。
　　姜怀忧的建城公告贴出去，只有楚汐颜从魔界挑了十几名大帝境匠师给姜怀忧送过去。
　　魔界的大帝境匠师也不多，几乎全让楚汐颜送去了帝龙星。魔界的大帝境匠师对于摄政天王下诏调他们去帝龙星造战舰、建城，他们只能遵命前往，违抗上位者的旨令，很可能令葬送自己的全部基业，反正只是去干活，干完活就能回了。且，以他们如今的造诣，也只有建这种可存万世的大工程才能将他们的才能和价值发挥到至极。
　　随着魔界大帝境匠师们的到来，逍遥城的造城工程正式开工。
　　虽然仙界界库已经被姜怀忧挥霍一空，但有楚汐颜、青蓝送来的四座天王宝库，姜怀忧仍是富得令人侧目，况且建城初期的筑基工作全是挪来星球炼成城砖，也用不到这些材料。
　　宇宙中的星球多得无法以数计，没有生命的星球比比皆是。帝龙在宇宙大世界中四处游走，见到没有生命驻留的星球，甭管是不是被哪个势力划为自己的地盘，反正没见到有生命又没有哪个势力在上面开采能源，她就直接搬回逍遥城去当造砖材料堆在开辟在逍遥城边上的虚空世界中让那些大帝境匠师慢慢炼砖。
　　帝龙到处“搬砖”的强盗行为，竟没一人敢出来吱声，全都默默地看着。
　　宇宙诸势力对帝龙这番底动在私底下的议论是：知足吧，她只是来搬几颗没用的星球，若是出去阻拦就怕就成冲过来灭门了。
　　楚汐颜和青蓝也不相信姜怀忧建逍遥城只为经商，她俩一致认为姜怀忧是准备动用逍遥城伐天。作为生死至交，在攸关萧珑和姜怀忧生死的大事上，她们不敢有半点含糊，从材料到匠师全部大力赞助，大量的“人”力、物力送到帝龙星，生生地把富足的魔界至尊天王和摄政天王给掏穷了。
　　青蓝是一点也不想和中天王和谈，更不想接受中天王的条件。和谈了，中天王的宝库就不是她的了，她还得给中天王划地盘，还给自己留下后患再加个养虎为患。
　　青蓝直接给中天王开出条件：中天王，你没资格和我谈任何条件，你现在只有一条活路可以走，那就是交出手中所有权力归隐。
　　中天王大骂青蓝、楚汐颜是魔界的贼，骂她们掘魔界财富送给姜怀忧和萧珑，生生控空半壁魔界库藏。
　　青蓝淡然回应一句：“半座魔界库藏换回魔界界核，难道中天王觉得不值当？还是中天王觉得我把魔界界核送回姜怀忧手里拿回那点财物才是对？”打嘴仗，她青蓝惧过谁？
　　青蓝一边和中天王打嘴仗，一边派遣大军猛打中天王。
　　中天王节节败退，可面对兵多将广还向姜怀忧租来二十多个大帝战舰群的青蓝大军，那是一点办法都没有。他只能不断地收紧防线，拼命抵挡，且在准备退路又暗中派人四处游说各方势力大肆挑拨。
　　毕竟青蓝与萧珑之间的勾结做得太显眼了，怎么看都像是外贼。
　　魔界各部族势力在私底下也有议论，但议论归议论，仍然只能跟着青蓝攻打中天王，谁叫中天王手里没有魔界界核青蓝手上有呢！捏着魔界界核就是捏着整个魔界的命脉！好歹青蓝还把魔界界核人萧珑的手上要了过来用来谋魔帝位，若是落在萧珑手上，被萧珑狮子大开口用来勒索魔界，要拿魔界交出所有的天王宝库，他们是交还是打？
　　让青蓝坐上魔帝位，听从青蓝的号令，顶多也就是损失点库藏财物，魔界的基业仍在，他们的基业仍在，若是让萧珑捏着魔界界核过来复仇或勒索，魔界才真是完了。
　　青蓝是外族，楚汐颜是外族，萧珑是外族加外敌，可宇宙各势力都让萧珑给打怕了，魔界有把柄捏在她们手上，不敢打也不能打，眼下要紧的是能够保全，况且他们也看得出青蓝是真心想在魔界扎根立足，一旦魔界成为青蓝自己的基业，她再怎样也会为魔界谋算，不会真把魔界整个儿掏空。若是掏空魔界，青蓝建不出第二个魔界这么大的势力，也谋不到势力能与魔界齐驾并驱的仙界和妖界。自毁长城的事至尊天王不会干，摄政天王更不会干。
　　中天王眼见无力回天，便准备率领部族移走所占领地撤出魔界自立为界。他一面令大军拼命抵抗，一面将宝库、大军、所占领的星系转移。
　　中天王若自立为界，便真是将魔界一分为二了。若是在他创建的世界里，他就是那一界的神，他立身自己创建的世界他就是战无不胜的神，她们将拿他一点办法也没有。
　　青蓝也曾派刺客暗杀中天王，却俱都失败。面对中天王势力的顽强抵抗，她的大军一时间也还打不到魔都。
　　青蓝不想功败垂成，只能通知帝龙，请萧珑出面暗杀中天王。
　　杀中天王，帝龙一千个一万个乐意。谁叫这中天王之前纠集了三百多个大帝境强者来攻打帝龙星想屠她呢！
　　帝龙悄无声息地来到魔界，潜进了魔都。
　　没有魔始帝的魔界，任何结界、法阵对萧珑来说都等同于无存。可要杀魔界中天王并不容易，中天王的实力在大帝境九阶，本身就是一个傲世四方的强得，再加上身边时刻跟随着八个大帝境七八阶的护卫以及魔都中能够随时赶来的大量强得和大批兵马。
　　帝龙可以轻易靠近中天王却无法将中天王一举斩杀，只要不能一击毙命，任何刺杀行动都是枉然。
　　帝龙隐藏在中天王周围眼睁睁地看着中天王把大量的魔界宝库送入他自己创建的世界中，却不能阻止也无法刺杀中天王，气得直瞪眼，最后一咬牙，调头回帝龙星找姜怀忧。
　　姜怀忧听到帝龙说让她去魔界暗杀中天王惊讶地瞪圆眼。她这一生杀敌无数，双手沾满血腥，但她行事素来磊落光明，当刺客暗杀对头这种勾当她还真没干过。即使在封魔星修魔界提升修为时经常出其不意地设陷阱偷袭对方，却也只是一种为生存而战的猎杀行为。派刺客刺杀对手这种行为太不入流，她不屑，当刺客就更不屑。
　　姜怀忧静静地望着眼巴巴地望着自己的萧珑，她低叹口气，说：“我随你走一趟魔界。”她知道萧珑是有仇必报，中天王纠集数百个大帝境强者对付过萧珑，又手握那么多宝库让萧珑眼馋，不除掉中天王萧珑心里不舒服。
　　帝龙闻言当即展颜一笑，问：“你有把握灭掉中天王吗？”
　　姜怀忧点头。
　　帝龙顿时笑得更欢，说：“我以帝龙化身术助你潜进魔界。”
　　姜怀忧摇头说：“不用。”她去到帝龙星妖族，借用妖族与魔界青蓝大本营中的域门传送法阵进入魔界出现在青蓝的大本营中。
　　楚汐颜正坐在殿中批示公文，忽然感到一股强大的混沌能量从连接帝龙星妖族的域门处传来，惊得她当即搁下公文赶到域门前，一眼便见到立在域门前被域门处的守卫团团围住的姜怀忧。楚汐颜喝令一声：“退下！”她上前略微欠身朝姜怀忧行了一礼，道：“楚汐颜见过女帝。”又朝跟在姜怀忧身后出现在萧珑颔首问了声好。
　　姜怀忧淡淡地回以一笑，道：“冒昧打扰还望恕罪。”
　　楚汐颜是知道萧珑要去刺杀中天王，却没想到姜怀忧会出现。她问道：“不知女帝来此所谓何事？”她笑道：“你派人令个信即可，何劳你亲自动身。”
　　姜怀忧淡声道：“我来会会中天王。”
　　楚汐颜微怔，略带不解地瞥了眼萧珑。
　　萧珑噘嘴说道：“我没办法将中天王一击毙掉，只好让姜怀忧帮我打他。”
　　楚汐颜点头说：“明白。”她又问姜怀忧：“不知女帝打算如何行事？”
　　姜怀忧说：“邀他一战。”
　　萧珑把头一歪，问：“不暗杀么？”
　　姜怀忧好气地瞥一眼萧珑，淡淡地道一声：“不必。”她对楚汐颜说道：“无意打搅，此行只为借道路过。”说罢，朝楚汐颜轻轻颔首示了个礼，抬眼环顾四周辩识了下方位，找到魔都所在的方位。姜怀忧虽没来过魔界，但她手上有魔界的界图，对魔界的方位星位了若指掌。
　　姜怀忧腾空而起，当她升到高空快触到头顶上方的结界时身上的气息陡然一转竟毫无阻碍地穿透结界，跟着便消失在高空中。
　　萧珑更直接，身形直接从原地消失。
　　楚汐颜轻轻笑了笑。以姜怀忧的实力大可以直接去到魔都找中天王，说是借道，其实是姜怀忧行事讲究不愿失礼，特意过来和她打个招呼，又不想让她和青蓝落下请外敌来杀中天王的口实。故人来借个道，她们又拦不住，能不借么？就算中天王真陨在姜怀忧手上，那也是因为中天王与萧珑的个人恩怨，与魔界内斗无关。
　　楚汐颜登上高台的窥天境望向魔都方向，也想看看姜怀忧怎么会中天王。魔都有结界和护星法阵相护，窥天境看不到魔都内部的情况，但魔都外部的情况倒是能见着。若姜怀忧邀战中天王，而中天王又应战的话，说不定会到护星法阵之外的太空中打斗。
　　姜怀忧再现身时已出现在魔都帝宫的上空。
　　一袭青衣、神情淡漠的姜怀忧毫无预兆地出现在魔都帝宫上空，清冷得仿如沁人凉风的声音在魔都帝宫上方响起：“魔界中天王何在？”
　　悦耳动静的声音猝然响起，令魔都的魔界诸强都还没反应过来，当他们一眼看见立身魔都上空的姜怀忧时，皆是大惊。
　　魔宫护卫冲天而起，将姜怀忧团团围住，喝叱道：“放肆，胆敢擅闯魔宫。”
　　一声充满威仪的声音响起：“姜怀忧！想必萧珑也来了罢，即使来了，何不现身？”
　　萧珑出现在姜怀忧的身边，噘嘴道：“姜怀忧，你跑得真快！”
　　姜怀忧瞥了眼萧珑，将视线投向魔宫正殿。
　　一个身穿紫色长袍头戴紫金冠身材魁伟的男子出现在魔都上空。他周身缭绕着腾腾紫气，额头上竖着一对锋利的犄角，浓眉星目，模样算不上俊朗却十分威武。
　　中天王大叫道：“好大的胆子，竟敢闯我魔宫。萧珑，难道你认为在我魔宫还能用鬼修界收了我魔界诸强不成？”直接忽视掉这个只渡过大帝劫还在大帝境初阶的姜怀忧。
　　姜怀忧淡声道：“中天王，我来此与你了结一桩恩怨。”
　　中天王哈哈大笑道：“姜怀忧，你莫不是来说笑的吧？你来与我了结恩怨？怎么？难道你想与我化干戈为玉帛？唔，本王倒不能小瞧你，你养了条比狗还听话的龙！”
　　帝龙气得重重地哼一声，刚要张嘴便听到姜怀忧那清冷的声音响起： “中天王，你不必再活了！”
　　中天王负手傲然而立，道：“就凭你？还是你与萧珑联手？无天谴，无魔界界核，你俩自然难保。”
　　姜怀忧淡声道：“我本欲与你一战，如今看来没这必要了，你不配！”说罢，叱一声：“小龙儿退后！”同时抬掌就朝立在面前的中天王轰去！ 
　　




☆、第二百零四章 谁人能敌

　　中天王的身影瞬间自原地消失,且在中天王身形消失的瞬间，一个大帝战舰群出现在中天王原本立足的地方，他则遁在了大帝战舰群的后方,由大帝战舰群将姜怀忧轰下的一掌之力拦下了。
　　虚空中涌现起能量波动，跟着姜怀忧、帝龙的头上、脚下、前、后、左、右各出现一个大帝战舰群将她俩严严实实地堵在了中间,每艘大帝战舰上都站有身着重甲手执帝兵的大帝境强者。
　　中天王傲然立于空中,叫道：“萧珑、姜怀忧，明年的今天就是你们的忌日！”他大喝一声“攻！”大帝战舰上的大帝境强者同时催动大帝境战舰朝帝龙和姜怀忧发起轰击。
　　帝龙身上的气息流转瞬间从原地消失。
　　姜怀忧清楚地看到帝龙在中天王下令进攻的瞬间就施展帝龙化身术幻化了模样冲进最近的一艘大帝战舰遁入大帝战舰中,她知帝龙不会有事，身形立在原地，淡淡地扫了个从四面八方轰来令她逃无所逃遁无所遁的能量,又将淡漠的眸光锁定中天王,浩瀚的灵气瞬间弥漫开来，化成一片混沌的海洋把魔界上空淹没。
　　大帝境战舰的轰击能量轰入混沌海洋中仿似将许许多多威力巨大的炸弹投入了大海中，掀起的巨浪如同海啸般蜂涌卷向四方。围困住姜怀忧的几个大帝境战舰群瞬间被混沌海洋所淹没，有大帝境强者意欲冲出“混沌海洋”，却只刚露出身形即被一只由混沌能量组成的手掌轰碎，血雾在空中爆开，混沌灵气如大浪扑向火苗般瞬间将那片血雾扑灭。
　　中天王立身之处成了重灾区，大量的混沌能量涌向他所立足的地方，中天王迅速飞退，他大声叫道：“姜怀忧，你怎能有如此强大的力量！”他早知姜怀忧和萧珑敢直面杀向他定然是有备而来，却没想到姜怀忧竟能释放了如此恐怖的混沌灵气！便是混沌大帝，也无法释放出这么多的混沌灵气吧？他又怎会想到姜怀忧生生吞噬了三百多个大帝境强者又不昔冒着身陨毁消的代价成就到近神的境界。
　　莫说吞噬三百多个大帝境强者的能量，就算是三十个大帝境强者的能量也是宇宙中的存在不敢想的，即使有人说姜怀忧全部吞噬了那三百多个大帝境强者，也不会有人相信。
　　帝龙出现在中天王的身边，刚要抬掌朝中天王轰去，忽然感觉到混沌灵气如海啸般铺天盖地的卷下，吓得她“哇”地一声，以最快的速度朝远方冲离。感觉到危险能量的逼近，本能让她想都不想就飞速逃蹿，压根儿没去想追来的是她的妻子，且追击的目标也不是她。帝龙一向的风格就是感觉到有危险第一时间远离，别的等没危险了再想。
　　中天王更是一步都不敢停，跟在帝龙的身后亡命飞逃，手中的法宝、威力强大的禁器一件接一件地轰向身后的“混沌海洋”，却如泥牛沉入大海，只在砸进去时翻起几个泡就再没了声息。
　　忽然，“混沌海洋”中飞出一艘破败的战船，径直砸向中天王。
　　中天王的身形一绕，避开这艘击来的战船。他深知自己如今的险境，姜怀忧化成混沌海洋在后面紧追，前面还有个萧珑，如果萧珑调头与姜怀忧一前一后地堵他，他逃无可逃！中天王当即停下步子，大喝一声：“我法即我天！开！”一轮明亮的圆月升天而起，伴随着一声悠长的狼嚎，他的身形展现出一片幽暗如月夜的世界。中天王化成一只威风凛凛的巨兽立在那片世界中，他脚踏大地青山，头悬皓皓圆月，杀气腾腾地望向面前的“混沌海洋”。
　　混沌海洋停止了前进，且笼罩面积急速收缩，不过两息的功夫即收缩到方圆三丈大小。一袭青衣的姜怀忧立身那片混沌能量中，神情淡漠，眸光清冷，淡淡地望着中天王。
　　在姜怀忧的身后，满天被腐蚀得不成样子的破铜烂铁直往地上掉，其中好几样大件的物什可勉强认出那是战舰的龙骨或别的大型构件。魔都中许多有眼力一眼就能认出那些破烂中有大帝战舰、君王战舰的残核，还有一些就不知道是什么了。
　　五个大帝战舰群，相当于好几百个大帝级强者的战力，其防御能量更是惊人，却没想，竟在眨眼间成为一堆没剩下一丝法则气息、没留下一点能量的废渣。
　　魔都中的尽皆骇然失色，眼带惊恐地望向姜怀忧。
　　化成一头额头竖着一只牛角、且是狼首狮尾麒麟身的巨兽的中天王望见姜怀忧身后的那堆掉向地面的破烂时不由得皱了皱眉头。他忽然明白自己不是姜怀忧的对手！就算是萧珑也没有这么强大的力量能够安然接下五艘大帝战舰的轰击，更没那能耐在这么短的时间里几个大帝战舰群全毁，混沌能量比先天气帝还要恐怖。
　　中天王心生退意，他知道他战必死！
　　中天王立身的那片世界迅速合拢，瞬间收缩成一个米粒大的小圆点。中天王与高悬空中的圆月、大地群山都一起消失在那圆点中。那米粒大的小圆点的周围泛出微弱的空间能量波动，竟是要破开虚空逃遁。
　　姜怀忧拧了拧眉头，她没想到堂堂魔界天王居然惧死畏战，不战而逃。若中天王抛开生死悍战赴战，她还敬中天王是一条汉子。
　　姜怀忧轻轻抬起玉掌一掌轰向中天王遁入的那片虚空。
　　轻轻的一掌落下，卷起的却是一潮接一潮一浪接一浪如惊滔拍岸般的混沌能量扑卷过去。
　　中天王遁逃方位所在的那片虚空被轰碎，那边虚空之后的虚空接连许多虚空都被轰碎。
　　姜怀忧双掌抬起，轻呢一声“破！”那一域天空所连接的数十片虚空都被轰开，同时随着一股巨大的能量波动涌现，中天王立身的那片世界瞬间爆开，重新显眼在世间。
　　姜怀忧化成一团混沌能量径直冲向中天王立身的世界。
　　随着姜怀忧轰出的能量的消失，被轰开的虚空又迅速合拢。中天王立身的世界联同姜怀忧所化的混沌能量一起消失在另一片虚空世界中。
　　魔都上空又恢复了宁静。
　　拥有数亿生命的魔都一片死寂，一点声响都没有发出。
　　天空一片晴朗，干净得没有一丝一毫的混沌灵气留下，仿佛姜怀忧从未出现过。
　　可掉在魔都大地上砸坏许多屋宇建筑的大帝战舰残骸仍在，昭然宣告着刚才发生的恐怖一幕。
　　帝龙又出现在空中，她睁大一双无辜的双眼左右环顾，又喊了声：“姜怀忧，你奔哪去了！咳，那个，刚才我不小心跑太快跑太远了，你还在这儿吗？”
　　魔都中的所有存在全都望着出现在魔都上空的帝龙，没有谁动更没有谁吱声。
　　帝龙又嚎了声：“姜怀忧！”
　　忽然，帝龙身旁的虚空忽然涌起一股巨大的能量波动，帝龙迅速飞遁却仍是慢了一步，被那强大的能量轰中当场飞出去几千米远，她在空中连续打了好几个滚才稳住身形，跟着就感觉到有一个重物从她的身边以呈弧线状迅速飞过，然后“轰”地一声砸落在地上。
　　帝龙稳住身形伸长脖子定睛一看，顿时惊得把嘴巴张成“O”字形，叫道：“中天王！”
　　魔界中天王躺在地上，瞪圆的双眼已经失去生命光泽，他的眼耳口鼻中有汩汩黑血往外冒，身躯以肉眼可见的速度瞬间溃散，身上的鳞甲哗哗地往下落，露出像被剥了皮狼身。他额头上的角也掉脱在地，留下两个血窟窿，尾巴断裂在地，化成一只死去大帝境麒麟。
　　帝龙看明白了，这魔界中天王应该是匹狼修炼得道，后来炼化了一头长着一对牛角状的异兽的角装在了自己头上，又吞噬了一头大帝境麒麟兽。帝龙忽然发现姜怀忧没有出来，赶紧扭头再次往四周张望，大声叫道：“姜怀忧！”她没听到回应，赶紧以帝龙天眼术查看中天王是被从哪里轰出来的，她一眼瞅过去，突然看到虚空被破开，姜怀忧走了出来。帝龙赶紧迎上去，叫道：“姜怀忧，你没事吧？怎么才出来？”
　　姜怀忧轻声说：“中天王的世界破碎，宝库掉在虚空世界中。”
　　帝龙的眼睛一亮，问：“那你把中天王的宝库拣回来没？”
　　姜怀忧轻轻地“嗯”一声，说：“拣了，三座宝库。”
　　帝龙眼带疑惑地问：“中天王不是只有两座天王宝库么？”
　　姜怀忧淡声道：“堂堂魔界天王，怎么说也该有点私产吧？”
　　帝龙“哦”了声，眼里划过一丝疑惑，问：“中天王的世界怎么会破碎？你轰碎的？”
　　姜怀忧问：“你以为呢？”
　　帝龙顿时觉得姜怀忧好厉害！她盯着姜怀忧，一双晶亮的眸子不停地眨呀眨！
　　姜怀忧被帝龙盯得有点不自在，绷紧脸语带漠然地问：“你盯着我做什么？”
　　帝龙冲过去“啵”地一声在姜怀忧的唇上亲了口，随即笑咧了嘴！她看以后还有谁敢再来欺负她们！
　　姜怀忧羞恼地瞪了眼帝龙，轻叱道：“回了！”化作一团混沌灵气径直破开虚空消失在魔界。
　　楚汐颜在窥天境前站了半天都没看到魔都外的太空中有动静，正在狐疑中，忽然见到魔都上空飘起了一面雪白的白旗，白旗上还写着字，她定睛一看，那字赫然是“降”！这是举白旗投降了？若说不相信举白旗是要降，那白旗上的降字可不容人做它想了。她火速派探子去探魔都到底发生了什么事，结果去传令的人刚出门没一盏茶的时间就拿着魔都方面的降书回来了，顺道还领回个前来报信的探子把魔都发生的令众魔惊惧的一幕以幻景重现在楚汐颜的面前。
　　楚汐颜看完后，被震得屏住呼吸半晌没回过神来。青蓝说姜怀忧已经是近神的存在，她只觉得近神当比大帝大圆满境要厉害一些罢了，却没想竟强悍如斯！放眼宇宙，谁还能是姜怀忧的对手？
　　




☆、第二百零五章 招盟

　　姜怀忧与帝龙一前一后出现在河月谷主峰,姜怀忧落在河月谷主峰的正殿外，问帝龙：“你要清点下战胜品么？”
　　帝龙说：“我又用不着，你安排了就是。”她满脸讨好地凑近姜怀忧,说：“姜怀忧，你以后可要保护我呀！你看我以前保护了你那么多年,做人也是要知恩图报的。”
　　姜怀忧：“……”
　　帝龙又说：“你看我比你厉害的时候都没有打过你,你现在比我厉害了也不能打我。你以前就打过我，一巴掌把我轰在河月谷后山瀑布边,把我轰进坑里半天爬不出来。”
　　姜怀忧：“……”她惊得眼睛都瞪圆了。她向来知道萧珑记仇，但没想到萧珑会这么记仇，而且是和她记仇！这是好几万年前的事了吧？且那时候以她的实力打在萧珑身上不痛不痒的顶多就是面子上难看了点。姜怀忧问：“你不是自斩记忆全忘了么？”
　　帝龙噘嘴说：“你不要以为我不记得了,你的记忆里有你和我的过去,天道痕迹里也能看到一些你和我之间的过去。”
　　姜怀忧十分无语地睨着帝龙，问：“那时候我与你是什么关系？我是你的妻么？你轻薄我，难道我不该对你出手？”
　　帝龙叫道：“反正你以后不准再打我。”姜怀忧的战力太恐怖了，她还真怕姜怀忧对她动手。
　　姜怀忧瞥了眼帝龙，转身朝建造大帝战舰的“工地”走去。
　　帝龙跟在姜怀忧的身后问：“你以后还会打我啊？”
　　姜怀忧问：“以后的事谁知道？况且你不认为你经常欠收拾么？”萧珑能成为“宇宙公敌”不仅因为她的出生来历，更是因为她平时的处事风格，太招恨了！
　　帝龙磨磨牙，斜眼瞅着姜怀忧，满眼愤愤不平，那眼神j□j裸地写着控诉：姜怀忧，你现在战力比我高就要欺负我了！
　　姜怀忧被帝龙那眼神睨得又好气又好笑，她忍不住抬手摸摸帝龙的头，哄道：“乖，以后除了我以外谁都不能欺负你。”
　　帝龙叫道：“除了你也没有谁可以欺负到我。”
　　姜怀忧轻轻吐出三个字：“妖帝呢？”
　　帝龙叫道：“大不了我不去妖界。”
　　姜怀忧又问：“她若和景姝联手呢？”
　　帝龙不吱声了，只有一双漆黑如墨的眼珠子滴溜溜地转。她其实也知道姜怀忧不大可能会打她，可保不定万一什么时候惹恼姜怀忧，姜怀忧是真会出手打她的。她太了解姜怀忧了，知道什么叫会咬人的狗不叫么？惹到姜怀忧，她会一声不吱直接抬掌轰过来，毫无预兆连点反应时间都没有，逃都来不及逃。帝龙忽然很想闭关把实力再往上提升一些，打不过自家媳妇儿太丢龙了。打不过姜怀忧，她好没安全感啊。
　　姜怀忧倒不知道帝龙有那么多的小心思，她找到止戈，把一些炼制大帝战舰的材料交给止戈。
　　百艘大帝战舰是一定要造的。帝龙星若有百个大帝战舰群，不管将来有没有她和萧珑，都可雄视宇宙。
　　就在姜怀忧诛灭魔界中天王回到河月谷的第二天，忽然有大量存在造访帝龙星系。
　　在帝龙星系面对逍遥城方向，座落着一座巨大的域门，域门的一头是宇宙太空，另一头则连接着帝龙星。这是姜怀忧在吞噬掉三百多个大帝境强者后打开帝龙星系与宇宙大世界通道时建的，帝龙星系的强者可由此域门至宇宙大世界历练，宇宙大世界中的强者若想造访帝龙星系也可由此门进入，而不用走魔界青蓝大营经过妖族地界借道了。
　　此刻，各种“人”马聚集在帝龙星系域门外，飞禽走兽妖灵仙魔各族各部皆有，有君王境的存在，也有大帝境的强者。
　　帝龙星系的域门设有守卫，这些守卫皆是帝龙星上的君王境强者。帝龙星上除止戈、姜怀忧、帝龙几位还没有别的大帝境强者，君王境已经算是绝巅强者了，用来镇守帝龙星域门这个至关重要的关口也不算辱没这些帝龙星绝巅强者。
　　东方晋感应到域门处的动静，火速令人查探具体情况，同时赶至河月谷主峰求见姜怀忧，询问是否要备战。
　　姜怀忧淡淡道了声：“不必备战，准备接客吧。”
　　东方晋一怔，问：“接客？”帝龙星能有客接？他已经习惯了帝龙星被打了，对帝龙星有客来访表示十分意外。
　　姜怀忧“嗯”了声，说：“你去领他们上河月谷吧。”
　　东方晋满怀狐疑地应一声：“是”转身去到域门处。
　　东方晋身后的一名随从在东方晋在域门处现身时立即唱喝道：“星主驾到――”
　　那群围在帝龙星外的各部、各族强者纷纷上前笑呵呵地朝东方晋抱拳问好：“见过帝龙星主――”
　　“东方星主别来无恙啊，在下在帝城可与东方星主有过一面之缘――”
　　为拉近距离，那些壮如山岳般的兽族纷纷化成人族模样，凑近过来。
　　东方晋虽然满心狐疑，表面功夫还是十分到位的，不近不远地朝众人抱拳回礼。
　　众“人”向东方晋问过好之后，这才把拜贴递过去。
　　“我等意欲求见人族女帝，烦请东方星主通禀，感激不尽，感激不尽。”说话间，孝敬的礼物奉送上前。
　　东方晋并没收礼，问道：“不知诸位求见女帝所为何事？”
　　“我等听说人族女帝欲建逍遥城正在招募大帝匠师，我族虽无大帝匠师，却有一些建城材料，特意送来。”
　　“东方星主，这位是我族的大帝匠师，昨日正巧出关，听闻人族女帝欲建逍遥城一事，特来相助。”
　　东方晋一听，来的这三四十个部族全是为助女帝建逍遥城而来，他收下拜贴道：“诸位请――”迎诸位进帝龙星的星主府。他们即是为建逍遥城而来，又有姜怀忧让他接客，他自然敢放开胆子把他们迎上帝龙星。
　　这是宇宙大世界中的各方势力第一次踏足帝龙星。
　　当他们一步迈进域门，面前的景相顿变，一股浩如烟海的气势迎面扑来，站在帝龙星的大地上便如要浓郁的灵气中沐浴。帝龙星有新生星球的年轻旺盛气息却又有一股久远苍茫的雄劲，横卧大地上的一条条山脉便如一龙龙若卧或蜷或仰天咆哮或潜蛰的巨龙。崇山峻岭间各种飞禽异兽隐没其间，君王境不多，玄仙境、金仙境却是比比皆是。
　　这颗星球似乎被某种能量一分为二，一面是崇峻茂密的原始山林，另一面则是繁盛的城池与被法阵笼罩的修仙门派。茂密的山林中可见各种各样的强大的妖兽出没，观其威势便知其实力还有极大的进步空间。而另一边人族居多的半颗星球上的人族数量则令各部族瞠口结舌。
　　若以星球的实力论，帝龙星算得上宇宙中实力最强的星球。
　　若以势力论，帝龙星的实力也不容小觑。
　　特别是强大的金仙境基数，这在若干年后得出多少大帝境强者？
　　若说姜怀忧的战力带给他们极度的和恐惧，帝龙星给他们的则是极度震撼。
　　这是一颗新升的星球，这是一支新生崛起的势力，观今时今日姜怀忧和萧珑的战力，不难想象若干年后的帝龙星系将如何繁荣昌盛，只怕往后的宇宙势力当以四大势力论之。
　　若说之前他们到来是惧怕姜怀忧和萧珑报复他们之前参屠龙的行为，此刻则真的有心拉拢交往了。
　　这样一支强大的势力已经无法战胜，唯有交好或避退，绝不能再交恶。
　　东方晋的星主府建得极其奢华，君王境的星主，他的府弟却是大帝境的规格，处处可见大帝境强者布下的道法痕迹。他的府上到处都是由宇宙中罕见难寻的材料炼成的建筑。大罗金精难寻吧？一颗星球能寻到西瓜那么大的一块就很不易了，是炼大帝兵器的主料之一，帝龙星星主府的主殿的柱子全用大罗金精炼成，就连地砖也是！就这样一座布上大帝境道法的主殿，一位大帝境强者拿把大帝境大圆满神兵来轰都不见得能轰开！
　　帝龙星的富有令来访各势力咋舌！
　　他们更清楚帝龙星的富有来自哪！
　　萧珑在宇宙中横行的那些年劫了多少君王境强者？更是洗劫了仙界界库！之后更有魔界半座界库落到了姜怀忧的手中，帝龙星能不富？
　　姜怀忧让东方晋在星主府接见来访的各方势力，她并不打算露面。以她如今的战力威势，有她在，宇宙大世界中的许多势力都会奔赴过来或交好或拉拢或依附，将来来访帝龙星系的会更多。这些杂事有东方晋出面打理就好。
　　万邦来贺是需要资本的，那资本不是你主动交好就能求来的，而是需要实力，足够强大的实力。帝龙星能让万邦来贺，不是因为她姜怀忧出面拉拢了谁，而是因为她足够大，帝龙星的势力已经足够大，大到令他们畏惧、令他们不敢再犯不敢再打更怕帝龙星会打过去。对于这些来拉拢和依附的小势力，姜怀忧用不着出面，由东方晋应付他们已经足够。
　　在东方晋接待完各方势力后，姜怀忧还是见了那些留下来建逍遥城的大帝境匠师们。
　　来者不多，一共只有七个，都是各自星域的极受尊崇的大宗师。
　　姜怀忧虽然没在这些势力间走动也没有出去打听过，仍能猜得到诸势力的顾虑。这样的一座城池，其规格、坚固程度都远超帝城，再加上她与萧珑的关系以及萧珑的出生来历，很容易被怀疑是用来伐天的。
　　姜怀忧见到这些大帝匠师与他们互相认识之后，便直接了当地说道：“我知道你们都心有疑虑怀疑我建逍遥城是用来伐天。我若伐天，以我一己之力足矣，若以我一己之力伐天失败，便是再有十座逍遥城也不会成功，天道法则秩序，非强力可破。”
　　一位大帝匠师问道：“不知女帝在帝龙星系之外建下这样一座巨帝用做何为？若以女帝的招募书所言为交好和贸易，随便挪来一颗星球建座城即可。”
　　姜怀忧说道：“若我说是为宇宙苍生，你们信么？”
　　在座诸位大帝境强者面面相觑。
　　姜怀忧说：“宇宙中的势力派系极多，举手投足即能抹灭一方星域的大帝境强者更是比比皆是，试问，宇宙中有多少星域、星系、星球因各种争端被抹灭？”
　　在座众人没好意思吱声：你说的是萧珑吧？
　　当然他们也深知，这种事不是只有萧珑干，萧珑只是干这种事情的亿万存在中的一个而已，只不过她干的次数比较多，灭的星域、星球比较多罢了。
　　姜怀忧说：“不管有什么恩怨，互相伤及根本只会令恩怨越结越深。我建下逍遥城，开门营业，各方势力有恩怨纷争想一较高低大可来逍遥城，拼战力也好，拼财力也罢，逍遥城都抗得起。在逍遥城打，总好过在各自的本土星域上打划算得多吧？”
　　“女帝的意思是？请恕在下愚钝。”
　　姜怀忧说：“帝城中将建下一座战技场，单挑或群殴都能容纳得下，开大帝战舰群进来打也没问题，不收取任何费用。在分出胜负之后，战技场的丰碑上将会铭刻下胜者的功绩和战绩，若干年后，战技丰碑将会是宇宙大世界的至尊榜。另外帝城还会建下宇宙中最大的交易城，任何物品都可在此交易，也可在此购得，我想一些奇缺之物诸方势力都会有兴趣，例如大帝战舰。若两股势力拼财力，若能买走大帝战舰，即能昭显自己的财力又能扩张自身的实力，岂不一举两得？”她话到此物，扫视一圈在场诸位，说：“诸位应该明白逍遥城为何要建得如此庞大和坚固了吧？”
　　一位大帝境匠师“哈哈”大笑道：“女帝好谋划啊，掌控这样一座城池，岂不尽将宇宙各方势力也掌控了？”到那时宇宙各方势力都与逍遥城有千丝万缕的关系，牵一发而动全身，谁敢再动逍遥城，再动帝龙星！不过再一想，现在又还有谁敢动帝龙星？况且，谁能保证有遭一日姜怀忧和萧珑都不在了，帝龙星还能保得下逍遥城？未来的发展，谁都难料！
　　姜怀忧说：“逍遥城未必也尽在我的掌控中，我想不久的将来各方势力也会纷纷渗入逍遥城中，逍遥城将会有各方势力的影子和影响力。”她淡淡一笑，说：“若各位想为自己的势力谋划，还请尽早。只要不违背逍遥城的规矩，我不会过问。”水至清则无鱼，她若把逍遥城掌控得跟铁桶似的，就没有别的势力生存发展的空间，逍遥城也就发展不起来。
　　姜怀忧见过这几名大帝境匠师之后，她建逍遥城的用意不到两天时间便传遍宇宙。
　　姜怀忧又亲自去荒古界走了趟，邀荒古界参与逍遥城。妖界和仙界她也都有书信送去，也算是邀他们加入逍遥城。他们若有意，提供建城材料，将来逍遥城建成后他们能有永属的一块地供他们驻扎。没有宇宙最大的几股势力支持，逍遥城这么大的手笔总会觉得缺点底气。有仙魔妖荒古四界加入，逍遥城指日可成。
　　魔界早就有大帝匠师过来，自然不必说。
　　妖帝，妖帝虽是个懒性子，但冲着萧珑，她还是很给面子，大帝匠师和建城材料都送了不少过来。
　　荒古界二话没说，果断加盟。
　　仙界局势未稳，仙帝落到谁的头上还没有定论，仙界对萧珑夺仙界界库一事再有怨言也深知逍遥城的重要，仙界的各方势力都有派大帝境强者各来，意欲在逍遥城中先争得一席之地。逍遥城在城基都没打好，仙界仙帝之争的争斗就已经漫延过来了，虽无明战，却是暗潮汹涌。
　　逍遥城，注定是一个热闹的多事之城。
　　




☆、第二百零六章 欲建神界

　　因为各方势力的加入,逍遥城的物资、人力都十分充足，考虑到实际需要，规模建得比姜怀忧预算中还要大,在建造中动用的星球就多达上百万颗，因此又被称作“万星之城。”
　　百万颗星球凝铸成城,即使每颗星球都有封印法阵,其“势”仍不容人小窥，仅其压力就绝非散仙境者可以承受,能到达逍遥城者，实力非得玄仙五阶以上的境界不可，否则还没踏上逍遥城便先失控被逍遥城巨大的引力吸过去再重重地砸向地面,即使没摔成肉泥肉饼也会被逍遥城的巨大压力压碎内腑筋骨,平白枉死。就连周围太空中飘行在宇宙太空中的陨石、小行星也经常被逍遥城的巨大引力吸纳过来。强大的引力引来的陨星撞击力相当强大，遇到稍大的陨石坠落时甚至有大帝境强者的一击之力，迫使逍遥城不得不提前修建护城法阵。
　　姜怀忧不劳他人建逍遥城的护城法阵，她亲自动手建下封天法阵，将逍遥城的一切气息、能量与外界隔绝，又劈开虚空强行以大法力筑下界墙，令逍遥城成为自成一界的小世界，仅留东南西北四个城门出入。
　　在有充足物资又动用近数十位大帝境匠师的情况下，逍遥城仍然建了整整二十年才完成主体建筑建设。余下的街道等，姜怀忧只是作出规划，由买下逍遥城土地的各方势力自行建造，帝龙星只负责建造帝龙星直辖的范围和公用建筑。
　　建立房舍宫殿等是个极细致的活，费工又费时。各方势力为保障自己的利益更是不惜本钱――在他们进驻逍遥城时就考虑到萧珑的寿元有终，姜怀忧必然伐天，若姜怀忧和萧珑陨落在天道中，逍遥城必将易主。在建城之初即埋下将来入主逍遥城的资本远比等姜怀忧陨落后再谋划要好得多。
　　姜怀忧对各方势力的动作并没太放在心上，但凡有利益相争的地方必有势力角逐，端看各方势力如何操作。
　　帝龙对建逍遥城并不上心，关心程度还不如百艘大帝战舰。她有时候会去逍遥城看个热闹，有时候会卧在河月谷主峰山巅发呆，有时候会去魔界找青蓝玩，也会隐藏实力跑到妖族去找那些小妖怪们打闹，也会化成凡间少女游走世俗凡尘。
　　百年对她来说不过是弹指一挥间，对凡人来说一百年时间足够繁衍四世、五世了，凡人的一辈子也不过是六七十年而已。无数凡人一辈子都活在一个小地方从来没有离开过，他们忙忙碌碌一辈子，养家糊口日复一日年复一年地活着，直到某天老死或病死被后人挖个坑修个坟埋进土里就算是活完了一辈子，除了几个子孙后代和在家谱中留下一个名字，几乎什么都没有留下。
　　帝龙看凡人像大地上的过客，又觉自己像宇宙世界中的过客，无论是凡间追求长生不老的帝王将相还是宇宙中那些号称与宇宙同寿的大帝境强者，又有谁真正永世长存了？她无数次以额间的天眼观研天道，没看到永生，只看到生命在循环，不断地新生，不断地死亡。
　　帝龙羡慕那些恩爱的小夫妻，守着一亩三分地相互扶持共渡一生，死后一墓建两穴合葬一处。她也愿意与姜怀忧相互扶持共渡一生，哪怕只有一世可活。
　　姜怀忧忙里抽闲回到帝龙星，在凡间一座小村庄村头的树林里的一棵大树上找到窝在大树上的帝龙。
　　不远处正在料理丧事，嚎啕大哭声伴随着敲锣打鼓和抬棺下葬时喊的号子声回响在四周。
　　姜怀忧落在帝龙身旁的枝头上望着帝龙问：“怎么在这儿？又无聊了？”
　　帝龙摇头，她问道：“姜怀忧，要是我有一天死了，你会不会像那老妪那样哭天抢地的？”
　　姜怀忧轻轻颦眉，轻轻地吐出两个字：“不会。”她坐在帝龙身边，说：“你不会死。”
　　帝龙说：“谁都逃不过生死，除非没有存在过。”她笑问：“你见过宇宙大世界中有几百万年前的存在么？”
　　姜怀忧摇头。她见过活得最久的就是混沌大帝、妖帝他们。她也曾问过混沌大帝百万年前的那些强者都哪去了，混沌大帝说有一些隐退后就再没出现过，还有许许多多大帝境强者都战死了。或是天谴，或是大帝境强者之间的互相征伐。
　　帝龙忽然想起一件事，问道：“姜怀忧，你的先天帝气呢？”
　　姜怀忧应道：“从魂魄中分离出来封印了，但愿有天我能研究出先天帝气可以永存的奥秘吧。”
　　帝龙不作声，只把身子一歪靠在姜怀忧的身上。她轻轻地合上眼，轻声说道：“能和你在一起，只活一世就只活一世吧，到那天要死就死吧。我想开了。”她顿了下，又睁开眼问：“你建逍遥城是为了帝龙星还是为了我？”如今的帝龙星即使没有逍遥城、没有她和姜怀忧，拥有百个大帝战舰群也可以令他们立足宇宙大世界傲世四方。她看到姜怀忧在布置逍遥城的护城法阵时用了混沌灵气，但她不知道姜怀忧要拿逍遥城做什么。她知道不是用来轰天，以她们的能量远不能与整个宇宙大世界对抗，她们再强大，同宇宙大世界中所蕴含的能量比起来小得如同一缕烟尘。
　　姜怀忧轻轻地吐出三个字：“建神界。”
　　帝龙诧异地坐直身子问：“你不是说不用逍遥城伐天吗？”
　　姜怀忧问帝龙：“你觉得伐天有多少胜算？”
　　帝龙说：“十死无生。我的先天帝气与魂魄融在一起无法分离，只要触发天谴，我万死难逃。”
　　姜怀忧淡淡地扫了眼帝龙，其意不言而喻。纵然她有天大的魄力也不敢把萧珑往绝路上推。姜怀忧说：“混沌能量是宇宙的本源能量，它形成于宇宙诞生前，比天道力量更为久远。混沌能量里是没有天道力量存在的，我想用混沌能量建一个独立于宇宙大世界天道之外的世界，以我目前的能量还远远不足，我需要逍遥城凝聚的广大能量用以提升。”成神，只要她姜怀忧能保证自己的魂魄不灭她就是永世不朽的神。若是没有萧珑，她一个人孤伶伶地存活于宇宙中，就算能够永世不灭又有什么意思？
　　帝龙不解地看着姜怀忧问：“提升？”
　　姜怀忧说：“我会把逍遥城逐渐与混沌大世界的天道联系隔绝，留四个出口与外界联系。逍遥城聚集的大量物资蕴含着极大的能量，这些能量推动逍遥城所处的这片天地慢慢朝着一方独立世界衍化。逍遥城若成，宇宙大世界中的存在进入逍遥城的时间相对于宇宙大世界来说是静止的。”
　　帝龙惊得瞪圆了双眼。她没想到姜怀忧居然想出这么个主意，姜怀忧不伐天不去动那道天道限制，她把自己掌控的逍遥城与宇宙大世界隔绝起来，与天道隔绝。当那些大帝圆满境的强者发现进入逍遥城即能逃过宇宙大世界中的天道清算，那些大帝圆满境面临必死之境的强者只怕都得蜂涌逃入逍遥城，无数当世最强者聚集的地方，不是神界是什么？帝龙惊得张大嘴眼巴巴地瞅着姜怀忧半晌没发出声音，过了好一会儿，她才咕咚咽了口口水，叫道：“你这是想当神帝啊！”
　　姜怀忧淡声道：“你想太远了。”
　　帝龙跳起来叫道：“姜怀忧，我觉得可行！”
　　废话！不可行她能这么费劲地张罗吗？姜怀忧淡声道：“别激动，逍遥城目前还是一座在建中的城，离预想中的那一步还差太远。” 她瞅着帝龙说：“如果你能把帝城挪进逍遥城，我觉得离那一步又将近了很多。”帝城有龙祖结下的禁制，只有同为帝龙的萧珑可破。帝城虽没有逍遥城的规模和规格，但它历经天道百万年轰击又有无数大帝境强者的血骨所浸染，其间蕴含的能量远胜逍遥城，若挪到逍遥城，令这股能量释放出来，它可自化为界。封魔星的修魔界便是由无数陨落的强者消散在天地间的能量所衍化而成。姜怀忧说：“你要是把帝城拆了，说不定天道还会给你记一大功。”如果天道有灵、拥有意识的话！
　　帝龙才不会相信天道会给她记功，天道就是个睁眼瞎，天道若有灵早把姜怀忧灭了，又或许天道有灵，但姜怀忧化成混沌能量跳出了天道之外天道管不着？帝龙本来已经认命了，现在姜怀忧告诉她还有一条活路可以走，她当然愿意活！搬帝城就搬帝城，以前帝城有糟老头大帝角玄护着，她要搬帝城还得掂量掂量下，玄角已陨，帝城再无守护者，只要荒古界和妖帝不插手阻挠，她还愁搬不来一座帝城？
　　帝龙琢磨了一下。她觉得妖帝阻挠她的可能性不大，但荒古界的那几个就难说了。姜怀忧建逍遥城的用途也不能先说明，万一他们要和姜怀忧争当神帝怎么办？姜怀忧的混沌天功得自混沌大帝的功法，姜怀忧能的混沌大帝不能？别白忙活一通给混沌大帝作了嫁衣裳！帝龙应道：“成，帝城我去搬，但得先去妖界和荒古界走一趟，毕竟帝城是由当年的十八天骄建的，我怕他们会出手阻止。”
　　姜怀忧点头说：“建神界的事先不要透露出去。”萧珑是个大嘴巴，她真怕萧珑说出去。一旦消息泄露，变数就大了。她本来也没打算这么早告诉萧珑的，但受不了萧珑一副认命等死活得了无生趣的样子。
　　帝龙“嗯”了声，说：“我觉得混沌大帝对你将来当神帝的威胁挺大的，要不要我先把他给坑了？”
　　姜怀忧狠狠地瞪了眼帝龙，说道：“他是我师傅！”不管师徒情分有多少，毕竟她得过混沌大帝的传承才有今日成就，又是行过拜师大礼正式拜过师的，岂能忘恩负义、欺师灭祖？
　　帝龙当即心虚地缩缩脖子。
　　姜怀忧又说：“我师傅对我没威胁。”
　　帝龙乖乖地应了声“哦！”，又喜滋滋地凑过去在姜怀忧的脸颊上亲了口，欢喜地笑咧了嘴！不用死了，真好！
　　姜怀忧见帝龙开心得跟个孩子似的，心情也跟着好起来，她轻轻扬扬嘴角，说：“此事攸关生死，一定要保密！你仇家太多，眼巴巴等着你化归天道的大有人在，若是知道你有法子逃脱死亡，只怕会从中阻挠。”不说别的，若是谁有心动下手脚引天道法则进入这片天地招来天谴，她前功尽弃！所以逍遥城的护城法阵她不假任何人的手全由自己亲手建造，那是护城法阵，更是将来“神界”的界墙，这股力量只能由她掌控，掌控住这股力量将来她就能完全掌控神界不说，若由别人插手，将会后患无穷，甚至有灭界之危。这个风险她和萧珑都担不起。
　　帝龙镇重地点头，应道：“明白。”
　　




☆、第二百零七章 姐姐你是谁呀

　　帝龙从帝龙星离开径直去到妖界。她的半只脚刚踏进妖界域门就又被妖帝一把拘到了妖帝面前。
　　妖帝仍如既往地半卧花丛间,左手执酒，仰颈豪饮。
　　酒香伴随着花香飘散，再衬上面前这绝美双无的妩媚女子,端得是色香俱全。
　　妖帝媚眼如丝的眸子轻轻地瞥一眼帝龙，娇媚的声音略带嗔意地说道：“有事就直说吧。”她可知道萧珑是什么德性,防她跟防色狼似的,没事绝对不会踏足妖界。
　　帝龙盘膝在妖帝面前坐下，说道：“我闲得无聊,想把帝城搬开来看看里面有什么，可又怕你和荒古界的几个老家伙联手轰我。”
　　老家伙！妖帝狠狠地瞪了帝龙两眼。她和荒古界的那几个义兄可是同辈人物！
　　帝龙是不让她动帝城才瞪她，当即又说道：“难道你不想知道龙祖在帝城埋了什么？”
　　妖帝支起身子,问：“我很老吗？”
　　帝龙愣了下,然后才反应过来自己惹到妖帝的禁忌了。她凑上前去，很仔细地在妖帝的脸上看了又看，说：“漂漂亮亮的一张脸，没皱纹没白发，不老啊。”
　　妖帝气结！你脸上才长白发呢！妖帝咬牙切齿地说道：“萧珑，你每次都让我有拍死你的冲动。”
　　帝龙果断地把身子往后挪了挪，叫道：“我不娶你，你也不能整得跟我有仇似的啊，好歹我们还是朋友啊。有好处的事我也没有忘了你，对不对？再说，我俩的实力半斤对八两，你不请帮手你也打不过我。”
　　妖帝无语凝噎地望天！果断不能叹无聊啊，这刚叹过日子过得太无聊就来了个把她气得七窍生烟的。她气愤地说道：“有事说事没事就滚。”
　　帝龙说道：“我说完了。”话音一落，只觉眼前一花，跟着就发现自己又被送出了妖界。帝龙顿时不开心了，又一脚迈进妖界，叫道：“玉妖，你不能每次都……”话没说完，眼前再次一花，她再次出了妖界。
　　妖帝的声音从妖界里飘出来：“萧珑，我五百年不想见到你。”提到五百年，忽然想起自己曾在帝城一等萧珑就是五百年，当即更郁闷了。她的身形一晃，忽然出现在妖界域门前，与萧珑隔着一扇域门相对，妖帝说道：“要不你留在妖界陪我五百年？”她的话音一落，帝龙转身破开虚空就消失了！那速度快得令妖界叹为观止！
　　帝龙奔远了，没见妖帝追来，才怕怕地拍拍胸脯，叫道：“吓死我了！”她感觉到身边有动静，扭头一看，只见一个金仙境小仙一脸惊恐地望着她，双腿簌簌发抖，额头上满是冷汗。帝龙睨着那小金仙问道：“你抖什么啊？”跟着就见到那小金仙身上的肌肤寸寸裂开渗出鲜血，顿知这小金仙扛不住她大帝境强者的威势，赶紧收敛气势，再歪着脑袋瞅着身子虚软趴在太空中的小金仙。
　　小金仙抹了把冷汗，一脸死了爹的表情般把随身法宝和储物袋全部交出来，结结巴巴地说：“小仙的财产全在这了。”
　　边上，一群实力不一的强者追来，甚至还有“人”大叫：“就在前面！”跟着猛地见到帝龙，发出一声变调的大叫：“是萧珑！”飞速朝前追来的那群强者全部调头飞逃，传送阵台、极速飞行法宝齐出，眨眼间全部跑得无影无踪。
　　帝龙瞅着那帮飞逃跑远的家伙，心道：“我有这么恐怖吗？”她又瞅了眼一脸灰败地小金仙，问：“他们在追你？”
　　小金仙抹着冷汗说：“行走宇宙，谁都有几个仇家。”
　　帝龙颇为赞同地“嗯！”了声，她蹲□子与小金仙平视，问：“你身上好像有重宝。”
　　小金仙惊骇地望着帝龙，连声道：“没有！”
　　没有？帝龙才不信！她又说道：“你好像修行的是水系功法？”
　　小金仙说道：“小仙原是一条鲤鱼。”
　　帝龙说：“天狼星系有水族，天狼星系水族有颗水灵珠，我惦记很久了。可惜天狼星系被灭后水灵珠便不知所踪。”她斜眼一挑，冲那小金仙挤了挤眼。
　　小金仙哭死的心都有了！他抬袖捂住眼睛“呜呜”大哭道：“帝龙大帝容禀，水灵珠自天狼星被灭后便多次出现，我们追踪它数万年，师门损失惨重，我几个师叔师伯还有门中五位长老都为这水灵珠丢了性命，小仙是唯一一个逃出来的。大帝啊，我们居住的星球快枯死了，急待这水灵珠救命啊！肯求帝龙大帝开恩呐！“哭得一把鼻涕一把眼泪的，对着帝龙猛叩头，说有多凄惨就有多凄惨。
　　看到这条修成金龙的小鲤鱼修得这么凄惨，帝龙也有点不好意思起来，她以打商量的口吻道：“你把水灵珠借我看看呗。”
　　小金仙一把抱住帝龙的脚，哭嚎道：“帝龙大帝啊，咱们现在也算半个同族了，你可得有借有还啊！”
　　“额！”帝龙顿时语结。她是真打算有借无还拿个什么宝贝给他换的。
　　小金仙抱住帝龙的脚呜呜地哭：“小仙听闻人族姜女帝悲天悯人，怜恤苍生，她若知道你救了我们星球万千生灵也定会心悦的。”
　　帝龙以“额”了声，心说：“我要是没得水灵珠，我心不悦。”她说道：“你借我看看呗。”
　　小金仙抹抹眼泪，眼巴巴地望着帝龙问：“只是看看？”
　　帝龙说：“我先看了再说。”
　　小金仙在心里暗骂一声“操，这是打算借来看看就不还了啊！”小金仙一抹眼泪，说：“帝龙大帝若是借了不还，小金仙只好跪在逍遥城请姜女帝主持公道了。”
　　帝龙眯眼叫道：“你威胁我？”
　　“您是大帝境强者，我是小金仙，您说借，借了不还，以强凌弱，我给自己作不了主，还不让能给我作主的作主啊！”
　　帝龙气哼哼地叫道：“姜怀忧是我的妻，她才不会给你作主。”
　　小金仙斩钉截铁地叫道：“我相信女帝的为人！”
　　帝龙冷眼睨着小金仙，说：“我可以把你灭杀在这里。”
　　小金仙无奈地望着帝龙，说：“您是大帝境强者，我是一个小金仙，大帝境强者对一个小金仙杀人掠货，您不觉得太掉身份么？您因身带重宝被各方势力追杀那么多年，深受其害，如今您怎忍心把您曾遭遇到的不幸加诸在我身上？”
　　帝龙在心里大骂声：“妈的，这小子嘴巴太能说了！”她愤愤地瞪着那小金仙，想出手又实在不好出手，不出手又不甘心，最后一咬牙，说：“我和你换！”
　　小金仙道：“水灵珠攸关我们星球亿亿万生灵的生死存活，小仙怎能拿我们星球亿万万生灵的性命作交换。望帝龙大帝体谅。”再次行大礼叩头。
　　帝龙悻悻地瞪这小金仙一眼，直觉告诉这小子很滑头，她当即放出神念去探这小子的灵海。意识刚探进去，却赫然发现这小子居然是先天帝气者！金仙境的先天帝气者！帝龙惊得张大了嘴，在心里叫道：“仙界要出仙帝了？”先天帝气居然还有附在一条鲤鱼身上的？这条鲤鱼修成龙，成了仙，然后，居然还到了金仙境！帝龙惊得瞠目结舌。金仙境的先天帝气者如果成长起来，很有资格问鼎仙帝位。可帝龙看到这小子哭得一把鼻涕一把眼泪的顿时又嫌弃起来，没见过这么爱哭的帝者！帝龙在心里想，她要是从这小金仙身上抢了水灵珠，将来他成了仙帝肯定会打击报复她。她虽然不怕，可仙界那么大的势力，还有仙界的势力进驻逍遥城，将来仙界要起乱也会很烦的。
　　帝龙想了想，继续搜探这小金仙的记忆，发现他出自一颗隐在虚空中的小世界，那世界不仅是水资源枯竭了，整片世界的灵气都几近枯竭，再撑几千年甚至有崩塌的危险。小金仙只有几千岁，实力却堪称那座小世界的至强者之一，为夺这水灵球，小世界中的强者尽出几乎全部命丧宇宙大世界，如今只剩下他一个还活着。以水灵珠蕴含的灵力能量，别说这小世界，再比这小世界还大百倍千倍的世界都能支撑起。帝龙突然为难起来，这确实是别人要拿去救命的东西，且付出极大代价才得到手的，而且那片小世界也确实是水系生灵的栖息地，水灵球极适合他们。当初天狼星系那么大的爆炸，那么大的天谴，整座星系尽毁，她以为水灵球也毁了，没再探究水灵珠的下落，如今偶然遇见才知道它知道还在世间，且觉察到这颗珠子是真有大玄机，否则逃不过那场灭顶之灾，她是真想仔细研究研究这水灵珠。
　　帝龙伸出右手把这小金仙拉了起来，说：“水灵珠借我看看，一定还你。作为交换，我帮你护送水灵珠回你老家，并且以后谁要是抢你手里的水灵珠，你尽可以向我求救。”
　　小金仙喜出望外地望着帝龙，几乎有点不敢相信。这是蒙对了？
　　帝龙叫道：“不过你别以为我好骗，你脑子里想些什么我全看得见。”不就是打不过就装可怜哭吗，实在是不行，再趁她不注意以水灵珠的力量偷袭她做最后一搏。
　　小金仙觑了眼帝龙，尴尬地干咳一声，干瘪瘪地笑了笑。
　　帝龙见这小金仙即没答应又没拒绝，干巴巴站在这不动，问：“你是信不过我？”
　　小金仙心说：“帝龙狡诈全宇宙尽知啊！”可形势如此，容不得他说不。他一咬牙，叫道：“一言九鼎，绝不反悔？”
　　帝龙没好气地斜瞅小金仙一眼，道：“我若是硬抢，你能奈我何？”
　　小金仙不语。水灵珠蕴含极其强大的能量，他若催动水灵珠的能量全力一战或逃走――他想到帝龙的速度和实力，顿时打消了这念头。就算水灵珠的能量胜过大帝境强者，他只有金仙境实力，扛不住这么大的能量释放，说不定在催动水灵珠能量的瞬间，他就被水灵珠有能量倾灭了。
　　蓦地，虚空被破开，一个大帝境强者冲出来，大叫道：“小子，我看你往哪里逃，交出水灵――猪――”那大帝境强者一眼见到立在面前的帝龙，吓得瞬间眼睛都直了，喊出的声音都变了调，他一个急刹步立在空中，冲帝龙干笑两声：“原来萧珑大帝在此，在下并不知道您在这里，请恕在下冒犯，告辞！”小心翼翼地退后，见到萧珑只扭头看了他一眼又把视线落在那小子身上，没有把他放在心上，这才长舒口气，调头飞逃。
　　帝龙则是眼睛一亮，叫道：“我等别人来抢你，我再把别人抢――”她的话没说完，就听到这小金仙扯亮嗓子一声大嚎：“借你！”
　　小金仙在心里暗骂：“这些狗屁大帝，一个比一个无耻无赖！等我将来成就大帝境，我要比你们还无耻无赖！”大帝境强者实力也有强弱的，遇上刚才那个，他还有自信靠着水灵珠的力量跑得掉，可被帝龙惦记上，帝龙如果真存心在得到，他保不住。
　　小金仙说借就借，他运转体内能量，把纳在身体中的水灵珠移出体外。
　　水灵珠，从外面看去只是一颗巴掌大的透明珠子。
　　帝龙将神念探进去，却仿佛探入一片浩瀚无涯无际的海洋，仿佛她的神念探进了一个由水凝聚成的世界。水灵量填充满这片世界，极度精纯，为水之精华。
　　一丝若有若无的气息在水灵珠内流转，不是水之精能量，更像是有什么融在这满世界的水之精中，似无，却又似无处不在。
　　帝龙以神念大喊一声：“有人吗？”
　　忽然，一个女人的身影出现在这片水世界中。因为这片世界都是水，当那抹透明到很容易被忽略的身影出现时帝龙还是一眼察觉到了她的出现。跟着帝龙便感觉到有神念把自己从头到脚审势了遍，同时一个十分悦耳的声音响起：“又是你。”
　　帝龙咧嘴一笑，道：“是呀，又是我。姐姐你是谁呀？”
　　那女人问：“你有事吗？”
　　帝龙挠头，说：“我很好奇你怎么没死在天谴中，你为什么没死在天谴里？”
　　那女人：“……”
　　小金仙则是绝倒！他也听到了水灵珠里传出的声音，在惊讶水灵珠里居然还有“活人”的同时也惊于帝龙会这么说话。帝龙这是找水灵珠挑事的吧？
　　下一瞬间，水灵珠消失，一个身着泛着透明光泽衣裳的女子出现在帝龙的面前。她一出现便抬掌朝帝龙拍了过去。浩如渊海的水能量朝帝龙卷去，看似只有盈盈一掌的几缕水能量，在卷向帝龙时那气势却如一方天地罩下。
　　帝龙感觉到危险飞速后遁，可她快，那水能量卷来的速度比她更快，她刚退出一步，即被扑天盖地的水能量卷中，她整个儿掉进了水里，这些水能量顺着她的鳞片缝隙、眼耳口鼻乃至毛发孔往身体里钻，挤压着她身体里的每一个部位每一滴鲜血，仿佛要把她碾碎般。无孔不入的水能量似要把她碾碎又似要把她撕裂，就算她运转先天帝气相阻止这股能量，这股能量却似能穿透先天帝气般丝毫不受阻止。帝龙瞬间想到了一个存在――她家的姜怀忧！不同的是，姜怀忧是混沌之精，这个女人则是水之精。天啊，成就这种境界的不止姜怀忧一个，且姜怀忧不是第一个！
　　帝龙感觉到有能量在挤压自己的意识，她的意识在渐渐扩散，从未有过的模糊感和困意袭上来，她想睡觉，又――似乎是要死了。帝龙想挣扎，想凝聚意识，却忽然发现她的先天帝气仍在原地，她的魂魄意识却开始消散……帝龙吓懵了！她从来没有想到，天谴不显，居然还有别的能量将她的先天帝气从她身上剥离开把她灭掉！
　　




☆、第二百零八章 水神

　　姜怀忧正在逍遥城中加布“护城法阵”忽然心头涌起一股异样,她似乎感觉到帝龙在叫她。她抬头放出神念扫去，一个影相瞬间出现在她的脑海中，惊得她瞬间瞪圆双眼,化作一团混沌能量冲出逍遥城径直冲向帝龙所在的地方。
　　那里离妖界域门不过数万里。
　　一个实力莫测的女子与一个金仙境的小金仙站在那，小金仙一副目瞪口呆的模样。那女子则是神情冷淡地立在那望着面前那被一团满涌满鲜血的水裹住的萧珑。
　　萧珑被裹在水里,全身上下都在汩汩冒着鲜血,从她体内溢出的鲜血将那团水都染红了。一声声“姜怀忧救我”“我不想死”的声音响起。
　　眼前的一幕让姜怀忧只觉脑子“嗡”地一声，一股血气直冲大脑。她用力地握紧拳,叫道：“住手。”
　　那女子自然是感觉到姜怀忧的到来，她略显惊讶地微启朱唇，叫道：“混沌能量？”
　　姜怀忧也看出这女子的来历,这是一个由纯粹的水能量组成的女子,怒意瞬间压下，恢复了冷静。她叫了声：“水之精华。”对出现与自己同样类似的存在略感意外，随即又释然。她能修炼到这种境界，宇宙大世界中的强者无数，难道别人不能？
　　那女子微微一笑，道：“你可以唤我水神，也可以叫我水元。”
　　姜怀忧报出自己的名字：“姜怀忧。”她朝被裹在水里都快被分离成渣的帝龙看了眼，对那女子说：“不知萧珑何处冒犯阁下，姜某在此向您赔罪。”心疼萧珑，却深知不能动手，否则只会害了萧珑。
　　水元说道：“这条小帝龙太无礼，接连两次扰我休眠，还曾引天谴轰击我，如今竟然再次出言挑衅。”
　　姜怀忧问：“她向你挑战？”她见这水元没有杀气甚至没有恶意。照理说，实力到达水元这种境界，一般情况下不会轻易出手。就像她，只要没招惹到头上，她也不会出手与别人为难。莫不是小龙儿不小心招惹到了她？
　　水元气笑道：“她问我为什么没死在天谴里。”她活了这么久就没见过这么找死的！
　　姜怀忧暗道声：“果然！”
　　“你与她是什么关系？”她已经看出这是来救这条小帝龙的，想必这条小帝龙这么狂，是有这混沌之精撑腰吧。可瞧这混沌之精一来即说“赔罪”的话，也不是张狂无礼之辈，又怎会纵容这小帝龙肆意胡闹？
　　姜怀忧应道：“结发之亲，生死之情。”
　　水元惊得朱唇半张，半晌没回过神。混沌之精与小帝龙结发为妻？难道她睡了很久，这宇宙世道都变了？
　　姜怀忧没感觉到这水元的恶意，知道这事不必动武。她揉揉额头，道：“萧珑从出生即遭人追杀，与人结识不多，不懂与他人相处之道，言语中有冒犯之处还望你见谅。”
　　水元见来个与自己境界相当的存在求情，自然不好再向帝龙出手，当即抽走挤压帝龙的水元能量放了帝龙。
　　几乎被碾成血渣的帝龙重获自由后立即重组成形，然后一跃躲到姜怀忧的身后，先抱住姜怀忧的胳膊寻点安全感，这才对水元叫道：“你――水之精元了不起啊，我好端端地问你话，你竟然直接动手！你欺负龙！”帝龙还从来没吃过这样的亏，更是因为好奇问个问题就被修理，气得眼睛都红了。要不是打不过这水之精元，她直接卷袖子就要找回这场子。
　　姜怀忧扭头问帝龙：“伤到哪没有？”
　　帝龙抿嘴，全身颤栗地叫道：“伤了自尊！”气死她了！就没吃过这样的亏！姜怀忧还不给她出头！
　　水元噗哧一笑！伤自尊这话都是可以直接说出来的吗？
　　姜怀忧说：“误会而已，你若是没伤，我们就回了。”
　　帝龙气呼呼地瞪着姜怀忧。你不给我出头！
　　姜怀忧说：“要不你上去和她打一架？”
　　帝龙噘嘴：“我打不过！”
　　姜怀忧问：“你不是去搬帝城么？好端端的怎么惹到她了？”
　　帝龙又把从她离开帝龙星之后的事一一向姜怀忧说了，包括她在妖帝被妖帝赶出来的事。
　　水元听完更乐了，笑得眼泪都快涌出来了。水元笑道：“哎呀哎呀，误会，误会，还真是误会！”
　　帝龙见水元笑得这么欢，气得挥拳就要朝水元砸去，结果水元作势抬掌，帝龙脖子一缩又躲到姜怀忧身后去了。帝龙小小声地问姜怀忧：“姜怀忧，你是不是打不过她？”
　　姜怀忧很无语地看着帝龙，实在不知道该说什么。
　　帝龙被姜怀忧看得很莫名，她噘嘴说：“她刚才差点杀了我。”你居然不帮我报仇。要是有谁欺负了你，我不管打不打得过，一定二话不说就冲上去了。
　　姜怀忧沉沉地叹口气，说：“小龙儿，这不是打不打得过的事。”
　　水元见状也不想姜怀忧为难，她上前，对帝龙略微欠身行了一礼，道：“小帝龙抱歉啊，我不知道你说话这么直这么欠揍出手揍了你，我在这里向你赔罪了。”
　　帝龙：“……”
　　水元又“咝”了声，说：“可我实在好奇，我即没招你又没惹你，你为什么引天谴轰我？”
　　帝龙往姜怀忧的背后缩了缩，偷偷地扯了扯姜怀忧的袖子，说：“我……我们回吧。”她在姜怀忧的背后探出小半边脸看着水元说：“我没引天谴轰你，是……是你刚好在天狼星上，我也在天狼星上，我在天狼星上建了座城，他们不让我建城，不给我活路，来了好几百个百大帝境来轰击我建的城，封碎了我封在的护城法阵里的先天帝气引来天谴的。你要怪就怪轰我城的那些大帝境强者，不能怪我。”
　　水元睁圆一双美眸看了帝龙半晌，又看了眼姜怀忧，然后说道：“好吧，我接受你的说法。”给混沌之精面子，此事不追究。
　　水元环顾一圈四周，眼里划过一丝茫然和困惑。
　　姜怀忧本欲带着帝龙离开，见到水元这样，便问道：“水神，怎么了？”
　　水元微微勾起右唇略有两分无奈地笑了笑，说：“我在想去哪里睡觉比较好。”
　　帝龙：“……”
　　姜怀忧：“……”然后，姜怀忧又扭头瞥了眼帝龙。
　　帝龙干咳一声，从姜怀忧的背后探出一颗小脑袋问：“你没地方睡觉吗？”
　　水元很无语地瞥了眼帝龙。这不是废话吗？
　　帝龙赶紧对姜怀忧说：“你可千万别邀她来帝龙星或逍遥城。”她就怕姜怀忧招贤心切，把这么个打过她、她还没法打回来的水精华招去逍遥城给她招堵。
　　一旁被忽略的小金仙赶紧逮住机会扛住姜怀忧身上的压力上前：“见过水神。若水神不弃，小仙愿迎水神前往我族栖身。”当即开出条件，保证会拼尽全力守护水神，不让她被打扰睡眠。
　　帝龙赶紧说道：“嗯嗯，水神，你跟他走吧。这小金仙可是未来的仙帝，他说要护你就一定护得住。再说，你要是不跟他走，他老家可就得塌了！”
　　小金仙：“……”他在心里腹诽道：“你刚挨了揍，这会儿就忘了，你说话能不这么直么？等等，帝龙说我是什么？未来的仙帝？”
　　水元瞅了眼帝龙，又仔细打量了下小金仙，说道：“好吧，我跟你走。”她说罢，捂住嘴打个“呵欠”，说：“你住的地方在哪？”
　　姜怀忧几乎以为自己看错了，这是打哈欠犯困？姜怀忧问道：“水神，你可是伤到本源？”
　　水元一脸困惑地望向姜怀忧问：“什么？”
　　姜怀忧问：“为何会犯困？”实力超过大帝境强者，不眠不休也不会犯困，怎么会犯困想睡！
　　水元说道：“没事做，无聊，魂魄化为水能量，意识很容易飘散很容易累，你不困么？”
　　姜怀忧摇头。
　　水元怪怪地瞅了眼姜怀忧，问：“你的意识没有飘散的迹象？”
　　姜怀忧再次摇头。
　　水元好奇地打量起姜怀忧，说：“这倒是奇了。我所见过的能量化的强者，许多到后来都是意识飘散，在不知不觉中消逝了。”
　　姜怀忧说：“我虽把魂魄能量化，但我的意识只依附于魂魄所化的那团能量，再以那团能量为中枢操纵别的能量。”
　　水元略微惊讶地张张嘴，随即了然，她点头，道：“我明白了。谢了！”她随即欲哭无泪，这么多年，她去哪找被能量化不知道融在哪去的“魂魄”啊！她能做的就是继续把自己化成一颗珠子，将自己的意识及所有能量封印在这颗“珠子”中，保证自己的意识不消散出去。水元对姜怀忧说道：“告辞。”她对小金仙说道：“走吧。”化成水灵珠钻入那小金仙的体内消失了。
　　小金仙有水灵珠相护，面对姜怀忧的那股战栗和威压感顿觉。他冲姜怀忧抱拳行了一礼道：“见过人族女帝。”
　　姜怀忧冲他微微点点头还以一礼。
　　小金仙又问帝龙：“我真能成仙帝？”
　　帝龙说：“你身带先天帝气，不夭折的话应该有机会。”如今得到水灵珠，算是有了天大机缘，他要是成不了仙帝的话，除非仙界再出一个拥有先天帝气和天大机缘还有帝王命格的仙出现。
　　小金仙冲帝龙抱拳道：“多谢！若小仙他日能成仙帝，定不忘今日之恩。”帝龙如果不说不让水灵珠去逍遥城和帝龙星的话，只要人族女帝开口，水灵珠一定会跟她们走，他半点机会也没有。最重要的是让他知道他有争夺仙帝的资格。他如今知道自己身带                    
作者有话要说：=。=小龙儿，你这么记仇的性子，看到欺负过你的仇人就在面前还报不了仇难受吧，水神耶，战力可比姜怀忧的存在，你居然嫌弃人家便宜了那条爱鼻涕虫鲤鱼
=。=码得太入迷了，一码完准备发文才发现码了两章的量，一起放上来了。




☆、第二百零九章 欲动帝城

　　待小金仙和水神一起离开后,姜怀忧瞅着萧珑似有所感地叹了声：“修行一途无止境，茫茫宇宙世界，不知还有多少我们不知道的存在。”
　　帝龙心有戚戚地点点头。她以为她足够横行宇宙即使不说打遍宇宙无敌手也能自保无虞在任何情况下都能全身而退,却怎么也没想到今天被一招制住差点丢掉小命。她以为她有强大的先天帝气护身，除了那些意欲同归于尽的没谁敢掐死她,可没想到竟然能有存在可以将她的魂魄与先天帝气生生剥离开。帝龙想想都觉得胆寒,却隐约又看到生的希望。若她有天能够脱离先天帝气而魂魄不散呢？可没有先天帝气的帝龙还是帝龙吗？帝龙也想成神，即使不破宇宙大世界的限制也可以脱离天道法则的限制做一个可以永恒存在的神。可是她的路在哪里？也许只有等到她问鼎大圆境才能找到她想要的答案吧！
　　姜怀忧见帝龙垂头丧气的,问道：“怎么？被打击到了？”帝龙被水神收拾一顿未必是坏事，以帝龙的张狂性子，不再收敛收敛,迟早有天得闯下连她都收不了的祸。
　　帝龙摇头,说：“我也想成神。”她的话音一转，说：“我去荒古界了。”
　　姜怀忧点头道：“去吧，混沌大帝是我师傅，你见到他们代我向他们问个安。”说是问安，其实是提醒帝龙客气点，别仗着现在自己成就大帝境觉得实力高就不把他们放在眼里。活了百万年、曾经叱咤风云的存在，他们的实力绝对不能以修行境界来衡量，且即使哪天他们实力不济也不该到他们面前放肆。
　　帝龙应道：“明白。”说完，朝姜怀忧挥挥手，转身朝荒古界奔去。
　　帝龙先被妖帝扔出妖界又被水神修理一顿这次踏进荒古界就乖了很多，她立在荒古界的域门外抱拳喊了声：“萧珑求见。”
　　不多时，凤皇便出现在域门前，一脸稀奇地瞅着帝龙问：“什么风把你刮来了？”
　　帝龙咧嘴一笑，应道：“我来串门。”
　　凤皇信帝龙这说话才怪。他还是把帝龙往荒古界里迎。凤皇踏风而行，对帝龙说道：“小龙崽子，我们好歹也是几万年的交情了，你还跟我绕弯子？有事直说！“
　　帝龙瞅一眼凤皇笑道：“那我就直说了啊！我看中帝城了！”
　　凤皇诧异地睨着帝龙问：“什么叫看中帝城了？”
　　帝龙说道：“如果你和妖帝不管，帝城就是无主之城。我想去帝城探一探。”
　　凤皇昂首立于风中，神情幽深难测，他瞅着帝龙半晌不语。
　　帝龙被凤皇盯得不自在，于是手一摊，说：“好吧，我说实话。姜怀忧修逍遥城，觉得帝城挺好，现成的筑城材料不搬白不搬！”
　　凤皇完全相信帝龙说的是真话，这太符合帝龙的风格了！然而凤皇心中却有个疑问，他问道：“这是姜怀忧的意思？”
　　帝龙应道：“嗯啊！”语带含糊。
　　凤皇再次问道：“这真是姜怀忧的意思？”
　　帝龙的肩头一耸，说：“好吧，我自己的主意。”
　　凤皇扫一眼帝龙，对帝龙这句“老实话”表示同意，他说道：“姜怀忧不会这么没分寸。”
　　帝龙不满又略带不解地瞅着凤皇，问：“难道搬帝城就是没分寸？”
　　凤皇哈哈笑道：“帝城被天劫轰击百万年依然屹立，岂是好搬的？”
　　帝龙问道：“莫非你认为我搬不了帝城？”
　　凤皇笑道：“你大可去试试！”
　　帝龙说道：“那我去了！”
　　凤皇的神情一沉，叫道：“回来！”
　　帝龙回头望向凤皇，说：“不让搬吗？”
　　凤皇问：“你可知帝城地下有怎样的力量？”
　　帝龙眨眨眼，一副大家都知道帝城地底有什么能量的表情，她说道：“不是埋了许许多多大帝的尸骨吗？”
　　凤皇叫道：“你还知道啊！”
　　帝龙想起“死者为大”的习俗，问：“难道你怕我惊扰到亡者对死者不敬？”
　　凤皇没好气地扫一眼帝龙，道：“你就没有想过这世间不止姜怀忧一个能量化的存在？”
　　帝龙说道：“有啊，刚才我还遇到一个水神，差点被她一巴掌轰死！”她满心狐疑地想：莫非混沌大帝、凤皇他们在姜怀忧能量化以前就知道能量化？那他们怎么不走那条道还非要伐天呢？
　　凤皇说道：“你说的是天狼星水族的镇族之宝水灵珠吧。”
　　帝龙惊讶地瞪圆眼睛叫道：“你知道？”
　　凤皇说道：“这几万年里她一直在宇宙大世界中飘荡，你说遇到水神最有可能就是遇到她！”
　　帝龙的心念一动，她眼巴巴地看着凤皇问道：“水神有什么来历吗？”
　　凤皇说道：“她以前是名字叫水元，水之精华修成精成就大帝境。帝城伐天之战她也有参与，我们都以为她阵亡了，却没想到从封天法阵里出来居然发现她还活着，但她忘了帝城伐天之战前的一切，只记得自己的名字和帝城伐天之战以后的事。”
　　帝龙“哦”了声，问：“又怎样？”
　　凤皇见已经飞到荒古界的四祖神山，他邀帝龙进入府邸，说：“走吧，进去慢慢和你说，省得你平白折在里面。”认识帝龙几万年，早知这条小龙崽子是什么性子，再加上与青蓝的关系，他愿意提点下这条不知天高地厚的小龙崽子。帝龙助青蓝夺得魔帝位立有奇功，虽说帝龙星从魔界拿走的好处不少，但没有帝龙和姜怀忧，青蓝能不能夺得魔帝位真难说。青蓝得他传承，修得凤凰真身，尊他为老祖，这些年一直对他这个老祖宗敬奉有佳，他是越来越喜欢这个亲传小辈，如今的荒古界与魔界、帝龙星、妖界几乎都结成牢固的盟友关系，从哪方面来说他都不能见眼小龙崽子涉险而不管。
　　帝龙随着凤皇落地进入一座雅致的小院中，发现混沌大帝也在。
　　身着一袭玄青色衣裳的混沌大帝站在一株似梅花的玉树下负手而立，他缓缓转身望向帝龙，冲帝龙摆摆手，示意帝龙在旁边的小几旁坐下。
　　帝龙刚被收拾过，这会儿见到混沌大帝也不敢狂，乖乖地抱拳行了一礼，道：“见过混沌大帝，姜怀忧让我给你代个安。”
　　混沌大帝摆摆手，示意帝龙不必多理。他说道：“我刚才听说你要动帝城？”
　　帝龙应道：“我想动。”
　　混沌大帝问：“手痒了？”
　　帝龙“嗯”了声。
　　凤皇：“……”你听不懂话啊，还应“嗯”！
　　混沌大帝沉沉地叹口气，在小几旁的凳子上坐下，说道：“帝城地底封印着当年参与伐天的数百位大帝境强者的尸骨精血甚至神魂，就算老龙在世，他也绝不敢说动城，你胆子倒不小。”
　　帝龙一听，一股寒气串上脊梁，背上的鳞甲顿时竖了起来，她问道：“难道有大风险？”
　　混沌大帝说：“也不算有太大的风险，我当年在大圆满境进去冲击能量化境界，遇到几团拥有意念却无多少灵智的能量精华围攻，生生舍弃掉一颗已修至能量化的心脏拖住他们才保住条性命逃了出来，受到的重创至今未能恢复。哦，那颗心脏后来化为混沌泥泽为混沌井的水源，再后来被姜怀忧所得炼成了混沌杀剑！”
　　帝龙：“……”混沌大帝当年也曾大帝大圆满境过？混沌大帝当年也曾走过能量化一途？混沌大帝当年也差点让几团能量精华围攻？修炼混沌功法的大圆满境混沌大帝都落荒而逃还身受重伤百万年没恢复，她要是进去还不得九死一生啊！帝龙有点被吓住了！
　　混沌大帝说道：“帝城也确实是有大机缘的地方，除却帝城，再难寻得那么多能量冲击能量化境界！”姜怀忧能修成能量化，纯属可遇不可求的机遇啊！有多少人能把几百个大帝境强者网罗到一起，还能把这些大帝境强者全部绝杀？除了当年伐天就只有帝龙和姜怀忧借助鬼修界力量那一次了！可惜帝城最终是功败垂成！
　　帝龙有点拿不定主意了。她问道：“混沌大帝的意思是我去帝城还是不去？”
　　混沌大帝说道：“何去何从，你自己斟酌。”
　　帝龙想了想问：“如果龙祖在世，他会不会闯帝城？”
　　“你已然出世，老龙又已伤到根源，他根本活不下来。如果你拥有血肉之躯进入封魔星，他夺你真身与帝气，夺得你的造化，或许他还有下一世可活。”
　　帝龙问：“龙祖伤到什么根源？”
　　混沌大帝笑问：“你不会不会知道帝龙的寿数是多少吧？在封天法阵里，没有任何强大能量的补充，身躯一点点枯竭，即使没有天道能量绝灭，他也将慢慢衰竭而亡。帝龙一族，即使在没有天道能量的地方，寿数也是有时限的，帝龙的先天帝气与天道有太多的纠葛的牵扯，帝龙又是依赖先天帝气而活。”
　　帝龙闻言神情一黯。如果真和混沌大帝所说，即使姜怀忧真建成神界她躲在混沌世界里也必死吗？帝龙想起姜怀忧告诫她的话，到把嘴边那句“如果以混沌能量建个没有天道能量的世界我也不可以活吗？”咽了回去。她沉吟半晌，最后说了句：“我决心一闯帝城。”说完，起身，道了声：“告辞！”抱拳行了一礼，转身离开了荒古界。
　　混沌大帝与凤皇目送帝龙远去。
　　一旁的山林中突然出现一座房屋，太苍和厉先后迈步而出。
　　厉说道：“以小龙崽子的行事作风，她若想动帝城直接就动手搬了，怎会先去了妖界又来荒古界？”他直言道：“我怀疑是姜怀忧想动帝城让小龙崽子来探路！”
　　凤皇说道：“帝城有多强悍小龙崽子是见识过的，又为我们当年所建，我们还活着呐，她想动帝城不先来问问我们几个？若我们联手对付她，她能不怵？”他又望向混沌大帝说：“你怎地不劝住她？”他刚才分明看小龙崽子已经被唬住了！
　　混沌大帝说道：“小龙崽子和姜怀忧若不出手，我们会有机会吗？莫非真要等到天道绝灭那天到来坐以待毙？大圆满出世的帝龙加以上一条已经能量化的混沌之精，谋帝城是有胜算的！小龙崽子知道怕，以她对姜怀忧的依赖，她定然会回去和姜怀忧商议，姜怀忧若知晓里面还有能量化的存在，必不会让小龙崽子独自前行。”
　　太苍说道：“若萧珑拆掉帝城，帝城里面的能量溢出，乾坤必乱！谁都不知道这么多年里面到底修成多少能量化存在，他们又保存多少灵智，若这些存在放出帝城四处吞噬各种能量，必定会为宇宙大世界带来毁灭之灾！要知道能量化最大的危险就是意识失去魂魄的庇护极为消散，若是灵智意识丧失得彻底还好，会化整为零逐渐消散在天地间，若是留下点意识或本能这可是会不停地吞噬周围的能量不断地修行强大的，这样的能量即使大帝大圆满境也对付不了！这会为宇宙大世界酿出大祸！”
　　厉说道：“太苍，阿妖都没有反对！”
　　太苍沉声道：“阿妖的性子你们又不是不知道，她是火烧不到自己头上绝不操心。若是帝城真有不可控制的存在放出来，她大不了封闭妖界，谁能动到她半分？岂她知道帝城里有什么么？帝城未建成她便拂袖而去，伐天之战她根本没参加，以玉妖王之身守在帝城的那五百年，她半步都没踏出过妖王府，她根本就不知道帝城有什么！”
　　凤皇问：“你是不赞成小龙崽子动帝城？”
　　太苍说道：“为天下苍生，我绝不答应！我现在就去逍遥城阻制姜怀忧！”他叫太苍，他曾经还有个名字叫苍天，天下苍生管他叫天老爷！只不过那片属于他掌管的天地早没了，可是以覆灭天下苍生为代价的事，他绝不会干！
　　厉沉声道：“你去了也白去！为了替萧珑谋一条生路，姜怀忧一定会去帝城的。”
　　太苍傲然说道：“若以天下苍生的性命为代价，姜怀忧还会吗？”
　　厉还要说话，却见凤皇冲他摇头。
　　凤皇说道：“去吧，让姜怀忧知道后果，看她们如何决择。”
　　太苍踏步而去。
　　待太苍离开荒古界，凤皇才对混沌大帝和厉说道：“如今我们就剩下兄弟四人，不能再因分歧伤了和气。我知道你们存了利用小龙崽子和姜怀忧打开帝城封印得到帝城能量走能量化的路的心，我也有，但太苍的顾忌不是没有道理，况且我们现在还在天道内，若天道清算，现在的我们承受不起。当年以伐天的名义灭绝那么多大帝境强者的杀孽由老龙背了，老龙可是帝龙啊，他的余生怎样你们不是没见到，此事我们绝不能推波助澜，也绝对不能背负动帝城所引起的杀孽。这些杀孽不是我们能承受得起的！”凤皇说完，见厉和混沌大帝都不再作声，便将神念探出荒古界扫向帝龙星方向，果然见到萧珑回到逍遥城找姜怀忧去了。他沉沉地叹了口气。他们能活到现在拥有如今的实力、地位已是上天的宠儿，可天道却像座大山压在他们头上让他们喘不过气，就算修炼到大圆满境界又如何，有天还是会死，一切行为还在天道之内，若行差就错引来天谴必是万劫不复十死无生。
　　谁不想逍遥天道之外？谁不想立足法则秩序之外为所欲为？谁不想屹立世界之巅俯视万物苍生尊神？
　　




☆、第二百一十章 好穷的世界

　　帝龙在逍遥城找到姜怀忧,将姜怀忧拉回帝龙星河月谷主峰，回到卧室之后才以幻术将自己在荒古界与凤皇和混沌大帝的谈话情况重现在姜怀忧的面前。帝龙说道，“若帝城真如混沌大帝和凤皇所说,此去定然凶险，但我决意一闯。”
　　姜怀忧沉吟说道,“不急。”
　　帝龙歪头看着姜怀忧,问，“又怎么不急了,”
　　姜怀忧问道，“如果里面有能量化的存在，你有把握全身而退吗,”
　　帝龙默然。被水元收拾过一顿,她是真没把握能从能量化存在手底下全身而退。
　　姜怀忧又问，“若帝城真封印有不止数个能量化存在，一旦解开帝城，后果将会怎样你有没有想过？”
　　帝龙问：“会有什么后果？”
　　姜怀忧说道：“若为善者，不过是多一个水元，若是为恶，必是灭世之灾。帝城情况未明，不可妄动。”
　　帝龙问：“那就不动了？”
　　姜怀忧说：“动，但必须有准备！一，找到仙始帝景姝，她定然知道一些帝城中的情况。二，找到带走水元的那个小金仙，请水元相助。如果水元是在帝城中修至能量化境界，又出自帝城，她对帝城的情况一定了解。”
　　小金仙不难找，但景姝却不好找，这么多万年谁知道她飘到哪去了！
　　姜怀忧说道：“你先找到景姝和水元，等我们有了准备再闯帝城。逍遥城还没建成，我一时间也走不开。”
　　帝龙问出姜怀忧的意思，问道：“你要陪我闯帝城？”
　　姜怀忧说：“我修行混沌能量，能克制世间一切能量，我若与你同去，想必活着回来并不难。”
　　帝龙虽狂，却绝对不会轻易涉足危险之地。她虽然决心闯帝城，但也怕自己死在里面，这才回来找姜怀忧。帝龙对于姜怀忧这样的安排一点异意也没有。
　　帝龙当即出发去找水元。她曾窥过那小金仙的记忆，知道小金仙“老家”在什么地方。
　　帝龙不愿自己的行踪被荒古界的几个大帝掌握，从帝龙星出来即隐匿了行踪。她对混沌大帝的话隐约有点疑虑，大概是因为混沌大帝曾在帝城冲击能量化境界的缘故。好歹混沌大帝与帝城中的那些大帝一起伐天，那些阵亡的大帝境强者也是混沌大帝的战友同袍，战友死了，混沌大帝就去吞噬他们的能量，这也太不讲究了。
　　帝龙顺着小金仙记忆中的地方顺利找到那片濒临枯竭的小世界。
　　小世界的域门并没有开启，帝龙施展化身术径直穿透世界结界出现在那片世界中。
　　不大的世界，只有一颗普通星球大小，头顶苍穹飘着聊聊数颗小星球，天有日月，日与月同时显现于天空。月亮比太阳略小，反射着太亮的光芒，洒下的月光精华被太阳精华所掩照。
　　帝龙落在大地上，干旱的气息迎面扑来。脚下的土地龟裂开的缝隙能让她站进去，数丈宽的河流已经彻底断流干涸，只有河中间还有一些泥泞。
　　衣衫褴褛瘦成皮包骨、死气沉沉的人们拖着虚弱的身子趴在泥坑中掘井，在河中间的泥泞中掏井从泥泞中取水。
　　面对帝龙这个衣着华丽突然出现的人，人们也没有太多注意，只淡漠地看了眼帝龙又继续排队等着舀水。一个桶，一家人只许装半桶泥水。
　　帝龙仔细地打量着在河泥中取水的人族，又抬眼朝距离河道略有两里外的一片湖泊望去，那片湖泊里倒是有水，却没见有任何人过去。
　　帝龙走过去，问道：“你们怎么不去旁边的湖里取水？”她还没到那些人身边就见这些人活像见鬼似的躲开，甚至有人跪下来不停地朝她叩头双手合揖拢在头前朝她求饶，口里念念有词：“大王饶命！”
　　帝龙叫道：“我又不要你们的命，饶什么命啊！”她见这些人都怪怪的，也懒得问了，索性直接探寻他们的记忆灵海，赫然发现不是没有人去取水，而是去取水的人都没有回来过，那湖里有吃人的妖怪。
　　帝龙放出神念朝那片湖里探去，赫然见到有一个元婴境的妖界正把方圆数百里的水元素朝湖里聚集。难道这方天地都干涸了，那湖的水还是满满的。帝龙大声叫道：“都上岸，我给你们取水！”她也要拯救一回天下苍生。
　　跪在地上的人满眼不解地抬起头望向帝龙。
　　帝龙索性摇身一晃，变成一条身约三丈长的金色帝龙横卧空中，叫道：“都上岸，别一会儿让河里暴涨的水淹死了！”
　　“龙！”
　　“龙啊！”
　　“求神龙救救我们！”
　　跪在地上的人眼泪哗啦啦地往外流，有些激动得鼻涕都冒出来了。
　　“求龙神救命呐！”
　　帝龙翻了个白眼，问：“你们不上岸我怎么给你们引水来？难道你们想淹死在河里？上岸，上岸我就给你们引水。”
　　一个年长者爬起来，大声叫道：“快，快上岸！”
　　一众瘦成骷髅般的人才爬起来提着桶朝岸上跑。
　　帝龙见河里还有人好像因为缺水和饥饿压根儿跑不动，更有稍远些地方的人不知道她要引水还趴在河泥里取水，她嫌烦，当即施展法力把整条河的人全部移到河岸边，然后一抬手，将整座湖里的水啊、鱼啊、小虾米啊、螃蟹、乌龟等水生动物全部挪进了河里。干涸的大河瞬间填满河水，忽然被挪移了地方感觉到周围环境有了变化的河中生物不安地河里串游，不时翻出水面蹦跳。
　　“水――”
　　“水――”
　　“有水了――”
　　人们疯狂地涌向河边，跳进河水里大口喝水。
　　帝龙也着实惊了把，这座湖里的水也太多了吧！居然填满了整条河。她再探头一瞅，顿时暗呼一声：“好家伙！”这湖可真够深的，绝对的藏龙潜蛟之地。
　　一声怒吼从几里外的大湖深处传来：“谁！”跟着一条身达数十丈的巨蛟冲天而起，那昂然的身姿把河岸边的人都吓懵了。水生动物全部藏了起来，至于周围其它的动作，跑着的没有，洞里的也缩着不敢动。
　　帝龙睁眼一瞅，好家伙，居然是条合体期的大黑蛟！
　　那条黑蛟也发现了帝龙，尾巴一甩冲到帝龙的跟前，睥睨地望着帝龙，叫道：“哪里来的三寸丁，胆敢到你爷爷的地盘上放肆！”
　　三寸丁？爷爷？帝龙左右瞅瞅，两旁身侧没别的活物，再看这黑蛟分明是瞅着自己吼的嘛。帝龙抬起细细的龙爪子朝自己一指，说：“你说我是三寸丁？你还自称我爷爷？”
　　黑蛟喷道：“听不懂话么？小子，你好大的狗胆！”
　　帝龙：“……”她吼地一声发出声龙吟咆哮，叫道：“我是雌的，不是小子！还有，我是龙，没狗胆！”
　　“龙？哈哈哈哈！”黑蛟仰头大笑，叫道：“就没见过这么丁点大的龙！”
　　你妈的！帝龙怒，抬起爪子一挥，一巴掌把黑蛟拍进河里去了。
　　黑蛟巨大的身躯“哗”地一声落入河里，溅起一片巨浪，河水并不深，还没它的躯干高，黑蛟被帝龙这一拍那是结结实实地拍在水里摔了个狗啃泥。它暴怒，发出一声长吟刚要仰头冲起，突然一只爪子落下，跟着黑蛟就感觉到周围的景物在迅速变大，它惊得眼睛一立，瞬间醒悟过来：自己变小了！
　　帝龙一把将变得只有巴掌大的黑蛟抓在掌中，问：“现在谁是三寸丁啊？”
　　黑蛟打个激灵，知道遇到硬茬子了，他问道：“你是谁？”如果这世界有这么强大的龙，他不可能不知道！
　　帝龙懒得跟黑蛟废话，一巴掌将黑蛟拍进河底的淤泥中，再结一个封印把他镇住，叫道：“我叫你为恶！我叫你叫我三寸丁！我叫你在我面前自称爷爷！镇压你十万年！”
　　那片大湖中原本还有许多小妖小怪，本来想冲过来，见到帝龙这手段，顿时调头落荒而逃。
　　帝龙也懒得搭理那些不成气候的小妖怪，又化作人形，放出神念搜寻小金仙的下落。这小金仙混得也太差劲了，瞧姜怀忧把自己治下的星球治理得风调雨顺，哪像这世界还有恶蛟为害。她找了一大圈也没见到小金仙出现，倒是有一些修行中人奔过来，修为都不高，最高的才在元婴境。这些人里有妖也有人，却全部穿着一身长袍化作人形。
　　为首的元婴境中年男子冲帝龙抱拳道：“多谢道友出手，不知道友出自哪座仙府？”
　　帝龙说道：“我从外面来的，来找小金仙！”她的手一扬，将小金仙的模样幻现在他们的面前。
　　一众修仙者倒抽口冷气，更有人惊呼出声：“天龙圣君！”
　　为首的元婴者中年男子倒也淡定，说：“天龙圣君老人家破天离去已有千年，这位仙长只怕是来晚了。”
　　老人家？帝龙顿时一脸嫌弃！那条鲤鱼得道的小金仙才多大啊，居然被称为老人家，瞧瞧人家妖帝，数了百万年了还不让人说她老。
　　帝龙问道：“你们天龙圣君的窝在哪啊？”
　　窝？一众修仙者一脸汗颜地看着帝龙。
　　为首的元婴境中年男子说道：“仙长是问天龙圣君的仙府吧？天龙圣君出自天下第一修仙大派灵天境，由此往西去，最高的那座灵山便是。请恕在下冒昧，敢问仙人来自何方？”
　　帝龙挠头，一脸逑嗟乜醋琶媲罢獍锩患识的土包子。连她凶名满宇宙的帝龙都不认识！帝龙冲他们“嘻嘻”扮个鬼脸，身形一晃便出现在那为乎的元婴境中年男子说的灵山。
　　帝龙一上灵山，顿时又抹了把汗！这叫天下修仙第一大派？遍地杂草荒芜，空灵中灵气稀薄，湖里的水都干了，上山的青石板都让草给封了，就连山门地底下的龙脉灵根都枯竭了。她直奔山顶，终于在山巅见到一片破败的建筑，搜寻到大概有上百名修仙者，在正屋中见到一个散仙境的老头子正在和这些人传道。
　　帝龙顿时宓貌荒茉澹〗怀忧多厚的家底啊，想争仙帝都那么难，这小金仙这么点家底还想争仙帝位？
　　散仙境的老头子飘然出现在门口，朝帝龙轻轻拱拱手，道：“不知阁下何方神圣，为何擅闯我灵山仙宫？”
　　帝龙扯动右颊肌肉皮笑肉不笑地笑一声，说：“我说你们也太穷了，穷得我都想哭了，幸好我不是来打劫的，不然我一定会哭！”
　　散仙境老头子：“……”
　　屋子里一干修仙者也纷纷走出，望着帝龙议论纷纷。
　　帝龙说：“你们这世界到处有妖怪为害，你们也不下山维持下秩序啊？”她刚才过来时用神念扫过，这片大地上的水基本上都枯了，有水的地方都是有大妖――当然这些大妖只是针对修仙界和弱小的生灵而言。
　　散仙境老头子刚要张嘴说话，突然脚下一阵地动山摇，轰隆隆的声音如滚雷飘过大地，天上更有“石头”往下掉，往大地上一砸一个巨坑。
　　帝龙放出神念一探，顿时又抹了把汗。这世界的世界之力都不稳了，摇摇坠欲的，看情况似乎连天都要塌了！没看到结成界墙的基材都往下掉了么？她说道：“我找你们的天龙圣君，我估计着他脚程慢，现在还没到，我等等他。你们忙你们自个儿的。”她算是明白了，这些人不是不下山维持秩序，而是自顾不暇。第一修仙大派，一百多人，真可怜！想想河月谷，弟子数千万，这简直……好可怜！可怜到帝龙都不好意思跟他们摆谱。
　　帝龙化身一条龙，往屋顶上一趴，准备等小金仙回来。
　　可没想到她自己重啊，这屋子的质量不行啊，但听“咔嚓”一声，帝龙只感觉到身子一晃，耳边一声“呼啦啦的”声响，然后，她就趴在了一堆废墟里。
　　帝龙趴在废墟里抬起头，一双犹带两分茫然的眸子眨呀眨！她活了这么多年，从来不知道趴房顶还会被摔！
　　屋外的一群修仙弟子也纷纷后退，看到面前这条金光灿灿的真龙目瞪口呆，硬是没敢上前，更没顾得上那被帝龙压在底下已经压碎的祖师爷塑象。所有人的脑子里都浮现起一个念头：这条莫名其妙的龙哪来的？
　　忽然，一道金光划破天际，跟着小金仙落在倒塌的废墟前。
　　“老祖！”一群弟子欢呼着大叫着，纷纷行礼。
　　那散仙回过神来，冲小金仙一拜，道：“第一百四十三代掌门白鹤见过老祖。”
　　小金仙则是一脸惊悚地看着趴在废墟里的帝龙，冷汗涮地一下子布满额头。小金仙抱拳弯腰恭恭敬敬地行了一个礼：“见过帝龙大帝！”
　　帝龙尴尬地干咳一声，化成人形立在空中，暗叫声：“早不回，晚不回，我出糗的时候你就回了，你故意的吧！”
　　小金仙怎么也没想到帝龙会来到这里，看情况竟是早他一步回来。他可想起帝龙喜欢抄人老窝子的习惯，又吓出一身冷汗。小金仙问道：“不知大帝驾临所为所事？”
　　帝龙说：“我找水元。”
　　小金仙又吓出一声冷汗，这是在水神手下吃过瘪来寻仇来了？又一想，不对啊，帝龙远不是水神的对手，来寻仇不是找抽吗？有水灵珠相护，他还是有些底气。小金仙说道：“帝龙大帝应该知道水神不喜欢被打扰。”
　　帝龙叫道：“她还能再弄死我一回不成？赶紧的，把水元叫出来，我有要紧事问她。唉，小金仙，我说你也特穷了，就你穷成这样还想争仙帝？不如你投奔我跟我当个小跟班呗？”
　　小金仙：“……”他抹把大汗，说：“我……我去问问水神愿不愿意见您。”
　　




☆、第一百二十一章 诱拐了个徒弟

　　不多时,水神那犹如水色的身影浮现在帝龙的面前，她懒洋洋地打个哈欠，满眼困意地打量几眼帝龙,说，“小帝龙,你还真是阴魂不散。”
　　帝龙噘嘴,说，“什么叫阴魂不散啊,”她看水神才像阴魂，还是只水鬼。
　　水神哈欠连连地说道，“有话直说,我困得厉害。”
　　帝龙说,“就是想和你打听打听帝城中的情况，”
　　水神眼带迷蒙地问：“帝城？帝城什么情况？”
　　帝龙见水神困得不知今夕是何年的模样特想伸出爪子在水神的脸上揉几把让她醒醒，可想到水神的实力她又不敢造次，只得说道：“你能先清醒一下么？”
　　水神问：“难道你认为我现在是睡着的吗？”
　　帝龙：“……”她想掐死水神！她叫道：“我是想向你打听帝城中有多少能量化的存在？他们是不是姜怀忧的对手，我如果闯帝城会不会有危险？”
　　水神眼带茫然地望向帝龙，说：“你问错人了吧？我怎么知道？”
　　帝龙气叫道：“你不是出自帝城吗？”
　　水神眼中的神情更加茫然，她问道：“是吗？我出自帝城？我不是一直在天狼星吗？”
　　帝龙：“……”
　　帝龙叫道：“百万年前，你们在帝城轰击天道，失败，阵亡，你死而后生修至能量化境界，离开帝城后才飘到天狼星去的。”
　　水神“哦”一声，说：“我忘了！”
　　忘……忘了！帝龙想咬死水神。她气叫道：“我千里迢迢跑来找你，你跟我说你忘了？”她的话音一落，便见到已经幻化成人形的水神瞬间化成一团水精华聚在一起，不多时就缩成一颗巴掌大的水灵珠。帝龙一惊，暗叫：“怎么会这样？”她一把握住水灵珠，叫道：“水神，睁眼！”
　　“别吵，我困，再吵我揍你。”
　　帝龙说道：“再睡下去你就该睡死了！水神，你不觉得不对劲么？到你这个修行境界不应该这么犯困的？”
　　“唔”水神应了声，又化成一个巴掌大的小人儿坐在帝龙那只小小的爪子中，睁开双雾蒙蒙的眼睛看着帝龙，低低一叹，说：”能量化最终的归途就是意识消散，能量精华化作万千碎片飘散在宇宙大世界中。我的时间应该也不多了。小帝龙，你要问我的事我帮不了你，我忘了很多很多事，或许再过不久我连我自己是谁都不记得了。“
　　虽然水神打过她，让她看水神不是很顺眼，可也不想这样一个存在就这么死了。她说道：“你随我走，我和姜怀忧想办法救你。”
　　小金仙闻言干咳一声，冲帝龙抱拳道：“帝龙大帝，小仙知您是为救水神才请她走，可你看这方世界即将坍塌，亿万生命危在旦夕，我灵天境抵达仙境以上的存在为寻得水灵珠几乎全部陨落宇宙大世界中，肯求帝龙大帝给这片天地中的万千生灵一条生路。”
　　帝龙扭头看向小金仙，说道：“除非水元肯帮你重塑界墙重整这片天地的秩序，但这对她的损耗太大，她若救你，她就得死。”
　　小金仙扑通一声跪在帝龙的面前，叩首道：“肯求帝龙大帝出手。”
　　帝龙低头看着跪在地上的小金仙，说：“你若能成就君王境，拥有创造天地法则的能耐，别说救这片天地，就算是再创一个世界又有何难？”
　　小金仙叫道：“可我现在只在金仙境四阶！若待我成就君王境，只怕这片天地早没了！求帝龙大帝悲悯！”
　　一旁的诸弟子见到老祖宗都跪下，也纷纷跟着朝帝龙下跪。他们虽不知道帝龙的来历，但见老祖宗都如此相待，纷纷猜测这条看似年轻行为怪诞幼稚的仙人恐怕有大来头。
　　帝龙刚要张嘴说话，忽然看到手掌中的水元又缩成一团化成一颗水灵珠睡过去了！帝龙低叹口气，说：“小金仙，我可以替你修好这片天地，甚至可以助你登仙帝位，但我有两个条件。”
　　小金仙道：“请说。”
　　“我替你重塑这片天地的条件是带走水元，这样你师门的那几百名仙境高手也不算白死。我助你登仙帝位，你得永远奉姜怀忧为尊，只要你在位一天，仙界就绝不对与帝龙星系与姜怀忧为敌，否则，我必诛你！”帝龙忽然脑海中灵光一闪，说：“要不然你学东方晋拜我为师呗？”
　　小金仙大汗，叫道：“我已投师门，岂能再拜您为师？”
　　帝龙收了水灵珠，她蹲□子蹲在小金仙的面前，说：“你看看现在这片世界，就你的实力最弱，他们都称你为老祖，你还做不了主？拜我为师很亏吗？跟着我很亏吗？笨，天上掉个金馅饼在你面前都不知道拣！你要是拜我为师，不说你，连你们这片世界的存在以后走出去，只要报我的名号看谁敢欺负你们？你说在之前你要是遇到我拜我为师，你们再去抢这水灵珠还用得着死那么多仙吗？”
　　小金仙：“……”对于帝龙在宇宙大世界中的名号他可是如雷贯耳，可听到的绝大多数都是骂话和畏惧。
　　帝龙见小金仙无语，当即站起身，说道：“你一条鲤鱼，要不是修成了龙，又身带先天帝气，我才懒得收你当徒弟！”
　　小金仙说道：“我绝不背弃师门，但愿唤您一声师傅，遵您为师。”
　　帝龙当即咧嘴一笑，说：“那叩头拜师吧。”
　　小金仙略有点无奈地在心里一笑，暗道一声：“我这是踩了好大的狗屎运啊！”被帝龙看中收为徒，真不知道是幸还是不幸。他拜帝龙为师，最大的原因是先天帝气者成长虽然迅速实力虽然强大，但能够活到大帝境的不多，若是他是先天帝气者的消息传出去，仙界诸方势力不会容下他，他所立足的这片天地也保不住。就目前来看，拜帝龙为师好处大于坏处。小金仙当即恭恭敬敬地叩头，又吩咐门下弟子奉茶。
　　灵天境众弟子虽然对于自家老祖另投他人为师感到有点不舒服，可这关系着生死存亡，他们也不能说什么，乖乖地去泡茶让小金仙奉拜师茶。
　　帝龙喝了拜师茶，手微微一抬，把小金仙托起来，她就开始在身上摸，说：“拜了师，我该给你点拜师礼，我的东西都给了姜怀忧，也没什么好给你的了。”
　　小金仙：“……”你不会说没有就省了吧？他可知道帝龙劫了整座仙界界库和半座魔界界库，帝龙有多富？全宇宙大世界的首富！好吧，谁叫他是个便宜徒弟呢！
　　帝龙摸出一辆君王境的四轮战车，说：“我自己炼的一个小玩意儿，给你！”巴掌大的小战车，前面有九条金灿灿的帝龙模样的小龙拉车，后面是一个四辕车身，古香古色的小战车，颇为精致。
　　小金仙一看这战车的大小，顿时暗叹声：“果然好小！”
　　帝龙说：“操作方法很简单的，我演示一遍给你看！”她说完，将战车一抛，那辆战力便飞到空中，原本巴掌大的战车瞬间变大，九条小金龙化成九丈多长的龙，车身也变长长宽三丈的大车。
　　龙威之势洒落，君王大圆满境的威势慑得在场诸众全部俯趴在地，仿若被苍穹压身，连头都抬不起来。
　　小金仙顿时傻眼！他再没见识也知道这辆战车的品阶绝对不是金仙境的战车，至少是君王境往上走。他立在那看着战车，被战车的威压压得腿肚子直打颤、膝盖发酸，僵持不过几息时间，跪了！
　　帝龙斜眼一扫小金仙，暗道一声：“啧！这点实力，连一艘君王境的战车的威势都扛不住。”帝龙说道：“这辆战车没有器灵，你自己分出一道神念进入战车中，便能与战车相合。”她将战车一招，战车又落回掌中，然后将战车递给小金仙。
　　小金仙接过战车，道一声：“谢师傅。”巴掌大的小战车，入手沉若星辰，双只手都没捧住，直往下掉。
　　帝龙一把托住战车，待这小金仙将神念注入战车中，她才把战车松开。
　　小金仙抹了把额头的大汗，这才将战车接过手。这次战车入手，轻巧若无物，他的心念一动，战车便飞到空中伸展开来，他纵身一跃跳上战车，顿时便感觉到一股无比强大的力量护住了自己，仿佛浑身上下有了用不完的力量。
　　帝龙说道：“这辆战车只在君王大圆满境，遇到大帝境一二阶的高手你可以驾着战车一战，遇到三阶和三阶以上的你还是驾着战车跑吧！我想凭双腿能追上这战车的不多。”
　　可战大帝境？小金仙只觉眼晕！这真是天降金馅饼啊！这是拜了个又肥又富又大方的好师傅啊！小金仙赶紧收了战身跃到帝龙面前抱拳行礼：“多谢师傅！”
　　帝龙又在身上搜出一大堆零碎，当场炼出个储物法宝将很多零碎塞进储物法宝中，递给小金仙说：“都不是什么好东西，不过你现在的修行境界低，应该用得着，就拿着慢慢花冲击修行境界吧。回头要是缺什么，去帝龙星找你大师兄要。”
　　小金仙“哎”一声，双手伸过去恭恭敬敬地收下，神念往里一探，差点一头栽倒！这简直就是一座宝库啊，灵天境数万年基业都没这么富！“谢师傅，谢师傅。”小金仙简直不知该如何表述此刻的心情了。他这是在做梦吧？
　　帝龙结出几道记忆烙印把自己的帝龙化身术传给了小金仙，顺道又传了小金仙聚集帝气的功法。小金仙虽有先天帝气，但没有帝王命格，只能后来聚帝气养出帝王之气。其实帝龙更喜欢让东方晋去争仙帝位，可帝龙星需要东方晋打理，而且东方晋的资质实在不咋滴，等他到能争仙帝的时候，黄花菜都凉了。 帝龙是恨不得把魔仙妖三界都拢到自己的手中，可妖界有妖帝她不敢招惹，青蓝当了魔帝已经把魔界拢到手了，她对仙帝位着实掂记。如今见到一个拥有先天帝气的小金仙，帝龙觉得不朝仙界伸爪子手就痒。
　　小金仙捏着帝龙送给他的储物法宝，半晌才稳住心神，又把帝龙传的两门功法记得牢牢的。他很快冷静下来，从新审视眼前的形势。他如果不拜帝龙为师，凭自己现在的家底别说争仙帝位，在仙界立足都难，没有外力支持，他想修行得花数千数万倍的时间。如今，帝龙把一条康庄大道摆在了他的面前。帝龙为什么要帮他？为了让他夺仙帝位，为了让仙界也奉姜怀忧为尊。帝龙若成为仙帝的师傅，以后仙界中的存在谁见到帝龙不得恭恭敬敬地行礼？小金仙的脑子里又浮现起一个疑问：“师傅，既然你中意仙帝位，为何不自己去当仙帝若者让人族女帝去当？”
　　帝龙的嘴巴一噘鼻子一皱，说：“你当我不想啊，景姝不让。”
　　“景姝？莫非是仙始帝？”小金仙顿时在心里哀号一声，说：“仙始帝既然不愿让您和女帝当仙帝，我若去争她岂不是也不让？”
　　帝龙说：“谁知道景姝现在飘哪去了，我还在找他呢。我杀过仙界太多大帝境强者，还劫了整座仙界界库，各方势力都不会服我。 仙界乱了这么多年，也需要一个仙帝出现了，但不能是我也不能是姜怀忧。你去争仙帝位，景姝不会与你为难。”
　　小金仙不解地问：“为什么？”
　　帝龙说：“她根本不会把你看在眼里，你的实力不够她看。只要你能打理好仙界，不让仙界崩了塌了，景姝是不会过问的。我和姜怀忧若掌管仙界，景姝会担心仙界有灭顶之灾。魔界界核的事你听说过吧？”
　　小金仙应道：“明白了。”
　　帝龙忽然想起一事，说：“你叫什么名字？”她探小金仙记忆里没注意搜他的名字，好像叫法挺多的。以前叫过小鲤鱼，鲤鱼精，龙鱼，后来修成龙后被称作天龙。
　　小金仙应道：“天龙，鱼天龙。”
　　帝龙顿时在心里嚎一声：“可怜的，连个正经名字都没有。以前是条鱼，所以姓鱼，修成了天龙，就叫鱼天龙。”
　　天地又是一阵颤抖，大块的石头又往下掉。
　　帝龙朝作为立界基石的基柱上望去，瞬间知道为什么这个世界这么悲惨了。看这片世界的立界基柱里的道法痕迹就知道是出自君王境初阶的手笔。
　　修到君王境，拥有创界之力，能够创造法则秩序，可君王境初阶只能勉勉强强够创界，这世界不塌才怪！
　　帝龙的实力在大帝境，以她的实力和能耐修好这个破败的世界轻而易举。她以大法力把这个世界残缺的秩序法则补全，强行破裂开虚空把世界扩大数百倍，重新筑下界墙之后再把之前那君王境初境的界墙废掉，又来回宇宙大世界数趟移来许多星辰填到这片世界的太空中，把日月轨迹又作了改动，让这片天地拥有日有太阳夜有月亮。
　　这片世界之所以缺水，那是因为之前建这片世界的君王境修行者修行的是水性功法，他建的世界以水居多，导致水能量过重其它四行又缺，若是以纯能量定界倒也可能，便又不足实力走纯水能量立界的路子，又采用了一些五行循环相生相克的功法，时间一久，五行失衡，生生循环一破，世界便出现溃损，当界墙破损后，这片世界锁不住能量，又因循环受损无法再生生不息，大量的能量从破口处流失在虚空中，这片世界的能量便渐渐枯竭了。
　　帝龙忙碌了数天时间，终于把这片世界变成了一个小型宇宙。她又寻来土精元令他们生存的这片土地变成了一颗星球，又以水精元滋养大地，有土有水，又有日月相伴形成季节气候，使这颗星球变成和宇宙大世界中适宜生灵生息繁衍的星球一样。
　　末了，看在鱼天龙是她徒弟的份上，又在界墙上布了道巨型法阵、在居住的星球及日月伴星上都结下护星法阵以防有人杀进来灭界。
　　帝龙的这番改动完全是大帝境强者的手笔，完全不是君王境初阶可比的。经她改造后的世界，就算哪天宇宙大世界毁了，这片世界都还能独立存在。
　　灵天境诸众亲眼见到帝龙如何令这番天地发生变化，对帝龙感激涕淋，甚至把帝龙当成了神。若不是神，又怎会有这改天换地移星造月的本领？
　　鱼天龙这是第一次亲眼见识到大帝境强者的手段，对帝龙佩服得是五体投地，深感帝龙能够凶名满宇宙仇家遍宇宙还能屹立不倒，那是真有大本事大能耐的。能遇到帝龙拜帝龙为师，还真是得了天大的造化。他自认就算有水灵珠，顶多也是让这片枯竭的东西再次拥有水源，却是治标不治本，要救这方天地还得等他成就君王境，也许他们根本就等不了那天。帝龙给了他一个前程，对这片天地有再造之恩。
　　当帝龙出现在鱼天龙面前时，鱼天龙扑通一声跪下，恭恭敬敬地对帝龙连叩三个响头，叫道：“师傅之恩，徒儿没齿不忘。”
　　帝龙咧嘴一笑，抬手把鱼天龙拉起来，笑道：“感动吧？”
　　鱼天龙用力地点点头。
　　帝龙把手背在身后，说：“不管是做妖还是做龙都要知恩图报，你要报答我，知道吗？”
　　鱼天龙无语地抬起头望着帝龙，干瘪瘪地点头。他心生感激，刚才真有以死相报的想法，可帝龙这么一说，还真有点那啥。师傅，你不知道“施恩不望报”这句话吗？师傅，您不知道什么叫含蓄吗？他突然发现，他师傅和他有一个共同点，修为实力和修养不成正比！鱼天龙僵硬地说道：“请师傅吩咐。”
　　帝龙说道：“去仙界提升实力，再慢慢地把那些乱七八糟的仙界天王全部收为跟班，坐上仙帝位。”等她徒弟当了仙帝，看她在不在景姝面前得瑟。让我媳妇儿做仙帝你不干，我就收个徒弟让我徒弟来当仙帝。帝龙想到在景姝面前扬眉吐气的模样就笑咧了嘴。她拍拍鱼天龙的肩膀，笑咪咪地说：“徒弟啊，好好地去抢仙帝位，师傅看好你。等你将来抢仙帝位要大规模征战的时候，师傅借你五十个大帝战舰群荡平不愿拥你为仙帝的王八蛋！”
　　鱼天龙：“……”师傅，您现在就把那五十个大帝战舰群借我，我现在就去给你把仙帝位抢到手。鱼天龙刚要张嘴，帝龙大大咧咧地一摆袖袍，说一声：“走了，我还得去找景姝！”身形一晃，消失了。
　　鱼天龙干巴巴地张张嘴，把到嘴边的话咽了回去。他现在只在金仙境，给他一百个大帝战舰群，他也坐不上仙帝位啊。仙界强者云集，能服他一个金仙境小仙么？
　　鱼天龙见这方天地已经让帝龙收拾得好好的，再不需要他操心，他驾上帝龙给他的战车径直出了这片天地直奔仙界！
　　




☆、第二百一十二章 不长个没年轮

　　帝龙回到宇宙大世界,却发现自己不知该去哪寻找景姝。她只好先回逍遥城找姜怀忧将水灵珠交给姜怀忧，把水元的情况和姜怀忧说了。
　　姜怀忧对水元的情况并不感到意外，以水元的实力足够雄视一方成为一方至尊,却以一颗水灵珠的形势沉眠，显然是已经到了很不妙的境地。
　　姜怀忧把水灵珠带回河月谷后将水元唤醒。
　　水元化作人形出现在姜怀忧的面前,问道,“何事，”
　　姜怀忧说道,“你再这样睡下去，只怕危矣。”
　　水元说道，“我知道,但若不这样睡下去,用不了多久，我便会消散。”
　　姜怀忧道：“何不重修魂魄元神结肉躯？”
　　水元一怔，随即笑道：“也曾有能量存在走过这条路，可能量过于强大，天道不容，在修出魂魄之时便是天劫降下之日，甚至会有天谴降下。既然已经脱离天道，又岂能再回天道之中？”
　　姜怀忧说道：“何不聚敛意识，将自身能量精华封印在一片天地中，只留一小部分精华慢慢凝结修炼？若天道是以能量大小来判断该降下多强的天劫，你何不学妖帝？”
　　水元不解地问道：“妖帝？”
　　姜怀忧说：“以一缕意识精魄重修肉躯，待实力抵达君王境甚至帝境之后，再将前世身留下的能量取回，以此成就至强实力。”
　　水元淡声笑道：“我若以一缕微弱的能量精华飘荡在天地间，稍有实力的小妖小怪就能将我吞噬。”
　　姜怀忧说道：“你看我这河月谷之巅如何？”
　　水元一怔，问道：“什么？”
　　姜怀忧问：“我河月谷之巅这片隅之地能否令你安心修炼下一世身？”她这地方，拥有灵智的生灵就她和萧珑，不会再有任何存在对水元造成威胁。
　　水元怔愣半晌，问：“你为何帮我？”事关生死，她不得不小心不得不防。她和姜怀忧仅点头之交，论交情少得可怜，论获取她能量得到的利益和实力提升，堪能称神。若姜怀忧有心谋她能量，她便危矣。
　　姜怀忧说：“修行，追求的不过是长生；强大，追求的不过是护住想护住的。若到头来仍逃不过毁灭，岂不可悲？”说话间，她侧头看了眼不远处懒洋洋地趴在房梁上的帝龙。
　　帝龙没管姜怀忧和水元在谈什么，她窝在房顶上正在对自家房屋的坚固表示满意。看她家的房顶，她在上面打滚蹦达都没事，看她小徒弟那的房子，啧，爬趴下去就踏了，摔得一身尘。
　　水元半晌不语。过了许久，水元才说：“我能把我的生死交托于你吗？”
　　姜怀忧静静地看着水元，问：“你说呢？”
　　水元不知道。她很困，困得都没精力来思考更多。
　　姜怀忧看出水元的疑虑，缓声说道：“河月谷之巅是禁地，只有我和萧珑在，没有我俩的允许，任何存在和力量都进不到这里，包括天劫和天谴。我无心谋你的能量，若我要谋你的能量，不必用蒙骗这等下作手段，只需直接向你出手或等待即可。”
　　水元问：“帮我对你有什么好处？”
　　姜怀忧说：“或许可以多个朋友，或许可以从你身上看到一条不死不灭的出路，只是能量化存在不死不灭的出路，不是萧珑的。”萧珑是帝龙，拥有的先天帝气太多，与天道的纠葛太深。
　　水元“嗯”了声，道：“多谢。”她问道：“不何我可以在何处重修下一世身？”
　　姜怀忧笑道：“主殿建筑偶有外界存在造访，后方有一片地曾为大帝战舰建场所场，如今虽以迁走，恐怕多少还是会有些大帝境强者留下道痕，我已经封印，其它诸地皆是不错的选择。”
　　水元道：“谢了！”她想起一事，说：“萧珑曾问我帝城之事。”
　　姜怀忧道：“她和我说了，她说你把帝城的事忘了。”
　　水元道：“我忘记了很多事，但忘记不等于不知道。帝城是座坟墓，埋了许许多多的存在，它让我想哭，但我不知道自己为什么会想哭。我曾想去一探究竟，但当我靠近帝城远远地看着它时，我却害怕了，从骨子里感到恐惧。我对帝城的记忆只有尸山血海和咆哮。”
　　姜怀忧的心情也沉重了起来，她说道：“当年伐天之战，帝城陨落了多少大帝境强者！”
　　水元摇头。她不知道，或许是她已经忘了。她忘了很多很多事，忘了自己为什么伤心，为什么会遗忘。或许是因为太伤心所以才刻意遗忘。遗忘得太多，都快把自己也给遗忘了。
　　姜怀忧问道：“从帝城里离开的能量化存在除了你还有谁？”
　　水元摇头，说：“不知道。抱歉，我记得的事很少。”
　　姜怀忧缓声说道：“没关系，你说的这些已经足够了。一个能让你感到恐惧的地方，真不适合让萧珑独闯，谢谢。”
　　水元轻轻点头，扭头朝帝龙看了一眼，说：“小帝龙很特别。”
　　姜怀忧的眼眸中浮现起淡淡的轻柔笑意，脸上也噙起淡淡的笑容说道：“自古以来头一条大圆满出世的帝龙。”温柔的语气隐带两分骄傲和自豪。
　　水元说：“我见过许多先天帝气，却从来没有见过她这样的。”
　　“嗯？莫非萧珑的先天帝气与旁人的不同？”
　　水元说道：“先天帝气也是宇宙大世界中的一中能量，它稀少且强大，能够衍化成与天谴极其相似的能量，通常会被误会为是天谴。”
　　姜怀忧怔住了。难道先天帝气衍化的天谴能量不是真正的天谴能量？
　　水元说道：“小帝龙身上先天帝气印刻着无数的天道法则和秩序，那日我将她的魂魄与先天帝气一点点剥离，却发现她的魂魄意识全聚在先天帝气附近离而不散，在我把她放开的瞬间，她又完美地融合回去，丝毫无伤。我以前也曾见过帝龙，什么时候见的我不记得了，但我知道帝龙是飘离的意识魂魄遇到浓郁的先天帝气又刚好在龙巢中经数百万年甚至更长的时间形成。那条帝龙的魂魄与先天帝气就像是树与缠在树上的藤，是一种类似于共生的寄生关系。这条小帝龙给我的感觉则像是先天帝气自己孕育出了灵智修出魂魄元神肉躯，她的先天帝气与魂魄融合得就像是本来就是一体。”
　　姜怀忧问道：“你的意思是……”
　　水元说道：“我只是推测，会不会是宇宙间有一团非常强大的先天帝气凝聚在一起自己诞生出了灵智魂魄修成实体成精得道？否则无法解释她的魂魄为何能与先天帝气融合得那般完美，更无法解释为何她身上会刻下那么多的天道法则和秩序，她在孕育的过程中必然是经历过无数的天劫甚至天谴轰击。如果是游离的魂魄附在先天帝气上以寄生关系存在，在那么强大的天劫和天谴的轰击下只怕早被轰散了。”
　　姜怀忧想起帝龙曾经说过她在孕育中被天劫和天谴反复轰击才从出生即有了一身的本事。她以为帝龙都这样，却没想过帝龙与帝龙之间还有不同的。这点如果不是水元说出来，只怕连帝龙自己都不知道。姜怀忧沉默半晌，见到水元起身，才又问了句：“水元，你觉得天谴还能再轰灭萧珑吗？”
　　水元回头望向姜怀忧说：“若我的推测是真的，天谴若能轰灭她，她不可能出世。”
　　姜怀忧问：“萧珑会有寿元终尽的一天吗？”
　　水元说：“我不知道，这你得问小帝龙。有寿元限制的，身上都会有寿命痕迹留下，就像树有年轮一般。”
　　姜怀忧道了声多谢，不再耽搁又已经哈欠连天的水神。她目送水元进入后山瀑布下方，即转身到帝龙的身边坐下，说：“萧珑，给我看看你的年轮。”
　　帝龙眨巴眨巴眼睛一脸莫名地看着姜怀忧问：“什么年轮？”
　　姜怀忧说：“每个生灵生长都会留下痕迹，从这些痕迹可以判断它活了多少年，你难道没有吗？”
　　帝龙张大嘴巴呆了半天，才一脸无奈地扭头看向姜怀忧，眼睛眨呀眨的。
　　姜怀忧道：“难道你要让我把你拆开来一点点仔细找？”
　　帝龙顿时一脸逑唷Ｋ说道：“姜怀忧，你没发现我这几万年里都没有长个儿吗？”
　　姜怀忧：“……”
　　帝龙叫道：“我的实力不长，个头不长，哪里来的年轮？”
　　姜怀忧：“……”
　　帝龙跳起来叫道：“我从出生就是君王境，你别拿我跟凡间那些阿猫阿狗花花草草树比好吗？再说，就算我有年轮，这能准吗？我这肉躯是后来重新修炼出的，我的元神和魂魄都曾受过重创是后来吞噬了大量能量才补全的，虽说和出生时又一模一样了，可就算有‘年轮’痕迹也早灭得没了。”
　　姜怀忧：“……”她被帝龙噎了半晌，问：“那你怎么知道自己的寿元只有百万年？”
　　帝龙叫道：“帝龙一族的寿命都只有百万年，天道中有帝龙烙下的痕迹。不算意外夭折的，就没有活过百万年的，百万年时限一到，先天帝气即化天谴。我也不知道为什么，太久远的天道烙印也淡了，只能看个大概，近几百万年里出现的帝龙，能够成功存活下来的除了我就只有龙祖。龙祖也没能熬过百万年。”
　　姜怀忧顿觉一个族群只有一条的悲哀，连研究和借鉴都找不到对象。不过她却有了一个想法，她说道：“不能活过百万年会不会是因为魂魄承载不了先天帝气的能量从而导致先天帝气溃散化作天谴？”先天帝气与魂魄的结盟关系中止，倒戈相向，一个灭了另一个。
　　帝龙不知道怎么回答，只能用一种“我怎么知道”的表情瞅着姜怀忧。
　　姜怀忧也是很无奈地叹口气。遇到只有一条的帝龙族，所有关于一这族的推测都只能是推测，没有结论可验证。
　　帝龙很郁闷地趴回房顶上，挥动小爪子轻轻地捶着屋脊！太郁闷了！她不长个头，她被出生不到一千年修为只在合体期的蛟嘲笑是三寸丁！叫她情何以堪啊！蛟是什么？比龙还不如的蛟，居然嘲笑她这条比龙中之帝的帝龙。帝龙！帝龙！她在宇宙中晃了这么多年就没见过土生土长的龙族，除帝龙以外从出生就是真龙的龙。龙族都没有，她去哪称帝去啊！郁闷！憋！
　　姜怀忧轻轻握住帝龙的小爪子，哄道：“别恼了，刚才水元跟我说了件事，她说她怀疑你是先天帝气之精修成大帝境的。”
　　帝龙惊得一下子把头抬得老高，叫道：“啥？”她是已经成就大帝境的先天帝气之精？帝龙接连眨巴眼睛，在心里大声问：“我怎么不知道啊？”她要是成就大帝境的先天帝气之精还能让水元一巴掌给呼得毫无还手之力？该是她一巴掌把水元呼得没有还手之力还差不多！
　　姜怀忧的手一摊，说：“只是推测，无法证实。”
　　帝龙跳起来，叫道：“从哪里得来的推测啊？”
　　姜怀忧把水元说的话向帝龙复述了一遍。可惜帝龙族死后别说连座坟连个尸体都找不着，那是连点渣都不剩，想刨前“人”尸来验证下都不行。
　　帝龙张大嘴怔了半晌！她再强大也无法知道自己在拥有灵智前的事啊，事实上，她记事起都是自己在已经是颗蛋还已经在蛋里面有了龙形才记事的。忽然，帝龙的眼睛一亮，叫道：“我有办法论证，抓一些先天帝气者过来把他们拆了用他们的先天帝气、魂魄和我的作对比。”
　　你这得祸害多少无辜？姜怀忧斜挑帝龙一眼，慢吟吟地说道：“嗯，提议不错，那你去找一个和你一样被天劫和天谴从孕育之初就一直被轰击，一直轰击到全身结满天道烙印、印满天道法则秩序的存在来拆了作对比？普通的先天帝气者肯定不行，首先他们身上没有天道烙印、法则秩序这条就得剔除。”
　　帝龙深吸一口气，噎了半晌没吱声。能成她这样的不是只有帝龙吗，她去哪找第二条啊！她又趴回房顶上，犯懒，不动了。
　　姜怀忧问帝龙：“景姝找得怎么样了？”
　　帝龙说道：“不知道到哪里去找？”
　　姜怀忧轻轻吐出两个字：“仙界。”
　　帝龙“嘎”地一声，扭头望向姜怀忧。
　　姜怀忧说道：“仙界若有难，景姝必定有感应。你去轰轰仙界界墙玩吧，乖，正值活蹦乱跳的年龄别成天没精打彩懒洋洋地窝着。”每次她一看到萧珑无精打彩地趴着就觉得帝龙跟没人要似的特可怜，纠心！还深有负罪感，总觉得是自己冷落了萧珑。可让她成天和萧珑趴一起大眼瞪小眼什么也不干她也有点受不了，会闲得慌。
　　




☆、第二百一十三章 萧珑的后台

　　帝龙自然不敢跑到仙界里面去轰仙界界墙。景姝是仙始帝掌控有仙界界力,她若在仙界里面轰界墙把景姝引回来，景姝一巴掌就能拍扁她，在仙界之外那就不一样了,在仙界外动手她俩的实力旗鼓相当，景姝奈何不了她。
　　仙界为宇宙三大势力之一,界墙之坚固即使不说为宇宙为最也算是数一数二的了,其自主反击力也相当强悍。仙界何其浩瀚，界墙有整个仙界能量为支撑,即使是帝龙全力一击也没能把仙界界墙轰动分毫，仙界界墙甚至没有启动防御机制。
　　帝龙无奈，只得调头回帝龙星,开出一百个大帝战舰群,集一百个大帝战舰群的战力轰击仙界界墙。
　　一百个大帝战舰群，相当于数万个大帝境强者结阵轰击仙界界墙。强大的能量轰击在仙界界墙上，毁灭的力量将那片天地都湮没，整个仙界内部都为之震动，仙界界墙的防御与反击机制全部暴开，受攻击的地方甚至出现裂缝，浓郁的仙气顺着那裂开的口子直往外喷。
　　仙界诸方势力皆被惊动，各路强者纷纷探向能量波动最剧烈的地方。
　　当仙界各路强者探到仙界界墙都被轰开时，震惊得无以复加，当他们的神念探到仙界界墙之外的宇宙虚空中看到那密密麻麻排开占据一片天地的战舰群时全都吓懵了：萧珑这是要攻打仙界？
　　仙界经过数万年内乱，大小天王、各路诸侯上百位，面对萧珑这么大的阵仗竟没有一个敢吱声。
　　仙界界墙被轰开不过须弥之间便又合上，被轰破的地方瞬间又完好无损。
　　一口透明犹如玄冰雕铸的玉棺出现在方才被轰开的仙界界墙处，一闪而没，再出现时已横在一百个大帝战舰群面前。
　　玉棺的棺盖缓缓打开，一个清冷如雪的雪衣女子出现在玉棺上，神情冷漠地盯着帝龙。冰声的声音缓缓响起：“你这是要向仙界宣战？”
　　帝龙的身影一晃出现在景姝的面前，她咧嘴一笑，说：“我有事找你，可是不知道你到哪去了，只好这样叫你回来。”
　　景姝那双冰冷无情的眸子扫过帝龙身后的百艘战舰群，冷声道：“一百艘大帝战舰群，好大的手笔。”伐仙界都足够了！若仙界没有她存在，只怕真能让帝龙给灭了！
　　帝龙不好意思地挠挠头说：“仙界界墙太结实了，我用力全力也没轰动，只好开大帝战舰出来。”
　　景姝重重地“哼！”一声，冰冷迫人的眼眸冷冷地睨着帝龙。玉棺所横之处，景姝气场所及之地顿时扬起一片霜雪，凛冽的寒风打着旋的飞绕。
　　帝龙见景姝似乎挺生气，自知理亏的她缩着脖子可怜兮兮地瞅着景姝。
　　景姝冷眼睨着帝龙半晌，终究还是没有动手。她冷声问道：“何事？”
　　帝龙小声说道：“有事想请教你。”姜怀忧说要客气，她又是以这种方式把景姝引出来，心虚之下自然不敢像平日里那么张狂。
　　景姝的秀眉一扬，拖长声音“哦？”了一声，道：“你的一双帝龙天眼能够窥透过去将来，还需要请教我？”
　　“有一个十分凶险的地方里面充满十分强大的能量，连天道中都没有它的烙印痕迹，我看不到里面的情况，所以才来请教你。”
　　景姝问：“什么地方？”宇宙中有不少零星碎块或用过某种隐秘手段隔绝天道的，但能让成就大帝境的帝龙都说十分凶险的地方，景姝还想不出那会是什么地方。
　　“帝城底下！”
　　景姝的眉头再次一挑，问道：“你打听帝城做什么？”
　　帝龙说：“就在不久前，我遇到水元，就是水灵珠，她修行的水能量，已经达到能量化境界，她就是出自帝城。我去找过凤皇和混沌大帝他们，他们说帝城中有大凶险，有许多能量化的存在。”
　　景姝哼道：“这关你什么事？”她已经猜到帝龙是想闯帝城。
　　帝龙说道：“我想闯帝城。”
　　景姝在心里轻哼一声：“果然”，她冷声说道：“你回吧，我帮不了你。你若再向仙界出手，我决不饶你。”
　　帝龙叫道：“那我找到一个身具先天帝气的仙可以结束仙界动乱，我帮仙界的忙也算是向仙界出手吧，你也不饶我？”
　　景姝道：“你有这好心？”
　　帝龙说：“我也学会有一颗悲天悯人的心肠了好不？仙界之乱多少还是和我有点关系，像我这么仗义的龙，自然得出手收拾仙界的残局。”
　　景姝真想喷帝龙一句：“龙不知脸长！”她冷声警告道：“你若再到仙界捣乱，我必举仙界之力伐你！”
　　帝龙叫道：“我一踏进仙界你就能捏死我，我敢去仙界捣乱么？景姝，我真的很想知道帝城的情况。你也不愿看到我枉死在帝城吧？”
　　景姝冷声道：“我很乐意看到你死在帝城。”
　　帝龙冲景姝翻了个白眼，顿了下，又不死心地问：“真不告诉我？”
　　景姝的身形径直从原地消失，玄冰玉棺又缓缓合拢。
　　帝龙一脸狐疑地瞅着横在面前的玄冰玉棺，嘀咕道：“明明还活着，怎么就往棺材里躺了呢！”她见玄冰玉棺要走，赶紧一个踏步跳到棺材上，她蹲□子俯视着躺在玄冰玉棺中的景姝，说：“你不告诉我，我就不起来。”耍赖！
　　景姝抬掌就朝棺盖轰去，本来是想把蹲在棺盖上踩在她身体上方的帝龙轰开。可却没想这条小帝龙崽子个头不大体重不轻，棺盖只颤了颤，便又盖紧了。景姝一双饱含杀气的冷厉美眸死死地瞪住帝龙，沉声道：“你找死！”她的身形突然从原地消失，连棺盖也消失了，帝龙的脚下一空她刚要稳住身形便被一股巨大的力量拽进棺材中。
　　“啊――”帝龙惊呼一声，本以为会摔个狗啃泥，却发现自己浮在空中，身下是孤寂荒凉、一眼望不到头的冰雪世界。
　　但听一声“轰隆”巨响棺盖迅速合拢，帝龙想往外冲却发现动弹不得。她顿时吓懵了！景姝的棺材就是她的冰雪世界，她落进景姝的棺材里和那几百个大帝境强者落进姜怀忧的鬼修界没区别。帝龙赶紧缩着脖子捏住耳朵怕怕地讨饶：“景姝姐姐，我错了！”她想叫姜怀忧救命，可天晓得神念能穿透这世界传出去吗？她估计不能！
　　景姝浮立于帝龙面前，冷眼睨着她，冷声道：“说罢，你想怎么死？”
　　帝龙的嘴巴一抿，委屈兮兮地叫道：“你们都欺负我！”水花在眼眶里打转，像是随时要掉下来。
　　欺负你？你这是欠收拾！景姝冷冷地睨着帝龙，冷声道：“你倒是哭啊！”出息！打不过就哭，这已经不是头一次了！
　　帝龙叫道：“姜怀忧和水元都能量化了，我也想修成能量化。”
　　景姝睁大眼睛把帝龙上上下下地打量了遍，道：“你能量化不就成天谴了么？你想死？”
　　帝龙叫道：“我不想死！可不我想谁都打不过，老被欺负啊！你成就大帝境后有被谁打得连一招的还手力都没有吗？我最近出门就遇到打不过的，连手都没出就直接被撂翻！”
　　景姝暗道声：“该！”如果不是帝龙造次蹦到她的棺盖上，她也不能一举将帝龙拽进棺材中镇住。
　　忽然，一个声音自玉棺外飘进来：“姜怀忧见过仙始帝。”
　　姜怀忧立在玉棺前，之前呈透明状的玉棺中充满白色的浓雾，她没有动用混沌能量穿透玉棺去探里面的情况，因此不知道帝龙现在怎么样了。她让帝龙轰击仙界界墙自然知道这会惹恼景姝，若帝龙稍有不慎就会有苦果吃，所以一直有注意这边的情况，当景姝现身时她立即动身赶来，却仍是慢了一拍。
　　景姝冷冷的瞥了眼帝龙，再次浮现在玉棺上，她冷眼睨着姜怀忧，说道：“萧珑轰击仙界是你指使的吧？”待她看清姜怀忧时，不由得微微眯了眯眼。短短几万年时间不见，姜怀忧的实力竟然已经突然破大帝大圆满境！莫非能量化了？这怎么可能？她瞬间以为姜怀忧闯过帝城，但再一想又觉得不可能，姜怀忧若闯过帝城，又何必让萧珑来问她。
　　姜怀忧欠身行了一礼，道：“无计可施唯有出此下策，冒犯之处还望见谅。”
　　景姝问道：“你打探帝城意欲何为？”
　　姜怀忧说道：“帝城埋葬了太多秘密。”
　　景姝哼道：“你想把这些秘密挖出来？”
　　姜怀忧摇头，说：“本来我欲拆帝城建逍遥城，萧珑却从荒古界得回一个消息，帝城不可动。”
　　“既然知道不可动，那还要动？还想把我引出来让我们帮你？”
　　姜怀忧摇头，说：“从荒古界得回来的消息让我觉得困惑。一座帝城，成百上千的大帝境强者的能量远不足以伐天。照常理说，妖、魔、仙三界撤走，伐天失去三界之力，便是一分胜算也没有，为何还要白白送死？若在诸位大帝死后，任由他们的能量消散于天地间，帝城地底不会形成如今的险境！百万年前，我师傅曾在帝城冲击能量化境界，遭到能量化存在的围攻重创而逃，将已经能量化的心脏遗落在帝城中。”
　　景姝说道：“不必拐弯抹角，有话直说。”
　　姜怀忧沉声问道：“当年的伐天之战是否是场阴谋？是否因为有人洞悉这场阴谋或是觉察出不妥才中途退走？十八天骄是否因此而散甚至手足相残。”
　　景姝哼笑一声，好笑地问道：“你凭什么断定当年的伐天之战是一场阴谋？帝城地底便不能是埋葬当年陨落的大帝境强者的坟冢么？”
　　姜怀忧说道：“若为坟冢，便当让死者安息。若为坟冢，为何到如今每年都还有天劫降临帝城？是因为当年伐天之战陨落者虽然身死却战意犹在仍在伐天么？只怕未必。恕姜怀忧造次，我再问一句，你认为集仙、魔、妖、荒古诸位加上一座帝城便能够轰破天道限制么？即使有至强的战力可以轰开一隅，宇宙大世界中如此浩大的能量能瞬间将那道轰破的地方填补上，若没有与整座宇宙大世界相抗衡的能量，用什么能量来伐天？天道能量笼罩整片宇宙大世界，宇宙大世界都是它的能量，身在宇宙大世界中、为宇宙大世界中的亿亿万生灵中的一员，受它限制如何与它斗？”
　　景姝冷眼睨着姜怀忧，冷声反问：“便不能明知不可为而为之搏那一丝出路么？”
　　姜怀忧道：“以如此惨烈的代价如此豪赌，谁肯？”
　　景姝说道：“你想进帝城查明当年之事？”
　　姜怀忧说道：“是龙祖封印帝城，将当年陨落的大帝境强者封在帝城中的吧？帝城的法阵是龙祖的手笔。当年力主伐天的是龙祖、我师傅混沌大帝、凤皇诸位。”
　　景姝斜眼睨着姜怀忧，示意姜怀忧继续说。
　　姜怀忧说道：“我想知道龙祖到底在帝城中留下些什么！”
　　景姝问：“有必要吗？”
　　姜怀忧说道：“龙祖是除萧珑之外唯一能找到有痕迹留下的帝龙。”姜怀忧已经明白景姝不愿和她说帝城之事。她暗叹口气，说道：“若我推测是真，当年陨落的大帝境强者尺皆枉死，那么多的强者，那么重的冤魂怨气集于一地，诞生出许多充满唳气的能量化存在，仙始帝认为帝城能封住他们多久？若无每年的天劫耗损他们的能量，只怕帝城的封印早破了吧？一旦帝城的封印破除，集冤魂唳气于一身的能量化存在冲到宇宙大世界中，得有多少苍生蒙难？得有多少星系毁于一旦？若我推测错误，便当我今日没有说过这番话，让萧珑以大帝战舰轰击仙界为我之过，姜怀忧在此向仙始帝赔罪。”
　　景姝何偿不明白姜怀忧向她赔罪是为了让她放萧珑出来。她眸光沉凝地注视着姜怀忧，良久，轻轻一叹，说：“百万年前没有荒古界，凤皇、龙祖、混沌、太苍、厉同属仙界，那时的仙界没有仙帝，为各族共掌。”说到这里，景姝又陷入了沉思，冰冷的容颜为孤寂和哀恸所笼罩。百万年前的那场惨烈撕杀再次浮现在眼前，她满心沉痛地叹息一声，说道：“伐天之战出现分歧，引发仙界内部j□j。凤皇他们为主伐天一派，我们兄弟及将近大半的部族认为伐天不妥，不愿为战。仙界有界核，谁掌控界核，谁就能决定仙界是否伐天。于是，仙界两派发生为争夺仙界界核的战争，死伤无数，许多传承亿年的古族全部覆灭。天龙族、凤族、麒麟族、风族、寒武族、太古兽族，数千个族群在争斗中灭绝。后来，黑泽率魔界相助才使战局有了变化，凤皇率部败走撤出仙界。为防仙界界核落入凤皇他们手中，我带着半颗界核远走，留下半颗界核在我哥身上。帝城伐天之战，我、仙界、魔界、妖界都没有参与，在帝城伐天之战时，我正飘荡在宇宙虚空中，你想向我打听帝城的情况是问错人了。”她不愿意相信帝城伐天之战是一场阴谋，可这么多年来她一直在想，若伐天是为与天争命杀出条生路，为什么要以宇宙苍生为代价，以牺牲宇宙苍生为代价换来成神，值吗？即使成功，能活下来几人？若失败，万古苍生不复。若以宇宙苍生为代价换来伐天成神，她宁肯现在就死去。她也想知道龙祖到底在帝城动了什么手脚，可她又一直害怕知道。百万年前的决裂，她已经心死，真想放逐虚空自我封印永远沉眠或如角玄一般自我毁灭，可她却必须活下来守护仙界界核守护仙界，甚至在有人动用魔界界核能量伐天时出手阻止。
　　姜怀忧静静地看着满身悲伤哀凉的景姝，暗暗地在心里叹了口气。
　　景姝把玄冰玉棺打开，将帝龙放了出来，她再次躺进玄冰玉棺中飘入宇宙虚空深处。
　　姜怀忧目送景姝离去，沉沉地叹了口气。
　　帝龙立在姜怀忧身边委屈地扁嘴，她小小声嘀咕句：“姜怀忧，打她！”
　　姜怀忧扭头无语地看了眼帝龙。她怎么发现她现在成帝龙的打手了，帝龙遇到打不过的回头就要找她出手。杀魔界中天王是这样，遇到水元亦是想她出手收拾水元替她找回脸面，如今遇到景姝也是如此。她们理亏在先，她怎么出手？
　　




☆、第二百一十四章 好大的算盘

　　帝龙知道姜怀忧一向比自己人缘好、有办法,有姜怀忧出面问景姝，应该问出点帝城的消息。她是个藏不住话的，也想知道帝城的深浅,当下就直接问了。“姜怀忧，景姝都和你说了些什么。”
　　姜怀忧摇摇头,说,“先回河月谷。”
　　等回到河月谷，姜怀忧与帝龙一前一后踏进寝宫。
　　姜怀忧坐在由玉石切成的椅子上理了理思路才说,“帝城不能妄动，但不能不动。”
　　帝龙问，“什么意思,”
　　姜怀忧说,“我怀疑当年帝城伐天之战是荒古界的一场阴谋。”她的话音刚落便感觉到主峰的山门外有动静，神念探出，赫然见到东方晋领着太苍立在山门外。姜怀忧惊了跳，她起身说道：“荒古界的太苍大帝来了。”步伐迈出，瞬间出现在山门前先朝太苍大帝行了一礼，道：“不知大苍大帝到访，有失远迎还望恕罪。”又朝东方晋投去一眼，略微奇怪，刚才她回来时并没见到太苍大帝，怎么此刻他俩一起出现。
　　东方晋跟着姜怀忧几万年，早把姜怀忧的脾性摸透，姜怀忧一个眼神他就能知道姜怀忧想问什么。东方晋说道：“太苍大帝抵达多时，徒儿见女帝和师傅一直忙碌，便将大帝迎到府中。”
　　姜怀忧赶紧向太苍大帝赔礼，道：“失礼，还望太苍大帝见谅。”她朝东方晋略微摆手，东方晋行了一礼便离开了。
　　姜怀忧把太苍大帝迎入正殿。因为没有侍婢，她只好亲自沏茶。
　　太苍大帝接过茶轻饮一口后，说道：“想必我此番来的用意你已经猜到。”
　　姜怀忧说道：“还望大帝明示。”
　　太苍大帝说道：“不能动帝城，否则必生弥天大祸。”
　　姜怀忧说道：“愿闻其详。”
　　“当年伐天之战陨落大帝境强者近千，全部葬于帝城地底。几千年之后，混沌入帝城地底发现内部已生变故，内孕大量能量化存在，当年陨落的大帝境强者几乎都是神魂俱消、意识俱丧，新孕育出的能量化存在强大、却无灵窍，只有生命最原始的生存本能。这些能量化存在战力在大帝大圆满境者的实力之上，一旦有能量化存在从帝城封印中逃出，宇宙大世界必将面临灭顶之灾。”
　　姜怀忧沉吟不语。半晌，她才说了句：“太苍大帝认为龙祖布下的封印能够永久封印这些能量化存在？”
　　太苍大帝说道：“你应该知道帝城每年都会降下天劫，以天劫力量消耗封印中的能量，苍天不死，总有一天能把帝城地底的能量耗尽。”
　　姜怀忧沉沉地叹口气，道：“姜怀忧斗胆问句，当年仙、魔、妖三界撤出，明知力量不够为何还要伐天令无数无强平白枉死？”
　　太苍大帝沉沉地叹口气，说：“有些事明知不可为却不得不为。修行，本就是逆天而为，一阶一劫、苦难重重、白骨铸就。若都甘心认命，又岂能有如今这繁华的宇宙大世界，又怎会有这么多冲破层层劫难成仙的存在？苍生存活于世，不都是在与天争命么？也许伐天看起来是一条绝路，若把这个坎迈过去，将又能开拓一个更加宏伟壮大的世界。人才辈出的大争之世，大帝境强者林立，若不伐天，各方大帝境强者各自称雄互相征伐，连累无数无辜苍生受难。伐天，是想破开一个新的世界建立神界，让大帝境强者都飞升神界，留宇宙大世界一个太平世界。你建逍遥界的目的又何偿没有这个？可我得说一句，逍遥城再大，也容不下宇宙大世界中的诸路强者。”
　　姜怀忧叹了声：“凡人想成仙，仙想成神，欲望无止尽，战意无止境。”她何偿又不是如此？凡人一生只有短短几十年，她拥有漫长的生命，萧珑至少有百万年的寿元，却仍是害怕死亡到来。姜怀忧顿了下，又问：“为何当年要把那么多大帝境强者葬于一处？”
　　“战亡太多了，除了帝城，没有别的地方能埋得下，那么多的大帝境尸骨血肉混在一起根本分不出来，纵然有心想把他们迁埋别处也是无力，还会再次引起各族争端，毕竟谁都不愿自己族中的大帝境强者的尸骨血肉埋在别人的地界中滋养别人。死难的都是一方英豪，我们也不能把这些尸骨血肉聚集起来通知各族来人按斤分啊！这不是侮辱英烈么？龙祖也曾担心这么多的能量埋在一起会酿成祸，所以才在帝城布下禁制，且让混沌每隔千年去查探一次。”
　　姜怀忧也觉得不应妄动帝城，情况未明恐生祸事，且帝城对她来说也不见得有多重要，仅仅是有了更好，没有也不缺。姜怀忧也不说不动帝城，只对太苍大帝说会慎重考虑。
　　姜怀忧送走太苍大帝后回到殿中，问帝龙对帝城有什么看法。她知道帝龙懒，对之前打听消息的事并不上心，当即把得到的有关帝城的消息和自己的想法都向帝龙说了，再让帝龙仔细想想再说说她的看法。
　　帝龙端坐侧席，神情是难得的深沉，她沉吟半晌说：“如果你想要帝城里的能量，可以动。如果你不想要，就搁那儿不动。”她抬头看看苍穹，说：“太苍的话，不能全信。”
　　姜怀忧问：“此话怎解？”
　　帝龙说道：“以龙祖身为帝龙的手段，大可以把帝城的收尾料理得干干净净。用天劫来消磨帝城的力量？我倒宁肯去相信帝城中的存在死后战意不绝才引来天劫，而非龙祖布阵引天劫。那么多大帝境强者，活着都不足为惧更何况死了？他们的可怕在于能量化。我更愿意去相信帝城中的大帝境强者埋骨地留下的是一片宝藏，以太苍他们几个的实力现在还没有那能奈动那笔宝藏，或者说是想动而无法控制。”
　　姜怀忧问：“你的意思是他们怕我捷足先登？”
　　帝龙摇头说：“不知道。”她起身缓缓来回踱了几步，说道：“如果非要动帝城，就必须防着有人黄雀在后。”她对姜怀忧说道：“姜怀忧，你先安心把逍遥城建好，我也闭一阵子关，等逍遥城建好、我出关后，我们再去帝城探个究竟。”
　　姜怀忧问：“你就不怕把帝城里那些能量化的存在放出来？百万年时间，里面成什么样已经很难料了。”百万年时间，在埋葬成百上千的大帝境强者的帝城地底，谁知道里面生会出怎样恐怖的存在。
　　帝龙笑道：“若真有恐怖到连我都无法对付的存在，你觉得以龙祖布下的禁制能困得住他们百万年？我虽然不到大帝大圆满境，但身为一条大圆满出世的帝龙，我的实力比一条提前出世的帝龙还是有过之而无不及的。不过我需要闭关，让自己的实力与境界对等，大帝境大圆满出世帝龙不是只有我这点能耐的。”
　　姜怀忧不由得多瞧了帝龙几眼，应一声：“好。”
　　姜怀忧继续建逍遥城。
　　帝龙则闭关去了。
　　帝龙闭关的地方连姜怀忧都找不到，她只看到帝龙踏出帝龙星系都消失了，她仅能从帝龙留在她那里的一缕附有魂魄的帝气感觉到帝龙活着，没有危险。
　　随着逍遥城的落城及各方势力在背后作推手，逍遥城逐渐成为宇宙大世界中第一盛城。各方势力云集、英雄倍出，无数天骄人物来到逍遥城或在擂台上角逐从拼战中寻找突破，或在拍卖会、集市中寻找所需物什。
　　姜怀忧坐镇逍遥城。她是当今宇宙中唯一一个还在这“俗世”中打滚的能量化存在。
　　也曾有大帝境九阶强者向姜怀忧发出挑战。
　　姜怀忧应战，她不动用逍遥城的“界力”，没能量化，只凭自身修为一掌拍出便将那位大帝境九阶强者轰成重伤，连元神都不稳。
　　姜怀忧立在擂台上，眸光淡然，她说道：“我知道你们想试我的实力，无妨。只是希望下一次来挑战的是比大帝大圆满境更高阶境的存在，否则断无活路可走。”说罢，飘然而去。
　　自此，再无向姜怀忧挑战之人。
　　有姜怀忧能量化成功在前，又有几个大帝大圆满境强者先后冲击能量化境界却都遭失败先后陨落，更有一个倒霉的在能量化过程中引来天谴，当场死得连渣灰都没剩下一点。
　　从他们的失败便能看出能量化这条路走起来有多凶险多恐怖，也从另一面证实姜怀忧有多强。
　　姜怀忧的实力令宇宙中的存在感到敬畏，好在她这人处事还算公正，只要不是犯到她头上，她一般都不会与人为难，且只在逍遥城和帝龙星之前往返，也无扩张势力、一统宇宙的野心。
　　逍遥城只有白天，没有黑夜。
　　逍遥城的时间过得很慢，对于能够进入逍遥城的这些强者来说已经没有了时间概念。
　　姜怀忧在逍遥城的运转步上正轨之后，常年居住在帝龙星上的河月谷主峰，看日升日落看四季变迁。
　　有帝龙在的时候，她忙，没多少时间陪帝龙。
　　帝龙不在身边，回头转身时只觉视线所及之处空空如也，心里也空荡荡的。她在帝龙在身边时，像养宠物又像是带孩子般对待帝龙，在房事上时会有一些小别扭又总是很难控制，这让她很难为情，便经常冷落帝龙。如今帝龙不在身边，便觉生命中少了些什么，充满失落。她会经常凝视着帝龙常趴的屋顶，一站就是好几天。她经常会回想起帝龙的点点滴滴。帝龙很依赖她，凡事都让她拿主意听她的，有她在的地方帝龙经常不带脑子像个孩子。
　　可只有她自己知道她有多依赖帝龙，而帝龙决非表面上看起来那么幼稚。帝龙只是心性上比较孩子气，做事喜欢直来直往不喜欢拐弯抹角不喜欢繁文褥节。帝龙的那双眼睛能够看透一切事物的本质、本源，或许是因为看多了，所以行事才更直接才更显幼稚――因为不屑。
　　时间一年年地过去
　　帝龙星也在一步步地变迁，或地壳运动或人为，连沧海都变成了桑田，平原矗立成高峰。
　　没有帝龙。帝龙星系被治理得井井有条，逍遥城虽然各方势力角逐却永远没有谁动到帝龙星头上，日子一天天毫无新意地重复着，姜怀忧的日子格外无聊，无聊到她想打架都找不到一个对手，就算想聊天，也只能找青蓝，还只能是在青蓝有时间的时候。
　　姜怀忧也曾想游历宇宙，可心里总惦记着萧珑不想萧珑哪天回来了而她却不在帝龙星。
　　姜怀忧守在帝龙星等萧珑回来，百无聊奈，有天竟然也学帝龙躺在房顶上打起盹来。一觉睡醒，不觉神清气爽，反而觉得意志消沉更加昏昏欲睡。这让姜怀忧感到很不妥，意志消沉，身上的精气神也便锁不住会在不知不觉间流逝，她已达能量化的境界不死不灭，但若长久下去，意识必然受损，轻则以后变得呆呆的反应缓慢，重则如水元之前般嗜睡然后慢慢消亡。她想为自己找点事做，却无事可做。实力到她这境界，要什么都是唾手可得，就连让青蓝和楚汐颜头疼数千年的魔界界核，竟让她只花了几天时间便从鬼修界找了出来。
　　姜怀忧不愿自己的精气神就这样废掉，而她也不能轻易在宇宙间走动，一来要等萧珑回来，二来她若离开此地只怕会引起宇宙诸方势力的恐慌，怕她静极思动起一统宇宙大世界之心。
　　一统宇宙大世界？姜怀忧真没那心思。她现在就是宇宙大世界中的无冕之王。若非要去一统宇宙大世界，那就是把不相融的各方势力硬拼揍在一起，妄造争端、杀孽罢了。
　　姜怀忧决定自我封印，仅留一丝意识感知外界。
　　可是她的境界想封印极难，哪怕是由她自己封印自己也是极难，必须布下法阵且借助器物才能将她封印。寻常材料制成的器物不行，她的能量会在不知不觉间将那些器物融化吞噬，她反复试验，最终发现还是得从混沌能量上动手。
　　最终，姜怀忧炼了口混沌棺给自己。
　　为什么是棺？
　　因为拿来睡觉的东西只有两样，床和棺。
　　床没盖子，她躺在上面封不住，只能选棺。
　　而且棺材也适合镇封，随时解封也方便。棺材有盖啊，棺盖一盖，封印法阵接上，能瞬间把她封起来，棺材推开，封印顿解。她也不需要动用多大的能量来控制棺材，把棺材炼成一件本命法宝，也唯有本命法宝才可容身，然后留一缕意识清醒与外界相连，若有动静，凭借那缕意识与棺材的联系，她可以瞬间将自己解封清醒过来。
　　姜怀忧炼混沌棺的灵感还是来自于景姝。
　　就在姜怀忧躺进混沌棺的第二天，天地间突然弥漫出一股其极诡异的能量。这股能量是所有修行者都极其属性的天道能量，所有的天道法则忽然间清楚地呈现在世间，每个身处天道内的存在都能够清清楚楚地看到有无数的丝线连系在自己身上，这些丝线互成因果极尽复杂，每条丝线都记载着相关的故事，有过去也有未在还有现在，缘孽因果全在这些丝线上。
　　姜怀忧的身上没有这些线，可当天道能量突然显现时，帝龙留在她那里的那缕魂魄帝气遁进了天道能量中消失了。
　　姜怀忧推开棺材便坐了起来。
　　紧跟着遍布宇宙的天道能量又瞬间隐匿，像是从来没有显现过。
　　一道淡金色的身影毫无预兆地出现在她的寝宫门口，那道身景背光而立，淡金色的身影衬着身后耀眼的阳光一瞬间竟让姜怀忧有种神o临世的错觉。她惊愕地哕了声：“萧珑？”
　　萧珑立在门口也略微一怔，满脸惊愕地看着姜怀忧，问：“你躺在棺材里做什么？”还把棺材摆在床上。
　　姜怀忧的心念一动，混沌棺消失，她也出现在帝龙的面前。姜怀忧上下打量两眼帝龙，问：“刚才的异象是你弄出来的？”
　　萧珑“嗯”了声，她笑嘻嘻地瞅着姜怀忧问：“想我没？”
　　姜怀忧的视线落在帝龙这张没丝毫变化的容颜上，淡淡地说了句：“没想。”又冷冷地问句：“你怎么闭关这么久？”即使修仙无数岁，也没见一闭关便用“万年”为单位来计算的。
　　萧珑说道：“很麻烦，所以用了很久的时间。”她的眼眸一片晶亮，嘴角含笑地睨着姜怀忧，说：“我已经知道龙祖在帝城动的手脚是什么了，也知道为什么每年都有天劫降临帝城的真实原因。”
　　姜怀忧问：“为什么？”
　　萧珑的嘴角一翘，说道：“你绝对想不到。”
　　姜怀忧拖长声音：“嗯”了一声。
　　萧珑说道：“走，我带你去闯帝城。”
　　姜怀忧惊得略微张了张嘴，说：“你有把握对付帝城中的能量化存在？”
　　萧珑“呵”地一笑，说：“未必还有能量化存在，如果运气好说不定还能在里面找到一颗蛋。”她的眼睛微微一眯，冷哼一声：“好狠的龙祖！好大的算盘！”
　　




☆、第二百一十五章 强势的帝龙

　　姜怀忧仔细地打量起帝龙,虽然帝龙仍如既往地收敛气息，模样没有丝毫变化，但她仍敏锐地感觉到帝龙的气质隐隐多了丝沉稳少了几分稚气。姜怀忧在心里叹道,也是，都快十万岁的龙了,还能像个孩子一样么,
　　帝龙见姜怀忧目不转睛地盯着自己，她眼里带笑地瞅着姜怀忧,说，“你想我了。”
　　姜怀忧瞥了眼帝龙，问,“要不然让我也撂下你几万年不闻不问试试,”
　　帝龙顿时“咝”地抽口冷气，讪讪地笑了两声，说：“别啊！”她拉着姜怀忧的手，轻声说道：“姜怀忧，不是我非要闭关离开你，而是我如果不闭关不把修为提升到那个境界就很难得到答案，这让我不安，而且，实力不强，我会觉得没有自保之力，会觉得继续懒散下去会死。”
　　姜怀忧话音一软，说：“你不必解释，我都明白。” 有帝龙在身边，那种飘荡无依的感觉消失，她整个人都踏实了，整颗心都落到实处。对于帝龙说的龙祖的算盘，她并不太在意，以她今时今日的实力、地位，能让她感到有威胁的存在基本上没有了，只要能有帝龙在身边，天大的事在她眼里都不是事。
　　蓦地，帝龙感到身后有一股能量涌动，似有人出现。她回头，只见一个明眉皓齿的少女出现在她身后的院子里，这少女白衣如水，一身钟灵水秀气息，帝龙一眼看透这少女是由水能量凝结成的实体，就连她身上的衣物也是由水能量凝化。帝龙歪头瞅着这少女，想起一个人，叫道：“水元？”
　　白衣少女缓步上前，展颜一笑，说：“你终于回来了！”她眼中带笑地扫了眼帝龙身旁的姜怀忧。栖息河月谷与姜怀忧比邻而居几万年，姜怀忧这几万年里的细微变化全落在她的眼里。她经历过意识不稳甚至溃散的阶段，姜怀忧近些年出现的意识消沉出现沉眠的情况自然逃不过她的眼睛，她才明白姜怀忧之前能够魂识稳定并非仅仅是因为有能量化的魂魄拢聚意识，那虽有效用，但并不能够保证姜怀忧的神识不散，更多的原因还是有一股意念支撑着姜怀忧的意识凝聚，这股意念来自于姜怀忧对帝龙的感情。
　　帝龙问：“莫非你也在等我？”
　　水元轻笑一声，说：“等你的可不是我。”
　　帝龙问水元：“你能记起帝城发生的事吗？”
　　水元摇头，说：“前世的记忆已经随着那些消散的意识而消散了。”
　　帝龙轻轻点头。她看出此刻的水元意识稳固、神魂强大，想必破而后立，在这几万年里又重新凝聚魂识。这些魂识是新生的，补全了残缺，在本质上来说与以前的没多大区别但没了曾经的记忆。水元此刻的形态介于能量化和有实质之间，似生命体又似能量体，无暇无垢，与这世间没有任何牵扯，孑然独立于世，已然得道。帝龙道了声：“恭喜。”
　　水元微笑着轻轻点头，问：“你在我身上看出什么？”
　　帝龙笑道：“你知道我看出了什么。”
　　水元道了声：“恭喜。”这声恭喜自然是恭喜帝龙如今的成就。
　　帝龙笑问：“那你又在我身上看出什么？”
　　水元说：“我什么也没看出。”
　　帝龙挑眉问：“那你还恭喜我？”
　　水元说：“刚才天道显示的那缕异象，还需要我再多说什么吗？”
　　帝龙露齿一笑，笑得格外灿烂。
　　水元不再多说什么，冲帝龙和姜怀忧略微颔首便离开了。
　　姜怀忧说：“这几万年里水元一直在河月谷，从没离开过。”
　　帝龙“嗯”了声，没多说什么。水元已经超脱于宇宙天道之外，身上没有任何天道痕迹牵扯，便没有再入“红尘”的必要，若沾染红尘，与天道又扯上联系，她这几万年的修行便算是白废了。成神，并不需要伐天。帝龙对姜怀忧说道：“姜怀忧，陪我去找景姝可好？”本来她自己就可以去找景姝的，可因为惦记姜怀忧，想让姜怀忧和她一起去。
　　姜怀忧轻轻点头。
　　帝龙这次去找景姝，没像上次那样大张旗鼓地轰击仙界界墙，她破开虚空，径直出现在一副飘行在宇宙虚空中的玄冰玉棺前。
　　飘行的玉棺在帝龙与姜怀忧出现后便停了下来，跟着景姝身影出现在玉棺上方。
　　数万年时间过去，景姝丝毫未变。她的视线落在帝龙身上时眼里划过一丝惊讶，随即又恢复正常，她问道：“拦我去路，何事？”
　　帝龙直接了当地说：“为龙祖帝气而来。”
　　景姝默然无语地看着帝龙。
　　帝龙不语，只静静地看着景姝。
　　景姝发现帝龙的眼神并不锐利，却仿似宇宙苍天般能把世间一切看透，自己在帝龙的视线注视下竟无所遁形。
　　帝龙说道：“当日在仙界我为脱困将龙祖帝气交予你便再无权处置龙祖帝气，我不知你手上的龙祖帝气还剩下多少，但奉劝你一句，留着会给你招来灭顶之灾，让它散了吧。”
　　景姝说道：“他到底是生是死？”那缕帝气却透着死气，她却又隐隐感觉到里面有一线生机。
　　帝龙说道：“没死透，和当初从天道绝灭中逃出来的妖帝一样。”
　　景姝惊讶地怔了下，下意识地想到龙祖难道也和妖帝一样以下一世身的方世谋得一条生路？可又在一起，那可是一条帝龙，又怎能逃得掉天道绝灭？
　　帝龙没再多说什么，对姜怀忧说道：“姜怀忧，我们走吧。”她只是过来和景姝打个招呼省得景姝枉死，顺便证实一件事，如今已经证实。景姝虽把龙祖剩下的那缕帝气封印，可如今只要没有跳脱出宇宙天道都逃不过她的双眼。
　　景姝见到帝龙转身，唤了声：“萧珑。”她问道：“你是谁？”此刻的萧珑已经不是一条帝气，而是一股让她心悸的气息和能量。
　　帝龙笑着回头，说：“萧珑。”说完，破开虚空，带着姜怀忧径直消失。
　　景姝拘出掌中那缕微弱的龙祖帝气，低低叹了口气。她摊开手，解开封印，遁入玄冰玉棺破开虚空径直消失。
　　被解开封印的龙祖帝气瞬间扩散，随着它的扩散一股宏大的力量爆射开来，强大的爆射能量弥漫那片天地，紧跟着那股能量迅速收拢，然后再次发生更加剧烈的爆炸，爆炸的能量不断地朝四周幅射开去往无尽的虚空中漫延，爆炸能量荡过的地方不再一片虚无，涌现出大量的能量物质飘荡在这片天地间，这些能量物质不断地碰撞发生一次又一次地爆炸，似得这片天地变成了一股极其诡异的能量场。
　　景姝并没回头，也没看见龙祖帝气散开后的那片天地有了怎样的变化。她放手龙祖的帝气，是因为她相信萧珑的话，修行到她这种境界，也能感觉得到一些气机，她知道若自己强留这缕帝气，她真会有灭顶之灾。
　　姜怀忧默然无语地跟在帝龙的身边前行。从帝龙与水元、景姝见面的情形，姜怀忧明显地感觉到帝龙和以前不一样了，多了分神秘莫测，即使是她如今的实力面对帝龙也感到如临浩渊，实力似乎不在她之下。姜怀忧没有多问，她隐约能猜到一些答案。
　　帝龙再次出现在帝城前。
　　因为有了逍遥城“抢生意”，帝城早没了之前车水马龙的繁华，但仍有不少强者出入帝城。帝城留下的历史痕迹太多，有诸多大帝境强者留下的禁制和手段，对于那些没成帝的强者来说，在这里可以观摩到大帝境强者的一些道痕、手段，从中得到有助于修行的领悟。
　　姜怀忧和帝龙都是声名满宇宙的存在，如今更是实力绝巅的存在。当她俩的身影出现在帝城上空中，一股浩大的气息自帝城上空弥漫洒下，那浓郁的威压如神临世压在帝城的每一个角落。
　　帝城中的存在哗然变色，纷纷朝头顶上空望去。
　　姜怀忧几万年不曾离开过帝龙星系，帝龙几万年不显世间，如今在天道刚生出异象之后即来到帝城，这令所有存在心头发怵，只觉帝城只怕将生出大变故。
　　帝城不远处的虚空突然破开，一扇域门浮现在空中。荒古界的气息自那扇域门里弥漫而出。
　　混沌大帝和凤皇踏步而出。
　　凤皇“哈哈”大笑道：“小龙崽子，好久不见！”
　　帝龙抬眼朝混沌大帝和凤皇望去，眸光一片冷厉。
　　凤皇见到帝龙这般神情，笑道：“我没得罪你吧？”
　　姜怀忧抱拳行了一礼：“师傅！凤皇。”
　　混沌大帝冲姜怀忧微笑着颔首。他身姿挺拔魁武，往那一站，气息便如山岳般迫人。
　　帝龙淡淡地扫了眼混沌大帝，在她眼里，这不是一个魁伟的汉子，而是一头古老的混沌凶兽，周身血气滔天、煞气腾腾。以前她没看出来，那是因为她实力不够看得不够真切，而且混沌大帝身上又有遮蔽气息的禁制手段。出来混，宇宙中能够称之为强者的存在，谁的双手没有沾过血？谁身上没点血煞气息？她以前也没觉得有什么异常，如今再看，只有冷笑。
　　凤皇叫道：“小龙崽子，你这是吃错药了？”
　　帝龙冷冷地睨着凤皇，道：“不死凤凰。”
　　凤皇挑眉，抬眼望向帝龙，眸光也沉了下来。
　　姜怀忧清楚地感觉到帝龙对凤皇和混沌大帝的敌意，她轻轻拧了拧眉头，并没有作声。
　　帝城中的那些存在见到帝龙和混沌大帝、凤皇对恃上，虽不明所以，却感觉到极度不安。能够进入帝城的存在都是从无数危险中磨砺出来的强者，对于危险的到来自然十分敏锐。不论别的，冲着帝龙的凶名，许多存在纷纷退出帝城避走。面对这些恐怖存在，避一避不丢脸，不避，却有丢掉小命的危险。、
　　厉也从荒古界踏步而出，他眸光傲然地盯着帝龙，说道：“萧珑，你这是要动帝城？”
　　萧珑反问道：“你说呢？”
　　太苍也现了身，听到这对话，道：“欲动帝城，可是有压制帝城中那些能量化存在的方法？”
　　萧珑轻轻地扫了眼太苍大帝，嘴角噙起一缕若有若无的笑意。她说道：“龙祖算尽天机是为重修大满圆，你们助纣为虐又是为什么？”她笑道：“能量化！你们得到了吗？”眼带戏谑地瞅着面前的四位大帝境强者。
　　凤皇说道：“萧珑，有什么直说，何必夹枪带棍？”
　　萧珑说道：“百万年前，我没出世，由龙祖作的孽我不管，但是今天，我必破帝城。”
　　混沌大帝冷哧一声，道：“要破你破便是，难道还怕我们会阻你？”
　　萧珑冷声道：“不阻最好。”
　　太苍上前，道：“妄动帝城，不怕为宇宙大世界招祸？”
　　萧珑叫道：“我若让它出世才叫为宇宙大世界招祸。一条浸在冤魂煞血中孕育的帝龙，以法阵、以无数大帝境强者的血骨尸骸为他直面抵挡天劫，窝在地底偷取天劫能量，却不经天劫洗炼唳气冤煞，这样的帝龙若出世……哼哼！”她冷笑道：“他成不了帝龙，而是一条拥有帝龙实力的血龙！它没这机缘，强谋此地窃取天机，它也成不了帝龙！”
　　太苍皱眉叱道：“你到底在说什么？”
　　萧珑沉声道：“龙祖在地帝布下龙巢，以当日伐天之战陨落的大帝尸骸能量孕育龙身。”
　　太苍气愤地怒骂：“胡说八道！信口雌黄！萧珑，龙祖已陨，你休要污他清白！伐天乃破除禁制建立神界，意在消除宇宙大世界的危难！百万年前，你还没出世，不曾眼见，你有什么资格在此指责？你动帝城，这是刨坟，刨宇宙各部族供奉的大帝境强者尸骸！你就不怕宇宙大世界各部族联合伐你！”
　　萧珑毫不客气地骂向太苍：“蠢货！被蒙在鼓里利用了都不知道！”
　　太苍大帝气得全身发抖！手指帝龙，叫道：“你――你如此倒行逆施，就不怕天道提前降难于你？”
　　萧珑几乎气笑了，连和太苍大帝对骂的心情都没了，她骂一声：“蠢蛋！”便不再理会太苍大帝。她将视线落向帝城去查看帝城所布的禁制法阵准备破掉帝城。萧珑见到帝城中还有存在，便传音道：“所有帝城中的存在速度搬离此地，不得逗留。”
　　有强者气不过帝龙这态度，冲上高空与帝龙遥遥相对，道：“萧珑，我等在帝城定居数十万年前，便因你一句话而搬走？岂不好笑！”
　　萧珑轻飘飘地道一句：“搬不搬随你，我只是出言警告，你不搬，死了怨你自己，可别怪我。”
　　那强者见帝龙态度蛮横，当即向姜怀忧抱拳，道：“还请女帝作主。”
　　又有许多强者纷纷冲上高中，阻止帝龙动帝城，不让帝城妄动埋骨此处的大帝英灵。
　　姜怀忧轻唤一声：“小龙儿，让他们放弃家业搬离此地总得有个让他们信服的理由。”
　　诸强闻言纷纷说道：“女帝说得极是，还望萧珑给我们一个让我们信服的理由。”
　　萧珑淡笑一声，一股浩荡的气息从她的身上弥漫而出，天谴能量逐渐在帝城上空凝结把帝城上空封住，一股毁灭的气息笼罩而下，仿似天谴浩劫随时会将此处毁灭。恐怖的毁灭气息令这方天地都在颤栗，诸多强者胆寒。萧珑问：“这理由够不够？”
　　有强者又惊又惧地叫道：“萧珑，你！你竟要引天谴轰帝城！你！你简直穷凶极恶令人发指！”又凶又恶，轻而易举就能把天谴招来的萧珑令他们又恨又怕气愤难当。
　　姜怀忧也皱紧了眉头。萧珑要出手毁帝城的理由已经说得一清二楚，可这些“人”只怕未必会信。萧珑这样以强势手段威胁，他们非但不会不服，说不定还会拼死相搏。她并不担心萧珑会有危险，而是不想无辜造杀孽，更何况瞧荒古四帝在此，只怕也不是没有手段拦帝龙。若帝龙犯众怒，荒古四帝再摇旗呐喊，只怕帝龙会再次成为宇宙公敌，为宇宙各方势力联手攻伐。她把自己的顾虑以密语传音告诉萧珑，让萧珑再斟酌一二，别这么莽撞。
　　萧珑能说什么？她能把帝城地底的情况呈现在这些人面前吗？她能，但是她的幻化之术有多厉害全宇宙都知道，即使她把帝城地底的情况显现在这些“人”面前，他们也会以为是她用幻化术骗人，根本不会信她。可她如果不动帝城，一旦龙祖出世，必是一场天大的灾难。她可以不管，即使龙祖出世她也不惧，但跟着姜怀忧这么久也有一颗救世的心，更不愿见到天道生出乱象不愿见到这宇宙大世界又生出一场场血海滔天的惨状。可面前这些人呢，都成帝了，还放不开面前的这点小利。也有人看不明白，是护卫自己埋骨于此的老祖宗，可实际上他们护的不是他们的老祖宗，而是龙祖下一世身――血龙蛋！一颗由上千位大帝境强者能量、冤煞气息和伐天战意的血龙蛋！这条龙若出世其力量绝对比刚出生的大圆满帝龙还强大，它凝结的是宇宙间各种已经有了大帝境道痕法则的能量，同样吸纳有天劫降下的道痕，百万年n炼，若大圆满出世，大圆满帝龙有的天赋它全有，她萧珑出世时实力只在君王境，这条龙出世绝对是在帝境，它对天道能量没有畏惧，它有的是无尽的伐天之意，它没有经过天道能量洗炼消磨唳气，它有的是无尽的血煞怨气，这条龙如果出世，天道秩序都会冲到冲击，它甚至有能量冲击天道法则。它拥有超过帝龙的能量，却没有先天帝气不受天道挟制，就算引天谴轰它，也得费很大的功夫。天道能量强悍，拥有世界之力，灭它不难，可代价就是将有亿亿万生灵殃难、无数的星域随之毁灭。它到哪，天谴轰到哪，不死不绝，以它吸纳天劫百万年轰击的能量，天谴不可能秒杀掉它，它逃到哪，哪就得灭！萧珑无语地看着面前这些人，她问道：“你们知道帝城底下孕育着什么吗？”她哼笑一声，冷冽的眸光爆射出杀气腾腾的精光：“挡我者死！”
　　凤皇站上前来，怒叱道：“萧珑，你当真要行这灭绝之事？你当真要犯宇宙众怒？你身与天道相合，又有混沌能量化的姜怀忧相助，你便当宇宙大世界除你们之外再无强者不成？你若执意妄为，我唯有请那些已经隐退的老祖宗级存在出手灭你！”
　　萧珑瞅着凤皇抿嘴一笑，道：“不死凤皇好大的面子。我好怕！”轻轻拍拍小胸脯，手一扬，径直砸出一道天谴能量就朝凤皇轰去。
　　凤皇惶然惊退，一只凤凰形状的j□j从体内分裂而出直奔那缕天谴，天谴能量撞在那只凤凰身上，瞬间让它炸成血雾烧成烟灰。凤皇一退数万里，脸色惨白地望向帝龙，咬牙恨叫道：“萧珑！”
　　萧珑指向凤皇冷声道：“你再废话，灭你，眨眼的事。”
　　




☆、第二百一十六章 天道是什么

　　凤皇却也不惧萧珑,他面色阴沉地问道，“萧珑，你当真要与全宇宙为敌,”
　　帝龙嘴角噙着冷笑满脸冷意地瞅着凤皇。
　　厉沉声怒喝道，“萧珑,这帝城所葬乃百万年前伐天之英灵,这帝城法阵、布置乃宇宙大世界独一无二的瑰宝，你以一己私利,自恃强大便要强毁，此番作为，天理难容,”他高呼一声,以无匹强大的神念传音宇宙通会宇宙各方强者。
　　帝城，是宇宙大世界中的一座丰碑。伐天之战，陨落无数英豪，这些都是宇宙各族各部的引以为豪的天骄人物，在百万年岁月的推祟中早成为各族标榜传奇，动他们和挖祖坟、打脸面、拆招牌没区别。
　　厉怒声暴喝时，荒古界的域门中已有一眼望不到尽头的大军开j□j。荒古界底蕴雄厚，从回宇宙大世界后休养生息，如今乍然显露实力，虽说不比妖界但也弱不了多少。
　　帝城中，号角声一声又一声响声，一座又一座传送域门开启，各部各族接到消息纷纷派遣大军前来。
　　刹时间，帝城上空，风云汇聚，密密麻麻的大军把偌大的帝城上空护得密不透风，将帝龙与姜怀忧前后左右上上下下团团围住。
　　姜怀忧颦紧了眉头，冰冷的眸子掠向四方。她深知萧珑的性子，若萧珑执意动手必有非动手不可的理由。姜怀忧朗声问道：“诸位这是要战？”
　　一头煞气腾腾的巨兽冲出，仰天一声咆哮，强大的神念冲撞而来：“放你妈的屁话！若老子要挖你家祖坟你能答应？” 
　　帝龙冷眼睨向这数量过十亿的大军，怒极而笑，骂道：“一群被人当枪使的蠢蛋！”
　　又有一名身高数丈一身鳞甲的虎将冲出，枪指帝龙，叫骂道：“萧珑，你杀孽滔天，恶贯满盈，但你通过天劫考验，我们也当天道认可了你的存在，不再与你为难，没曾想到你竟张狂如斯逆天而为，好大的狗胆。”
　　萧珑笑了，笑得格外灿烂。她笑问：“逆天而为？你们代表得了天么？”她的神情一寒，道：“莫说你们来十亿兵马，便是来百亿，今天，拦我死者！”她手指荒古界，冷声道：“百万年的血债我不管，但你们用心险恶，若再执迷不悟，我萧珑必将你荒古界抹除，一个不留！”她这话说得极狠，杀气腾腾。
　　“哦？”混沌大帝挑眉，叫道：“你当我等是由你任意拿捏的软柿子不成？”
　　萧珑冷冷地笑了笑，冷声道：“我数到三，不退的，后果自负！”她说完，扭头对姜怀忧说：“姜怀忧，你也退。”
　　姜怀忧抬眼望向帝龙，眼里划过一丝讶然，问：“你要做什么？”近十亿至少是金仙境以上的大军，宇宙中的强者几乎辈出，萧珑难道还要出手不成？
　　萧珑说道：“姜怀忧，你退！”她见姜怀忧不走，又暴喝一声：“走！”声若惊雷划破宇宙长空，萧珑几乎红了眼，她沉声道：“姜怀忧，我终究没有你这悲天悯人的心肠，我知道人类有句话叫法不责众，面对这么多生灵的阻拦你心生退意，但人类还有一句话叫做不作死就不会死，纵然今天这些存在全部死在这里，也是他们自找的。”
　　“好大的杀意，萧珑，你真当宇宙中无人可制你么？”一道似极度炙热又似极寒的烈火席卷而来，那火呈冰蓝色，只有不过拳头大小，待到近前时，化作一个身穿冰蓝色长袍的俊美少年。
　　萧珑斜眼瞅着那少年，轻哼一声：“火能量体。”她轻哂一声，说：“可惜，你不是水元。难道你也要来送死？莫以为你已经跳出天道之外，需知道只要你行走在这天道之内，只要你有灵识，只要你沾了因果你便在这天道之内。”
　　那火能量少年讥俏道：“莫非你还能代表天道不成？”
　　萧珑笑着反问：“你说呢？”
　　又有数股强大的能量涌来，纷纷围堵在萧珑前方。萧珑环眼一扫，又是三个能量化的存在。她知道修行到这种境界，自然不会将帝城看在眼中，也不是混沌大帝他们能请得动的，而他们却来了！那么原因只有一个，冲她萧珑来的。她证道的那一刻闹出的动静太大，所在行走在宇宙间的存在都被她惊动了。萧珑扭头对姜怀忧说道：“姜怀忧，回帝龙星，把帝龙星移出这片世界。”
　　姜怀忧忽地不安起来，问道：“你到底要做什么？”
　　帝龙说道：“别问了，今天不动手，来日……”帝龙的嘴角噙起一丝嘲讽的笑容，说：“我倒能保帝龙星系无恙，可别的星域，将有无尽的生灵遭难，要平乱，还得我出手，那时候再出手伤亡更大，还更麻烦。倒不如趁早把这麻烦收拾了，至于眼前这些嘛，凭着本事，将来的动乱他们说不定能逃得一命，可因为他们今日之祸，那些数量远胜面前数百万倍的弱小无辜者却必死无疑。他们若死在这里是咎由自取，自找的。不作死就不会死，对吧！”她说完，咧嘴一笑，齿出洁白的牙齿。
　　姜怀忧心情沉重地看向帝龙，问：“非动手不可吗？”
　　帝龙“嗯”了声，说：“非动手不可。我若出手这方天地没有谁能逃脱，便是域门连接之地也必受牵连。你若在此，神魂也保不住，会被轰散神魂能量散归宇宙的。”
　　姜怀忧的眉头一跳，暗中大惊，瞬间想到了天谴力量。除了天谴力量，世间还有什么样的力量能连她的神魂也能轰灭的？就算是天谴能量，要轰灭他们这些修行至能量化境界者的神魂，那得多大能量的天谴？她知道帝龙有大事要做，心头大惊，却再没犹豫，只说：“你自己当心。”扭头就走。
　　若帝龙所言是真，眼前的这些存在又岂能把姜怀忧放走！留下姜怀忧在此便是人质，帝龙再横也不敢妄动。那几个能量化存在当即身形一闪，挡在姜怀忧的身前不让姜怀忧离开。
　　姜怀忧颦眉，道：“几位这是作甚？”
　　一道玄冰玉棺突然划破虚空横在众人面前。景姝的身形显现在玉棺之上，她环顾一圈四周，冷声道：“仙界的，全部回仙界，一柱香时间之后，仙界封闭，留下者，生死自负。”说罢，景姝看了眼帝龙，沉沉地叹口气，便又回到玉棺中，径直消失。
　　景姝此话一出，仙界诸众哗然。这些都是后来成仙的，来自各方星域，大多数都与帝城中埋葬的先烈有关系，如今景姝这位仙始帝出来，他们自然得考虑。就仙界都要封闭，此事必然凶险万分，留下只怕真的是有死无生了。
　　有些仙界强者便要离开，然后被旁边的骂成是软蛋！有人拉不下面子有留下了，但更多的仙选择离开。
　　景姝是什么人？仙始帝，十八天骄时代的存在，建帝城有她的份，又与萧珑有交情，景姝这个数万年不出的活化石老祖宗级别的存在突然出面警告，还留下那就真是找死了。
　　面对仙界大部队的撤走，诸方各部纷纷哧之一鼻，叫骂声不绝。
　　她萧珑再逆天，还能是能量化境界强者的对手？没看到姜怀忧都被拦下了吗？
　　蓦地，帝城上空再次开启一道域门，有强大的妖气喷薄而出。
　　在场所有存在都朝妖界望去，没有见到千军万马，只有那慵懒妖媚的妖帝出现在众人的面前。妖帝轻轻地打了个呵欠，说：“既然景姝都出来招呼了，那我也嚎一嗓子，不想死的妖都滚回来！”
　　凤皇喊了句：“十八！”
　　妖帝抬眼朝凤皇望去，说：“四哥，我妖界从来不掺和宇宙中的纷争，帝城的事我不想管。”她略作沉默，又说了句：“你们好自为之吧。”说罢，又朝帝龙望去，道：“珑儿，我能问你一件事吗？”
　　帝龙望向妖帝，说：“你说。”
　　妖帝问：“你现在是什么境界？”
　　帝龙应道：“大圆满出世帝龙大圆满境。”
　　妖帝仔细打量帝龙几眼，说：“不对，不是大帝大圆满境。我瞧你现在的模样可比八哥当年大圆满境还要强。”
　　帝龙稍稍沉默片刻，叹了句：“龙祖不是大圆满出世帝龙，他的成就终究有限，登不了顶。他心里有憾，所以弄了这么个鬼东西。”说话间朝帝城一指。
　　妖帝问：“帝城里有什么令你非要如此大动干戈？”
　　帝龙叹道：“龙祖用教你逃离天道灭绝的法子给自己留下一缕不沾天道因果的残魂埋在这帝城中，帝城地底有一个龙巢助他的那缕残魂吸纳帝城中那些陨落大帝境强者的力量，他想重结帝龙身，但又怕再次失败以及让人看出端倪破坏他的好事，便在帝城布下法阵，以陨落的大帝境强者尸骸的力量为他抵挡天劫，自己则缩在下面吸纳天劫落下后散开的能量获天天道能量。”
　　妖帝问：“你的意思是帝城地底有一条帝龙？”
　　帝龙说：“若真是一条帝龙，我便不动手了。帝龙的孕育凝结需要大量的能量，无尽的生命，本身煞气就重，若是正常孕育的帝龙有天劫经年洗炼，煞气全无，出生时干干净净，可龙祖吸的又全是死气不说，还未经天劫清洗煞气冤孽，他若出世，必是拥有帝龙天赋的帝境血龙一条。天道有感，必在他出世时降下天谴，那么多的大帝境强者凝结出的伐天战意被他所获，他必与天斗，他会死，天道秩序也会被他轰得大乱，在他与天斗的过程中，他到哪跟天谴到哪，无尽的天谴将随着它在这宇宙大世界中游走，玉妖，你知道我在成道时我看到了什么吗？”
　　妖帝心中大寒，问道：“什么？”
　　帝龙答道：“一颗没有生命的宇宙，最后只剩下我和只剩下一缕意识的姜怀忧矗立于世。”
　　妖帝倒抽口冷气，问：“你又为什么能活？姜怀忧又为何能留下一缕意识存活？”
　　帝龙说：“天道不死，我便不亡，姜怀忧……”她扭头看了眼姜怀忧，说：“但凡行走于宇宙大世界间的存在，即使是能量化的存在必与宇宙大世界有牵扯，姜怀忧的牵扯是我，我不死，她的意识不会消。此间详情，我便不和你多说了。朋友一场，告诫你一句，若今天我败了，你把妖界封绝，斩断妖界与宇宙大世界中的所有连系，一丝一毫都不要有，否则，妖界危矣。”
　　混沌大帝冷哼道：“萧珑，你少在这里危言耸听。”
　　帝龙理都没理混沌大帝。
　　妖帝道了句：“多谢！”转身离开。
　　随着妖界转身离开，妖界的各部族纷纷朝着妖界域门奔去，一时间与妖界有牵扯或来自妖界的存在全走得干干净净。妖帝的话，属于妖界的这些妖得听，帝龙的话说出来更吓人！宁可信其有，不可信其无，即使帝龙打诓语，那他们也是听妖帝召令退的，帝令难违；若帝龙说的是真，那便是走了活，不走死！
　　帝龙也没理那几个堵住姜怀忧的存在，她对姜怀忧说：“姜怀忧，我和妖界说的话你都听到了吗？”
　　姜怀忧点头，心情沉重的她故作轻松地问：“还有什么吩咐没有？”
　　帝龙说：“你去找青蓝，魔界、鬼修界、帝龙星域都撤走，与宇宙大世界的气机牵扯全部断掉，包括与我的牵扯，我能找到的地方天道也能，若与我的联系不断掉，恐遭天道乱象迁扯。还有，一万年内都不与宇宙大世界重新联系，我会尽量在一万年里重整秩序。”她低叹一声，说：“我本来以为出手费点事把帝城里的祸患毁了便是。”她朝面前这些家伙一指，说：“可没想有他们阻挡，此行就危险了。走吧，我不会有事，别担心我。”她见这几个能量化境界的家伙挡住姜怀忧的去路，当即抬手一扬，一股空间能量波动涌起裹在姜怀忧身上，姜怀忧顿时消失无踪。帝龙交办完要交办的事，心口大大地松了口气，她倒没急着动手，而是盘膝坐在高空，含笑瞅着这帮子被引来当炮灰、血食送死的家伙。她帝龙见过蠢的，也听说过有被卖了还帮着数钱的，可从来没有见过这么多啊。数十亿啊，全都是实力能够在宇宙中行走的啊，这帮家伙一灭，除掉青蓝、景姝、妖帝底下的这些，宇宙中再没几个实力能在宇宙中行走的了。帝龙对他们即将到来的死亡一点都不怜惜，他们自个儿找死，她还能拉着他们不成？再说，她还真没什么多的怜悯心，天道根本在于平衡，这帮家伙间接助长打存天道平衡影响天道秩序的因素，不给他们算笔账把他们清算上，那就不是天道睚眦必报的天道了！
　　其实天道对于万物都是一视同仁的，姜怀忧、青蓝、景姝他们都逃不过这场大劫，可天道也自有一套自保手段，让它这条帝龙来到这世界上对付这条血龙扭转那即将出现的乱象。她帝龙凭借自己与天道的关连给姜怀忧他们开了个逃生的后门。她的这一举动也并不违反天道法则，这是给这宇宙大世界的生命留下生命的种子，也是天道运转中的一环。这世上，只要没有发生的事，那都会有变数不会是定数，她预见的那一幕未必会发生，否则就没有她萧珑的大圆满出世了。
　　帝龙能够看得见天道，能够动用天道的能量，甚至可以说她在某种程度上与天道相合，可让她来说天道是什么她也说不清楚。天道的存在太久远了，也不是从一开始就存在的，似是从宇宙形成之后慢慢形成的，随着宇宙的存在而存在，随着宇宙的运转而运转，与宇宙中的一切有着紧密的关联，或许可以这样做比喻吧，如果宇宙是一个国家，那么天道就是支撑这个国家运转的机制。天道法则相当于法律，只不过它相当公平，不会出现徇私枉法；天劫和天谴是天道法则的执行者，负责考验和执行死刑。帝龙则是应急机制和自保机制，当天道感觉到危胁和连天谴都无法应对的情况出现时，帝龙便应“天”而生了。 眼下的情况就是出现了“龙祖”这个强大的叛徒，才有了她帝龙的出世。因为要让她萧珑来对付这个判徒，所以给了她比以往那些帝龙更多的能量，让她成长到非常强大。天道给了她天大的好处，她自然也就顺应天道，不干那鱼死网破和天道对着干的蠢事。毁掉天道秩序重建天道法则？面前搁着一个现成的大世界不好好窝着，拼着九死也不见得有一生的机会毁掉面前这个世界再去重新弄一个？老实说，帝龙真不觉得自己有那能耐，宇宙大世界存在多少个亿年？她萧珑才存在多少年？她都大圆满出世了，没缺没残没遗憾，才不干龙祖那蠢事。万一再冒出条比她还厉害的帝龙，她哭去吧！
　　真正的天道是怎么样的帝龙也不知道，她甚至不知道天道到底有多强大的能量，不知道这个宇宙大世界到底有多大多宽，她只能从自己的理解上去这样解释这一切。
　　                    
作者有话要说：帝龙没发现其实她还是不愿意面前这么多的强者死去，否则也不会当着他们说这么多的废话还坐在这里等这么久了




☆、第二百一十七章 拳砸帝城

　　妖帝、景姝、姜怀忧的动作,让眼前的这些存在心生疑虑，却并没有立刻退走。妖帝、景姝和帝龙都是交情匪浅，谁知道这是不是一出连手演的戏,都知道帝龙狡诈，坑“人”不计其数,在成就大帝境前甚至用幻术化成天谴来哄人,说什么身与天合，这出戏以前就唱过了。妖帝钟情帝龙,而仙始帝景姝，帝龙杀了仙界那么多强者，搬走整座仙界界库,帝龙被仙界诸强追得走投无路,仙始帝却压住仙界强者不准他们出手，把帝龙给放了，冲这情份，仙始帝完全有可能配合帝龙再演这么出戏。归根结底，帝龙的名声太臭了，他们不敢去信。身与天合？帝龙以为她是神么？这世间能有神存在吗？信帝龙？如今的帝龙有姜怀忧在背后撑着已经够厉害，若再让帝龙得到帝城中的力量，天晓得她能成什么？只怕没有神，帝龙也可以成为神一样的存在了。他们观帝龙以前的杀掠抢夺，更愿意去相信是帝龙想谋帝城给龙祖泼脏水。
　　如果帝城真有这大威险，与龙祖一起布下帝城、同气连枝的荒古界四帝会不知道？他们这么气愤填膺地出来抵挡，更据有说服力！
　　宇宙各方势力出动这么大的阵仗，有护帝城保护自家老祖宗遗骨、护脸面的心，更有帮着荒古四帝教训帝龙让她知道天高地厚，省得回头帝龙看中哪就搬哪，动到自己的地盘上。若是帝龙连帝城想动就能动，以后宇宙中还有谁的地盘不是她能动的？魔界、仙界都让她把爪子伸过去了，现今的宇宙诸方势力是“人人”自危，所以一听说要打帝龙，便都赶着趟的来了。
　　人多力量大。满宇宙各方势力齐动，能动用的武力都开过来了，对上帝龙，他们是真不惧。
　　帝龙坐在那等姜怀忧他们撤走，她面前这帮家伙则坐不住了。商议过后，他们还是觉得帝龙的话不可信，然后联手准备对付帝龙，各类战舰群、法阵凝结，甚至封死这方天地准备把帝龙弄趴在这地方。帝龙一死即能身化天谴，他们也不敢弄死帝龙，但龙祖都能被封印，还怕封印不了帝龙？封印住帝龙，移到虚空，弄死。姜怀忧的报复他们不怕，有荒古界在前面挡着呢。帝龙不是说不作死就不会死吗？帝龙这是自己找死，怪不到他们头上。
　　后方，调兵布阵忙得不亦乐呼。
　　帝龙面前，几个能量化的存在把帝龙团团围住，随时会动手。
　　帝龙摸着下巴琢磨起帝城的禁制。破帝城的禁制不难，但她无法诂量帝城禁制破除后波及的范围有多大，会不会有漏网之鱼逃掉。面前的这帮家伙既然不听劝，帝龙就没打算放过他们，省得帝城地底有什么恐怖的东西趁乱混在这些家伙里面一起逃走留下遗患。上千的大帝境强者留下的能量，面前这些以亿计的家伙加起来的份量都不够！龙祖要利用部分能量对扛天劫，自然不会把这些能量全部吞噬，至少在功成前不会，也就是说龙祖的龙蛋边上肯定还会伴生有强大的东西存在，真有能量化存在也说不定。能量化存在是脱离天道辖制的能量，帝城内的能量化存在因为法阵隔绝的关系，就算生出意识，那意识也不在天道内，不受天谴牵扯，如果冲出来和她对上，她也只能拼自己本事和手段去拼，借助不了天谴的力量。
　　帝龙越琢磨越觉艰难，她很想象得到自己将面临怎样一场死战，但只要能提前把血龙挖出来不让他大圆满出世，她就赢了！
　　偌大的世界，想彻底隔绝与宇宙大世界的气机并不是容易的事。魔界、妖界、仙界、姜怀忧他们都不是能说撤就撤了，他们一边布置，还要一边把在外面游历的那些子弟召回。
　　堵住帝龙的这些存在也怕情况有变，若赶在那几界撤走前和帝龙拼上，帝龙就有顾忌，不敢不管不顾地拼杀。
　　所在存在都在抢时间。
　　帝龙自然不会让面前这帮家伙把对付她的布置弄好再动手。她站了起来，正准备摆造型，面前的几个能量化存在瞬间全动。
　　帝龙当场身化长龙，一条全身金光闪耀头顶峥嵘双角、额生竖眼、身达数千丈的巨龙浮现在众人面前。因为身形过于庞大，那些存在怕他跑了又堵得太紧，以至于帝龙的身躯展开时直接横在了围住她的军队中。浩荡的威压倾洒而下，那是一种超越大圆满大帝境的实力，那股压力令她周围数十丈内的金仙、君王境存在纷纷被压碎，连元神魂魄都被挤碎了。
　　帝龙也没管自己压碎多少存在，只抬起眼皮子瞅了下那些仓惶奔逃的大帝境存在便把视线落在身下那几个能量化存在的身上。她抬起爪子就朝他们拍了过去。
　　帝龙相当记仇，之前被水元一招制住唤来姜怀忧出面才活下一命，挨过打，她自然记仇，这仇不能找水元算，那自然就落在同为能量化存在的这几个家伙身上。她觉得拍翻这几个，自己才能从被能量化存在秒杀的郁闷中走出来。帝龙一出手就把这几个能量化存在立足的天地封锁住，天谴能量从她的掌中轰然落下，直勾他们的意识。
　　天谴不轰意识神念，那是因为那能量太弱，压根儿引不来天谴。可这次是帝龙主动出手，直接动用天谴能量冲他们的意识去，且在动手时就已经锁定他们的意识。
　　这些家伙经历无尽艰难才成就如今的实力，对危险十分警觉，当帝龙摆开身躯的那一瞬间即感觉到了危险，火速奔逃。
　　那个火能量化的存在更是大骂一句：“操，三丈长的龙崽子什么时候长得这么大了！”破开虚空以最快的速度飞逃！活了近百万年，眼力劲儿十分犀利，一看帝龙这个头就知道不是他能对付的！这么大条龙就算是条死的摆那不动让他炼化都够他忙活几百年，更何况是条活的？还是条一动手就锁定了他的意识神念直接以天谴轰的？他活这么多年，知道很多能够引来天谴的手段，但是从来没有听说过还有谁轰出来的力量就是天谴，也有，那是天道！在宇宙大世界里和天道能量火拼？他脑子进水了？逃逃逃！亡命飞逃！
　　帝龙没想到这几个家伙逃起命来速度比她还快，一掌轰空，也跟着那出声的家伙学着骂：“操，天谴轰偏了！”她见那几个家伙飞逃，尾巴一甩就飞了下去。
　　数千丈长的龙啊，横在亿万大军中的龙啊，尾巴一甩，幅度过大，刹那间又是一大片接着一大片的炮灰变成了血雾，连元神魂魄都没有逃开，但凡沾上的便被震碎，立即有天劫业火点燃的血骨，有两个大帝境强者避退不及被拍成血雾的瞬间就被天劫业火点燃，惨叫着重组刚准备灭火，帝龙庞大的身躯又从他们头上碾过，一身闪烁着天谴雷芒长达数千丈的身陨“刷啦啦”地拖过去，便是连点血沫子灰渣子都留不下了。
　　帝龙追着那几个家伙从这亿万大军中碾过，生生地从铺天盖地的亿万大军中清出了一片晴朗的虚空，所过之处，别说一点血骨渣子或灰尘，连飘荡在宇宙太空中的诸多能量都被荡得一干二净。实力在金仙境和玄仙境的即使离帝龙有数十上百丈没沾到帝龙的身躯却被帝龙身上散发出的强大威压当场碾碎。
　　无尽的恐惧在亿万大军中漫延，无数的存在飞速地往来时的域门逃去。
　　荒古四帝早在感到恐怖气息洒落的第一瞬间退到了域门口，眼睁睁地看着帝龙朝着亡命奔逃的几个能量化家伙追去，当几息时间过去，帝龙那探入虚空的头和爪子缩了回来，手上捏着火能量化存在。帝龙把那火能量化存在捏在手里，天谴能量罩在那家伙身上，把它罩个严严实实。凄厉至极似是灵魂发出的绝望撕裂惨叫声传来，听得他们牙齿发颤全身发寒，当灵魂的惨叫声消失后，帝龙把那团火能量往嘴里一塞生吞入腹。
　　凤皇惊吓地咽了口唾沫，颤声叫道：“这宇宙大世界怎么会有萧珑这么恐怖的存在！”能量化存在啊！他们做梦都想练就的高度啊，结果落到帝龙手中，眨眼的功夫就被灭掉神魂把一身能量全给吞了。凤皇真想嚎一句：“天道怎么不灭了帝龙这丫的！”怎么能容忍这个世界有这么强大的存在！但是他哑语了！
　　厉的脸色极度难看。他咬牙切齿地说道：“若老龙真有下一世身在帝城，只怕危矣。”这么条帝龙，谁上去挡谁死！刚才帝龙说灭凤皇眨眼的事，还真不是吹的。
　　“大帝，怎么办！”有大将哭丧着脸冲过来。刚才帝龙在军队中横冲甩尾的那一下，荒古界也是损失惨重啊。这会儿军心溃败，若不是有四位大帝堵在门口，大军冲到门口没敢再往回冲，只怕早回荒古界了！他们不怕死，但他们怕死得这么不值和惨烈啊！遇上帝龙，那是活生生地被天谴烧死，神魂俱灭啊，还一点作用都没有，平白惨烈枉死啊！
　　混沌大帝从胸腔里发出一声咆哮：“撤！”狠狠地看了眼把左爪和右爪都伸出去，一爪捏一个把已经逃进虚空估计已经遁得很远的家伙逮回来故意当着他们的面炼化神魂给一口吞掉的帝龙，转身冲回荒古界。这他妈的绝对是杀鸡儆猴！而他，是真的被震住了！
　　能修炼到能量化的境界，是连他们几个都要仰视的存在，结果，对上帝龙，那就是渣！混沌大帝在心里连骂好几个脏字！这世上怎么会有萧珑这逆天的玩意儿！强大到这个境界，天道都不灭了她！她是天道的私生女吧！操！混沌大帝冲回荒古界当即下令：“所有荒古界存在全部撤回荒古界，封绝荒古界！”实力到萧珑这份上，拥有绝对压制一切的实力，萧珑完全没耍花招的必要了，那么就只能说明，她说的一切都是真的。
　　老龙若真留下有下一世身且能够对抗天道让天道都感到威胁生出，对他们来说是好事，这是看到破除天道限制重建天道秩序寻求到不死的希望。可天道生出萧珑这个怪物来对付老龙又让他们深感不安，有这样的萧珑出手，老龙能不能的下一世身能不能平安出世都难料了！所以，不管老龙有没有下一世身，能不能出世，是不是如萧珑所说，他们都必须遁走！天谴，他们扛不住。萧珑如果杀过来，他们也扛不住。和萧珑认识几万年，她的心性他太了解了，在封魔星时就有嫌隙，虽说经过后面的苦心拉拢和经营弯弯绕绕的有了点交情，可这点交情薄得可怜，随时能崩裂。
　　太苍一脸铁青，闷声不语。他不愿相信，但不得不相信帝龙说的是真的。如果帝龙说的是真的，那么伐天之战又是什么？是真的伐天还是一场阴谋？他想起了兄弟反目，想起了景渊和黑泽的倒戈，他以前以为他们是怕死不愿意带着部族伐天，可今天萧珑的话，让他不得不作它想。
　　帝龙把跑远的那几个能量化强者全部逮回来，用天谴轰碎神识再把他们的能量全部生吞。她把这几个家伙都吞噬掉以后，再抬头一看，刚才还铺天盖地密密麻麻望不到头的亿万大军这会儿跑得连影子都没一个了，连之前开在空中的那几千个域门都不见了。因为跑得太匆忙，到处跟丢垃圾似的落下许多法宝、神兵甚至还有战舰。君王境、大帝境的法宝、神兵到处都是。不过这些君王境的法宝大多数都废了，大帝境的东西倒勉强能用。帝龙想起自己穷，赶紧收敛威势喜滋滋地奔过去“拣垃圾”。她埋头一件接一件地拣，拣了半天才发现这片战场太大，她挨个儿拣要好久，而自己一身本事似乎不用这样拣，紧跟着又想起自己来到这里的正事儿，赶紧抬手一吸，一大堆“破铜烂铁”全往她这里飞。
　　其实这些真不是“破铜烂铁”，拿到拍卖行去样样都是让人抢破头的东西，可帝龙刚才来的那一手，这些东西的主人不是死就是重伤逃蹿，这些东西也没扛过帝龙的威压，不是废了就是半残。帝龙眼晴也挑，坏的不要，残次的不要！偌大的战场，靠近帝龙化龙范围内的东西无一完好，中间有一些帝境的好东西还能勉强保持完好，外围圈有不少完整的东西留下。帝龙拢了拢，倒划拉到不少好东西。成就她现在的境界，她也用不上这些，可她总惦记自己穷，有一大“家子”要养，坚决不浪费，只要是没坏的，能够看得上眼的就给拣了。
　　幸好刚才那些全让帝龙吓跑了，怕把这条疯龙招过去，倒没有谁再敢用神念窥视这一方，帝龙这拣垃圾的小乞丐掉份子模样才没让人瞧了去。
　　帝龙打扫完战场，这才朝帝城看去。
　　帝城此刻再没一个活物，帝龙也没注意帝城里的存在是跑了还是死了。她粗略算了下，其实刚才的亿万大军被她弄死的不多，绝大多数都吓跑了！她在心里轻哧一声，哧道：“哧，还真以为他们敢和我一搏生死。一个个跑得比我还快！”她轻轻揉揉胸膊，说：“白瞎了我做半天心理建设准备大开杀戒的心。”帝龙腹诽完，倒没再耽搁，她瞅准阵眼后，当即化身成身长数千丈的龙，抬起爪子就朝阵眼砸去。拥有强大力量的帝龙完全不讲任何技巧和功法，直接用最原始最野蛮最粗暴的方式砸了上去。
　　一拳下去，激起护城法阵爆射出光芒，强大的护城能量喷薄爆发席卷帝城，更有大帝境能量凝结的雷芒卷向帝龙。没等这股能量卷到帝龙跟前，又一拳砸下，强悍的护城法阵就跟脆弱的琉璃似的当场碎裂，那卷来的雷芒还没挨到帝龙便被帝龙身上的护体能量撞散。帝龙第三拳砸下，正中阵眼，随着一股极其强悍的能量波动扩散开，偌大的法阵当场轰碎，矗立于此百万年不倒的帝城蔓延出一条条细碎的裂痕，一股古老、苍凉、冰寒伴随着无数血腥、杀戮的气息从地底喷涌而出，弥漫开来，汩汩血水残肢如喷泉井喷般翻滚而出，不过几息的时间便把帝城淹成了一片血海……
　　




☆、第二百一十八章 决斗

　　昔日巍峨挺拔的巨城于倾刻之间崩塌,再也看不出昔日的半分景相，，翻涌的血海掀起一波接一波的滔天巨浪,偶尔有满覆鳞甲的身影掠过，似有巨兽在血海汪洋中兴风作浪。凄厉的咆哮声一声盖过一声,肃杀的吼啸声荡向宇宙深处,慑得遥远的宇宙星空中有无数恐惧的神念扫来探究。
　　冤煞血气从帝城地底冲卷而出将这方天地都染成血色，冤煞唳气如出匣的猛虎朝着四面八方奔腾扩散。
　　雷云凝结,夹杂着闪电光芒的紫色云层出现覆裹在血海汪洋之外，紫色闪电劈落直指血海汪洋。一根根状若千年古树的巨雷落在血海汪洋中炸出一片接一片的电芒，雷电的能量气息在弥漫,血海汪洋中有巨兽的凄厉嘶嚎的吼啸。
　　帝龙展开身姿横卧帝城上空,她瞪圆三只龙眼来回扫视几圈帝城，便没再向帝城动手，而是抬眼朝远方的帝龙星系方向望去。她望见一袭青衣的姜怀忧立在帝龙星系的传送域门外正放出神念朝她望来，似在犹豫想冲回来帮她。帝龙抬起爪子冲姜怀忧挥了挥示意姜怀忧赶紧离开。
　　姜怀忧立在帝龙星域门处望向远方那展开身姿威武非凡的帝龙，眉间难掩忧色。帝龙强大到一个令她都难以比肩的高度，可帝城底下传来的气息并不输于帝龙。若说此刻的帝龙像君临宇宙的神，那么帝龙地底那位传出的气息则像一头潜伏百万年的灭世巨魔。姜怀忧不愿离开，这一走，至少一万年见不到萧珑，甚至连萧珑的一点讯息、是生是死她都不知道。身为帝王，她知道自己不该犹豫不决，她该头也不回地离开，这是最好的保全方法，对所有人都好，一切让萧珑抗着便是。身为帝王，她本有着最无情冷漠不为人知的一面，她曾经也并不觉得自己有多爱帝龙，只是对帝龙有一份深刻的感情和牵绊，这都是来自对萧珑的怜惜、来自于自己需要帝龙相助，来自于她们都是孤苦无依所以相互陪伴，可每在分离时，她便不再英明睿智，生出万般情绪。她护萧珑，萧珑也护她，她们彼此偎依相互扶持十几万年，一路走来历经多少生死艰难，此刻却要弃下萧珑转身离去，留萧珑在此独自为战。
　　东方晋在姜怀忧的身后站了半晌，跟随萧珑和姜怀忧十几万年，他又岂能不明白眼前是什么状况。东方晋唤了声：”师娘”，没唤女帝。
　　姜怀忧回眸看了眼东方晋，沉声道：“你与止戈、萧雪月联手封绝帝龙星系，一万年之后再出世。”
　　东方晋曲膝跪下，说道：“师娘，我知您强大如神不惧帝城那邪物，可师傅既然让你走，便有让您走的理由。师傅是绝不愿您有半分损伤的，若你留下，交战时师傅必定分神护你周全，高手相拼岂能分心？”他也明白女帝在河月谷等她师傅一等几万年，刚重聚又分离，搁谁都难舍。
　　姜怀忧挥挥衣袖，说道：“照我说的办，休要再论，我自有定夺。”
　　东方晋还欲再劝，可见姜怀忧神情果决又抬手制止他再言，便不再说什么，道一声：“遵命！”转身离去。
　　姜怀忧说了句：“我有逍遥城为倚仗，不必担忧。”迈步朝逍遥城赶去，开始着手布置逍遥城。
　　帝龙看到姜怀忧踏进逍遥城后逍遥城便陡然爆发出一股宏大的混沌气息，整座城池都被包裹在混沌气息中，她对姜怀忧的感知与逍遥城里的情况便与她断绝了。帝龙知道姜怀忧有自保之力，就算帝城地底的这位出来与姜怀忧单打独拼，姜怀忧也未必会立于败境，萧珑也便放了心，将注意力转回帝城再次出手。
　　天劫的力量并不能将那些从帝城地底喷涌出的尸骨血骸和阴灵凶兽轻易斩灭，天劫的力量是根据应劫者的力量来的，实力强的基本上都能抗得过天劫，帝城出来的这些阴灵凶兽有如此多的血海能量充补，天劫对他们并不能造成威胁。
　　帝龙直接勾动天道，以大法力降下天谴。
　　笼罩住帝城的天劫雷芒瞬间被天谴所笼罩，无尽的天谴力量把帝城所在的这片天空化作一片汪洋，在这片金色的汪洋中，血海汪洋迅速枯竭，那些翻腾抗劫的阴灵凶兽被天谴轰碎被焚烧殆尽。
　　这方天地化作了一片毁灭之地。
　　强大的毁灭力量比当日封魔星爆炸、龙祖陨落时引发的天谴毁灭力量还要浩大。
　　那些阴灵凶兽、那些冤煞血气在天劫中挣扎覆灭。
　　这些昔日的强者，因为一时不查被龙祖他们蒙骗建帝城伐天，最终落得身死的下场，即使死了也不得安宁，最后就连尸骨遗骸也葬在了天谴中。
　　帝龙觉得他们可怜，但并不同情。每个生灵都要为自己的行为负责，他们既然选择相信龙祖追随龙祖，就要承担这个代价和后果。
　　帝龙横卧于帝城外，冷眼看着帝城在天谴中消散。
　　那些强大的阴灵凶兽、那些冤煞血气被天谴轰散炼化为宇宙最本源、最纯净的力量飘散。也有能量化存在冲出，却被帝龙一爪拘来，将那蒙昧的神识震碎，将那些聚成团的强大能量精华震碎为浓郁的普通能量，任由它们飘散在宇宙天地间。
　　帝城在天谴的不断洗涮下越来越小，血海汪洋、阴灵凶兽、由许许多多星球凝结成的城基也迅速消失。
　　假如帝城是一颗水果，那么天谴就是一把刀，绕着帝城一层层地往里削，最后削到核――也就是龙巢。
　　随着帝城地基的一点点消失，一个由能量凝结的结晶壳逐渐浮现，那是一个闪烁着符文光芒的结晶壳，泛着红色的淡淡的光芒。光芒只浮动在壳上，并没有照射开来。帝龙以神念朝那结晶壳里探去，却发现神念所及竟是一片虚无。她以额间天眼看去，瞧见的仍是一片虚无，什么也看不到。但她的另外两只“普通”的眼睛望去时，清楚地看到那东西出现在她的眼皮子底下。
　　随着裹在结晶壳最外层的地基消失，一个比帝龙星还大的巨大球体完整地出现在她的眼前。这颗“星球”外面裹着层结晶壳，呈透明的红色，上面游动着红色的符文光芒。这些符文光芒组成规则的图案，帝龙依稀可以看出一点封天法阵的影子，但这些由符文组成的阵纹与封天法阵又有不同。
　　帝龙绕着这颗巨大的“星球”转了圈，仔细地数了下，星球上共有九个圆形的如同黑洞般的小圆点，正源源不断地吸取周边的能量。因为这颗“星球”是透明的，她可以清楚地看到这些状若黑洞的小圆点直接连到了最中间的一颗高达千丈的巨蛋上。这颗蛋呈墨黑色，那颜色黑得连光都能吸收，乍一看像是个千丈高、四百丈宽的巨大黑洞。
　　帝龙想起孕育自己的那颗龙蛋也就一丈高点，再看到这颗巨大无比的龙蛋，瞬间有股泪奔的冲动――真是龙比龙气死龙啊！她悲催地在心里自问一句：“难道我真是条袖珍龙？”她再扭转龙头瞅一眼自己那长达数千丈的身躯，水汪汪的眼睛里几乎快涌出泪来。帝龙抬起爪子揉揉眼睛这才又朝那颗藏有龙蛋的“巨星”瞅去，她扬起爪子将天谴能量凝聚成直径一丈多长的能量球对着那结晶壳上的“黑洞”就砸了进去。她一口气扔出九颗天谴能量球，那九雷天谴能量球触到黑洞当即炸开掀起的巨大冲击波生生地把黑洞震没了，就连那结晶壳也出现斑驳裂痕，片片脱落。
　　“谁！”一个愤怒的神念从那颗黑啾啾的龙蛋里荡射而出，恐怖的气息弥漫开来，慑得帝龙都打了个寒噤。
　　跟着，帝龙便看到那颗龙蛋漆黑得连光都照不进的龙蛋里突然有了光，还是两个光点，幽绿的光点呈现出的分明是一双眼睛，还是一双复眼，复眼也就罢了，顶多就是眼力劲好点，可这条龙一左一右两只眼睛还不一样，一颗眼睛生机盎然明亮得仿佛能够化生万物，另一颗眼睛则沉郁幽暗，透着无尽的毁灭气息。可这双看似有着一生一死力量的眼睛，又透着股阴寒的气息，这股阴寒气息使得那只能够创造生机的眼睛显示那般飘缈幽冷，使那股带来死亡气息的眼睛更加可怖。此刻，那双眼睛正死死地盯着她。帝龙顿时又想泪奔，真想嚎句：这不合理，怎么还没出世就睁眼了呢！
　　龙蛋里又以神念传出一个冰冷的声音：“你是谁？”跟着龙蛋又发出一声吼啸：“大圆满出世的帝龙，这不可能！怎么可能会有大满圆帝龙出世！怎么可能！”
　　帝龙眨巴眨巴眼睛瞅着这颗泛着浓郁怒气和磅礴气势的龙蛋，说：“别吼了，赶紧从龙蛋里出来，我送你上路！”她有点心虚，想跑路！哪有这样的龙啊，在龙蛋里就可以睁眼了！ 
　　龙蛋里的那双眼睛牢牢地盯住帝龙半晌，恨声道：“你胆敢动我，我必叫你死无葬身之地。”
　　帝龙满眼无辜地瞅着这颗龙蛋，说：“我都把你从帝城地底挖出来了，这不都已经动，你这威胁是不是嫌晚了点？”
　　龙蛋里的那双眼睛的阴寒稍消，声音又缓了点：“同为龙族，何必同类相残？”
　　帝龙瞪大一双天真的眼睛问：“你是帝龙吗？”
　　龙蛋沉默两秒，说：“我是！我有一道先天帝气存在世间，只是现在还没有与我融合而已。”它忽地感觉到什么，大声叫道：“不对，我的先天帝气呢！啊，我的先天帝气呢！”
　　帝龙扑哧一笑，说：“不好意思啊，我来刨你出来之前先把那缕帝气散归天道了！”
　　“你――好胆！”龙蛋里的那双眼睛变得阴冷恶毒，噬骨的杀意弥漫开来。帝龙清楚地感觉到这条龙的杀意锁定了自己，跟着帝龙便听到一声怒啸：“你去死吧！”那双眼睛突然迸射出两股能量朝帝龙射来。一股能量比太阳还在炽热耀眼，一股能量黑得仿似宇宙黑洞，两股能量锁定帝龙瞬间罩去。
　　帝龙扬爪，爪中有天道法则的能量在闪烁，它的左右两只爪子分别探向身前接住这两股能量，生生地将这两股能量拘在掌中，尾巴一甩，破开虚空，把这两股能量扔了进去。
　　龙蛋里的那双眼睛再次一瞪，又是同样的两股能量射出。磅礴的能量源源不断地从它的眼里迸出直罩帝龙。两股能量交裹在一起把空间都撕裂了，铺天盖地般朝帝龙卷裹而去，它视线所及的范围里顿时化作一团纷乱的能量场，各种能量在里面绞合，把空间撕得粉碎，空间力量因此而乱。
　　帝龙全身爆射出极度耀眼的光芒形成一股巨大的能量罩将她牢牢护住，她发出一声龙吟咆哮，巨尾一甩对着这颗龙蛋就冲了上去，同时她的额间天眼睁开，大喝一声：“破！”额间天眼荡出一片金光，以无匹强悍的气势直冲龙蛋！
　　帝龙一瞬间就冲到了能量壳前，将这颗已经残破不堪的能量壳一拳轰碎！刹时间，尸骸飞扬，各种能量爆炸开来，那能量壳下竟然聚着无数大帝境强者的尸骨遗骸以及许许多多还没有吸收完的残余能量。这些能量尸骸交撞发出一片接一片的爆炸，爆炸荡开的能量又互相绞杀，形成的能量乱流令这里成为一片毁灭之地，便是大帝大圆满境的强者过来只怕也要含恨当场。
　　能量壳一破，滔天凶威伴随着浩荡龙气荡射开来，横压宇宙。
　　天谴能量瞬间凝结，这股能量却不是帝龙主导，而是天道感应所现。
　　帝龙扑到了那颗龙蛋的面前，暴喝一声：“去死吧！”抬拳就朝龙蛋砸了过去。
　　“啊！”龙蛋见能量壳被轰碎，感觉到天谴的力量，又见帝龙轰来，龙蛋瞬间移位，避开帝龙落下的这一拳立即飞遁。
　　帝龙岂能容它逃走，尾巴一甩，身如幻影般出现在这颗龙蛋面前，伴随着一声昂长的龙吟咆哮它的身上有一股浓郁的帝威卷啸而上，全身爆射出天谴的光芒，天谴的光芒游凝于帝龙的龙爪上，帝龙的龙爪在空中划过一道弧线径直砸在了龙蛋上！
　　“啊――”凄厉的惨啸声响起，龙蛋被帝龙一拳砸得斜飞出去，无数的蛋壳碎片在空中飞扬，被那些卷荡的乱流绞碎！“啊――嗷呜――”凄厉的龙啸声响起，刺眼的红光充斥满帝龙的双眼逼得她不得不闭上眼睛扭头过用爪子捂住自己的双眼。
　　“嗷呜――呜――”悲鸣的龙啸声荡漾在这片天地。充满血腥杀戮气息的红光仿如巨大的星球爆炸般轰荡开来。
　　即使在相隔数百片星域的远方也能看到帝城方向突然爆开的血红光芒。
　　帝龙的尾巴甩动，瞬间退远，冲到红光的外围。
　　同时，她感觉到了天谴的能量在前方落下。
　　“嗷呜――呜――”又是一声龙吟悲啸，一声愤怒极至的声音响起：“你竟然轰破我的龙蛋毁我修行！你给我去死！”声音从远及近地传来，帝龙抬眼一看，赫然见到一条身达数千丈和她差不多大小的无鳞三眼巨龙夹携着天谴朝它扑来。无尽的天谴落在它的身上，轰得它飞开肉绽血肉纷飞，天谴业火落在它的身上把它烧成了一条火龙。 
　　这条龙来势汹汹，虽然已成形，可它连鳞甲都没来得及长，还不到大圆满，帝龙自然不惧它。没鳞甲的龙，少了最坚固的外层防护，实力便要削去一大截。帝龙有着大圆满出世的底气和骄傲，更有身与天合、不惧天谴能量甚至动用天道能量的底气，她的后腿一蹬，尾巴一甩，对着扑过来的火龙就扑了上去。
　　两条差不多体型大不小的巨龙卷在一起互相抓挠撕咬，迈步如飞身形快得几成虚影。
　　帝龙睁开额间天眼，天道法则交织，天道能量不断地从天眼中荡出轰向火龙。
　　那条火龙的天眼未成，只能睁开条缝，却是瞎的。可它的双眼同样蕴含有恐怖的力量，毫不退让地对上帝龙天眼射出的能量。
　　都有角、都有利爪、都有强劲有力的巨尾，动用的都是这世间最恐怖的力量，甚至法术在这面前都显得苍白无力，唯有以最本源最强悍的力量近身肉搏才能较出高下。
　　两条龙缠斗一起，天谴的力量一次次轰杀而下，轰得血龙发出一声接一声的剧烈痛啸。
　　它与帝龙纠缠在一起，瞬息之间便互伐数千击，帝龙被它挠得鳞甲翻飞鲜血汩汩，它却更加凄惨，全身几乎都被烤焦了，连龙角都被帝龙一爪子削去半根，剩下的半根更是被天谴轰废！
　　血龙虽恨帝龙强行令它提前出巨，但它深知它最大的敌人是这降下的天谴！
　　“吼――”血龙痛啸着凝聚神力，滔天血气笼罩住它的全身，竟将这降下的天谴从自己身上隔绝开，它挠出巨爪朝前方一探一勾狠狠地一抓，天道法则痕迹顿时显现出来。密布交泽组成无边无际的巨网呈现在宇宙大世界中，血龙扬起爪子就朝这些天道法则撕扯去！
　　帝龙气骂一声：“妈的！”这丫得太恐怖了，竟然能把天道法阵轰击到显于世前更能一爪撕裂一块！她一咬牙，甩尾再次朝这血龙扑杀而上。
　　血龙再次探爪朝天道抓去，帝龙却瞬间扑至，一口咬在它的脖子上，同时抬爪去揭它鄂下的逆鳞。逆鳞之下，那是龙族的龙珠精元所在，那是要害，若被击中，不死也重伤！血龙甩尾就朝帝龙卷去，疯狂地摆动脑爪，四爪齐扬冲帝龙扑腾。
　　帝龙抓向血龙的逆鳞的爪子与血龙交上手，她的后腿也与血龙互蹬。血龙身上的血煞唳气直往朝她身上渗去，全被她用天谴能量扑灭。
　　血龙还想去毁天道法则，帝龙则不管不顾地贴着它拼死为战。
　　血龙被帝龙挠得剧痛，愤怒无比。它能够用自身有力量屏闭天道降下的天谴，可它无法抵挡帝龙插入它的肉里荡进的天谴能量。在这一刻，它又觉得帝龙是比天谴、天道更能对它造成威胁的存在。它不再攻击天谴，而是朝帝龙扑杀过去。
　　姜怀忧立在逍遥城前，望着远方被天谴笼罩的汪洋，她只能听到凄厉至极的龙啸声和恐怖得令她全身发颤的气息传来，她甚至看到有天道法则在整个宇宙大世界中浮现，而后又消失。那里涌来的能量令她都感到恐惧和绝望，宇宙大世界都随着那场战争出现轻微震动。她本想留下来助帝龙，可在此刻她才知道自己在这样的力量面前有多渺小和无力，纵然是混沌精，她过去，只怕也是在劫难逃平白送死。难怪萧珑要让她走！姜怀忧知道面前的战况自己使不上半点力气，当即转身回到逍遥城中，封绝逍遥城。她关注战场，战场上激战的两条龙必能有所感应，倘若血龙感应到向她冲杀过来，她会害了自己的萧珑。
　　帝龙与血龙纠缠在一块互殴，这是最纯粹的力量与力量间的较量。你咬我，我咬你，你抓我，我抓你，你撕我的肉，我啃你的骨，他们之间必死一条。帝龙身上的血肉横飞，她又不断地重组，每当触到血龙，必将天谴力量灌进去对天谴的力量轰击血龙。帝龙拥有天谴力量压制血龙，血龙的力气却比帝龙的大，近身肉搏帝龙并没有讨到便宜，全身伤痕累累，好在她能从天道中吸取能量粹补己身。很快，血龙被天谴力量和帝龙抓得全身没一块好的。然而它凶性不减，竟拖着帝龙扭头朝天谴之外逃去，同时张大嘴用力地吸气。
　　帝龙清楚地看到飘荡在宇宙间甚至离血龙最近的一片星域的能量凝成肉眼可眼的能量精华朝血龙的口里涌去。帝龙一拳轰出强劲的力量将这股吸力轰碎，抬爪轰向血龙的嘴。血龙张嘴咬向帝龙的龙爪，帝龙变拳为爪，直接勾向它张来的嘴，一把将它的嘴撕开。
　　血龙连续好几次吸纳宇宙间的能量都被帝龙阻制，它欲冲出天谴，然而它奔到哪天谴追到它。它虽能隔绝天谴，可帝龙却能引天谴进它身令它逃无可逃。它愤怒极至，不再逃也不再从宇宙大世界中吸纳能量，而是疯狂地朝帝龙扑咬过去，意欲生噬帝龙。
　　帝龙感觉到血龙的凶性太强，单凭自身力量她根本压制不住。血龙挣开它的爪子竟一口咬在它的胳膊上，连鳞带肉生生撕下一大块吞了进去。帝龙又痛又怒，暴骂句：“你妈！”她荡出全知帝气，以帝气灌注全身，发了疯似的朝血龙的脑袋砸去。
　　血龙见到帝龙满身帝气，顿时双眼一片血红，张嘴就去吸扯帝龙的帝气，扭头将帝龙咬得更狠，痛得帝龙发出一声声痛啸。
　　帝龙见血龙如此凶悍也打出了真火，她直接把被血龙撕扯离身吸入口气的帝气引爆。帝气入喉却当场炸开，把血龙的肚子炸出一个巨大的血窟窿，天谴业火在它的脖子处焚烧，痛得它嗷嗷直叫。帝龙清楚地看到它下鄂处的龙元释放出强大的能量去填被脖子处被轰开和血窟窿。帝龙将爪子朝血龙的龙元抓去！
　　血龙见势不对，侧头避开，也探爪去挠帝龙的逆鳞。
　　帝龙以帝气护住自己的要害，继续对着血龙的脖子和鳞逆处不依不饶地挠抢，同时不停地卷出天谴力量朝它的伤处轰去。血龙的龙元里释放的能量补得再快也没有帝龙轰去的力量摧毁得快，血龙脖子处的伤口越来越大。全身上下几乎快被烧成一把枯骨，力量也不再如之前凶悍。
　　血龙自知长此下去难逃噩难，它那双血红的双眼死死地瞪住帝龙，狠至极，怒叫道：“我要你死！”突然祭出自己的龙元狠狠地朝着脑袋距自己咫尺之遥的帝龙头颅撞去。就在龙元撞在帝龙额头上的那一刹那，龙元突然爆开，血龙的全身更是寸寸炸裂，毁灭的气息自那方天地涌起，把那方天地彻底湮没。
　　爆炸涌现，裹在一团，就连探过来的神念触及那片爆炸能量都会被撕成粉碎。
　　空间都被炸碎，那方天地的空间能量絮乱至极，方圆数百片星域都受到波及被爆炸的能量卷进去！
　　毁灭的气息压在宇宙大世界中，压得这些强者心头犹如压了一座座山岳沉甸甸的喘不过气。
　　当爆炸的能量平息过后，天谴的能量还在那片天地燃烧，整整百年，天谴的能量才散去，留下一片空间能量絮乱的漩涡。
　　爆炸波动范围内没有任何存在逃离出来，包括血龙，包括帝龙。
　　




☆、第二百一十九章 悲催的姜怀忧

　　昔日帝城所在的地方,如今成为一片真正的绝地。这里只有无数絮乱的空间力量在绞动，就连大帝境强者也无法靠近。
　　所有“人”的心头都有一个疑惑，萧珑还活着吗,
　　这种能够将空间力量都绞杀令空间结界百年都无法重合的爆炸，就算萧珑身与天合也无法逃脱。曾有修为惊人的大帝境强者来到废墟边缘推算过,结论是,这片天地的天道痕迹都被炸灭了，连天道痕迹和法则都能抹灭的爆炸,萧珑再强她又怎能活下去，
　　对于这个结果，许多强者是开心的,甚至欣慰的。两大祸患同归于尽,从此宇宙太平。若萧珑活着，以萧珑的性子、以萧珑的实力，只怕会压得所有强者喘不过气来。如今，又是一片朗朗乾坤。甚至有不少“人”在商论当日血龙出世有没有把那道天道限制轰破，大圆满境以后是否可以超跃天道成神！毕竟，帝城废墟让他们看到，天道也不是牢不可破的，说不定真能走出一条超越天道成神的路！甚至有人假设，如果血龙没有帝龙阻挡，说不定已经成神，带领宇宙中的强者走上一个新的高度。
　　拥有封绝世界的强者都退走了，那些实力不够没离开这一界大帝境初阶竟成了当今宇宙大世界最强的一批，他们疯狂在那些大势力遗留在宇宙大世界中的星球上的基业疯狂掠夺以增实力，留在这片宇宙大世界中的弱小星球再次遭受掠夺和苦难。
　　忽然，逍遥城再次出现在宇宙大世界中。
　　姜怀忧从逍遥城走了出来，与姜怀忧一起走出的还有各大势力坐镇逍遥城的强者。
　　当逍遥城再现时，感觉到逍遥城气息出现的各方势力都静默了，许多攻伐、战争暂停，全把视线落在了逍遥城。
　　姜怀忧来到帝城废墟外望向面前这片由有无数虚空接缝的地方默然而立。她按奈不住，只封绝了百年就又放出神念探向宇宙大世界，却发现大战已停，而此地已成为一片谁都无法靠近的杀场。她不知道萧珑是活着还是死了，她渴望萧珑活着，心底的一个声音却告诉她萧珑活不了。现场留下的痕迹告诉她那场大战的破坏力让萧珑活不了，萧珑的强大能够与堪与天道相争的血龙血拼，这样的力量天道也不会让萧珑活下去――统治者是不会允许有威胁到自身统治地位的存在活下去；萧珑把血龙提前挖出来，血龙定然恨萧珑入骨，血龙死，也断不会让萧珑活。她渴望萧珑活下来，可她竟然找不到一个萧珑能够活下来的理由和希望。
　　姜怀忧呆呆地立在废墟外一动也不动。没有亲眼所见，她不相信萧珑死了，可她也知道萧珑活不了，她只能呆呆地立在这里，立在萧珑最后离开的地方等她回来。哪怕无望，她也只能站在这里等，因为她不知道除在站在这里她还能再去哪里找萧珑，还有哪个地方能比这里离萧珑最近。
　　姜怀忧的耳朵不聋，她放出神念在宇宙大世界搜寻萧珑的踪迹，她听到宇宙大世界中这些幸存者对萧珑在帝城之战的议论。没有谁觉得萧珑是英雄，只觉得她死有余辜，害死那么多人，强挖帝城，最后让自己也死了，自找的，还把萧珑说的那句‘不作死就不会死’还给了萧珑；没有谁觉得血龙是恶龙，因为血龙还没来得及作恶便亡了，他们甚至从血龙身上的强大看到超越天道成神的存在，破除天道似乎也不再也十死无生，活下来的都渴望强大，强大到能够像萧珑和血龙这样将一方天道法则秩序的痕迹也抹平。因为渴望强大，许多存在无所不用其及地提升修为，杀戮更多。
　　也偶尔有强者来到帝城废墟祭奠萧珑，对立在帝城废墟外的姜怀忧道一句“节哀”。
　　姜怀忧却只有满心悲凉，她无数次看到头顶虚空，她很想问一句：“苍天，你有灵吗？”
　　或许苍天有灵吧。
　　自那场大战之后，这片宇宙大世界再无一道君王境以上的天劫降下，所有强者的修为都停止不前，无论怎样也都不能再进一步，甚至有些在那场大战前成就大帝境初阶的强者因为实力不稳又跌落回君王境。
　　渐渐的，大家都感觉到这个世界的天道法则变了，修行变得更加坚难，要成就金仙境和以前成就大帝境一样难，要成就君王境便几乎是不可能。
　　慢慢的，大家都修行艰难归咎到了萧珑头上。萧珑成了“人人”愤慨斥骂的祸首。
　　姜怀忧冷眼看着这个世界，心头一片冰寒。萧珑若不出手对付血龙，哪怕血龙大圆满出世，遭难的也绝会不对是帝龙星系，她们会在河月谷过得好好的。哪怕别的星系的存在都死绝了于帝龙星又有什么损伤？可是萧珑出手了，不愿苍生蒙难，所以出手了。姜怀忧不知道这是对还是错，或许是她们傻吧。
　　姜怀忧孤伶伶地在废墟外立了很多年，最后心灰意冷的离开。
　　逍遥城在那场大战中有她庇护，无恙。从逍遥城中离开的强者成为这方宇宙天地间最强的一批，征战依旧，强者也在征战中慢慢地陨落，君王境以上的高手死一个少一个，金仙境的强者也越来越少，到后来一颗星球上能有一个金仙就算很了不得了。
　　万载岁月悠悠而过。
　　姜怀忧孤伶伶地守在逍遥城，坐在那空寂的宫殿中，犹如一樽雕塑再没有动过。
　　随着帝龙的恶名，逍遥城也逐渐会宇宙大世界所弃，成为一座空城，只有仙魔妖和帝龙星少部分留在逍遥城的遗族存在，后来随着他们去宇宙大世界闯荡，到最后只剩下姜怀忧。
　　仙、魔、妖、荒古界、帝龙星系陆续回归，大批强者再次涌出宇宙大世界，因为缺少足够行走宇宙大世界间的兵力而归于宁静的世界又热闹起来。仙、魔、妖、荒古界在宇宙大世界中的地位更高，甚至成为许多修行者眼中的神一般强大的世界。
　　青蓝携楚汐颜来到逍遥城，见到空荡荡的巨城都惊住了。
　　青蓝直奔正殿，见到一道孤伶伶的影子坐在空寂冰凉的大殿正位上。她唤了声：“姜怀忧”，只见坐在正殿上的姜怀忧双眸紧闭一动也不动，甚至没有气息流动，甚至有一层厚厚的积灰堆落在姜怀忧的身上。青蓝奔上九龙高台，大声叫道：“姜怀忧！”
　　姜怀忧缓缓睁开眼，她抬起头看向青蓝，道一声：“回来了。”
　　青蓝见到姜怀忧的眼眸，没来由地心头一酸，问：“出什么事了？”她在姜怀忧的眼里看到一片死寂。她握紧姜怀忧冰冷的手，问：“是不是小龙儿……”
　　姜怀忧摇头，两行清泪顺着夺眶而出，顺着眼颊滚落。
　　青蓝被姜怀忧的泪震住了。混沌化的姜怀忧居然流泪了。她紧紧地握住姜怀忧的手，却不知该怎么办。
　　许久，青蓝才问道：“逍遥城怎么成了如此模样？”
　　姜怀忧摇头不愿多说，再次合上了眼。
　　楚汐颜立在门口见状并没进去，而是转身去打听情况。以她的强大，要从宇宙中探听消息并不难，很快便有结果，把所有的一切向青蓝说了。
　　青蓝沉沉地叹了口气，眸光一片冷冽，她哧声哼道：“小龙儿的功过由不得那帮东西来评说！他们没资格！”她一掌就能灭一大片的东西，当日堵在帝城外被帝龙吓得屁滚尿流的货色，有什么资格来评论萧珑的功过？帝龙出手对付血龙，护的也不是他们，否则便不会在当日大开杀戒。
　　又有两道身影一前一后踏进殿中。
　　青蓝和楚汐颜抬眼望去，却见是妖帝和景姝来了。
　　妖帝和景姝立在殿中仰头望向高中正堂的姜怀忧，互视一眼，都暗暗地叹了口气。
　　妖帝缓步走上九龙高台，抬手替姜怀忧清理掉身上的灰尘，说道：“珑儿的事我都听说了。姜怀忧，虽然我不待见你，不过，有句话还是要说，珑儿未必就死了。”
　　姜怀忧睁开眼看了眼妖帝，问：“何解？”
　　妖帝说：“不知道，就是觉得她不会如此短命吧。”
　　姜怀忧又何偿会相信帝龙会短命？她只想在这里静静地等萧珑回来。
　　青蓝也想起一事，说：“姜怀忧，帝龙星系也重归宇宙大世界，你要不要回河月谷看看？如果萧珑回来，更有可能回河月谷。”她不大愿意相信萧珑会死，那条龙崽子历经无数生死大难，最懂得逃命。
　　青蓝和楚汐颜、景姝、妖帝在离开逍遥城后，又去了昔日帝城所在之地。亲临现场，看到这片被当时大战撕裂的无数空间经过万年都还没有合闭的地方，她们的心头也跟着沉了下去。如此强大的毁灭力量，谁能逃得掉？靠近这片地方，即能感觉到周遭一片虚无，没有任何法则力量存在。一个连天道法则都能轰没的地方，萧珑又怎能逃得掉？
　　又有四道身影出现。却是荒古界来的那四位。
　　青蓝望向他们的眼眸顿时一片冰寒，她冷声道：“好一个帝城的伐天之战！”
　　凤皇见到帝城空间绞合力之外避出的一片虚无世界，叹了句：“老龙是对的，天道真的可破！可惜，天道生出了条帝龙阻拦。”
　　青蓝愤怒地看向凤皇，沉声叫了句：“凤皇！”没再自称老祖！
　　凤皇说道：“若老龙大圆满出世，没有帝龙阻扰，他说不定已经破了天道限制建了神界！”
　　青蓝冷笑道：“那也得等他熬过天谴。”
　　凤皇冷哼道：“若天谴即能轰死老龙，萧珑又何需身死？”
　　青蓝语结！
　　凤皇冷冷地吐出八个字：“自寻死路，死有余辜！”
　　妖帝冷眼扫向凤皇，说：“四哥，我只知道，如果真能开辟神界而不是灭世的话，珑儿绝不会拼得身死也要出来阻止。”她斜眼睨扫一圈厉和混沌大帝，说：“就算破除天道限制抹除宇宙大世界中的天道法则，你们又能建一个怎样的世界？由你们一手创建的荒古界是怎样的？在荒古界，你们就是神，你们又把荒古界建成了什么样？和这宇宙大世界又有什么区别？”她也送了他们八个字：“徒增杀孽！遗祸万年！”她再不理会荒古四帝，而是把视线落在前方不远空间能量絮乱的地方，她取出酒壶，倾壶倒下，叹道：“珑儿，我不知道你是否还存活于世，若你有灵，便回来吧，别让那一直等你的人一直空等下去。”
　　景姝问道：“如果萧珑还活着，她最可能出现在什么地方？”
　　青蓝应道：“河月谷。”
　　景姝瞥一眼青蓝，说：“帝龙星隐世万年，萧珑如何去河月谷？”
　　妖帝说道：“也不会是这样，否则萧珑早出来了。”
　　楚汐颜问：“会不会是与这些裂缝相连的虚空？”
　　景姝摇头，说：“如果她在爆炸中遁进与裂缝相连的虚空，她便已经无存了。”如果爆炸前萧珑没走，在能够制造出如此大毁灭力量的爆炸中，萧珑万死难逃。
　　她们亲临现场也不能确定萧珑是死是活，只是所有人都知道萧珑是断然无法在这样的力量面前活下来。
　　这几界这八位宇宙至强者来了，又离开了。对于萧珑的生死看似有了结论，却谁也无法证实那个结果。
　　荒古界重回世间，没多久，太苍宣布脱离荒古界。从此以后，萧珑消失的那片空间乱力外，多了一个老头子向往来者讲述一个贯穿百万年岁月的故事。每当有人来，他便讲，不管别人听不听。
　　三千多年后的某天
　　太苍大帝感到有人过来，他便又开始讲起那个故事。当他讲完后发现听故事的人没有离去便睁开眼望去，却见一个粉雕玉琢般的少女瞪着双湛明的眸子盘膝坐在空中睁着双好奇的眸子瞅着他。这少女一身灵秀气息，看不出有什么强大的地方，也让人看不出她的修行境界，只是那双眸子干净清亮得能把心头的一切阴霾照得透亮一扫而空。
　　那少女见到太苍大帝睁开眼睛望过来，露出一个灿烂的笑脸，她叫道：“老头，你睁眼了啊，不再自说自话了啊？我那问你个事呗。”
　　太苍大帝见到这个少女瞬间想起萧珑。能在如此地方行走，面对他这样的修行境界而面不改色甚至说话相当直白的，除了萧珑他想不到第二人。可他朝这少女身上探去，却不见有半分帝气，甚至没有一点龙气，便知不是萧珑。他问道：“不知小友高姓大名来自何方？”
　　少女摇头不知道是说“不知道”还是不想说。她说：“我问你个事呗。”
　　太苍大帝点头，说：“你问。”
　　少女往靠近空间乱力的地方一指，一个幻影出现在她手指指向的地方，问：“那个姐姐是不是就是你说的姜怀忧？”
　　太苍大帝回头望去，只见那女子一袭青衣，面向空间乱力背对他站着，仿如雕塑又一身孤冷。太苍大帝点头，说：“正是。”她问：“你以前见过她？”
　　少女点头，说：“嗯。”她眼巴巴地瞅着太苍大帝，问：“你说那姐姐现在还在河月谷等萧珑吗？”
　　太苍大帝点头，说：“对。”他满心狐疑地望着少女问：“你是不是萧珑？”
　　少女呆呆地看着太苍大帝问：“你的故事里不说说萧珑失踪所有人都认为她已经死了吗？”
　　太苍大帝说：“没亲眼见到、没证实便作不得准。”
　　少女“哦”了声，问：“河月谷怎么走？”
　　太苍大帝给少女指了个方位。那地方很好找，往那方向直去会看到一座有混沌能量笼罩的巨城，距离不远有一个巨大的传送域门，域门上写着“帝龙星系”四个字，进入传送域门抵达帝龙星便能找到河月谷。
　　少女咧嘴一笑，说：“多谢！”便如来时一般毫无预兆地消失了。
　　太苍大帝惊得额头一跳！来去无影，连能量波动都没有一丝，什么样的存在。
　　太苍大帝以神念朝帝龙星系的域门口望去，却见那少女立即出现在帝龙星系的域门口，抬眼一瞅域门上的匾便钻又消失了。太苍大帝惊骇莫名！就算是能量化的存在来去之间也得留点□影吧，这少女简直……来去无影无痕！
　　下一瞬间少女便出现在河月谷主峰，她一眼瞅到盘膝立在山巅上青松下吹冷风的青色身影，露出一个灿烂的笑脸奔过去，大叫一声：“姜怀忧！”
　　姜怀忧被惊醒，倏地回头，听到这声音她本以为是萧珑回来了，却发现是个陌生的少女，与萧珑化成人形时差不多的年龄，一脸灿烂的笑脸也像萧珑开心笑时有点没心没肺，只不过她的脸比萧珑的略圆，额间也没有天眼，倒是留下一道闪电形的极潜的疤痕。这少女的眼眸很亮，亮得让她的心都似乎看到了阳光，有那么一点点光亮照进冰冷的心里。她问道：“你是谁？”
　　少女歪头想了下，说：“你笑一个，你笑一个我就告诉你。”
　　姜怀忧的心腔没来由地被揪了下，这般胡闹任性的，只有萧珑。她问：“是你吗？”有雾气浮上眼眸，心底却万分紧张，她怕认错人，她怕空欢喜。她仔细地朝这女孩子打量去，却发现她身上一点萧珑的气质也没有，只有气质有些相似。
　　少女见到姜怀忧眸中带泪，她“额”了声，干笑道：“你别哭啊，我……对不起，不该来打搅你的。”
　　姜怀忧定了定神，问：“你有事吗？”其实她更想问这少女是怎么进来的。
　　少女摇头，说：“没事。”
　　姜怀忧问：“那你来找我做什么？”
　　少女挠头，心虚地缩缩脖子，眼珠子左瞟右瞟两下，然后嘻嘻笑道：“交个朋友呗。”
　　姜怀忧问：“你是谁？”她在这少女的小动作上看到了萧珑的影子，这让她难以抑制地激动。除了萧珑没谁可以毫无声息地踏进河月谷，而这少女居然踏进来了，而且毫无预兆地出现在她身边。更让她觉得古怪的便是这少女看起来不强，修为却是她看不透的，竟不知在何境界。
　　少女又心虚地左右晃了下眼珠子。
　　姜怀忧直问：“你是不是萧珑？”
　　少女把头摇得跟泼浪鼓一般，她说：“你看啊，我不是帝龙，也没有先天帝气。在破裂之地讲故事的老头子也说萧珑已经失踪说不定已经死了。”
　　姜怀忧问：“你把那地方称为破裂之地？”
　　“对啊，那里的天道法则破裂了，不就是破裂之地嘛。”
　　姜怀忧：“……”她想了想，问：“你从哪里来的？”
　　“破裂之地啊！我刚从那边过来。”
　　这少女不是萧珑，她没有龙气没有先天帝气，言行举止却和萧珑一个德性，姜怀忧有些眼晕，心头的想法令她抑制不住地激动。姜怀忧深吸口气，稳住心神问：“你能告诉我你为什么来找我吗？”
　　少女眨眨眼说：“我认识你很久了，可是你不认识我，我就想和你过来认识下。”
　　姜怀忧点头，说：“那可以自我介绍下吗？”
　　少女点头，然后，张嘴，又不知道该说什么，张开的嘴半天吐不出一个字。
　　姜怀忧问：“很难？”
　　少女点头，又摇头，最后瞅着姜怀忧，她深吸口气，组织了下话语，说：“我没有名字，从有意识开始，我就看到你站在破裂之地的边缘，大多数时间我都是在睡觉，可每次睁开眼我都能看到你。刚才我醒来时不见你，却发现多了个老头子闭着眼睛在那里叽叽咕咕，我听他说了半天，猜想她就是你说的姜怀忧，于是向他打听了下就过来找你了。”
　　姜怀忧问道：“你睡在破裂之地的边缘？什么地方？能以幻术展现给我看吗？”
　　少女摊手，一片影象呈现在姜怀忧的脑海中。那是一张由无数法则秩序交织成的一张密集交织的网络，一团微弱的意识游离于这些法则网络之上，时而限入无知的沉睡，又时而清醒绕着破裂的法则秩序网的边缘游走注视着她，则有一股莫名的亲近和眷恋，这股对她的亲近感比对栖身的天道法则秩序还要亲近。从幻相中，姜怀忧看到这少女大多数时间在沉睡，只醒来过五次，每次都是醒来后不久就沉睡了。但每次醒来，都比上次强大，最后一次醒来竟是直接从天道法则上脱身而出将从一道道天道法则上勾聚出能量凝聚成形，化成一个少女蹦到太苍大帝的面前。这少女将从拥有意识开始到出现在她面前的事全部呈现在她的脑海中，这和当初萧珑到封魔星向她说起自己来历时如出一辄。姜怀忧看着脑海中划过的一幕幕，不由得泪水交织。
　　少女抬手去替姜怀忧擦泪，说：“你别哭啊！我没惹你啊！”
　　姜怀忧强压住眼泪，她用力地咬住唇，抬头看着这少女。她知道萧珑已经不在了，如今出现在她面前的是一个和萧珑有着同样心性、性格诞生于天道法则秩序中的少女，一个全新的生命。可她知道，没有无缘无故的巧合，亦没有无缘无故的亲近。萧珑当日便死了，一缕重伤的意识残念附在天道法则秩序上经过一万三千多年的滋养脱胎换骨，出现在她的面前。她失去了所有的记忆，留上的只有意识最深处的感情、执念和性格。她不知道该喜还是该悲，又或者是大悲加大喜，悲的是她熟悉的那条帝龙萧珑已经死了，喜的是她以另一种方式回来了。
　　少女见到不断落泪无声哭泣的姜怀忧很无措，只好帮她擦眼泪，姜怀忧掉一滴她就擦一滴。擦了半天，姜怀忧还在掉泪，少女便噘嘴说：“原来你这么爱哭啊？”她睁着双好奇的眸子瞅着姜怀忧，说：“为什么你以前不哭呢？我看你在破裂之地站那么久，那么难过，为什么你那时候不哭呢？”
　　姜怀忧自己拭了泪，轻轻摇头，说：“因为那时候哭没有人帮我擦眼泪。”
　　“哦――”少女恍然大悟。她伸出手，一只手放在姜怀忧下巴下面做接泪状，一只手搁在一边准备继续替姜怀忧擦泪，说：“那你哭吧，我替你擦泪。”
　　姜怀忧：“……”然后破涕为笑，即又不好意思地摇头，她沉沉地叹了口气，说：“萧珑曾说，天道不死，她便不亡。”她扭头看向面前的少女，说：“你知道你前世叫什么名字吗？”
　　少女惊奇地张大嘴，叫道：“你知道我的前世？姜怀忧，你和我说说呗，我前世叫什么名字？长什么样？好看吗？你怎么知道我的前世的？”
　　姜怀忧定定地看着少女，眼里带笑，说：“你前世的名字叫萧珑。”
　　少女的笑容顿时僵在脸上。
　　姜怀忧又说：“你前世和今生都一个性情，我问你出生来历，像便把自己从出生时的一切都告诉给我……”
　　少女犹如被点穴般僵怔当场。她愣了半天，想了半天，才把脑子拐过弯，问：“你是萧珑的妻？”
　　姜怀忧点头。
　　少女说：“萧珑死了，我是她的下一世身？”
　　姜怀忧又点头。
　　少女又想了想，说：“那也就是说你是我的妻？”
　　姜怀忧“额”了声，觉察到一丝异样，问：“怎么了？”
　　少女笑得格外开心灿烂，笑了好久都没止住。
　　姜怀忧唤道：“珑儿。”
　　少女又笑了一会儿，终于把笑容止住了，说：“没想到白拣个妻子。”
　　姜怀忧：“……”
　　少女又问：“那我们要洞房吗？”
　　姜怀忧：“……”
　　少女又说：“你不说话那就是默认了啊。”
　　姜怀忧：“……”
　　少女又说：“姜怀忧，你觉得我这人族模样怎么样？要是不好看我再重新换一个模样。”
　　姜怀忧：“……”她愣了半天，问：“你的原形是什么？”没来由地冷汗就下来了。萧珑上一世，她和条龙滚床单，这一世……
　　少女说：“原形啊，既然你是我的妻，我就对你坦诚以待呗。”当场消失，仅一个神念传来：“这就是我的原形。”
　　姜怀忧盯着面前空空如也的空气，接连好几个呼吸也没能压住情绪。虽然看不见摸不着，可她还是知道面前这丫的变成了什么――天道法则秩序！上一世和一条幼龙行房事就够离谱，这一世更离谱――天道法则秩序要和她洞房！
　　




☆、第二百二十章 全文完

　　青蓝、楚汐颜、景姝都接到姜怀忧的消息――萧珑在与血龙的大战中陨落了,妖帝也从景姝那得到姜怀忧传出的消息。景姝、楚汐颜、青蓝、妖帝在接到消息后即赶往帝龙星，一是想从姜怀忧这里证实消息来源，二则怕姜怀忧想不开,毕竟如果萧珑活着也不会想姜怀忧殉情，能拦则拦,能阻则阻,实在不能拦阻，则想办法拖着,也算是为小龙崽子一尽薄力。
　　可当她们踏进河月谷主峰姜怀忧的居住的正殿时，并没有见到想象中那悲恸欲绝或哀默心死的姜怀忧，却见姜怀忧立在院子里咬牙切齿满脸气苦。
　　青蓝走到姜怀忧身边,道,“姜怀忧，关于小龙儿陨落的消息你从哪里得来的？”
　　一个声音突然从屋子里传出来，气呼呼地叫道：“姜怀忧，你到底要怎样？”声音陌生，可那喊话的调子语气却是在场几人再熟悉不过的。
　　青蓝调头就朝殿中冲去，一眼见到坐在殿中满脸气咻咻的少女，这少女与帝龙的五官有几分相似，神息不同，神质却如同一辄。青蓝大喜，冲上去，一把揪住少女的脸颊，触手肉嘟嘟，她叫道：“小龙崽子，你不是陨落了吗？怎么完好地立在这儿了？这一万多年去哪了？你可不知道你家姜怀忧没有你都活成行尸走肉生不如死了。”
　　少女一巴掌拍落青蓝的巴掌，晶亮的眸子往青蓝身上一扫，再往紧跟着踏进殿中的三人身上一瞅，又仔细地扫视她们四个几眼，满脸惊愕地问：“你们有事吗？”
　　景姝扭头问姜怀忧：“姜女帝，她是谁？”
　　姜怀忧揉额，说道：“我不知道，我也不认识她。”
　　少女顿时噘嘴，气呼呼地说道：“姜怀忧，你明明就是我的妻，不能下了床穿上衣服就不认账。”
　　姜怀忧：“……”她想钻地缝。
　　屋子里的四个满脸惊异地看看面前这陌生少女，又再看看姜怀忧。
　　青蓝咽了下口水，紧张地问：“姜怀忧，能说下眼前是什么情况吗？”
　　姜怀忧头痛地抚额，朝那少女一指，说：“你们自个儿问她。”转身朝偏厅走去，走了几步又停下步子，回头，沉沉地叹一句：“没事！”闺房中事，岂能向外人道也？
　　少女却是不甘心，见这几人似是与姜怀忧熟识，她们互相之前都有一些多少的连系，特别是其中两位与姜怀忧牵连颇深，便说：“你们来评评理。姜怀忧是我的妻，我俩房洞花烛……”话到一半，嘴巴被姜怀忧捂住，可依然没妨碍她说话，声音不知道从哪里飘出来，清脆悦耳，全场所有人都听得清清楚楚：“我俩上床，自然得以原形模样坦承相待，不是吗？姜怀忧却非逼得我化形要我变成人族少女模样，不让我变回原形与她交合。”
　　姜怀忧见捂不住这张没遮拦的嘴，顿时一声气喝：“萧珑！”
　　少女飞快扭头瞥一眼姜怀忧：“我的名字不叫萧珑！”她见姜怀忧眼带怒意，缩缩脖子不吱声了。
　　在场几人都是眼如明镜般的存在，自然能猜到眼前是什么情况。萧珑回来了，但又不再是之前的萧珑了。
　　青蓝清清嗓子干咳一声，问：“我问一下，你现在叫什么名字？你的原形又是什么？”
　　少女答道：“我没名字。”说完，她原地消失，只有清脆悦耳的声音传来：“这就是我的原形。你们看见了吗？”
　　在场五人，全是矗立宇宙绝巅的存在，五人把眼睛都快看瞎了，也没见到面前有东西。这隐身术也藏得太好了吧！青蓝说：“你别藏了，赶紧现身。”
　　那声音又响起：“我没藏，就在你们面前，我都看到你们，你们没有看到我吗？”
　　景姝、妖帝、楚汐颜、青蓝再次巡视，神念扫出没探到，眼睛看得都酸了也没见着。
　　青蓝朝姜怀忧看去，一脸惊悚。她问道：“莫不是鬼魂回来了？”这比活见鬼还吓人！
　　修到这境界还怕鬼吗？可哪有这样立在面前她们几个都看不到的，就算只是一缕意识也能看到点意识灵光吧？
　　姜怀忧坐在旁边无力地抚额，说：“你们以大法力去探面前的天道法则秩序吧。”
　　景姝、楚汐颜、妖帝、青蓝齐齐回头一脸惊悚地望向姜怀忧。景姝皱眉，说道：“萧珑前世就已经修炼到身与天合的境界，莫非……”
　　姜怀忧说道：“她的一缕残识附在天道法则秩序中活了下来，经过一万多年的修行又重聚成形回来了，性格没变，但是前世的记忆全部没有了。”
　　景姝、楚汐颜、妖帝、青蓝一起呆怔当场。
　　下一刻，全部以无比钦佩的仰视目光望向姜怀忧。
　　青蓝冲姜怀忧竖起大拇指：“姜怀忧，你厉害，老天爷都让你给睡了！”
　　姜怀忧真有股瞬间喷出口老血的冲动。谁能睡得了那看不见摸不着的天道法则秩序？宇宙中谁能办到？谁能？她不和萧珑洞房，萧珑就坐在那一直嘀咕“明明是我的妻却不和我洞房，姜怀忧，你欺负人……”一直反复地念，烦得她不行。好，那洞房吧，萧珑直接以原形相“见”，说是结发之妻坦呈相见！姜怀忧望着面前什么也看不见摸不着的“坦呈相见”，泪奔三千万里的心情都有。她让萧珑化成人形再洞房，萧珑便不干了，非得坚持原形交合、坦呈相见。她拂袖出门，坐在院子里，然后萧珑就跟个老和尚似的坐在屋子里念经，重复来重复去全是那句“明明是我的妻却不和我洞房，姜怀忧，你欺负人……” 这到底是谁欺负谁！
　　这些姜怀忧能拿出来说吗？闺房中事，她能摆出去说？姜怀忧只能把这黄连往肚子里咽，什么话也不说了。
　　萧珑也委屈啊，眼睛里包着眼泪望着姜怀忧委委屈屈地说：“我明明就不是人，非得让我幻化成人形，平时倒也罢了，哪有妻妻俩到床上滚床单了都还以幻身模样相见活像原形见不得人似的。”
　　妖帝兴灾乐祸，笑得双肩轻颤好不妖娆。
　　景姝摸着鼻子低头闷笑两声，着实无语地摇头，对姜怀忧投去同情的眼神。
　　青蓝点头如捣蒜地说：“见得人，见得人，小龙儿，啊不，萧珑，天道大人，现在天大地大你最大，谁都可能见不得人，唯独不你会见不得人。”然后“噗”地一声，笑得前扑后仰，忙问：“姜怀忧，小龙……萧珑才出世不久吧？”太乐了！
　　姜怀忧脸沉如水，真想一头撞死殉情算了！她这是二婚呢还是二婚呢？说是二婚吧，嫁的还是同一个货，说不是二婚吧，哪有这样的！姜怀忧郁闷得不行！她怎么就摊上萧珑这个货！
　　楚汐颜比较厚道，坐在萧珑身边说：“萧珑，我想女帝一定会愿意和你承坦相见的，可她是混沌精，一团混沌能量，您是天道之灵，你的原形我们都看不见摸不着，女帝的混沌能量诞生于宇宙存在以前不在天道之内，你俩这坦呈相见是不是有点高难度？要不你琢磨个可以坦呈相见的法子让女帝照做呗。”得，没忍住，楚汐颜还是不厚道起来。
　　“啊――”萧珑呆住，两眼发傻。
　　旁边几人看着这呆模呆样的“天老爷”又是一阵失笑。好在都知道面前这“天老爷”的来龙去脉，只是附生于天道法则秩序之中有了气候能够掌控天道力量而非真正的天道，要不然天道成这呆样，宇宙大世界还不知道将怎么样呢！
　　楚汐颜轻咳一声，说：“要不折中吧？姜怀忧不化成混沌能量，还是以她习惯的人族模样出现。你这模样也是新幻化的吧，估计还有很多不满意的地方，你看你这两边脸，左脸就比右脸肥了一分，明显不对衬，要不然你进入姜怀忧的灵海重寻前世记忆，然后化回前世模样，这样大家都熟，也不会有陌生感。”
　　萧珑考虑了一会儿，最后同意，说：“好吧。”身形一顿，原地消失，顺着姜怀忧灵意与天道间的那缕牵扯钻进了姜怀忧的意识中。
　　见到萧珑消失，青蓝问姜怀忧：“萧珑在你的灵海中？”
　　姜怀忧“嗯”了声，脸色瞬间苍白，脑袋也变得格外沉重，似有无尽的重量压入她的脑海，似要将她撕裂剖开。
　　约摸几息功夫，萧珑再次出现在众人面前，这次却化了模样，是前世的模样。
　　萧珑从姜怀忧的灵海中出来，姜怀忧的不适感立消。姜怀忧抬头望向萧珑，问：“看到过去的记忆了吗？”
　　萧珑露齿一笑，说：“知道我为什么要回来找你吗？”
　　姜怀忧怔了下，心说：“不是因为意识深处的情感牵扯么？”但她知道萧珑既然敢，便不是这原因，于是问：“为什么？”萧珑这笑脸让她眼晕，是她熟悉得不能再熟悉的。
　　萧珑笑得更加灿烂，歪着头瞅着姜怀忧，说：“还记不记得我以前为了护你留了缕帝气和魂魄在你魂魄上？”
　　姜怀忧点头，说：“你得证大道天道法则显于世间时，你留在我体内的帝气和魂魄就消失了。”
　　萧珑得意地扬起嘴，说：“可记忆烙印还在啊！我就说为什么看到你这么熟悉，因为你的魂魄里有我的一缕意识，本源相吸。”她随倏地想起姜怀忧立在破裂之地等她回来时的模样，鼻子一酸，脸上的笑容被满心的酸意取代，她出现在坐在桌子旁的姜怀忧身边，一把搂住姜怀忧，低声道：“笨蛋，我若是不在了，你就该忘了我，何必苦苦守着。我忘了你好几次，你何必这么执着？”她紧紧地抱住姜怀忧，道：“对不起。”她以为她可以大获全胜、全身而退，却没想不知道是什么原因竟然重创死身。她知道这已经是一万三千多年过去，可这些岁月总是懵懵懂懂，清醒的时候更是少得曲指可数，哪怕姜怀忧在她面前她都不认识，平白让姜怀忧伤心这么多年、苦了这么多年。
　　姜怀忧的鼻间一酸，有几分哽咽又倔强地不让自己再落泪省得惹人笑话，她说道：“我知道你会回来的，你不会撂下……小龙儿，我知道你可能逃不过一死，可我总觉得你会回来，就算你不回来，我也只能等你，除了等你，我不知道我还能再做什么。”
　　景姝、青蓝、楚汐颜、妖帝很有眼力劲地退出主殿，留下小两口述离别。
　　青蓝踏到院子里“啧”了声：“小龙崽子果然留了后手。”
　　楚汐颜轻声接了句：“这并不意外。”萧珑对女帝的执念太深，不可能放得下，不可能断掉与女帝的因果联系，在女帝那总能有萧珑的痕迹留下。
　　景姝则叹了句：“天道法则变了，修行日益艰难只怕跟萧珑脱不了干系。”
　　青蓝耸肩，说：“我没所谓，反正我已经大帝大圆满了，再难寸进也好，安全，不用担心天道绝灭。” 
　　妖帝也叹了句：“宇宙中少些动辄毁天灭地的强者也好，免去诸多灭族灭界灭星杀戮。”她又柔声一笑，略带几分怅然，说：“我辈也将越来越寂寞。”对于萧珑，她的心底其实隐隐有了更多的敬畏。以前她就隐隐感到萧珑和龙祖不一样，帝气中有区别，经过帝城帝龙与血龙之战她才明白，先天帝气与天道能量有着本源的接近，而帝龙，只怕在孕育过程中便已经身有天道能量加身。帝城血战陨落，化归天道，这个化归天道不是他们预想中的死亡，而是得证果位成就无上大道。
　　景姝道一句：“如此，挺好。”她说罢，长长地呼出口气，抬头望天，只觉得神清气爽，压抑在心底许久的沉重全部消弭无形。没有谁再伐天，没有谁再灭世，苍生的力量都受到压制便不会再有灭世之祸不再有灭世之验，她也不必再背负这份护卫之责过活。她轻轻道一声：“我走了，诸位保重！”当场散去一身修为和能量，化为一个普通魂灵，投胎去了。
　　妖帝的神情一变，叫道：“景姝！”
　　景姝立在空中，展颜一笑，冲妖帝挥挥手，便消失在这片天地间。
　　妖帝呆怔当场！
　　景姝是活太久活太累，宁可去做一个不断轮回经历生老病死的凡人么？答案只怕只有景姝自己知道。
　　楚汐颜说了句：“若天道变化乃萧珑所为，将来的这世界的变化还是掌握在萧珑的手中。”她的话音一落，感觉到姜怀忧踏步而出，一回头便见萧珑也跟在姜怀忧身边。
　　萧珑说道：“我虽依托天道法则秩序以天道能量重世，但天道改变不是我的作为，或许是天道感应到这宇宙大世界的苍生所作所为而生出的相应变化吧，毕竟天道一直都在运转都在改变，非主人意志可以主导和改变，我、我们也不过是这宇宙大世界中的一颗不起眼的尘埃，一点拥有自我意识的能量聚集体罢了。”
　　妖帝问萧珑：“那你现在是什么？不是天道么？”
　　萧珑说：“我能融入天道，我的原形是天道法则秩序的模样，但我只是这无数法则秩序中的一条，极小极小的一条，我这类的秩序法则链条有许多，有一个共同点就是主制裁，也就是天谴。”她骄傲地扬起下巴，说：“不过我是与众不同的，因为我是唯一一条拥有自我意识的天谴法则链。”
　　青蓝斜眼，在心里补充句：“你还是条能自己乱跑的天谴法则链！”
　　妖帝则果断与萧珑再次拉开距离。如果说天谴也算是一种能量，一股拥有意识的天谴便可以统驭无数的天谴，这是天谴之王啊！上辈子陨落在天谴中的妖帝对天谴有着本能的恐惧，这会儿一条天谴之王在她身边，她才不想呆下去，果断撤走，回妖界！她再想起当年龙祖他们游说她伐天、她中途坚决地退出了，深深地钦佩自己当初的英明决定。伐天？做梦呢，在天道面前，她们都是一粒小得不能再小的灰！妖帝自我催眠：“回去当妖帝，回去当妖帝”，火速奔回妖界，然后决不承认她是被萧珑给吓跑的，回到妖界定下心神之后的妖帝才忽然想起自己听到萧珑的话就直接跑了，连个表面过场都没做，这简直明摆着她是让萧珑的那句来历介绍给吓跑啊！丢死妖了！妖帝抚额！好没脸啊！
　　青蓝目瞠口呆地看着一言不发狂奔而去死也不回头的妖帝身，半晌才回过神来，问：“小龙儿，妖帝这是被你吓跑了吗？”
　　萧珑抿嘴一笑，说：“大概吧？”
　　青蓝凑到萧珑身边，说：“要不你跟我说说天谴是凭什么来感应、降下天谴的呢？”
　　萧珑斜瞅一眼青蓝，笑而不语。
　　******************************************
　　青蓝和楚汐颜回了魔界，依然风风光光地当她们的魔帝和摄政天王。
　　姜怀忧则闭世不出，与萧珑一直隐居河月谷，种种花养养花，研究研究这天道到底是什么东西，偶尔也滚滚床单份量缕缕以姜怀忧腰酸背痛地郁闷为告终。姜怀忧就像妖帝不承自己胆小一样绝对不会去承受她自从萧珑化归天道重生之后就成了万年受的事！萧珑也不会承认她在和姜怀忧嗯啊的时候一激动不小心把姜怀忧给劈得全身头发倒竖混沌气息炸开形象尽失是激动的时候漏出的天谴力量，每次都瞪圆一双写满无辜的眼睛眼巴巴地瞅着上一刻还娇喘连连、媚眼如丝，下一秒便被劈得头发根根直立、满脸惊愕、呆愣的姜怀忧装无辜。
　　咳，混沌能量是引不来天谴的，床上战斗不小心走火而已，走火！
　　                    
作者有话要说：说了好久的结文，今天终于一口气给结了！这篇文算是写得最长持续时间写得最久的一篇，终于写完了！
新文已经在酝酿中，目前已有大致构思，过几天动笔写了就会发上来。题材是现代的，但不是都是小言情类型，大家猜猜是什么型的，嘎！我先卖个关子。


