瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　幻音
作者: 苏苏雪fairy
简介:
　　?　为你毁灭世界为你拯救世界
　　?
　　◎标签：情有独钟  女强  传奇  成长
　　◎主角：南音、舒幻儿
　　◎风格：正剧
　　◎视角：主攻
　　◎收藏：368
　　?
　　◎立意：不认命不服输相互扶持
　　?
　　上天庭最光芒万丈的神仙司璃音，因为背负了锁骨印的诅咒，生生世世轮回沦落贱籍，永世活不过一十九。
　　本是任人践踏零落一生的命运，但是，每一世都有人一起牵手，一起在黑暗零落的命运中，艰难前行。
　　吾道不孤，总会有人一起，努力拨开黑暗，寻找光明。
　　有光明时，我们一起寻找光明，光明被吞噬，我们一起砸碎黑暗。
　　三世轮回，时光荏苒，物是人非，但是，总有些东西，哪怕时隔多年，依然初心不变
　　******************************我的简介的分割线**************************************
　　关于妖精和神仙对人类下手会有天雷的解释：在我的设定和观念中，善恶这种东西，本来就是很主观的，虽然经常说什么做坏事要遭雷劈，但是人心和人性本来就是复杂的，所以天地间的力量均衡的武器，并不能对人的主观行为作出限制。但是神仙妖怪对比人，却是明显的有力量的差异，天地间要有力量的平衡，所以才会有天雷这个东西。 我是想写一个人和人之间的故事，神仙要在人世间历劫，会遭受苦难会遭受各种人类的友善或者恶意或者折磨，要各种经历凄惨和折磨，才有历劫的含义。人、妖、仙要坐到一个桌子上进行融汇，那么，平衡力量的天雷是必不可少，不然只要神仙或者妖怪一不爽，直接就力量碾压，就没得玩了。而正是有这种力量的压制和均衡，那么不顾这天雷的压制，舒幻儿也要护着司璃音的感情，才会比较珍贵。
　　*******************我的简介分割线******************************************
　　作者是苦逼的上班族，更新的时间真的很不稳定，尽量保证一周能够更新两次到三次，若是时间多能有时间写，就尽量保持日更~~~
　　鞠躬~~~~

1|第1章 锁骨印
　　第1章锁骨印
　　馥郁的烟雾中！
　　烟雾，是淡淡的红色，淡淡的红色中，有一张一根根细细的丝线，组成的网。
　　每条丝线的交汇处，都有着一朵鲜红色的曼珠沙华！
　　曼珠沙华用力的绽放着，鲜红的颜色在花瓣间流淌着，颜色鲜艳浓烈，在空中，弥漫着带着几分凄厉绝望的色泽，这分色泽，仿佛随时都能变成水雾，滴落出来。
　　这些绝望的丝线的尽头，连着一个闭着眼睛的白衣女子。
　　女子悬在空中，浑身没有一点生机，她头发耷拉下来，盖住了大半个面颊，身上散发着淡淡的白光。
　　这个白光，是刚死之人的魂魄，独有的光芒。
　　然而，现在这个光芒，正在以肉眼可见的速度，一点点黯淡下来。
　　若不是她身上这密密麻麻的拴着的曼珠沙华的丝线定住了她魂魄的形状，此刻的她，就已经彻底的魂飞魄散了。
　　丝线的另外一头，连着一个红衣女子。
　　红衣女子并不是魂魄。
　　她单膝跪在地上，手上拿着一把利刃。
　　利刃垂在身侧，刀刃上，缓缓流淌着鲜红的血液，血液在利刃上流淌着，滴答滴答的落在地上。
　　每一滴血液，在碰到地面的时候，立刻幻化成一朵曼珠沙华，曼珠沙华一旦生成，就立刻旋转到空中，伸展出细细的丝线，飞向空中的白衣女子。
　　红衣女子容颜倾城，一眼望去，首先被吸引目光的，就是她的眼睛。
　　她的眼睛，就仿佛是最明亮的宝石一般，只要看过一眼，就绝对再也忘不了。
　　此刻，这双宝石般的眼睛，全是浓的化不开的悲伤与绝望。
　　“我求求你，求求你！”
　　红衣女子抬头看着远方的白衣女子，声音由于哭腔已经变的沙哑的不似人声：“求求你，不要离开我，求求你！”
　　“我知道，是我的错，是我让你堕入了万劫不复的境地，我知道你恨我，我知道，我都知道……”
　　红衣女子泣不成声：“我不求你的原谅，我只求，我只求你不要离开我，我只求你回来，好好的回来，不要让我再见不到你。”
　　“只要你能回来，只要你不要消失，你要我做什么都可以！”
　　“我真的什么都可以做，哪怕是要我魂飞魄散永不轮回我都不怕，我只求你回来，只求你回来……”
　　说到最后，红衣女子的声音已经发不出来了。
　　她的声音，彻底哑了。
　　可是，即使声音已经彻底消失，红衣女子依然用力的发声。
　　哪怕徒劳，她也想红衣女子，听到她的声音。
　　然而，白衣女子依然悬浮在空中，垂着头，没有一点反应。
　　甚至，魂魄消散的速度更快了，疯狂飞舞的曼珠沙华，也渐渐的拢不住魂魄的形状了。
　　红衣女子崩溃了。
　　崩溃的眼神中，伏上了狠戾的色彩，红衣女子咬咬牙，眼睛中，闪过一丝决然。
　　她猛然抬起手，手中的利刃，狠狠的没入了自己的心脏。
　　她的动作又快又恨，带着几分奋不顾身的决然。
　　一刀没入，红衣女子的身形抖了抖，浑身顿时爆出了魂魄的光芒。
　　这决绝的一刀，红衣女子划开了自己的魂魄。
　　魂魄的光芒，伴随着血液，从红衣女子心脏中汩汩流出，渐渐的，形成了一朵跟人一样高的曼珠沙华。
　　曼珠沙华一落地，就朝着白衣女子飞了过去。
　　垂着头的白衣女子，终于有了反应。
　　她抬起头，看着单膝跪在地上的红衣女子，眼睛中，慢慢的浮起了复杂的神色。
　　有哀婉，有震惊，有惊悚，还有着一丝丝的感伤。
　　在白衣女子睁开眼睛的一瞬间，她身上魂魄飞散彻底停止了，魂魄的身形，渐渐的清晰了起来。
　　清晰到，可以看到女子的脖子上，一道深的吓人的剑痕。
　　这道剑痕非常的深，几乎切入了白衣女子半个脖子！
　　这个若是在真人身上，恐怕真人的脖子已经掉下来了。
　　“阿音！”
　　“你肯回来真的太好了！”红衣女子又哭又笑的。
　　不过，又哭又笑只是一瞬间，下一秒钟，红衣女子的脸上浮现了坚毅的神色。
　　“阿音，你相信我，我肯定会帮你去掉锁骨印的诅咒，我绝对不会再让你受到同样的折磨，你相信我！”
　　红衣女子狠狠咬着嘴唇，坚毅的神色中带上了几分破釜沉舟的狠厉：“如果去不掉锁骨印的诅咒，那我……”
　　后续的话红衣女子没有说出来，不过，她随即浑身爆发出浓烈的血气和杀机，一个瞬间，仿佛地狱全部附身在红衣女子身上。
　　“阿音，你相信我好不好！”
　　红衣女子抬头看着悬浮在半空中的白衣女子！
　　即使全身血气杀机，她看着白衣女子的眼神，却是浓的化不开的温柔。
　　仿佛瞬间，隔绝了所有的风雨。
　　白衣女子神色动容。
　　她嘴唇张了张，正想说什么的时候，突然身后传来一声巨响！
　　锁骨印！
　　白衣女子和红衣女子同时出声！
　　白衣女子的声音中充满了惊惧，而红衣女子的声音中，则充满了咬牙切齿！
　　啊！
　　万花楼中顶楼的房间，传来了女子惊呼的声音。
　　“南音姑娘，你怎么了？”
　　门口服侍的丫鬟走进来，一脸担忧的看着坐在床上的女子。
　　“我没事，就是做噩梦了！”
　　南音左手撑着床，右手捂着脖子，虚弱的开口。
　　“南音姑娘你真的没事么？有什么不舒服一定要说呀！”
　　丫鬟脸上带着几分慌张：“明天就是艺姬开音的日子，若是你出了什么差错，楼主不会放过我们这些丫鬟的！”
　　开音的日子……
　　南音的手僵在脖子上，脸上浮现出几分纠结的神色。
　　自从十二岁离开南宫家后，她的身份瞬间从良籍变成了贱籍。
　　在这片土地，贱籍的人，是各种被限制的，从十二岁到现在，南音什么都无法做，最终，也只能沦为艺姬。
　　贱籍本来就是底层，而贱籍中的伶人，卖色卖艺，则更是为人不齿。
　　她在万花楼也呆了快六年了，万花楼培养了她那么久，现在，是她回报的时候了。
　　虽然，她并不愿意。
　　可是，她没有选择。
　　“现在什么时辰了？”
　　南音叹息一声，打断了一脸慌张的丫鬟的唠叨。
　　她可不想在一直在听挂牌这个词了！
　　“回南音姑娘，马上午时了！”
　　看着南音脸上不悦的神色，丫鬟立刻识趣的闭上嘴。
　　南音可是百花楼的招牌艺姬，她可不敢得罪。
　　午时！
　　南音的手，再次捂住了脖子。
　　捂住的地方，正是她在梦中的时候，那个白衣女子脖子上深深剑痕的地方。
　　“你下去吧，我想一个人静一静！”南音闭上眼睛，淡淡的开口，“关好门，不要让任何人进来！”
　　丫鬟想说什么，但是看着南音疏离的神色，还是什么都没有说，行了个礼下去了。
　　丫鬟恭敬的退出去，把门关上的时候，窗外的更夫，正好敲响了子时的梆子。
　　一时间，仿佛有什么开关被触发了一番，南音痉挛的倒在地上，手，用力的捂住了脖子。
　　她的脖子上，依然还是一片光滑白皙，皮肤细嫩的，就仿佛是在脂粉盒了滚了几圈上好茉莉花粉的鸭蛋，吹弹可破。
　　可是，如此吹弹可破的肌肤处，传来的，却是剧痛。
　　就仿佛是，利剑自刎割破喉咙的痛，而且，还是快割破半个脖子的痛楚。
　　这样的剧痛，让南音脸色变的惨白，扣着床边的白玉般的手，也变得没有血色，葱根一样的指甲，也出现了裂痕。
　　不过还好，这样的痛楚，也就持续了不过几息的时间，痛楚过后，南音倒在床上，抚着自己脖子，若有所思。
　　那样的噩梦，一个月前，她就开始做了。
　　在梦中，她就是那个白衣的阿音。
　　每次噩梦醒来后，都是将近午时的时间，然后到了午时后，她的脖子，就会开始剧痛。
　　就仿佛是被利剑活活切入半个脖子一般。
　　每天如此！
　　不过，今天的梦，跟以往，有点不太一样。
　　南音看着镜子中大汗淋漓的自己，缓缓脱下了自己的外衫。
　　镜子中，是南音精致的锁骨，而在锁骨上方，却出现了钩成锁链形状，狰狞的骷髅形状的花纹。
　　这些骷髅栩栩如生，狰狞的骨头大张着嘴，仿佛是在大笑，也仿佛是在吞噬什么。
　　锁骨印！
　　南音抚着自己的锁骨，看着上面骷髅，神色变幻莫测。
　　她第一次听到这个名词的时候，还是十二岁的时候。
　　那个时候，她还是南宫家的独女，养尊处优身份尊贵的南宫家大小姐。
　　而不是现在名扬洛城，马上就要被逼着开音的贱籍艺姬。
　　此女身带锁骨印，这是沦落贱籍的下贱之命啊，身带此印者，注定生生世世沦为贱籍，永世活不过一十九。
　　南宫家主，还请一定放逐此女，否则，此女一定会给南宫家带来厄运，把南宫家拖入下贱的命运。
　　哪怕已经时隔多年，当年在南宫家的江湖仙的话，还历历在耳。
　　南音狠狠的咬住了嘴唇，太过用力，嘴唇很快就渗血了。
　　自从十二岁离开南宫家后，除非是委身伶人楼，否则只要是收容她的人，都会遇到各种灾难。
　　似乎真的，沦落贱籍中的贱籍，就是她的宿命。
　　现在在洛城，所有人都知道，明日的伶人开音大赛，万花楼的南音姑娘，将会亮相登场。
　　可是没人知道，今天，是她十八岁的生日。
　　开音的那一天，是她十八岁走向十九岁的第一天。
　　沦落贱籍的命运已经来到，那么，她能活到十九岁的那一天么？
　　眼泪滑落脸颊，不过，刚刚落下两滴，南音就狠狠的在脸上一抹，抹掉了脸上的泪水。
　　不管命运究竟如何？她终究不是一个认命的人！
　　离十九岁还有一年的时间，她肯定可以打破这所谓的宿命！
　　擦干了脸上的泪水后，南音脱去了外杉。
　　折腾了这么久，她出了不少汗，黏在身上难受的很。
　　不管明天会发生什么事情，起码今天先好好沐浴让自己轻松一下。
　　南音刚刚脱出外杉，突然一个人从窗外冲了进来，正正的撞到了刚刚脱掉外衫的南音身上。
　　南音措不及防，身体被撞出了一个弧度，在空中划过一道曲线，重重的砸在浴池中。
　　浴池水花溅起，劈头盖脸的浇了南音一身，南音的衣服瞬间全部都湿了。
　　这个水花，也把撞在南音的人给打湿了。
　　这个人，一身嚣张的红衣，眉眼斜飞上挑，嘴角带着不羁的笑容，顾盼横波间，印入人眼帘的，是一张绝世无双的美貌容颜。
　　这样的美貌，一见，就夺人心魄。
　　南音眼睛瞪的大大的，脸上，满满的全是震惊。
　　她震惊，并不是因为女子那夺人心魄的美貌，而是――
　　这个女子的脸，跟她梦中红衣女子的脸――
　　一！模！一！样！

2|第2章 璃音钗
　　第2章
　　作为百花楼被最给予期望的伶人，南音的待遇，是百花楼最顶尖的待遇。
　　百花楼很多姑娘经常非常嫉妒的说，南音，就是百花楼里的公主。
　　百花楼的确对南音非常下血本，别的不说，现在整个百花楼里，恐怕也只有她一个人，可以单独享受差不多一个房间大的浴池。
　　刚刚被面前的这个女子迎面冲到水里，南音的身体除了肩膀以上，全部都被水淹没了，而刚刚溅起的水花，也让她头发全部都打湿了。
　　不过南音完全没有关注自身的心思，她只是怔怔的看着面前的女子。
　　面前这个，跟她梦中长的一模一样的女子。
　　甚至，那一袭红衣，都是她梦中是一模一样的。
　　“小美人，你这么盯着我看干什么？”
　　红衣女子看着南音怔怔的脸，眼睛转了转，嘴角，缓缓的扬起了一个勾人的弧度。
　　她身形轻轻一动，柔若无骨一般的贴在南音身上，手指勾起，轻佻的勾起南音的下巴。
　　她非常亲昵的靠着南音，唇齿，若即若离的贴着南音的耳朵，没有碰上，但是说话间的呼吸，却是若有若无的，冲击着南音的耳朵：“怎么了？被我迷住，准备以身相许了？”
　　声音含笑，语气勾人，这样的若即若离，暧昧旖旎，比直接触碰，更加让人心神荡漾。
　　更何况，红衣女子有着如此摄人心魄的容颜。
　　不过，南音的失神并没有持续太长时间，下一秒钟，红衣女子闷哼一声，重重的砸在南音的身上。
　　“玉须派这帮杂碎！”
　　红衣女子恶狠狠的咬着牙齿，眼睛中透露出恼怒的光芒：“真是阴魂不散！”
　　“若不是我现在实在是太虚了，你看我怎么收拾你们这帮……”
　　一句话没有说完，红衣女子闷哼一声，重重的砸在了南音的身上。
　　“啊！”
　　南音惊呼一声，用力的抱住了红衣女子。
　　那一刻，她也不明白怎么回事，心中突然涌出来一股浓烈的心疼的情绪。
　　这一种情绪，让她不假思索的用力抱住了红衣女子。
　　红衣女子砸在南音身上后，身上突然闪过了一丝光芒，光芒过后，红衣女子就从南音的怀中消失不见。
　　南音抱了一个空。
　　她低头看着自己空空的怀抱，还没有来得及反应，就听见门口传来吵杂的声音，吵杂的声音，渐渐的朝着她的房间逼过来。
　　“幻妖刚刚朝着这个方向来了！”
　　“就是，我看见她进这个房间了！”
　　“赶紧进去，抓住幻妖，那可是万两黄金的赏金啊！”
　　“什么黄金不黄金，那可是皇帝陛下亲自下旨捉拿的人，我们是为皇帝陛下分忧。”
　　声音很快就来到了门口，来到门口后，就是轰的一声！
　　她房间的门裂成两半，门带着风朝着室内飞了过来，发出重重的声音。
　　迎面的，南音对上了一个人。
　　这是一个跟南音同龄的男人，男人的长相平常普通，也就比平平无奇，稍微好上那么一点点。
　　可是，他浑身却散发出一种老成持重的气场，眼眸平淡无波，甚至可以说的上是一潭没有涟漪的清水，可是望之，却是莫名其妙的，让人觉得可以信任的感觉。
　　他也看到了坐在浴池中的南音。
　　男子一怔，连忙转过头，转头间，一件披风，劈头盖脸的朝着南音飞了过来。
　　披风飞到了南音的身上，正好把南音的身体全部盖住。
　　“林修齐跟姑娘道歉。”
　　林修齐的脸偏向一方，不让自己的视线落在南音的身体上，身体正对着南音行礼：“在下不是故意闯进姑娘的房间，请姑娘原谅。”
　　林修齐的后面稀稀拉拉的跟着好几个少男少女，在林修齐行礼的同时，少女也就罢了，少年都齐刷刷的捂住了眼睛。
　　非礼勿视，这才是君子所为！
　　“没事，你睁开眼睛吧。”南音抓住披风，把自己牢牢的裹起来后，笑着抬头。“贱籍的伶人，哪里有那么多的忌讳，况且，我现在也已经穿好衣服了。”
　　听到南音的话，林修齐才转过头，对上南音的脸的时候，愣了一下。
　　“姑娘，我们是不是，之前是认识的？”林修齐看着南音的脸，顿了一下后，迟疑着发问。
　　“不认识！”南音飞快的否决。
　　听着南音的回答，林修齐再次愣了一下。
　　面前的这个姑娘，这个回答真的是迅速无比。
　　快的就仿佛……这个回答，在她的心中，曾经熟练的排练过好几百次一样。
　　这个姑娘似乎，早就有跟自己碰面的准备？
　　林修齐的心中涌起了一种异样的感觉。
　　他还没有分清心中这股异样的感觉来自哪里，身后，就有少女插话了。
　　“林大哥，现在是跟姑娘搭讪的时候么？”
　　身后的少女跺了跺脚，声音中，带着三分骄纵，又带着三分撒娇：“我们再不去追幻妖的下落，到时候，万两黄金，就是别人的了。”
　　“喂，那个谁……”少女朝着浴池中的南音抬了抬下巴：“你有没有看到幻妖呀？”
　　“嗯，就是一个像猫又像狐狸的生物，有着九条尾巴。”少女朝着南音比划着，“嗯，她可能会变成一个红衣服的女孩子，她刚刚朝着这个方向过来的，你，有没有看到？”
　　“余婉，不得无礼！”听着少女骄纵的声音，林修齐的眉头皱了起来，冷凝的看着余婉。
　　“林大哥，你干嘛对她那么客气，她不过就是一个贱籍……”余婉娇嗔着崛起了嘴。
　　不过，她嗔怪的声音只进行到了一半，对上了林修齐的目光后，顿时蔫了下来，撅起的嘴角，也耷拉了下来。
　　而跟在她身后的玉须派弟子，脸上的神色，也是各自精彩。
　　在洛朝，贱籍的人，都是低人一等的存在，而作为伶人，则在他人眼中，更是被践踏一层的存在。
　　可是，他们现在也不敢明着去践踏面前这个女子。
　　要知道，他们玉须派的红人，这次带队的林修齐，是出了名的良籍贱籍一视同仁的人。
　　之前有人在他面前肆意□□贱籍的伶人，那可是被林修齐狠狠教训过的。
　　其他人玉须派的人不知道，但是玉须派的人，都不敢轻贱□□贱籍的伶人。
　　起码在林修齐面前不敢！
　　“好吧……”余婉不甘不愿的看向南音，“那个，这位姑娘，请问你有没有看到幻妖呀。”
　　“……没有！”南音静静的回答。
　　此刻，她感觉到腿上，有什么毛茸茸的东西缠着她的腿，如果仔细感知一下，似乎，就是九条尾巴的触感。
　　刚刚扑到自己身上的，就是这些人找的幻妖吧？这个缠着她的腿的毛茸茸的尾巴……
　　“没有！”
　　南音再次淡定开口。
　　“那打扰姑娘了。”听到了南音的回答后，林修齐没有再说什么，立刻就转身离开，他身后的少男少女，也都跟着林修齐转身。
　　南音感觉到腿上毛茸茸的东西顿时放松了下来，不仅放松，还开心的拍了拍她的小腿，仿佛是在赞赏什么一样。
　　“等一下！”南音突然出声叫住了林修齐。
　　她刚刚发出声音的时候，腿上毛茸茸的东西猛然紧绷，然后使劲的缠住了南音的腿。
　　与其说是缠住，还不如说是勒住。
　　恐吓的意味非常明显。
　　“姑娘？”林修齐转过身看着南音。
　　他自己都没有发现，他的声调中，带上了几分期待和雀跃。
　　“这个东西，是公子你的吧？”南音抬起了手。
　　南音的手上，是一个红色宝石雕琢的发钗，发钗通体大红，在发钗的尾部，吐出的宝石上雕琢了一把琴和一管萧。
　　古琴和萧活灵活现的，仿佛轻轻一口气，就能传出美妙的音乐。
　　林修齐看着南音手上的发钗，脸色一变，顿时伸手到自己怀里，发现怀中空空如也的时候，一只平静无波的脸色，再次变色。
　　“谢谢姑娘！”林修齐郑重的单膝跪在浴池边，伸手接过南音手上的发钗，“这个是对我很重要的东西，感谢姑娘归还。”
　　然而，他的手想要拿过南音手上的发钗的时候，却从发钗上传来了阻力。
　　“姑娘？”林修齐诧异的看着南音，却从南音的眼眸中，看到了一股莫名的哀伤。
　　“啊，没事！”南音笑着松开了手，“既然是公子的东西，那么，物归原主也是正常的，当不起公子一声谢。”
　　此刻的南音，笑意盈盈，刚刚看到的那股莫名的哀伤，仿佛根本就不存在一般。
　　不过，林修齐向来不会怀疑自己看到的事情。
　　“这个发钗对我而言，是比命还重要的东西。”
　　林修齐把发钗给收回怀里，直直的看着南音的眼睛，郑重的对着南音行了一个礼，“眼下林某急着追妖，但是林某会记得永远欠姑娘一个人情。”
　　“以后姑娘若是有所驱使，只要不违背正义，林某在所不辞。”
　　林修齐再次行了一个礼，然后带着玉须派的人都离开了。
　　而南音没有动，依然还保持着看着林修齐离开的姿势。
　　盈盈的笑意，一点点的从她的眼中褪去，哀伤，一点点的，在她眼中蔓延开来。
　　如果此刻林修齐还在南音面前，就会发现，他刚刚认为不是幻觉的哀伤，再次出现了。
　　“什么破男人的衣服，看着就不舒服。”
　　身后突然伸出一只手，二话不说的就扯掉了南音身上的披风，嫌弃的扔在一边。
　　然后这只手，缓缓的顺便南音的背移到她的肩膀，红衣女子的脑袋从南音身后伸出来，搭在了南音的肩膀上。
　　“你在难过么？”
　　红衣女子的手轻轻捏住了南音的下巴，将南音的脸扭了过来。
　　她的下巴搭在南音的肩膀上，勾魂摄魄的眼睛盯着南音的眼睛，话语间，并没有刚刚见到南音时候的那种故作的魅惑。
　　相反的，红衣女子的语气非常真诚，甚至，还带着几分不知所措和安慰的意思。
　　虽然这份不知所措和安慰，非常的笨拙。
　　可是，不知为何，南音的眼泪，就缓缓的滴落了下来。
　　“是的，我在难过。”
　　南音并没有掩饰声调中的悲伤：“刚刚我捡起的那只发钗，我是认识的。”
　　“那个发钗，叫做璃音钗，是南宫家小姐南宫璃音出生的时候，南宫家的家主给女儿南宫璃音打造的出生礼物，名字，也就以南宫小姐的名字命名。”
　　南音苦笑着闭上眼睛，眼泪缓缓的从她的面颊滑落：“这个发钗，原本，就是属于我的呀！”
　　作者有话要说：
　　嗯，现在晋江女主角不能是青楼女子，所以我改成贱籍的艺姬，后面还是不行，又改成了伶人，倒是不影响故事情节，因为青楼也不是剧情的主战场。
　　若是有在后文看到有青楼女子或者艺姬的字样，那么提醒蠢作者再改过来吧，或者自动替换成贱籍的伶人，不影响。
　　我的女主角，可绝对是卖艺不卖身的哦~~~

3|第3章 舒幻儿
　　第3章舒幻儿
　　红衣女子看到南音脸上滑落的泪水，不由的愣了一下。
　　愣怔过后，她抬起手，轻轻的擦拭着南音脸上的泪水：“乖，不哭了啊！”
　　南音哭的更加凶了。
　　她也不知道，她为什么哭的那么凶。
　　她一直都不是一个柔弱矫情的人，否则，也不会在那个预言后，那些事情后，十二岁的时候，就毅然决然的离开了南宫家。
　　这么多年来，南宫家一直在找她，但是南音一直隐藏着自己的行踪，不让南宫家有找到自己的可能。
　　当初她既然做了那个决定，现在，再后悔，不是矫情么？
　　路是自己选的，跪着，也要走完，这样的觉悟，她在下定离开南宫家的时候，不就已经有了么？
　　可是就是不知道为什么，看到面前的这个红衣女子，她就控制不住自己的泪水。
　　“小美人，别哭了，你看看你这张这么漂亮的脸蛋，哭起来就不美了。”
　　在背面没有法子好好的擦拭着南音脸上的泪水，红衣女子如蛇一般的滑到了南音的对面。
　　她挑起了南音的下巴，手轻轻的擦着南音的脸庞：“美人，别哭了，你哭的我心都疼了。”
　　南音：“……”
　　这个红衣女子现在这个模样，活脱脱的就是一个纨绔子弟调戏良家妇女的姿态呀。
　　虽然红衣女子的长的倾国倾城，语气中也是满满的真诚和心疼，可是，依然没法掩盖，她这个姿态……
　　真的是一言难尽……南音一时间，都不知道说什么。
　　而且不知道为什么，这个场景，南音居然觉得该死的熟悉。
　　“好，我不哭了。”沉默了一会，南音笑着开口。
　　本来她这个想哭的念头，来的就莫名其妙，南音自己都觉得矫情。
　　再被这个红衣女子这样……
　　南音觉得……自己也哭不出来了。
　　这句话说完，南音也愣了一下。
　　那种该死的熟悉感，又涌上了心头。
　　“对嘛，不哭就对了，好好的一个美人，没事哭什么。”红衣女子笑着再次挑了一下南音的下巴。
　　这一系列行云流水的动作过后，红衣女子自己都愣了一下。
　　“为啥这个画面如此熟悉？”红衣女子皱着眉头嘟囔。
　　不过，她也就嘟囔了这么一句，下一秒钟，她就晕倒在了南音身上。
　　南音：“……”
　　南音看着倒在自己身上的女子，顿时哭笑不得。
　　这什么情况？
　　不过，她还是挣扎着把红衣女子给拖了起来。
　　这个红衣女子虽然刚刚重重的把她给砸到浴池中，可是，真的倒在她身上的时候，体重，却是不可思议的轻盈。
　　南音没有费什么力气，就把红衣女子给拖到了自己的床上。
　　幻妖？
　　南音看着倒在自己床上，闭着眼睛的红衣女子，托着下巴若有所思。
　　这个被镇压的幻妖，南音是听过的。
　　或者应该说，现在整个洛家王朝，没有人不知道幻妖这个妖怪。
　　这个，是几十年前的传说了，传说这个妖怪原本是天庭某个仙子的爱宠，可是却不知道什么原因，背叛了那个仙子逃到了凡间。
　　这个背叛的原因，在传说中可是非常严重的，虽然一直不知道究竟是什么原因，可是，一个叛逃的爱宠，居然可以让天帝出动了八万大军追拿！
　　要知道，整个天庭，天帝能够瞬间调动的军队，也不过就是二十万。
　　而且更加神奇的是，八万大军的追拿中，幻妖却硬生生的躲了二十年，二十年后，才被这八万大军，堵在了北涂川。
　　据说当时幻妖被堵在北涂川的时候，已经是穷弩之末，不要说二十万大军了，哪怕是一个手无缚鸡之力的三岁幼童，都能够轻而易举的杀死她。
　　可是不知道为什么，八万大军就撤军了，饶过了幻妖。
　　原本以为，一切已经结束，可是，没有想到，一年后，幻妖再次出现在人间。
　　而她的出现，则是带来了一阵腥风血雨。
　　屠城！
　　她在干脆利落的屠城。
　　而且，屠城屠的，还是当时的京都，崖城！
　　这是六十年前！
　　六十年前，人间也在进行着纷乱的战争。
　　当时蛮族入侵，整个崖州大地都是一片混战，每个人每天都活的战战兢兢的，每天要思考的事情，都是怎么活过下一天。
　　在蛮族入侵之前，中州大地就已经很乱了，这片土地当时并没有特别的掌权者，而是由三大贵族世家把控着土地的政权。
　　不过这三大贵族世家，也没有拦住蛮族入侵的步伐，只是勉强的将蛮族给拦在了以崖州为中心的中州五洲之外。
　　双方正焦灼的时候，突然有一天，幻妖杀入了崖城，把三大贵族世家所有人，全部都杀干净了。
　　真的是杀的干干净净，三大贵族世家不要说人了，就连家里的狗，都被幻妖给屠杀殆尽。
　　杀干净后，幻妖一把火，彻底焚毁了崖城，据说那把火烧了十天十夜才熄灭。
　　哪怕六十年后，崖城现在，依然还可以看到当年血和火的影子。
　　三大贵族世家覆灭后，整个中州大陆彻底混乱了，各方势力各种崛起，最终在十年后才成立了当今的洛家王朝。
　　而当时的王朝建立人，也就是现今的盛鑫帝洛行云，赶走了入侵的蛮族后，号召了以玉须派为首的仙家门派，合力抓到了逃窜在外的幻妖，合力将她封印在了北涂川。
　　南音调整了一下姿势，再次偏着头看着闭着眼睛，躺在自己床上昏迷不醒的红衣女子？
　　这个，就是这六十年来，可以止小儿夜啼，传闻中及其凶神恶煞的幻妖？
　　这么想着，南音忍不住伸出手，戳了戳红衣女子的脸庞。
　　手指接触的皮肤温凉如玉，触感非常的好，南音忍不住再次戳了戳，却看到红衣女子皱着眉头哼了一声。
　　南音触电一般的收回来手。
　　不过，女子只是哼了一下就再没有动作，相反，反而朝着南音的手指方向再次靠了靠。
　　她这种倾国倾城的脸庞上，此刻却安静的如同温柔的月光一般的美好。
　　这个，怎么都看不出是能干出屠城放火这种事情的人呀？
　　南音托着下巴，静静的看了红衣女子一会，然后耸耸肩，认命的起身拿过来自己的一套衣服。
　　红衣女子身上的衣服破烂的实在是……完全可以用衣不蔽体来形容了。
　　不管怎样，她总不能让这个红衣女子就这样再出现吧。
　　把手中的衣服放在枕头边，南音的手伸向了红衣女子的衣服，手刚刚碰到红衣女子的衣服，南音就愣住了。
　　红衣女子的衣服如此衣不蔽体，是因为，这个衣服上，都是利刃划过的痕迹。
　　南音想起了她的梦。
　　红衣女子衣服上痕迹，都是在她的梦中，出现在红衣女子肢体上的伤痕。
　　南音犹豫了一下，轻轻的拨开了红衣女子胸口的衣服。
　　果然，在心脏的位置上，衣服上，有着一道很深的痕迹。
　　盯着红衣女子身上的衣服看了很久，南音缓缓吐出一口气，拿起自己的衣服，给红衣女子换上。
　　刚刚把衣服给红衣女子穿好，突然间，南音的手，被紧紧的扣住。
　　红衣女子的眼睛依然闭着，她抓着南音的手的力气也不大，南音只要稍微使劲就可以甩开。
　　可是南音没有动。
　　因为红衣女子的手，颤抖的非常厉害。
　　“阿音，阿音……”睡梦中，红衣女子的泪水不停涌出，“不要离开我，求求你！”
　　“我在呢，我在呢！”南音空闲的手，轻轻的拍着红衣女子的手。
　　她拍了很久，红衣女子才缓缓的安静了下来，脸上的表情，也慢慢变的平和。
　　“我……我没有名字……”
　　“幻……这个字，很好听，我很喜欢……”
　　“这个是你住的地方么？舒音殿，这个音，是你的名字么？”
　　“那，我姓舒好不好？”
　　“嗯，舒幻儿，你也觉得这个名字好听是么？那从今天开始，我就叫舒幻儿了！”
　　红衣女子无意义的呓语着，脸颊，依恋的靠向了南音。
　　次日清晨。
　　“唔！”
　　南音刚刚睁开眼睛，还没有清醒，就下意识的一声闷哼。
　　她的手臂麻了！
　　能不麻么？南音看着靠在自己胳膊上的脑袋，无奈的叹息一声。
　　她的胳膊被人当了一夜的枕头，能不麻么？
　　她一动，红衣女子也醒了过来，睁开眼睛，静静的看着南音。
　　“舒幻儿？”南音看着红衣女子，试探性的开口。
　　昨天的呓语中，她似乎记得，红衣女子说过自己的名字。
　　“你知道我的名字？”舒幻儿大睁着眼睛看着南音。
　　“嗯！”南音点头。
　　你刚刚在睡梦中自己说了，我当然知道。
　　“哦！”舒幻儿挑起了眉头，声音，缓缓的拉长。
　　声音长长的尾音似乎带着钩子，在空中勾缠出了一丝弧度，婀娜多姿的在空气中缠绵着，南音不由的有点晃神。
　　然后下一秒钟，南音就感觉到自己的身体，被压回了床上。
　　舒幻儿伏在南音身上，一只手支撑着下巴看着南音，一只手，挑起了南音的下巴。
　　“我的名字，可不是谁都能够知道的哦！”
　　舒幻儿俏皮的冲着南音眨了眨眼睛：“既然知道了我的名字，那可就是我的人了，要一直跟着我哦！”
　　南音：“！！！！！”
　　南音的表情，破裂着，僵到了脸上。
　　面前的女子，有着一张倾国倾城的容颜，她就只是这样懒洋洋的伏在自己身上，微微的侧头，都是有种别样的风流。
　　俏皮的眨着眼睛的时候，上挑的桃花眼眼波流转，顾盼生辉，别样的风流中，自有一种说不出的潇洒。
　　南音说不出话来。
　　舒幻儿长的太美了，本身的容貌，就带着勾魂摄魄的力量，眼睛中刻意带上钩子的时候，更是让人无法抵挡。
　　不过，这个不是南音说不出来话的原因。
　　她说不出话，是因为――
　　不知道为什么，她觉得这个场景，无比的熟悉。
　　熟悉的，好像她曾经经历过一样！

4|第4章 琼姜
　　第4章琼姜
　　南音不说话，舒幻儿也不说话，就是把下巴贴在南音的锁骨上，然后带着戏谑的看着她。
　　两个人大眼瞪小眼的看了一会，南音首先笑了。
　　“好了，我不哭了！”南音笑着伸出手摸了摸舒幻儿的头发。
　　舒幻儿的头发，滑腻柔顺，手放在上面，就仿佛手指间，划过了汩汩的流水。
　　如此好的手感……南音忍不住再摸了一把，正想说什么的时候，房门被敲响了。
　　房门发出声音的瞬间，舒幻儿身形一晃，人影瞬间不见了，取而代之的，是在她的腰下的一个似猫又似九尾狐的灵物。
　　这个灵物的个头不大，却有着九条非常长的七色尾巴，尾巴缠在南音的腿上，似乎亲昵，又似乎束缚。
　　又是一个似曾相识的场景……
　　南音的心中涌起了奇怪的感觉，她还没有来得及分辨这种奇怪的感觉是什么，门外敲门的人没有等到南音的回应，敲门声更加急了。
　　“进来吧！”南音淡淡应着。
　　她再不应，恐怕这个门都要被敲破了。
　　这个点会来敲她房门的，除了百花楼的楼主，也没有别人了。
　　听到了南音的应声后，门吱呀一声开了，百花楼的楼主，满面笑容，花枝招展的，一扭一扭的走了过来。
　　“哎呀我的乖女儿啊，今天可是你的大日子！”
　　万花楼的楼主一扭一扭的走到了南音面前：“我今天激动的，大清早根本就睡不着，这个天刚刚亮就过来看你了。”
　　“劳烦楼主费心了。”南音脸上，也带上了跟楼主一样的笑容。
　　她的脸庞笑的灿烂，可是这个笑意，一丝一毫都没有到眼睛里。
　　“行了，赶紧给我的女儿梳妆打扮起来。”万花楼的楼主笑着拍了拍南音，“今天的艺姬之战，我的女儿，要是全场第一。”
　　“你不喜欢被这么打扮！”
　　舒幻儿现出人形，趴在南音的床上，托着下巴看着南音。
　　装扮好南音后，楼主就带着人离开了南音的房间，此刻的房间中，就只有南音一个人。
　　她静静的坐在镜子前，看着镜子中的自己。
　　虽然比起舒幻儿那样倾国倾城摄人心魄差的很远，但是南音细心装扮起来，亦是世间不可多得的美色。
　　不过在舒幻儿眼里，现在的南音，完全没有她昨天轻衣薄衫，不施粉黛来的好看。
　　因为今天南音的脸上没有笑容。
　　“是的，我是不喜欢。”南音端详着镜子中的自己，缓缓的把一只琴萧鸣凤钗插到自己的头上。
　　洛朝重音律，首饰上的花纹，或多或少的，都会带上乐器的影子。
　　万花楼给南音准备的这个琴萧鸣凤钗，也算是上品。
　　不过对这个琴萧鸣凤钗，南音一眼都欠奉。
　　再好，能比得过在南宫家的首饰么？当初的璃音钗她都可以舍弃，这个琴箫钗又算得了什么？
　　“不喜欢就不要戴了！”
　　舒幻儿伸出手，猛然抢过南音手上的琴箫钗，用力扔在地上，重重的踩上两脚。
　　她的动作非常的暴力粗鲁，在舒幻儿这个动作下，这个发钗顿时就四分五裂。
　　南音：“……”
　　她哭笑不得的看着舒幻儿：“你这是干嘛？”
　　“你这样把这个发钗给毁了，等会有人进来，我怎么跟他们解释？”
　　“有什么不能解释的？”舒幻儿气势汹汹的捡起了地上的发钗，双手一用力。
　　琴萧鸣凤钗是纯金子的手势，就算比不上南宫家的东西，在洛朝，也是少有的精致。
　　不过此刻，这个精致已经荡然无存，留着的，只是一个圆圆的小金球。
　　南音：“………”
　　“你还真是……”南音哭笑不得。
　　她看着舒幻儿手上的小金球，无奈的叹息：“这个发钗，可是百花楼的镇楼之宝之一，等会不见了，可是大麻烦。”
　　南音自己没有发现，虽然是无奈的叹息，但是南音的语气中，是满满的宠溺。
　　“放心，可以交代的！”舒幻儿伸出手，轻轻碰着南音的头发。
　　说完话的下一秒钟，舒幻儿的身影消失了。
　　南音的发髻上，出现了一个跟刚刚被溶解掉的金钗一模一样的发钗。
　　“阿音，别怕，我陪着你。”发髻上的金钗偷偷晃动，垂下的珠链，带着几分亲昵和安抚，轻轻的拍打着南音的脸。
　　南音抬起手，按住了发钗，脸上浮现出几分迷茫，几分动容。
　　别怕，我陪着你！
　　这句话……怎么……如此熟悉？
　　洛城的伶人斗音，在整个洛朝都是一件盛事，而今年的伶人斗音，更是好看。
　　因为今年的三甲，分别在三个不同的艺馆，这三个艺馆在洛城，都是名声在外的。
　　所以，今年的音伶花魁得主，会落在哪家艺馆？
　　三家艺馆，为了推出自家的姑娘，都疯了，不是如此，百花楼也不会拿出镇楼之宝，戴在了南音的头上。
　　虽然现在，这个镇楼之宝，已经彻底变成了一个小金球。
　　“姐姐！”南音刚刚走出来，就有一个花枝招展的女子，笑着走上前，亲昵的拉住了南音的手。
　　这个人，是三甲的争夺者之一，琼姜。
　　洛城的所有艺馆中，南音印象很深的女子就是琼姜。
　　不仅仅是因为她那咄咄逼人的美丽容颜，更是因为她的姓氏。
　　以琼作为姓氏的人，不要说洛城了，就是整个洛朝都没有几个。
　　而曾经，在南音刚刚进百花楼的时候，就认识了一个叫做琼玲的女子。
　　琼玲是一个非常温柔的女子，说起话来也是细声细气的，但是人却是非常的善良，善良的近乎圣母。
　　南音非常喜欢她。
　　可是就这么一个温柔善良的女子，却死的非常凄惨。
　　她遇到了一个喜好虐杀的客人，在献歌的那个晚上，被硬生生的虐杀至死。
　　南音至今都还记得琼玲死前的模样。
　　那么一个脸上永远带着温柔笑意的女子，死的时候，脸上是极致的痛苦和惊恐，这样的模样，让她整张脸都硬生生的扭曲了。
　　而更加恐怖的，是琼玲身上的模样。
　　她的四肢全部被折断了，身上青青紫紫没有一块好肉，好几处的伤口，都可以隐约的见到骨头。
　　琼玲无父无母，卖身艺馆也是为了养活唯一的妹妹，她死后，她的妹妹疯了一般的找凶手讨公道，被凶手硬生生的杖毙在百花楼前。
　　当时这个事情非常轰动，可是，最终也不了了之。
　　没有法子，琼玲是贱籍女子。
　　贱籍女子，在洛朝就是千人骑万人压的贱民，虽然说60年前，洛朝横空出现一个名垂千古的贱籍女子阿离，一定程度的扭转了一点洛朝人对贱籍女子的看法，可是，这一点的扭转，洛朝人也仅仅施舍给才艺双绝的伶人，琼玲这种没有一点名气的贱籍女子，死的话就真的是白死了。
　　不仅她白死，她那为她叫屈的妹妹，也只能白死。
　　琼玲就跟草木尘埃一般，死了后，就湮灭的无影无踪，这么多年来，恐怕还记得她的，也就只有南音了。
　　“妹妹！”对上了琼姜的笑容，南音也笑了笑，伸出手，友好的握住了琼姜的手。
　　因为琼玲的关系，南音对琼姜也有一定程度的好感，这么多年来，两个人的关系说不上非常密切，但是比起其他的贱籍女子，也算的上的交情甚佳了。
　　要知道，南音跟百花楼里的姑娘，都没有跟琼姜关系那么好。
　　虽然琼姜除了姓琼之外，无论是外貌还是家世背景，都跟琼玲一点关系都没有。
　　如果硬生生要扯上一点关系，琼姜跟琼玲那被硬生生杖毙的妹妹，有那么一点相似之处。
　　那就是两个人的耳朵下面，都有一颗如果不仔细看，就发现不了的红痣。
　　“姐姐，你真漂亮，今天的状元的位置，非你莫属。”
　　琼姜笑眯眯的夸奖着南音，毫不吝啬自己的夸奖之词。
　　南音也笑了，她正想回夸的时候，琼姜突然身体一歪，整个人，倒在了南音的身上。
　　南音措不及防，反应过来的时候，琼姜已经抱着她的腰，踉跄着半跪在地上。
　　跪在地上的时候，琼姜的一只手，重重的拍在了南音的腿上。
　　“姐姐，对不起啊！”
　　琼姜愣了一下，整个人仿佛瞬间变成一只受惊的鹌鹑，连忙忙不迭道歉：“我不是故意的。”
　　“没事！”南音笑着把琼姜扶起来。
　　她看着琼姜的眼睛，眼神意味深长：“谁都难免有一点不小心，不是么？”
　　“我不太喜欢她！”
　　花魁比赛马上就要开始，琼姜被自己的丫鬟叫走了，舒幻儿瓮声瓮气的开口。
　　“哦？”南音眉毛轻轻挑起。
　　“她讲话不真诚！”
　　发髻上的发钗轻轻碰了碰南音的脸，舒幻儿的声音凉凉的：“她说着今天花魁的位置非你莫属，可是，她明明想着就是她一定要拿到花魁的位置。”
　　“还有她倒在你身上的样子，我觉得她是故意的。”
　　“我也这么觉得。”南音缓缓吐出一口气。
　　今天的琼姜，让南音浑身都不舒服。
　　她说不出这种不舒服的感觉究竟来自哪里，可是，就是浑身难受。
　　如果硬要形容，她就觉得，今天的琼姜，浑身，似乎都在散发着算计的光芒。
　　不由自主的，南音低下头，若有所思的看着自己的小腿。
　　刚刚，琼姜的手，可是拍在自己的小腿上了。
　　不知道是不是错觉，琼姜拍上来的一瞬间，南音觉得自己的小腿好像有点异样的感觉。
　　不过这种异样的感觉就存在了一瞬间，现在，南音的腿，并没有什么特别的感觉。
　　南音咬着嘴唇，眼睛中划过一丝若有所思。
　　刚刚异样的感觉，会是自己的错觉么？
　　花魁大赛举办的非常盛大，场内的房间，都坐满了人。
　　而状元签的房间，则是一个神色阴沉的人。
　　这个人，不是别人，正是当年将琼玲虐杀至死的海公子。

5|第5章 残忍
　　第5章残忍
　　海公子看着看着台上，脸上浮现出几分淫邪的光芒，淫邪的光芒下，脸上的肥肉抖了几抖，双目中，透露出几分带着兴奋的残忍。
　　“花魁呀！”海公子嘿嘿的笑着，摩挲着手边的金色座椅，眼睛中的光芒暴涨，脸上的表情更加兴奋了。
　　他是一个残忍的人，喜欢貌美的女子，越是貌美的，越让他兴奋。
　　尤其是这些貌美的女子，跪在他面前，哭泣哀求，瑟瑟发抖的模样……
　　一想着这个场景，海公子就浑身发热了起来。
　　尤其是那些女子，在瑟瑟发抖后，全身骨头一寸寸折断，白皙细腻的皮肤变的一块块青青紫紫，哭泣哀求最后却只能上天无路入地无门……
　　尤其是那些贱籍女子！
　　完全就是被他踩在脚下的蝼蚁，只能认他宰割。
　　一想起那个模样，海公子舔了舔嘴唇，感觉浑身的血液都沸腾了起来。
　　叩叩叩！
　　正在海公子暗暗兴奋的时候，门口，传来了敲门的声音。
　　“是你？”看清了门口的人之后，海公子眼睛亮了起来，声音也谄媚了不少，“恩人，有何指示？”
　　门口的人，全身上下被一身全黑的衣服给包的严严实实，全身上下，只露出了一双眼睛。
　　但是，海公子却对这个人，无比的感恩戴德。
　　当初他虐杀了琼玲之后，并没有放在心上，这么多年来，他玩死玩残的贱籍女子没有一百也有五十，每一个，都如同尘埃一般，根本就留不下任何痕迹。
　　琼玲不是第一个也不是最后一个。
　　不过，他万万没有想到，琼玲还真的成了最后一个。
　　琼玲是贱籍，杀了也就杀了，可是，海公子万万没有想到，琼玲有一个良籍的妹妹。
　　琼玲是个低贱的贱籍女子，收入并不是特别高，但是她在死前，还是拼尽了全力，用尽了所有的积蓄，找她能够找到的人，让她的妹妹脱离了贱籍的身份。
　　杀了贱籍的女子的罪名比杀了一头牛还轻，可是杀了良籍的女子，那可就不一样了。
　　虽然海公子家境优渥，用钱疏通了不少关系，但是，牢狱之灾是免不了的，就算家里再怎么疏通，他还是坐了两年的牢。
　　当他出狱的时候，海家彻底破败了。
　　没有人知道为什么，海公子入狱半年后，海家的生意就一笔笔的黄，负责家里生意的核心管家，也莫名其妙的暴毙。
　　等海公子出狱后，海家死的只剩他一个人，家里，没有给他留下甚至一个铜板。
　　想起了家里发生的事情，海公子心中涌起了一阵悲伤，但是悲伤很快就消散，他看着面前的黑衣人，满眼都是兴奋和谄媚的目光。
　　海家破灭后，这么多年来，海公子过的生活跟乞丐差不多，潦倒至极，直到一年前，这个黑衣人找到了他。
　　海公子立刻过上了海家没有破败之前的生活，甚至，比之前在海家的生活还要奢华。
　　这一年，又有不知道多少贱籍女子，或死或残在海公子手里。
　　“不用感谢我！”接受到海公子谄媚的目光，黑衣人不屑的一笑，“你只要记住我要求你做的事情就好！”
　　“记得记得，不会忘记了！”海公子从怀中掏出一个针筒，谄媚讨好的看着黑衣人，“到时候，按照长短顺序，依次插入花魁的百会穴，太阳穴，合谷穴。”
　　“放心，我记着的，我就算忘记了自己叫什么名字，都不会忘记先生您的吩咐！”
　　海公子声音中的谄媚之色更浓，不过同时，他的呼吸也兴奋了起来。
　　之前海家虽然有点权力，但是，他能够玩的，也不过就是比较低等的贱籍女子，不要说花魁了，就连稍微红一点的姑娘，也不是他能有财力去玩的。
　　而现在，跟着这个黑衣人，他可以对花魁……
　　海公子嘴角浮现残忍而又□□的笑容。
　　看着海公子的丑陋的脸上的笑容，黑衣人的眼睛中闪过了一丝嫌弃的神色。
　　要不是他不能对人类出手，他还真不想接触这么一个恶心的货色。
　　走出了花魁房间，黑衣人并没有离开，他站在原地思考了一下，缓缓走向了三层楼的最里面的房间，躲在了门口。
　　这里，就是南音的房间。
　　“这个花魁，我是无论如何都要拿到手的！”
　　靠近门口，南音的声音传了出来，黑衣人眼神凝了凝，悄无声息的，把门缓缓推开了一条缝。
　　“为什么？”另外一个清脆的女子声音传了出来。
　　黑衣人皱起了眉头。
　　这个女子的声音，明明应该是陌生的，他为了今天，已经调查了南音很长时间了，完全可以确定南音身边绝对没有出现过这个声音。
　　可是，为什么这个声音，总是有点隐约的熟悉。
　　好像是那种，透过的岁月，来到面前的那种熟悉。
　　黑衣人忍不住走近一步。
　　屋子里，这个清脆的女子的声音，不是别人，正是舒幻儿。
　　艺姬开音大赛马上就要开始了，南音以要准备为由，把房间里面所有百花楼的人都赶了出去。
　　房间里没有其他人，舒幻儿也没有必要再隐藏自己，就化成人形坐在了南音的对面。
　　“为什么？”
　　南音转过头，耐心的跟舒幻儿解释：“按照花魁大赛的规则，花魁到时候，是属于拿着花魁签的客人，可是要知道，花魁签，并不是那么容易拿的。”
　　“除了需要不菲的银两，也需要一定的地位。而我也观察过了，这么多年来，花魁大赛能够拿到花魁签的客人，都是比较温柔的男人，最起码，是不会强迫女人的。”
　　“而有着这样的客人做入幕之宾的女子，在十九岁之前，我怎么，都能过的轻松一点吧？”
　　南音缓缓吐出一口气。
　　虽然拍下花魁签，并没有什么附加的条件，可是，花魁签这种充分展示自己财力和地位的东西，也不是谁都能拿的，能拿下来的人，也不会对成为花魁的女子，做多么过分的行为。
　　起码在南音进入百花楼后的记忆中，拍下花魁签的客人，起码都没有太让那些花魁难过。
　　所以，她怎么都要争一争。
　　轻松一点？
　　屋外的黑衣人，嘴角浮现出几分狰狞的笑容。
　　如果是以往，那么南音这样想的确是没错的，可是现在拿着花魁签的人……
　　黑衣人看着南音，狰狞的笑容中，慢慢的浮上了几分残忍。
　　要知道，他可是费了多大的劲，才让海公子这种让他恶心的货色，拿到了花魁签。
　　而今年的花魁，他也很有信心，南音绝对可以拿到。
　　别说南音现在在众贱籍女子中是很优秀的存在，就算不优秀，他也会买通评委，用钱，把南音给砸到花魁的位置上。
　　到时候，南音，可就落到了海公子的手里……
　　到时候，现在这么自信满满，巧笑妙兮的女子，到了明天，也只不过就是一摊伤痕累累，浑身血污的躯壳罢了……
　　想着可能到来的场景，黑衣人的眼神中的残忍之色更加浓了，神色也兴奋了不少。
　　此刻的他的眼睛中的光明，跟他嫌弃的海公子的眼神――
　　一模一样！
　　“什么人！”正当黑衣人沉浸在自己的残忍幻想中的时候，突然，门内传来了一声大喝。
　　他还没有反应过来，一道红色的身影就飞了出来，黑衣人胸口一痛，顿时飞了出去。
　　“幻儿，发生什么事情了？”南音诧异的看着舒幻儿。
　　刚刚两个人正聊着，突然舒幻儿就神色伶俐的冲了出来。
　　南音冲出来，就看到一道黑色的影子飞快的消失了，而站在门口的舒幻儿的手上全是血，血液顺着她的手一滴滴的滴在地上，门口顿时弥漫着浓重的血腥味。
　　南音皱起了眉头，用力咬住嘴唇，压抑住喉咙中，涌起的呕吐的感觉。
　　她不是没有闻过血腥味，当初琼玲和她妹妹死的时候，她也有去收敛尸首，血腥味也是见过的。
　　可是，现在的这种血腥味――
　　她说不上来是什么感觉，这种血腥味让她窒息，可是，窒息的同时，却有有着隐隐的兴奋的感觉。
　　好像，这种血腥味，波动了她内心深处的什么弦一般。
　　这是什么感觉？
　　南音诧异的皱起眉头，不过，她看清舒幻儿身上浑身是血的模样的时候，这种诧异，瞬间被她抛到九霄云外。
　　“你怎么样，你受伤了么？”
　　南音也不顾那快要让自己窒息的气味，紧张的握住了舒幻儿的手。
　　“不是我的血！”舒幻儿轻轻摇头，“是那个窥探的人的血！”
　　“这个人……”舒幻儿若有所思，“没准是个，认识我的人！”
　　郊外，黑衣人狼狈的跪在地上，血迹布满了他的胸口，全黑的衣服，被血迹叠加出了两层颜色。
　　在他的身下，血液一滴滴汇聚着，形成了一片洼地。
　　“舒幻儿！”
　　黑衣人咬着嘴唇：“这条狗，现在居然找到了她的主人了么？”
　　一句话说完，黑衣人开始剧烈咳嗽起来，他咳的非常惨烈，哪怕是用力捂住喉咙，都抑制不住，从喉咙里喷出的内脏碎片。
　　舒幻儿那一击，把他脏腑击碎了大半。
　　黑衣人踉跄着靠着大树跪着，身上的伤势很重，可是，这一刻，再重的伤势，都比不过他内心的惊涛骇浪。
　　万万没有想到，六十年后，当初被封禁在北途川的舒幻儿，居然还有这么高的修为？
　　不应该啊！
　　当初的舒幻儿屠城后，可是被五雷之刑一路追杀到了北途川。
　　五雷之刑下的妖怪，轻则粉身碎骨，重则魂飞魄散，六十年前，他可是亲眼看着舒幻儿被一道道天雷给劈成焦炭的。
　　怎么六十年后，她不仅完好无损，甚至修为，都比之前更加厉害了！
　　这怎么可能！！！

6|第6章 算计
　　第6章算计
　　这个世界，分人、妖、仙三界，三界之间，论起力量而言，最弱的就是人界，可是，仙界和妖界，却无法对人界的人，做什么为所欲为的事情。
　　那就是因为在人界的范围内，有着天雷之杖。
　　对人界的人而言，最珍贵的莫过于生命，而天雷之杖，也是维护着人界的人的性命，仙界和妖界的仙妖，若是伤害到人界的人，天雷之杖就会发动，直接降下天雷之刑，雷霆轰顶。
　　天雷之刑分成五道，究竟降下几道，看被取走的人的性命的数量，像舒幻儿这种直接屠掉了一座城，直接没有过渡就五雷轰顶。
　　五雷轰顶的力道那是很大的，哪怕是天帝，直接对上五雷轰顶，恐怕都要掉下来一层皮，而舒幻儿当年只是一个小妖怪……
　　“她没有事，这怎么可能，怎么可能！”
　　说到了最后，黑衣人的声音，已经近乎咆哮。
　　咆哮声中，黑衣人咬着牙齿，手握成拳头重重砸在地上：“我是亲眼看着五雷之刑轰到她身上的，这样的刑罚，不要这条狗了，就是这条狗的主人，也要被劈散了！”
　　相对于妖界的人而言，仙界的人对天雷之刑倒是没有那么的畏惧，毕竟仙界法宝众多，随便拿出一个避雷珠什么的，对仙界的人而言并不是什么大事。
　　可是，就算是避雷珠，也无法承担起这种没有过渡就降临的五雷轰顶！！！
　　况且，当初舒幻儿叛逃天庭，虽然说不知道具体发生了什么，但是天界的人对舒幻儿，那是相当的恨之入骨。
　　舒幻儿遭遇五雷轰顶，天界的人不落井下石就不错了，怎么可能还出手帮她躲过一劫？
　　舒幻儿是必死无疑啊！！！
　　所以，怎么会六十年后，舒幻儿还活着！
　　活着就算了，甚至修为都没有削弱半分？
　　胸口突然传来一阵剧痛，黑衣人闷哼一声，仰天倒在地上。
　　他的眼中，闪过一丝不甘。
　　为了今天，他筹谋了这么久，花尽心思把海公子送到南音的身边，眼看着就可以看到南音凄惨的下场，现在，舒幻儿居然出现在南音的身边！
　　真的不甘！黑衣人眼中闪过了愤恨的神色。
　　不过……
　　下一秒钟，黑衣人眼中的愤恨之色消除了，取而代之的，是几分自得的色彩。
　　他怎么忘记了？海公子，可是他费劲了心思，才挑选出来的--
　　人啊！！！
　　海公子――是人！！！！
　　到时候南音和海公子对上，舒幻儿不可能不出手，她身上本来就背负着当初一城的人命，现在再加上海公子的性命，那么，再来一次五雷轰顶――
　　他不信舒幻儿还能逃过！
　　“就算没法毁掉南音，但是，现在能够拔掉她的这只狗，也算是赚了！”
　　“不，这不仅仅是赚了，简直就是大赚特赚！！！”
　　黑衣人抬起手，擦拭掉嘴角的血，狂笑起来。
　　笑了没两声，重伤就让黑衣人剧烈咳嗽起来。
　　狂笑牵动了他的伤势，黑衣人再次捂住嘴唇，咳出的内脏碎片，已经带上了紫黑的颜色。
　　可是，黑衣人的狂笑声依然未停。
　　似乎对他而言，能够除掉舒幻儿，是比他自身的伤势，还要更重要的事情。
　　“你真的没事么？”
　　舞台的后场，南音担忧的问着舒幻儿。
　　“我都说了很多次了，那些血不是我的，是那个人的，我的身上，可是一点油皮都没有蹭破。”
　　南音发髻上的发钗轻轻晃着，亲昵而又俏皮的碰了碰南音的脸颊。
　　轻轻的弧度，杨柳般拂面，就仿佛是在亲昵的吻着南音的脸颊一般。
　　这样的动作，莫名的，南音的心中就起了一点调戏的心思。
　　她坏坏的笑了笑，伸出手，轻轻握住了发钗的中间。
　　本来亲昵贴着南音脸颊的钗尾顿时一僵，整个发钗，顿时木成了一块僵硬的木头。
　　虽然现在舒幻儿还是发钗的模样，但是，南音却能够想象舒幻儿站在她面前，浑身僵成一条直线的模样。
　　她这是捏到舒幻儿哪里了，把舒幻儿吓成这样。
　　南音不由的笑了，她张开嘴，正想要说什么的时候，门口的帘子，被百花楼的丫鬟掀开了。
　　“音姑娘，到你上场了。”丫鬟对着南音行了一个礼，毕恭毕敬的开口。
　　“清秀楼这么快就结束了？”南音诧异的瞪大了眼睛。
　　百花楼这次为了捧她这个花魁也是费尽了心思，别的不说，就是把她出场的位置特意给留在压轴，就花了不少的心思。
　　刚刚她才看着琼姜一个飞天的舞结束了她的表演，而现在就轮到她了？
　　就这么短的时间，不要说表演了，对于清秀楼的姑娘而言，恐怕连登台的时间都不够吧？
　　“回音姑娘。”丫鬟的回答证实了南音的想法，“清秀楼的明姑娘没法登场了，自动放弃了比赛，所以，妈妈才让我赶紧来请音姑娘。”
　　“明姑娘无法登场？”南音瞪大了眼睛，“为什么？”
　　花魁比赛的舞台上。
　　琼姜媚眼如丝，朝着看台的众人飞了一个媚眼，然后身形婀娜的，从舞台上飞下。
　　如此翩翩的从天上飞下，真的就如同飞天的仙子一般，尤其了琼姜在飞行的时候，腰间和肩膀的衣服，若有若无的飘开少许，露出了些许白皙的皮肤。
　　“这个琼姜，看起来很是厉害啊！”
　　看台上的一个包厢中，一个少年扇子敲着手掌心，啧啧赞叹：“穿的是一幅仙女的模样，动作中又是妖女的做派，这种集结了冰清玉洁和放浪勾人的模样，真的是让人心痒痒的！”
　　“不止是如此，她那个舞蹈和琴艺的功力，那也是厉害了！”另外一个少年也敲着扇子，“这样的功底，没有多年的付出是拿不出来的，要我看起来，恐怕盛都云离团的顶尖舞女和顶尖歌女，都未必比得上这个琼姜姑娘。”
　　盛都的云离团，是皇室出大资金供养的歌舞团，据说是为了纪念六十年前一力护住中州大陆的阿离姑娘而创建的。
　　这样的歌舞团，能进去的人自然不凡，而琼姜作为一个贱籍的女子，水准居然能够不输给盛都的云离团！
　　那是真的下了功夫的！
　　“林公子，你可是去过盛都，看过云离团的，你说是不是？”这个少年称赞完后，拱了拱身边的男子。
　　这个男子不是别人，正是林修齐。
　　“你问他有什么用？”林修齐还没有说话，另外一个少年就开口促狭的挤了挤眉毛，“别说就只是一个贱籍女子，就算是天仙，恐怕此刻在林公子的眼中，都比不上南音姑娘的一根头发了。”
　　要知道，林修齐可是从来不涉及风月场所的，可是，昨天在百花楼抓了一次幻妖，今天的花魁大赛，就立刻亲自过来了。
　　当天百花楼发生的事情，目睹的人那么多，林修齐和南音之间的纠葛，也瞒不了别人。
　　林修齐端起了一杯茶，目光直直盯着舞台，看到了想要见到的身影走出来后，握着杯子的手，也紧了几分。
　　南音？
　　你究竟，是不是南宫家的小姐？
　　究竟是不是，我从小看着长大的妹妹，南宫璃音？
　　“你在想什么？”
　　舒幻儿的声音响起，发钗的钗尾轻轻拍着南音的脸颊。
　　“我在想，明玉发生了什么事情？怎么会突然就退出比赛？”南音皱眉不解。
　　洛城的艺馆就这么多，出众的女子也就这么多，清秀楼的明玉，她自然的认识的。
　　明玉这个女子也是对自己特别狠的一个人，对青楼女子如此重要的花魁比赛，哪怕的腿断了，恐怕明玉都会挪过来。
　　可是现在却……
　　发生了什么事情？
　　“南音姐姐？”正在思忖间，耳边响起了琼姜的声音。
　　她站在南音面前，言笑晏晏的看着南音，出口间的话语，音调微微上挑：“轮到你了哦！”
　　南音抬头看着琼姜，两个的目光在空中交汇了一瞬间后，南音冷不丁开口。
　　“明玉无法出场，跟你有关么？”南音盯着琼姜的眼睛。
　　“南音姐姐你问我这个我就无法回答了。”
　　琼姜低下头，用舞衣的衣袖掩着嘴唇，轻轻的笑着：“明玉姐姐的事情，我怎么知道？”
　　“我只知道！”
　　琼姜依然用袖子掩着嘴唇，声音，娇柔动听：“这次的花魁，一定是我了，南音姐姐你，就不用白费力气了。”
　　舞衣的衣袖盖着了琼姜的大半张脸，只露出了她的眼睛。
　　南音的瞳孔猛然收缩。
　　那一瞬间，她看到琼姜的眼睛变成了漆黑的颜色，若有若无的黑色斑纹，从琼姜的眼睛中蔓延开来，琼姜的面容，也变的诡异起来。
　　南音不由自主的后退一步。
　　她稳定了身形后，就看到琼姜放下了掩着脸的袖子，笑意盈盈的从南音身边经过。
　　刚刚那一瞬间的诡异，仿佛只是南音的错觉。
　　这怎么回事？
　　南音一脸诧异。
　　不过，南音并没有多少诧异的时间，花魁争夺的比赛，已经到了她上场的时间。
　　南音款款坐在舞台上，手指轻轻拨过琴弦，手指一碰，南音的脸色就变白了。
　　这场琴的较量，她可能，赢不了了。

7|第7章 风波曲
　　第7章风波曲
　　各大艺馆的花魁大赛，是为了纪念六十年前的阿离姑娘。
　　六十年前，蛮族进攻洛朝大地，把所有的人都围在了洛城。
　　三军陈兵城外，号称要屠城。
　　就在全城的人人心惶惶的时候，一个名叫阿离的贱籍女子站了出来，单枪匹马进入军营，跪在了一直垂涎自己的将领面前，换取了蛮族大军不屠城的承诺。
　　而蛮族大军也做到了，阿离姑娘一己之力，保住了洛城全城人的性命。
　　洛城人保住性命后，在前朝的历史上就没有了阿离姑娘的名字，而紧接着，幻妖杀入洛城，硬生生的屠光了整个洛城的人。
　　阿离姑娘这个名字，在新的王朝建立后，才被人再次提起。
　　再次提起的时候，新朝的皇帝下令，若是有贱籍女子可以复刻出当年的阿里姑娘的歌和舞，除了高额赏赐，还能脱籍。
　　这就是六十年前花魁大赛的雏形，六十年后，当初的雏形，已经彻底形成了固定的比赛。
　　当年的阿离姑娘，一首风波曲名动四方，一舞驱傩舞惊艳八方，哪怕已经时隔六十年，都没有人，能够重现阿离姑娘当年的风采。
　　风波曲难度很高，自从阿离姑娘过世后，这六十年来，能够完整弹下来的人，一根手指都数的出来，而这完整弹下来的人中，弹下来后，能够跟六十年前阿离姑娘一样，琴弦能够保持完整不崩断的人――
　　除了自己之外，南音没有听说过任何人。
　　可是今天，她是做不到琴弦不崩断了。
　　她的琴，被人做了手脚了。
　　按理来说不应该的。
　　她的琴，一直都没有离开过她的视线，昨天晚上她练琴的时候，自己的琴，也还是没有问题的。
　　可是偏偏今天！！！
　　偏偏就在今天的时候，出事了
　　南音心中一个咯噔，不过，她的脸上的表情并没有太多的变化，而是闭上眼睛，手指，在琴弦上波动了起来。
　　不管如何，风波曲是一首好曲子，不管发生什么事情，都不应该辜负这首好曲子。
　　舒幻儿的心颤动了起来。
　　这首曲子！！！
　　这首曲子！！！
　　琴音一响，舒幻儿的眼中，顿时出现了一个画面。
　　那是在一处悬崖边上――
　　有的时候，她藏在水里，只露出瀑布般的长发和雪白的背，一脸惊诧的看着面前的女子。
　　有的时候，她坐在悬崖边的石头上，一身红衣，拖着腮帮，痴痴的看着面前的女子。
　　面前的女子，时而一身蓝衣，没有一点粉黛钗环，时而满头满身的金光闪闪的钗环。
　　而无论女子是什么装扮，在弹琴的时候，她脸上的表情都是一样的！
　　自信！张扬！
　　手中有琴，女子就拥有了整个世界！
　　就如同，现在低眉抚琴的南音一样！
　　这样的声音……
　　舒幻儿感觉心中似乎有什么情绪在激荡，有什么东西，在她的脑海中跃跃欲试，仿佛随时准备涌了出来！
　　阿音……
　　舒幻儿胸腔中震荡了低低的声音，伴随着这个声音，舒幻儿剧烈的颤抖了起来，她化形的金钗，在南音的发髻上剧烈的颤动着，钗尾的须，剧烈的碰撞的南音的脸。
　　舒幻儿此刻已经失去了神智，她已经忘记了此刻她是以金钗的模样在舒幻儿的发髻上，身形一晃，就要现出原形了。
　　然后，突然铿锵一声――
　　南音的手从古琴上收了回来，看着绷断的琴弦，默默的叹息了一声。
　　做过了手脚的古琴，根本就承担不起风波曲的威力，一首曲子弹了一半，琴弦就断了。
　　“南音献丑了！”南音缓缓站了起来，对着台下福了一福，转身离开了。
　　不用回头去看，她都能感觉到，她的这一首风波曲，是多么的动人心弦，都不用去求证，她也自信她的琴音，可以让听过的人，魂牵梦萦，三月不知肉味。
　　她对自己的曲子很有自信。
　　虽然阿离姑娘是六十年前的人，但是，南音绝对可以相信，自己的这首风波曲，绝对不会输给当年的阿离姑娘。
　　她就是如此自信！
　　不过今天……南音摇头叹息。
　　对她而言，无法弹完的琴音，就是失败，虽然是有外力因素，可是失败就是失败！
　　她缓缓走向后台，就看到一个人环臂靠在梳妆台前，笑着看着她。
　　南音停了下来，直勾勾的盯着面前的人，单刀直入：“琼姜，是不是你？”
　　虽然没有证据，可是，没有来由的，南音能够肯定，在她的琴上做手脚的人，就是琼姜。
　　这是一种，她也无法分辨的直觉。
　　“姐姐说什么呢？”琼姜捂着下巴，吃吃的笑了，“妹妹好心过来告诉姐姐你刚刚风波曲的结果，可是姐姐没有来由的来这么一句话，很伤妹妹的心呢。”
　　“哦？”南音挑眉，“那是什么结果？”
　　“姐姐一首曲子，那可是惊艳全场。”琼姜继续吃吃的笑着，“若不是弦断了，恐怕妹妹这不入流的琴声，就要被姐姐比过去了。”
　　“只是可惜啊……”琼姜放下了捂着下巴的袖子，看向南音，毫不掩饰眼睛里的挑衅，“姐姐弹的再好，比起妹妹我来，还是差了一点。”
　　“所以呢？”南音静静的看着琼姜。
　　“所以姐姐就死了当花魁的这个心吧。”琼姜脸上的笑容已经没有了，只剩下了眼睛中带着几分阴寒的挑衅，“今年的花魁，非我莫属！”
　　“平日里琴声上姐姐胜我一筹的风波曲，今天都输给我了，而跟我不相上下的驱傩舞，姐姐今天哪里有把握胜过我？”
　　“所以我劝姐姐，接下来的驱傩舞，不要白费心思了。”
　　琼姜的眼睛中闪过了一丝寒光，丝丝的声音中，阴森的感觉更浓：“否则我怕姐姐，断的不是只有一根琴弦了。”
　　“你怎么不让我揍她！”舒幻儿站在南音身边，挽起了袖子。
　　刚刚若不是南音一直死死捏着头上的发钗，舒幻儿早就化成人形对琼姜动手了。
　　“你想遭受雷刑么？”南音瞪着舒幻儿。
　　“你怎么知道雷刑？”舒幻儿顿时怂了，脖子也缩了起来。
　　南音没有好气的瞪了舒幻儿一眼。
　　也许作为青楼女子的南音并不知道这个修仙门派的事情，但是，曾经作为最大修仙世家南宫世家的大小姐的南宫璃音，却是知道的。
　　“阿音，你就这么认输么？”舒幻儿咬住嘴唇，“我不知道是不是我的错觉，我总觉得，这个琼姜今天弹的曲子，跟你在花魁大赛前一天的一模一样？就好像是，完美复制一样。”
　　南音前几天一直在练习着风波曲，舒幻儿是听众，每一次南音的弹奏，舒幻儿都牢牢的记在脑海中。
　　而今天琼姜的琴音，就是跟比赛前一天南音的琴音一模一样！
　　要知道，那是南音弹的最好的一次，就算现在要南音自己来弹，恐怕都无法跟那次的琴音一模一样！
　　可是琼姜就可以！
　　“好了幻儿！”南音笑着转过头握住了舒幻儿的手，“不管究竟是如何，不管琼姜做了什么，最终的结果，她赢了就是赢了，我输了就是输了。”
　　“可是……”舒幻儿眼中闪现出愤愤不平的神色，“她根本就是……”
　　“花魁大赛，本来就没有规定一定是要本人弹奏，而不能使用三教九流的招式。”南音神色平和，“不管怎么，输了就是输了，愿比服输。”
　　后台一片纷扰的时候，看台上，也是一片不平静。
　　“修齐，还真的没有想到最终你还是可以成为南音姑娘的客人啊！”
　　“对呀，我们的林公子这么多年来难得动心，老天都不忍心不成全，就让南音姑娘从花魁位置掉到了榜眼签了。”
　　“就是，我听说，琴曲和舞蹈的对抗，琼姜从来没有赢过南音，舞蹈的话，两个人在五五之间，而现在，从来没有赢过的赢了，五五之间的，恐怕南音也赢不了了。”
　　林修齐没说话，只是用力的握住了手上的榜眼签。
　　状元签的人来头太大，他又不愿意拿出南宫世家来压人，用尽了自己的力量，也就只能拿到了榜眼签。
　　本来以为会跟这位南音姑娘擦肩而过，结果现在却没有想到，还是可以……
　　林修齐的手握的更紧了。
　　而同一时间，在后台，琼姜得意洋洋的接受着其他艺馆女子的祝贺。
　　“我跟你们说，风波曲我是一直比南音厉害的！”琼姜就仿佛一只翘起了尾巴的孔雀，“只不过我一直让着她而已。”
　　“就她，还想跟我抢花魁？”琼姜的头昂的比谁都高，“花魁是我的，脱籍的机会也是我的，她呀，一边排着去吧！”
　　而同一时间，海公子看着台上隐隐露出的琼姜的影子，眼睛里闪过兴奋的光芒。
　　据说这个女子，铁板钉钉是今晚的花魁了？
　　这个花魁的模样和风情，他喜欢！
　　晚上就可以对他喜欢的女子……海公子的呼吸紧凑了起来，他端起酒桌上的酒一饮而尽，嘴里发出了嘿嘿的笑声。
　　“阿音，你的意思是只要结果不要过程么？”
　　舒幻儿咬着嘴唇，看着南音。
　　“幻儿？”南音挑起眉毛看着舒幻儿。
　　“阿音我问你！”舒幻儿目光灼灼的看着南音，“这个花魁，你是不是很想拿到！”
　　南音：“……”
　　沉默了一会后，南音抬起头，认真的看着舒幻儿的眼睛。
　　“我想要！”南音说的非常的斩钉截铁！

8|第8章 高台坠落
　　第8章高台坠落
　　“我想要拿到花魁！”再一次说出口，南音的音色温柔了很多，但是，语气中的坚定的成分，就更加多了。
　　“好，我帮你！”舒幻儿毫不犹豫的点头。
　　她走上前一步，伸出手，脱下了南音的外衣。
　　南音诧异的看着舒幻儿。
　　舒幻儿冲着南音笑了笑，身形一转，顿时变成了跟南音刚刚脱下的外衣一模一样的外衣，搭在了南音的手臂上。
　　“走吧，我陪你！”舒幻儿轻声开口。
　　“好！”
　　南音看着手上的衣服，微微笑了笑，手一扬，将外衣穿在了身上。
　　细腻的丝绸划过手臂，南音的身体，不由自主的颤了一下。
　　虽然隔着一层里衣，可南音似乎还是可以感觉到，舒幻儿轻轻拍着她的肌肤，安慰她的感觉。
　　这样的亲昵，似乎勾勒着一丝莫名的悸动。
　　在传说中，六十年前，阿离姑娘的驱傩舞，一曲舞蹈一出，手指舞动间，就是勾魂摄魄。
　　虽然有传说，可是，一直以来，洛朝的人民倒并不怎么相信这个传闻。
　　区区舞蹈而已，怎么能够做到勾魂摄魄的。
　　但是，现在，他们相信了。
　　当年的阿离姑娘的舞蹈如何他们不知道，但是，现在的南音姑娘的舞蹈，是绝对的勾魂摄魄。
　　台下的观众什么反应南音并不知道，一上台，她的身体，就彻底被舒幻儿接管了。
　　刚刚摆出驱傩舞的造型，套在身上的外衣，就紧紧的缠住了她的四肢。
　　加在四肢上面的力道虽然重，可是，却并没有让南音产生一丝束缚的感觉，相反，这样紧密的相贴，之前亲昵的悸动，染上了几层旖旎的气息。
　　南音闭上了眼睛。
　　她的手臂，轻轻的贴上了一双手臂，腿脚，也有肢体亲昵的交缠，南音彻底让自己放空，由着舒幻儿牵引着她的四肢舞动。
　　经过了片刻的放空之后，驱傩舞也慢慢的接近了尾声，而舞台下的人，魂魄，也慢慢的回归到了身体。
　　海公子的目光，已经从琼姜的身上撤了回来，贪婪而又嗜血的目光，牢牢的盯住了舞蹈的南音。
　　看来今天的花魁，不会是琼姜了，而是南音。
　　海公子狞笑了起来。
　　他脑海中再次浮现出一些残忍的画面，而这些画面中的女主角，换成了南音。
　　他目光撤回的时候，琼姜第一时间感受到了，她的目光转向南音，眼睛中，闪过几分阴狠恼怒的光芒。
　　在这样的光芒下，琼姜的眼睛，渐渐变成了全黑的颜色，脸上，隐隐的出现了黑色的斑纹，身上，也隐隐浮现出了几分黑暗的气息。
　　妖气！
　　台下，林修齐瞳孔猛然收缩，眼神如电的，看向了琼姜的方向。
　　琼姜猛然一个激灵，眼睛顿时下垂，眼眸中的黑色和脸颊上的黑色斑纹迅速退去。
　　她低着头，又变成了那个温婉柔顺的青楼女子。
　　林修齐的目光在琼姜的身上打了两圈，眼睛浮现出疑惑之色。
　　这样转瞬即逝的妖气，是他的错觉么？
　　林修齐淡淡的看着琼姜，右手回转，捏起了一个法决。
　　法决正要成型的时候，突然间，人群中响起了一声惊呼。
　　南音的身影，从空中落下。
　　林修齐：“！！！！！”
　　他没有想太多，直接就飞了过去。
　　南音跃到空中，手臂一个兰花手，一个腾跃，缓缓的从空中飘下。
　　这是刚刚琼姜惊艳了观众的一个舞蹈，现在，惊艳观众的，换成了南音。
　　等到她落地地上的时候，驱傩舞也就结束了。
　　最后一个动作，南音没有再让舒幻儿接管自己的身体。
　　这个从空中落到地上的动作，她练了很多次了，自信绝对没有问题。
　　然而――
　　快要落到地上的时候，南音的小腿，突然传来了一阵剧痛。
　　这样的痛楚来的措不及防，南音脸色顿时白了，在空中飘逸的动作，也顿时变形，整个人，顿时就如同断线的风筝一般，重重砸向地面。
　　死定了！
　　这是南音心中第一时间涌上来的念头。
　　这个高度摔下去，就算不死，恐怕腿也会被摔断。
　　南音不由的闭上了眼睛。
　　然而，预想中的痛楚并没有到来，她掉落到地上的时候，就砸到了舒幻儿的身上。
　　看到南音从空中摔下来的一瞬间，舒幻儿大脑一片空白，几乎的下意识的，她就化成了人形，垫在南音的身下。
　　她可以受伤，但是南音绝对不可以。
　　“幻儿，你怎样？”南音刚刚落在地上，没有来得及去管自己怎样，立刻一脸担心的抓住了舒幻儿。
　　“我没事！”舒幻儿握住了南音的手，轻轻摇头。
　　“怎么可能没事？”南音心急的认真检查舒幻儿的身体。
　　“我真的没事，阿音，你别担心。”舒幻儿握住了南音的手，安抚着加上了几分力道。
　　然后，她的目光，若有所思的看向一个地方。
　　南音的眼神也跟着舒幻儿的目光转过去，视线所在的地方，站着琼姜，琼姜也看着面前的人，脸上一脸的复杂。
　　南音的眼神立刻迸发出杀气。
　　她不是傻子，虽然没有最直接的证据，可是她这样从空中掉下来，跟琼姜绝对脱不了干系。
　　如果受伤的是她本人，那也就算了，可是现在伤到了舒幻儿！
　　琼姜顿时感觉到身体一紧。
　　她周围的乐器，突然就开始响了起来。
　　一时间，琴音潺潺，箫声悠扬，笛声清脆，所有的乐器齐动，空气顿时凝固了起来。
　　琼姜闷哼一声，跪在地上，血迹，缓缓的从她的嘴边溢了出来。
　　琼姜诧异看向南音，就看到南音冰冷的双眸。
　　动我可以，动她，你试试看！
　　隔着老远，琼姜听不到南音的话，但是，南音的口型，在她眼前，却是特别的清晰。
　　琼姜眼睛中的诧异，顿时变成了极度的惊恐。
　　我要死了！
　　这是琼姜当时脑袋中闪过的第一个念头。
　　念头刚刚闪过，所有的乐器的声音，仿佛变成了无形的丝线，牢牢的掐住了她的脖子。
　　琼姜顿时翻起了白眼，当她感觉到胸腔中的最后一口气快要被挤出来的时候，脖子上的力道，猛然松开了。
　　她倒在地上，疯狂的呼吸着，惊恐而又诧异的眼神，也不忘看向南音的方向。
　　而此刻的南音，闭着眼睛，昏迷在舒幻儿的怀里，在昏迷前，她看到了林修齐担忧关切的面庞。
　　这是哪里？
　　南音诧异的看着周围。
　　在她的周围，是六根高耸入云的柱子，柱子高高在上，看不到尽头。
　　但是六根柱子上，都是狰狞的钩子，每个狰狞的钩子上仿佛长着眼睛，居高临下的看着她。
　　南音忍不住后退一步！
　　她一动，那些钩子顿时震颤起来，朝着南音的锁骨，扑了过来！
　　啊！
　　南音猛然弹起！
　　她一只手抓着胸口，一只手痉挛的抓着身边的床板，太过用力，整个手臂青筋毕露。
　　南音粗喘着气抬头，正对上了镜子中的自己。
　　南音的手，颤抖着摸向自己的锁骨，锁骨上，狰狞的印记，若隐若现。
　　又是锁骨印！
　　当时她感觉到是琼姜伤了舒幻儿之后，整个人，顿时被一股莫名的情绪支配，身体里，似乎也涌起了一股莫名的力量。
　　她也不知道发生了什么，就感觉到自己似乎，用力的掐住了琼姜的脖子。
　　正当她再加力的时候，锁骨上传来一阵剧痛，她就晕了过去。
　　南音抚着锁骨上狰狞的印记，眼神若有所思。
　　她刚刚那个奇怪的梦境中，六根柱子上的狰狞的钩子，就是飞向她的锁骨。
　　钩子入体，她痛的全身都在颤抖，可是，就是在这样的剧痛中，她还是眼睁睁的看着，那些钩子，在自己的锁骨上，勾勒出了狰狞的图案。
　　这是什么？
　　南音咬住嘴唇，正想再次看看镜子中的自己的时候，门被吱呀一声推开了。
　　“南音姑娘，你醒了？”林修齐端着一碗药，站在门口，温文的看着南音。
　　“嗯！”
　　南音笑着应了一声，低下头，掩饰住眼眸中的一丝苦涩。
　　她当年还在南宫家的时候，很容易生病，每次病醒了，端着药坐在她床前的，正是林修齐。
　　只是如今，沧海桑田，物是人非。
　　林修齐看着低着头的南音，扬了扬眉毛，正想说什么的时候，身后冲过来一个人，飞快接过了他手中的药，拦在了他和南音的中间。
　　“阿音有我照顾，这里没有你的事情了，你可以走了！”舒幻儿瞪着林修齐，毫不客气的说。
　　此时的舒幻儿，身上换上了百花楼丫鬟的衣服，用幻术压下了身上幻妖的气息。
　　如此掩盖下，林修齐根本就认不出，面前的人，正是自己之前追捕了那么久的幻妖。
　　“这位姑娘！”林修齐尔雅的一笑，走到舒幻儿面前，微微一笑，“需不需要我提醒你，我是今天拍下了榜眼签的人，今天晚上……”
　　他握住舒幻儿手上的药，缓缓的拿过来，越过舒幻儿，走到南音面前：“……南音姑娘，是属于我的！”
　　舒幻儿怒瞪着林修齐，林修齐则悠然的坐在南音身边，转头挑衅的看着舒幻儿。
　　仿佛有无形的闪电，在两个人中间霹雳啪啦的爆响。
　　南音看着对峙的两个人，不由的好笑，她直起身，正想说什么，门外，传来了尖利刺耳的尖叫声！
　　南音的身体不由自主直了起来！
　　声音的来源，是花魁的房间！
　　也就是……琼姜的房间！！！

9|第9章 幻妖再现？
　　第9章幻妖再现
　　琼姜的尖叫声过后，天空，突然凭空响起了一声炸雷。
　　这个炸雷非常的猛烈，瞬时间，百花楼上方的天空，顿时就被炸亮了一层。
　　幻妖！
　　抓住幻妖！
　　房门外，突然响起了好多人呼喊的声音，林修齐的眼神顿时凝结了起来。
　　他想都没用想，立刻抓起自己的剑，冲了出去。
　　南音：“……”
　　她不由自主的看向舒幻儿，结果发现舒幻儿脸上也是一脸的惊诧莫名的表情。
　　“那是……我？”对上了南音的目光，舒幻儿不确定的指了指自己。
　　她明明就好好的呆在南音的房间呀？怎么外面全部都是要抓她的声音。
　　“出去看看！”南音不顾自己身体的虚弱，挣扎着站了起来。
　　琼姜的房间，是一片惨烈。
　　琼姜人事不省的昏迷在一片血泊中，由于失血过多，整个人，浑身上下，都呈现出一种苍白的死气。
　　她的头发和衣服，都有着被烧焦的气息，衣服几乎已经成了碎片，除了一些重点的部位，肌肤全部都露了出来。
　　露出来的肌肤上，全部都是交错的鞭子的痕迹，有几处肌肤还有刀子和火焰灼烧的痕迹，整个人，可以说是血肉模糊。
　　她的左手，从手腕处，已经齐根断了，一个女子在她身边，正在帮琼姜包扎着伤口。
　　这个女子，正是余婉。
　　“真是，这么一个低贱的贱籍女子，也配得上本小姐来给她服务，知不知道给本小姐平时看诊的人都是谁呀？”
　　余婉的脸上一脸嫌弃的表情，嘴里出口的语调也都是满满的厌恶，可是，她手上的动作确实轻柔仔细。
　　琼姜手腕上的血，不一会就止住了，敷上了余婉带来的药之后，脸上的死气，也散去了些许。
　　一旁的昏迷不醒的海公子也很凄惨。
　　他身上倒是衣着完好，但是上臂，下臂，上肢，下肢，都软软的分成了两节垂了下来。
　　他的四肢，硬生生被人给折断了。
　　一时间，这样的海公子和琼姜，一时间，说不清楚谁更惨。
　　“琼姜谢谢各位！”琼姜此刻已经醒了过来。
　　虽然还是一脸的死气，但是，她还是挣扎着，给在场的众人行礼。
　　只是她还是太虚弱，不要说行礼，刚刚坐起来，就一脸惨白的再次跌坐在余婉的怀里。
　　“行了，都成这个样子了还动什么动？”
　　余婉脸上的嫌弃的神色更浓，不过她也没有推开琼姜，而是由着琼姜靠着自己的身体。
　　“发生什么事情了？”
　　林修齐站在一边，目光如电的看着琼姜。
　　“幻妖，是幻妖！”琼姜瑟缩了一下，然后突然尖叫起来！
　　幻妖！
　　这个词一出，现场顿时沸腾了起来。
　　“你看到了什么？赶紧说！”一边一个青年男子忍不住了，猛然上前，一把抓住了琼姜的手。
　　“梁竹，你干什么？你没有看到他是病人么？”
　　琼姜还没有来得及说话，余婉就发飙了，一把推开梁竹。
　　余婉虽然娇小，可是暴怒之下的力道还是很大的，梁竹一把被推开，后退了好几步才止住身体的踉跄。
　　“好啦余婉。”一个玉须派的女弟子轻轻拉了拉余婉的手，“梁竹什么情况你又不是不知道？”
　　余婉瞪了一下梁竹，没有说话。
　　梁竹是梁丞相的儿子，不，或者应该说是前梁丞相的儿子。
　　六十年过后，当年的盛鑫帝洛行云，今年也已经年近70，按理来说应该是把皇位传给太子的时候，可是，洛行云却一直没有传位给太子。
　　据说洛行云并不太喜欢太子，而是更喜欢二皇子，所以才一直占据着皇位不放，想要给二皇子铺路。
　　而又据说，梁丞相，是二皇子这一派的。
　　据说的事情究竟如何，洛朝的人民并不清楚，不过梁丞相突然直接被皇家满门抄家，全家下了监狱倒是真的。
　　只有幼子梁竹，因为拜入玉须派门下，所以逃过了一劫。
　　而此刻的梁竹，非常需要一个功劳来给自己增加筹码，能不能洗刷梁家的冤屈并不重要，重要的是以此来换取家人的性命。
　　所以这次抓拿幻妖，梁竹是冲在最前面的。
　　被余婉瞪了一下之后，梁竹冷静了少许，不过还是瞪着琼姜。
　　“我……我今天晚上，刚刚迎接了海公子她……”
　　惊惧之下，琼姜的声音在颤抖：“海公子说，要跟我好好玩玩，然后就把我绑了起来，然后拿出了鞭子还有刀……”
　　琼姜此话一出，在场的女修的脸上，都露出了厌恶的表情。
　　在琼姜被发现的时候，百花楼也有人认出了海公子，现在海公子当初做的事情，现在已经不是秘密了。
　　虽然女修都看不起贱籍女子，可是，对于凌虐，她们更是反感。
　　“然后呢？”余婉接着发问，脸上还带着厌恶的神情。
　　“海公子他……他割掉了我的手腕……我当时痛的都快晕过去了……”
　　琼姜的身体依然在颤抖：“然后，我就听到海公子惨叫，在叫什么幻妖，然后我就仿佛看到了一个穿着红色衣服的女子……听到……听到有雷电的声音，在我耳边响着……”
　　“然后我就什么都不知道了……”
　　“这个幻妖，竟然敢再伤人！”梁竹的手紧紧握着，眼睛异常的发亮。
　　他冲上去抓住琼姜的脖子：“那幻妖呢？”
　　“我……我不知道……”琼姜身体不停的发抖，“不过，我好像……好像听到有什么声音，朝着东南方过去了……”
　　众人的目光，不由自主的看向了东南方向。
　　那里的门板上，的确有一个人形的破洞。
　　南音转头看着舒幻儿，眼睛中显示出疑问的神色。
　　“不是我！”
　　对上南音的神色，舒幻儿轻轻摇了摇头。
　　“嗯！”
　　南音轻轻点了点头，伸出手，安抚的握住了舒幻儿的手，舒幻儿手微微一抖，也反手握住了南音的手。
　　“余婉，你不跟我去追？”梁竹往前跑了几步，转过头来看着余婉。
　　之前抓捕幻妖，余婉可是最积极的。
　　“有什么好追的？”余婉毫不留情的翻一个大白眼，“她说幻妖朝这里跑就朝这里跑了？你有没有脑子？”
　　“婉儿说的没错！”林修齐淡淡开口。
　　作为所有人的主心骨，林修齐一开口，所有人的目光都移到了林修齐脸上。
　　“啊？我怎么就没错了？”余婉不由自主的开口，一句话说完，发现所有人的目光都移到了她的脸上，顿时讪讪的闭上了嘴。
　　南音的目光也落到了余婉的脸上，眼睛中，浮现出几分温暖的光芒。
　　余婉明显是已经相信了琼姜的话，但是她不想追，显然就是想要放过幻妖一把。
　　她之前对幻妖那么喊打喊杀的态度，可是知道幻妖出手的人是海公子那样的人，就第一时间放弃了对幻妖的憎恶。
　　就如同她现在这样，虽然不喜欢青楼女子，可是还是帮琼浆医治一般。
　　倒是一个天真热情善良的姑娘。
　　“因为，刚刚的雷劫，跟幻妖无关。”林修齐淡淡开口，“幻妖的身上背了一城的人命，已经是被雷劫挂上红名的妖怪，她只要对人类出手，迎来的，肯定是五雷之刑。”
　　“刚刚那样的雷劫，顶多都是一道雷，也就是一个修行不高的小妖在这里蒙混搅事而已。”
　　林修齐目光如电，淡淡的看着房间里的所有人：“这个小妖，想把事情嫁祸给幻妖，故意绑了那么多的事情，甚至不惜布置这些现场，想必，她现在，就还在我们中间。”
　　所有人面面相觑，顿时飞快的跟身边的人拉开了距离。
　　“林大哥？这个人……是谁？”余婉大睁着眼睛，看着林修齐。
　　“只是一道雷，这个妖怪身上的妖气并不会太重，再带些掩饰妖气的宝物，我还看不出来。”
　　林修齐摇头：“不过，这个妖怪受了雷劫，身上肯定有被雷灼烧过的痕迹。”
　　“我知道了！”余婉顿时用力点头，“那我们都脱下衣服检查下，如果谁身上有被雷灼烧过的痕迹，那么，这个人就是搞事的妖怪！”
　　“你怀疑琼姜？”南音低声在舒幻儿耳边问。
　　琼姜说话的时候，舒幻儿审视的目光，一直没有从琼姜的身上移开过。
　　南音不是不怀疑琼姜，只是……
　　“琼姜姑娘就不用看了！”余婉说出了南音的心声，“她现在身上这些衣服，如果有雷灼烧的痕迹，根本就挡不住。”
　　“男的我来检查，女的婉儿你来检查。”林修齐淡淡发声，“我倒是要看看，在这里搞鬼的妖怪是谁？如此费劲心思嫁祸幻妖，他又想干什么？”
　　“好！”余婉第一时间响应了林修齐的声音。
　　“呃……”琼姜一声痛呼。
　　余婉猛然站了起来，完全没有管琼姜被她近乎粗鲁的扔在地上。
　　站起来后，非常突然的，余婉抽出了自己的剑，一个转弯，朝着南音刺了过来。
　　南音瞪大了眼睛。
　　余婉的动作非常的快，南音根本就没有反应的时间，剑光，就闪到了自己的面前。
　　视线中的余婉，一脸的狞笑，眼睛，变成了全黑的颜色。

10|第10章 楚楚可怜的无辜模样
　　第10章楚楚可怜的无辜模样
　　南音不由自主的拼命后退，可是余婉的剑光来的又狠又急，瞬间，就刺向了南音的心脏。
　　南音忍不住闭上眼睛。
　　然而，想象到的穿心而过的痛楚并没有到来。
　　舒幻儿挡在了南音的前面，她的一只手握住了余婉的剑，一只手，朝着余婉的肩膀，狠狠挥去。
　　“啊！”
　　余婉一声尖叫，被舒幻儿击飞了出去，重重的撞在了梁竹的身上，梁竹措不及防，带着余婉一起飞了出去。
　　“噗！”
　　梁竹口中顿时涌出了鲜血，同时，也有血迹，从梁竹的背上，缓缓的流了出来。
　　“梁竹！”林修齐顿时脸色变了，连忙飞过去，扶住梁竹的背，飞快的在他的背上点了几个穴道。
　　“梁竹！”
　　余婉怔怔的坐在梁竹的怀里，看到梁竹这个样子，再次尖叫了起来。
　　即使一边尖叫，她也没有忘记手忙脚乱的帮梁竹止血。
　　梁竹被击飞的时候碰到了破门的碎屑，被碎片扎入后背，顿时一片血流如注。
　　不过，虽然看着血肉模糊的非常吓人，可是梁竹背上的都是皮肉伤，并没有什么大碍。
　　林修齐松了一口气。
　　“婉儿，你刚刚在干什么？”
　　一口气松下来后，林修齐顿时目光如电的看着余婉，“你为什么要刺杀南音姑娘？”
　　“林……林大哥……你说……说什么……么？”余婉吓的口吃了起来，“我刚刚，刚刚刺杀南音姑娘？”
　　一边说着，余婉一边颤抖的看向了南音。
　　她的视线还没有落到南音的身上，天空，突然猛然响起了一声炸雷，伴随着炸雷的声音，五道闪电穿顶而入，狠狠的砸向了舒幻儿。
　　“五雷轰顶！”
　　在场玉须派的人脸色都变了！
　　这个，就是传说中，对妖类最重的刑罚。
　　自从有雷刑开始，妖类受到最终的雷刑，也不过就是三道天雷，而能够引来五道天雷的，这么多年来，只有六十年前的幻妖。
　　而现在――
　　不同于现场的慌乱，舒幻儿的脸上倒是非常淡定。
　　虽然自从她从北涂川逃出来至今，她的记忆并没有恢复，可是，对这个五雷轰顶的刑罚，她的记忆，倒是有点隐隐的印象。
　　她受过的！
　　当初发生了什么，她并不知道，她只知道，当时她不怕，现在――
　　她也不会怕！
　　舒幻儿冷笑着看向劈向自己的五道天雷，脸上没有一点畏惧的表情，甚至还带上了几分隐隐的冷笑。
　　当天雷即将劈到舒幻儿的时候，一道身影，挡在了她的面前。
　　“啊！”
　　南音一声惨叫，五道天雷没入她的身体，她的身上，顿时弥漫起了被雷火灼烧的味道。
　　“阿音！”
　　舒幻儿发出一声尖利的叫声，伸出手，抱住了南音。
　　她的脸上，全部都是恐惧，这样的恐惧，让她全身都在颤抖！
　　这样的恐惧，刚刚五雷轰顶降临的时候舒幻儿都没有，现在，看到南音血肉模糊的模样，舒幻儿的眼睛顿时红了。
　　“阿音，你没事吧？你不要吓我？”舒幻儿抱住南音软下来的身体，颤抖的声音，带上了哭腔。
　　“我……”南音挣扎着想要说话，可是，雷火已经严重的烧伤了她的身体，刚刚出口一个字，就已经耗费了全身的力气。
　　“她怎么可能没事？”
　　舒幻儿的身后，响起了梁竹冰冷的声音：“五雷轰顶之刑，你这个强大的幻妖都不一定经受的住，更不用说她这么一个普通人了。”
　　“阿音……”舒幻儿的眼睛更红了，整个人的神智也处于崩溃的边缘。
　　看着舒幻儿的模样，梁竹脸上的笑容狰狞起来，他默不作声的抽出剑，左手捏起一个法决，就要砸向舒幻儿。
　　“啊！”
　　这个时候，突然间，身后传来了一声谁也想不到的惨叫声！
　　是海公子的惨叫声！
　　“琼姜！”余婉惊呼出声。
　　她还没有从刚刚发生的事情反应过来，就再被面前的场景惊到了。
　　一直在她怀里奄奄一息的青楼女子，此刻突然暴起冲向了倒在地上的海公子。
　　海公子受伤虽然很重，可是，这样乱七八糟兵荒马乱的环境，还是让他醒了过来。
　　不过，他刚刚睁开眼睛，喉咙就是一阵剧痛，随即整个头颅飞天而起。
　　他的身体和头颅，被人硬生生的扯开了。
　　琼姜冷冷的站在他的身后，看着倒在地上的海公子的身体，厌恶的一脚踢开。
　　“南音，接着！”
　　琼姜一声轻斥，一个东西朝着南音飞了过来。
　　被雷劈了之后，南音虽然痛的浑身都在发抖，可是，还是残存着一些神智，看到飞来的东西，下意识就接住了。
　　刚刚接住，就是轰的一声巨响。
　　“避雷珠！”沉声出口的，是林修齐。
　　琼姜扔给南音的，竟然就是避雷珠。
　　刚刚的五雷之刑，第一道，重重劈到南音之后，已经弱了很多，而接连而来的第二道第三道，则被避雷珠彻底化解了。
　　而剩下的两道，则是重重的劈到了琼姜失去左腕的左手上，她的上臂，顿时就是一阵焦黑。
　　“昨天晚上，引来天雷的妖怪，是你！”林修齐顿时明白了过来，“处心积虑拿到花魁，也是你故意的，对不对？”
　　“你的手腕，也是你自己砍掉的，对不对？”林修齐盯着琼姜。
　　“不愧是南宫家家主最喜欢的大弟子。”琼姜捂着已经一团焦黑的上臂，轻笑，“就算你修仙的实力不是特别够，但是，就冲着你第一时间反应过来整个来龙去脉，我也服你！”
　　“没错！这一切都是我干的！”琼姜支撑着身体站起来，“我只恨，我现在只能一次杀死他，不能好好的折磨他！”
　　琼姜拿起旁边的刀子，泄恨的砍在了海公子的身体上：“就像当初，他折磨我姐姐一样！”
　　一边说着，琼姜脸上的面容，以肉眼可见的速度崩塌着，这张烟视媚行的脸庞顿时消失，取而代之的，则是一张普通很多的清秀面容。
　　“琼玲，是琼玲！”百花楼的一个年龄较大的青楼女子尖叫出声。
　　不……不是琼玲！
　　南音吃力的抬起头看向琼姜。
　　这个人，并不是琼玲，而是当年那个，为姐姐讨公道，却被硬生生杖毙的琼玲的妹妹。
　　而之前发生的一切事情，南音也明白过来的。
　　看来，琼姜是早就知道了拿着状元签的人，是海公子了。她这么处心积虑，在南音和明玉的身上做手脚，不让她们两个人拿到花魁――
　　一来是为了保护她们两个人，更重要的是，是为了朝海公子报仇！
　　为了报仇，琼姜已经把自己变成了妖！
　　当她拿下了花魁，盛装进入了海公子的房间，笑意盈盈的对上了残暴的海公子的时候。
　　那个时候，谁是猎人？谁是猎物？
　　一切才刚刚开始！
　　海公子再残暴，毕竟也是人类，琼姜只是把海公子的四肢全部给折断，就引来了天雷，劈黑了她的手。
　　而琼姜，则一声不吭的砍掉了自己的手腕，把自己变成一个无辜的模样。
　　她收敛了自己的妖气，抹掉了自己被天雷劈过的证据，默默的把自己变成了一个无辜的“人”！
　　若不是余婉突然对南音发难，而舒幻儿的幻妖身份暴露，恐怕，现在的琼浆，还是一个楚楚可怜的无辜模样。
　　刷！
　　在场的玉须派的人，全部拔剑，对准了琼姜。
　　“大胆妖怪，竟然敢滥杀无辜，还不拿命来！”站在最前面的是梁竹，他声色俱厉的看着琼姜。
　　而余婉则站在梁竹的身后，也拔剑对着琼姜，但是，伸出的剑，却带着几分犹豫。
　　她不由自主的转身看向林修齐，却看到林修齐没有拔剑，只是淡淡的负手站在一边，静静的看着事情的发展。
　　余婉握着剑的手，不由得松了几分。
　　“滥杀无辜，哈哈哈哈！”琼姜仰天狂笑。
　　“你们这些道貌岸然的修道之士，也配说我滥杀无辜！”琼姜狠狠的朝着地上唾了一口，“要说无辜，我姐姐不无辜么？我不无辜么？”
　　“当初我姐姐被虐杀的时候你们在哪里？我被活活打死的时候你们又在哪里？”
　　琼姜恶狠狠的瞪着面前的人：“现在我来报仇了，你们就说我滥杀无辜？”
　　“谁给你们的脸面？”
　　琼姜的声音太过恶狠狠，玉须派的人面面相觑，一时之间，都不知道说什么。
　　“海公子的事情，自有人世间的处置等着他！”林修齐淡淡的开口，“但是时间，人妖殊途这是规矩，动用妖类的力量处置人类，就是天道不容，自有天罚等着你。”
　　琼姜瞪着林修齐。
　　“琼姜，束手就擒吧！”林修齐上前一步，静静的看着琼姜，“我以南宫家的名义跟你保证，留你这条性命。”
　　“你保证？”琼姜抬头看着林修齐。
　　“我保证！”林修齐再上前走了一步。
　　“好！”琼姜微微的笑着，手臂缓缓的垂了下来，婀娜的走向林修齐。
　　在走到林修齐旁边的时候，她突然暴起，飞快的在林修齐的身上点了几下，然后，完好的手，掐住了林修齐的脖子。
　　“比起南宫家虚无缥缈的保证。”琼姜娇笑着开口，“我更相信，南宫家的大弟子做人质的保证！”

11|第11章 天理循环报应不爽
　　第11章天理循环报应不爽
　　玉须派的剑全部冲向琼姜，可是，却都硬生生的停在了空中。
　　他们剑尖所对到的地方，并不是琼姜，而是林修齐。
　　“把剑放下！”琼姜的脸从林修齐的侧边现出，冷冷的开口，，“不然，我扭断他的脖子！”
　　琼姜一边说着，手指上的力道加重了几分，林修齐的脖子上顿时出现了几个手指的印子。
　　林修齐的脸顿时也涨红了。
　　“放下剑，放下剑！”一个年龄大的男人，大声开口。
　　“长老！”梁竹红着眼睛看着这个开口的男人。这个男人不是别人，正是玉须派的首席长老玉玄子。
　　“我说了放下剑不懂么？”玉玄子毫不客气的斥责着梁竹，“你知道他劫持的人是谁么？是南宫家的大弟子！”
　　“南宫家是什么身份，林修齐又是什么身份？”玉玄子拿着拂尘，狠狠敲向梁竹的剑，“若是林修齐伤了一根头发，就是把你千刀万剐了都赔不起。”
　　被玉玄子这么一敲，梁竹的剑顿时飞了出去。
　　梁竹脸上一片阴郁，他张了张嘴，正想说什么，琼姜已经没有什么耐心了。
　　她冷哼一声，林修齐的脖子，开始渗出了些些的血丝。
　　“别……别动手，我们放下剑！”玉玄子的拂尘再次狠狠的敲响手下的门徒的剑。
　　拂尘过处，玉须派的门人的剑纷纷被玉玄子击飞。
　　这个玉玄子……倒是一个有意思的人……
　　南音看着玉玄子脸上混合着着急，谄媚，担忧的神情，不由的想笑。
　　玉须派当年围剿幻妖，立下赫赫大功，又在洛行云登基的时候有从龙之功，便成了当今的修仙第一大派。
　　第一代掌门人玉龙子，这么多年来，时不时闭关，门派事务，一向由首席长老打理。
　　这么多年来，这一代的首席长老则是玉玄子。
　　他本名洛玄，是皇室宗亲，在皇室的时候就是出了名的谁都不得罪的老好人，在玉须派，也是如此。
　　因此，玉须派的人虽然并不怎么服他，但是倒是没人讨厌他，靠着他这个八面玲珑各种拉拢各大江湖世家的本事，倒是也混的风生水起。
　　南音一声笑还没有发出口，就闷哼一声，再次倒在了舒幻儿的怀里。
　　天雷的刑罚，已经重创了她的所有脏腑。
　　“阿音！”舒幻儿用力抱着南音，泪水汩汩而落，右手紧紧握住了南音的手。
　　周围发生什么事情，她并不知道，只是催动自己浑身的妖力，护住南音重创的肺腑。
　　此刻的她，眼里心里，只有南音。
　　“你不能用妖力给她治，你会害死她的！”旁边，突然传来了一个声音。
　　“琼姜？”舒幻儿抬起满是泪痕的脸，怔怔的看着琼姜。
　　“跟我走！”琼姜眼神一凝，突然把林修齐，重重的往前一推。
　　林修齐身形踉跄的前行，正好撞到了梁竹，把最前面的梁竹，撞到了一边。
　　同时，琼姜手一抖，一道蓝光，在手上亮起。
　　“传送符？”认识的玉须派弟子惊呼出声。
　　不过，声音刚刚发出，原地的琼姜还有南音和舒幻儿的身形，就已经消失不见。
　　外界发生了什么，舒幻儿并不知道，她的全部心神，都放在了南音的身上。
　　直到她的手，被人抓住。
　　“幻妖，你不能再用妖力治疗南音了。”琼姜自己的嘴里还满是鲜血，却挣扎着发话，“你的妖力太过纯粹，你再治疗下去，南音会变成妖的！”
　　“而且，你是天雷之刑上挂了红名的妖怪，你若是把南音也变成跟你一样的妖怪，那么此生南音都将不能跟人类有任何摩擦。”琼姜苦笑，“否则，她只要一动，就是再度引来了天雷之刑。”
　　“你能护住她一时，能够护住她一世么？”琼姜静静的看着舒幻儿。
　　舒幻儿眼泪大滴大滴的落下来。
　　“阿音！”
　　她低下头，用力的抱住南音，脸颊用力的埋在了南音的脖子里，哀嚎声，从南音的脖子中猛然迸发出来。
　　如此悲鸣的哀嚎，就仿佛是看见爱侣在自己怀里死去的雄狮。
　　“我有方法救她！”琼姜努力压制住自己喉咙的血腥。
　　“快说！”舒幻儿猛然抬头，热切的看着琼姜。
　　此刻舒幻儿脸上的表情，就仿佛即将渴死的人，嘴边碰到了一杯清水一般。
　　“幻妖，你信我么？”琼姜看着舒幻儿。
　　“我信！”舒幻儿毫不犹豫，“我知道，你从头到尾，就没有想要伤害阿音！”
　　琼姜挑眉看着舒幻儿。
　　“那天阿音从高台落下，就算我不去救她，她也不会受伤不是么？”舒幻儿看着琼姜，“更何况，后面出现在阿音房间里的风华雪莲，是你给的吧？”
　　那天舒幻儿去接南音的时候，就明显感觉到身上有一股力在托着她，保着她和南音安全降落。
　　虽然没有这股力道，有她在，南音根本不会受伤，但是，这份感情，她也是领的。
　　然后回到南音房间后，在南音的梳妆台上，就发现了一株风华雪莲。
　　风华雪莲，可是传说中能够医死人活白肉疗伤圣药，不要说南音没有什么事情，就算南音是真的从高台坠下，吃下也能够立刻复原。
　　而南音现在还能有一丝气息，就是因为在身受雷劫后，舒幻儿立刻给南音吃下了风华雪莲的缘故。
　　否则，现在的南音，恐怕已经变成一具尸体了。
　　“风华雪莲？”琼姜怔了一下，“不是我给的呀！”
　　“不过……”随即，琼姜就立刻反应了过来，“应该也是‘他’给的！”
　　“他？”舒幻儿敏锐的捕捉到了这个词。
　　“这个事情……说起来就……”琼姜脸上的表情变的复杂了起来，“这个，要从我当年被杖毙的时候说起。”
　　而此刻，百花楼。
　　百花楼的老鸨看着满目苍夷的房间，心疼的肉都在颤抖，再看看躺在地上，身首异处的海公子，脸上的表情更是一副要晕过去的模样。
　　“这是补偿。”林修齐拿出一块金子放在百花楼老鸨的手上，“这里发生的人命案子也有玉须派给你兜底，不用担心。”
　　“哎呀谢谢林公子！”百花楼老鸨看着金子，再听着林修齐的承诺，顿时眉开眼笑，“林公子真的不愧是江湖中人称小孟尝，这个真是……”
　　“行了，你离开吧！”林修齐没有耐心再听老鸨的话，直接挥手让老鸨退下。
　　“林修齐！”梁竹红着眼睛看着林修齐，“你是故意的是吧？你故意让琼姜劫持你，然后，你好放他们走是吧？”
　　“是的！”林修齐没有否认！
　　“你……”梁竹脸上的表情恨不得撕了林修齐，“你为什么要这么做？”
　　“因为琼姜无错！”林修齐淡淡的开口，“当年海公子虐杀她姐姐，杖毙她没有付出代价，现在琼姜动手，才换了海公子一条命，对于海公子而言，已经是赚了！”
　　“你拿海公子跟琼玲这个贱籍相比？”梁竹恨声说到一半，就被林修齐打断。
　　“只要是人，那都是一样，没有什么贱籍良籍的说法。”林修齐声音很淡，但是却有着不容置疑的声音，“人间律法管不了海公子，自有天地间的公理可以管他。”
　　“这个世界上，没有谁可以肆意伤害他人而不用付出代价的，人间的律法失衡，那么，这个时候，自有天地间公理去管！”
　　“当年海公子取走琼氏姐妹性命，今日死在琼姜手中，天理循环报应不爽，所以今天琼姜，我是放定了！”
　　林修齐没有再看一眼梁竹，而是走到玉玄子的面前，单膝抱拳跪下来：“修齐自作主张，还请长老降罪！”
　　“哎呀呀，这个修齐呀，你这个想法没错的，降罪什么呀？”玉玄子忙不迭的扶起了林修齐，“我玉须派，本来就是要辟邪恶斩妖魔的嘛！这个海公子做了如此的事情，就是邪恶，就是妖魔，你这样出手，那也是对的！”
　　玉须派的弟子们嘴角都在默默的抽搐。
　　长老啊……这个邪恶这个妖魔，好像不是这么用的呀……
　　玉须派的修真，一向对的，好像就是妖类，这么面不改色的把人类划成邪恶和妖魔，好像也就长老你这么头一次啦……
　　就连林修齐，也只是说天理循环报应不爽，没有说海公子是邪恶，想妖魔呀……
　　玉须派的弟子们在心中默默腹诽，但是却没有人出口说什么。
　　他们这些人，大部分都很厌恶海公子这样的行为，也很同情琼姜。
　　平时他们面对妖邪毫不手软，可是，琼姜毕竟曾经也是人，为了给姐姐报仇逼着自己妖化……真要说起来，他们还有点同情琼姜。
　　人要变成妖，那可是要经历凌迟刮骨一般的痛楚。
　　再况且……林修齐这个人，在他们心中的地位也是超然的，不要说现在林修齐有他的道理，就算没有道理，恐怕他们也是会无脑来维护林修齐。
　　“对于海公子的事情，修齐无愧于心，但是……”
　　林修齐坚持不起：“但是由于修齐的缘故，让幻妖逃脱，这是修齐的错，还请长老，一定责罚！”

12|第12章 当得起
　　第12章当得起
　　次日，玉须派的刑堂。
　　“玉玄长老！”南宫家的家主南宫城站在刑堂外面，对着玉玄子抱拳示意。
　　“哎呀呀，这是什么风呀，竟然把南宫家主给吹过来了。”
　　玉玄子看到南宫城，脸上顿时笑开了一朵花：“这个，玉玄没有出来迎接，真的是失礼了，还请南宫家主见谅。”
　　“失礼的南宫才对！”南宫城依然保持着抱拳行礼的姿势，“南宫教育弟子无方，给玉玄长老添麻烦了。”
　　“哪里哪里！”玉玄子脸上依然是喇叭花一样的笑容，“修齐可是我派的栋梁人物，此次除奸邪伏妖魔也是立下了汗马功劳，其实在我看来，放走幻妖也不算什么事情，幻妖的实力在那里，就算修齐想要拦，那也是拦不住的。”
　　“这本来就不算个事，我也没有准备罚他，可是修齐这个孩子太实心眼了，一定要惩罚自己，我这个那不也是……”
　　“南宫知道的。”南宫城笑着打断了玉玄子，“修齐既然是玉须派的门下，那么玉须派如何责罚都是应当。只是我养了这么多年的孩子，被责罚了，总是不太放心，不知道玉玄长老……”
　　“没问题没问题！”玉玄子立刻飞快的领会了南宫城的意思。
　　他非常殷勤的给南宫城指路：“修齐就在他的房间里面，无论是南宫家主想要呆在玉须派，还是南宫家主想要带修齐回南宫家，都可以！”
　　“南宫在此，再次感谢玉玄长老了。”　南宫城笑着对着玉玄子点了点头，没有再看玉玄子一眼，转身走向了林修齐住的地方。
　　“林大哥……你……你怎样了？”
　　走到林修齐的房间门口，南宫城正想开门，就听到了里面隐隐传来的女孩子的啜泣的声音。
　　还是一个非常熟悉的声音。
　　南宫城停下了脚步。
　　自从南宫家唯一的女儿南宫璃音失踪之后，林修齐在南宫家的地位顿时变的更加的超然。
　　在南宫家，南宫璃音出生之后，南宫夫人就已经去世了，这么多年来，南宫家就只有南宫璃音一个女儿。
　　而南宫璃音失踪之后，南宫城也没有续娶的意思，南宫家，也没有多出其他的子嗣。
　　因此，林修齐的这份超然，也给予了外人，一些莫测的信号。
　　南宫璃音还没有失踪的时候，虽然南宫城从来没有说过，但是在江湖人的心中，林修齐，就是南宫家未来的女婿，南宫璃音还在南宫家的时候，江湖人士自然不敢打林修齐的主意。
　　可是南宫璃音失踪那么多年，音讯全无，在江湖人士的心中，恐怕已经跟死人没有什么区别了。
　　既然南宫家没有女儿了，那么，其他人自然会开始打林修齐的主意，毕竟，能够跟南宫家联姻，这个好处，那可是说都说不完的。
　　玉须派的女子中，跟林修齐关系最好最接近的，就是余婉了。
　　因为，余婉是当今皇后的娘家人，而南宫家和余家，一向关系也比较接近。
　　“婉儿，你认真回答我！”房间内，林修齐打断了余婉的啜泣。
　　“在百花楼的时候，你为什么要对南音姑娘出手？”林修齐的声音很平静，甚至平静的有点温柔。
　　可是，出口的语气，却压的余婉喘不过气来。
　　舒幻儿小心翼翼的抱着南音，轻轻的放到湖心小岛的祭台上。
　　这个湖心小岛，正是琼姜使用传送符，送她们三个人来的地方。
　　被天雷劈了之后，南音的脸色一直呈现出死人一般的惨白，呼吸，也是出气多入气少。
　　但是放到了这个祭台上后，南音的呼吸却是好了很多，死人一般的惨白也缓缓退去，脸色也慢慢变的红润起来。
　　“谢谢你，琼姜！”舒幻儿转身认真看着琼姜。
　　虽然面朝着琼姜，但是舒幻儿的手，却是一直紧紧握着南音的手。
　　“你相信我说的话么？”琼姜靠着树，微微的笑着。
　　此刻她的脸色，已经迅速灰败了下去，整个身体，也以肉眼可见的速度，逐渐变的透明虚化。
　　琼姜告诉舒幻儿，在十多年前，她刚刚见到了南音后，就有人告诉她，以后请她，一定想法子带南音来这个地方。
　　琼姜第一次见到南音的时候，是在见到姐姐琼玲的尸身的时候。
　　那时的她和南音同龄，为了给姐姐讨回公道疯狂的撕打着海公子，却被海公子硬生生杖毙。
　　死前的最后一个画面，就是看着南音叹息着帮她和姐姐收尸的时候。
　　或者，并不应该说是死前，因为，她没有死。
　　怀着一腔的不甘和愤懑，琼姜醒了过来，但是她醒来的时候，却只是漂浮在空中的一缕游魂。
　　“琼姜，你想不想帮你姐姐报仇！”站在琼姜的游魂前面的，是一个浑身灰衣，带着面具的男人。
　　“想！”琼姜答的毫不犹豫。
　　“我可以复活你，让你以妖类的身份活下去，给你妖类的力量让你有手刃仇人的能力，不过……”
　　“没有什么不过，有什么条件我都答应你！有什么代价我也承担！”没有等这个灰衣人说完，琼姜就立刻答应。
　　语气郑重而坚决！
　　灰衣人的话被这么毫不礼貌的打断后，怔了一下，随即笑了起来。
　　“好！好！好！我果然没有看错人！”
　　他的脸上，并没有被冒犯的恼怒，相反，他非常认真给琼姜鼓掌：“既然这样，我就如你所愿！”
　　琼玲和琼姜的尸身，都被灰衣人给带了回来，灰衣人将两具尸身打碎，重新糅合成了一个身体，然后把琼姜的灵魂给注入了身体，让琼姜复活了过来。
　　代价是琼姜则彻底变成了妖怪，若是对人类有任何伤害，则会引来天雷之刑。
　　而灰衣人只要求琼姜，在南音有难的时候，用传送符，将南音送到这个小岛上来，从祭台进入湖心小岛的司音界。
　　“能够给姐姐报仇，我这一辈子，已经无憾了！”琼姜的身体再也支撑不住了，跪倒在地上。
　　“只是，琼姜有负恩人所托，还是没有法子带南音进入司音界！”琼姜的气息已经微弱了，“幻妖，我可以相信你么？”
　　“我会带阿音进入司音界！”舒幻儿握紧南音的手，斩钉截铁的说。
　　“哪怕你有可能在里面魂飞魄散？”琼姜呼吸急促起来，眼睛闪着异样的光芒，神色也急切了不少。
　　上天庭的神仙，都会有来人间历劫的一天，而这些神仙为了让自己能够到时候在人间过的好一点，在被轮回井洗去记忆之前，都会在人间，给自己留下一个结界。
　　司音界，就是上天庭天相的女儿，司音仙女留下的结界。
　　而在传闻中，幻妖就是司音仙女的爱宠，当年就是因为背叛司音仙女才引来了天兵天将的追杀。
　　而现在幻妖要进入当年被她背叛过的主人的结界，里面会发生什么事情谁都不知道，不过上天庭神仙留下的结界，都会自动攻击被认为是敌人的人。
　　曾经一个神仙的结界被一个妖怪闯入，妖怪刚刚进入，就被结界给劈的魂飞魄散。
　　“只要能救回阿音，魂飞魄散又算的了什么？”
　　舒幻儿轻声说着，手，轻轻的放到胸口，心脏的地方。
　　她的心脏中，绽放出淡淡的红色的光芒，红色的光芒变成了一个心形的图案，在图案中，隐隐有一个人的身影。
　　这个身影，隐隐的，正是南音的模样。
　　“我们幻妖一族，有很强的断尾求生能力。”
　　即使心脏出来的身影只是一个影子，舒幻儿手掌相捧的动作依然是小心翼翼，在她掌心的，仿佛就是世间最重要的珍宝。
　　“当真的到了要身死陨灭，魂飞魄散的那一步的时候，会牢牢的把对自己最重要的人，用力的刻在灵魂最深处。”
　　舒幻儿看着手心中的影子，神色温柔：“这个人，是我即使历经生生世世，也要保护的人，哪怕我不记得我是谁，我也会记着这个人。”
　　“阿音就是这个人！”
　　“魂飞魄散算什么？就算我只剩一缕残魂，那么，用尽这一缕残魂的力量，我也要最后，保住她！”
　　“好！”琼姜拍手大喝，仰天大笑。
　　她的笑声，就只发出了一声，就戛然而止，琼姜的身形晃了一晃，轰然倒地。
　　倒地的瞬间，琼姜的身形化为光点，消失不见。
　　舒幻儿看着消失不见的琼姜，单膝跪下。
　　她一只手还紧紧握着南音，另外一只手，在空中做了一个行礼的姿势。
　　这是在妖怪中，对最敬重的人行的礼。
　　在进入到海公子的房间的时候，琼姜只是折断了海公子的四肢，弄晕了他，并没有第一时间下手取走海公子性命，显然是有后续的。
　　可是，她看到南音有性命之忧的时候，立刻放弃了自己的后续报仇计划，立刻手刃海公子，将舒幻儿引来的天雷，转移了一部分到自己这里。
　　不仅如此，她还把自己保命的避雷珠给了南音。
　　然后，拼着剩下的最后一丝妖力，用传送符，带着舒幻儿和南音，来到了司音界的门口。
　　若非如此，琼姜现在根本就不会死的。
　　可是，她还是如此做了，为了实现恩人的托付，哪怕牺牲自己，琼姜也没有皱一下眉头。
　　这样的人，或者说这样的妖怪，绝对当的起幻妖的这个大礼。
　　行礼完成后，舒幻儿跃上祭台，抱着昏迷不醒的南音，按照琼姜生前说的法子，进入了司音界。

13|第13章 质疑
　　第13章质疑
　　玉须派，弟子房。
　　当林修齐的问题问出来后，余婉的啜泣就停止了。
　　她的脸上，依然还带着泪痕，可是，却是紧紧的咬住了嘴唇，倔强的，让自己不发出一点声音。
　　林修齐也不说话，只是静静的看着余婉。
　　“林大哥，如果我说……我说我也不知道怎么回事？”
　　良久之后，余婉才支吾着开口，但是出口的话语，自己都没有太大的底气：“林大哥，你相信我么？”
　　“婉儿，你是知道你林大哥的。”
　　林修齐没有承认也没有否认：“我从来不会随意相信一个人，也不会随意不相信一个人。”
　　“我会认真听你的描述，然后从你的描述中，来判断你说的可不可信。”
　　“所以婉儿，那天发生了什么事情，你认真想，好好的想！”
　　听着林修齐的话，余婉啜泣的声音渐渐停止了，她皱着眉头，咬了咬嘴唇，思忖着开口。
　　“我当时也不知道怎么回事……”
　　思考了良久后，余婉才缓缓开口。
　　她偏着头，思考着当时的情况：“当时看到南音姑娘旁边的那个女子是幻妖，我也很惊讶，可是林大哥你知道我，我的这点手段，在幻妖面前哪里够看，更何况，当时琼姜伤的很重，我就算，就算要对幻妖出手，我也不可能把琼姜给扔下来呀！”
　　林修齐缓缓点头。
　　余家是杏林世家，一向医者仁心，所以，虽然余婉养尊处优高高在上，非常嫌弃看不起琼姜这样的青楼女子，可是，看到琼姜伤重，还是条件反射的帮琼姜治伤。
　　“……当时，我突然就感觉到脖子一痛，然后就晕了过去，当我清醒过来的时候，就只看到琼姜杀了海公子……”
　　想起当时的画面，余婉就是一个瑟缩：“中间发生了很忙，若不是梁竹告诉我，我都不知道……”
　　“……”林修齐沉默了一会后，对着余婉招招手，“婉儿，你过来！”
　　余婉乖乖的走过去，把头发撩开，把自己的脖子露了出来。
　　“果然是摄魂术的痕迹！”林修齐看着余婉的脖子，叹息了一声。
　　余婉的脖子上，有一圈黑影，正是摄魂术留下的痕迹。
　　“婉儿，这个事情，你不要告诉任何人，不过相信林大哥的话，就交给林大哥处理，可以么？”林修齐认真的看着余婉。
　　“嗯！”余婉乖乖的点头，站了起来。
　　“林大哥，你刚刚被幻妖劫持过，需要休息，婉儿就不打扰你了。”
　　“婉儿，你等一下！”林修齐叫住了余婉。
　　他从怀中拿出一个东西，递到了余婉的手上。
　　“辟邪珠？”余婉瞪大眼睛，不解的看着林修齐，“林大哥，这是……”
　　“这是琼姜松开我的时候，放在我怀里的！”林修齐叹息一声，“婉儿，琼姜没有伤害我们的意思，这个，也是她给你的补偿。”
　　余婉看着被塞到手里的辟邪珠，眼睛顿时红了。
　　“修齐你倒是体贴余婉，只是告诉她琼姜给她补偿，没有告诉她琼姜本来想要劫持的人是她！”
　　等余婉离开后，南宫城笑着推开门：“若不是你上前把余婉护在身后，琼姜怎么会劫持你？”
　　“义父！”林修齐挣扎着想要下床。
　　“行了，咱们父子俩，这里又没有外人，弄那些繁文缛节干什么？”
　　南宫城大手一挥，按住了林修齐：“你现在伤势怎样？”
　　“琼姜不会伤害婉儿，又怎么会伤害孩儿呢？”林修齐也没有再坚持起来，而是顺着南宫城的力道，坐回了床上。
　　“至于婉儿，琼姜本来也没有伤害婉儿的意思，所以何苦让她知道后面这些事情。”
　　“倒是义父……”林修齐抬头看着南宫城，“齐儿并没有受伤，义父何苦跑来这么一趟？”
　　“行了你，你别跟我绕弯子了。”
　　南宫城哈哈一笑，爽朗的一挥手：“义父知道你心中肯定有很多事情，所以，这不是特意跑来给你解惑了？”
　　“南音是不是璃音？”林修齐非常直接的发问。
　　“是！”南宫城眼睛中闪过一丝痛色，但是回答，却是没有任何停顿。
　　“！！！！”林修齐身体猛然弹了起来。
　　“义父，你既然知道……那为什么，还让璃音她……”林修齐的声音中，满满的都是不能置信。
　　“齐儿……”南宫城一声叹息，“璃音跟你没有血缘关系你都如此痛心，为父心中又何尝会好受，要知道，璃音可是我的亲生女儿，是我养了十二年，嫡亲的女儿……”
　　“那为什么？”林修齐皱眉，“难道真的就是当年的那个游方和尚那虚无缥缈的锁骨印的传闻！”
　　“是！”南宫城点头。
　　“锁骨印，传闻中对上天庭背叛天庭的仙人的一种刑罚。烙上此印的仙人，则永生永世为奴为倡活不过一十九，要历尽凡间种种磨难，身心要被扒一层皮，并且打入十八层地狱不翻身！”
　　“这是上天庭对犯了极大恶迹的错误的仙人，才会有的惩罚。”
　　林修齐不能置信：“上天庭的仙人不都是普渡众生的么？怎么会对自己的人做这么恶毒的事情？再说了，如果有这么极大恶迹的仙人，那么凡间怎么会一点传闻都没有。”
　　不知道是不是自己的错觉，林修齐从南宫城的眼睛中，看到了几分厌憎的情绪。
　　“义父？”林修齐惊诧的开口。
　　“修齐，不愧是我教出来的孩子！”南宫城笑着拍了拍林修齐的肩膀，“你能够对于任何时期，有自己的想法和坚持，这点做的很好。”
　　“璃音的事情，我不想骗你，但是我现在也不能跟你说太多。”
　　南宫城叹息一声，眼睛中浮现出满满的痛楚：“我只能告诉你，锁骨印的事情，传闻中半真半假，事情不能全信，也不能完全不信……”
　　“南宫家并不惧怕锁骨印的诅咒给南宫家带来的不幸，可是，锁骨印的事情，解铃还须系铃人，这些事情，璃音必须亲自去承受，凡人，不能插手任何事情。”
　　“……”林修齐沉默了下来。
　　“义父……”沉默了一会后，林修齐抬头看着南宫城，“这几天，我调查琼姜和海公子的事情，发现了一些有意思的事情。”
　　“哦？”南宫城挑眉看着林修齐。
　　“当初的琼玲和琼姜死后，尸身都残缺了一半，残缺的尸身，都被人盗走了。”
　　林修齐静静的看着南宫城：“现在的琼姜的身体，准确来说，是当初的琼玲和琼姜的身体的混合体，而且，这么多年来，有人在帮她！”
　　“若不是这些势力，恐怕海公子家也不会这么快没落，而琼姜和海公子，也未必会相遇在百花楼。”
　　“而最让我诧异的是，这些势力，我竟然查不出来。”
　　林修齐认真的看着南宫城，不错过他脸上的任何表情：“我长这么大，还是头一次，碰到南宫家的势力查不出来的势力。”
　　“虽然说南宫家的势力我只能动用一部分，可是……”林修齐目光灼灼的盯着南宫城，“义父，我能问一下，是为什么？”
　　南宫城沉默了一会后，放声大笑起来。
　　他一抬手，一个东西，朝着林修齐飞了过去。
　　林修齐接住飞来的东西，看清是什么之后，脸上浮现出震惊的神情。
　　“义父……这……”林修齐看着南宫城，脸上的表情有点无措。
　　这是南宫家的家令，琴萧令！
　　拿着这个家令，则可以调动南宫家所有的势力。
　　“齐儿，有些事情，为父没法现在就回答你，但是，为父相信，现在，是把南宫家交到你手上的时候了。”
　　“为父只有一个要求，那就是，不要让璃音知道，我们知道她的真实身份。”
　　南宫城看着林修齐，说出口的话意味深长：“希望齐儿，你不要让为父失望。”
　　而同时，司音界。
　　“呃……”
　　南音一声呻***吟，手微微的动了动。
　　“阿音，你醒了！”舒幻儿看着南音醒过来，顿时又哭又笑。
　　她伸出手，用力的抱住南音，声音已经开心的听不出音调了：“太好了，你没事，幸好你没事！”
　　“嗯，我没事了，别担心了。”南音笑了笑，抬起手，轻轻的拍了拍舒幻儿的背。
　　她倒是也没有骗舒幻儿，她现在真的没事了。
　　刚刚被天雷劈后的痛楚，已经完全消失不见了，现在的她，比起没有被雷劈之前，还要轻盈。
　　“这是哪里？”南音诧异的看着周围。
　　周围，似乎有什么东西，在源源不断的涌入她的身体，这样涌入的东西，密集的在她体内盘旋，似乎，唤起了她身体内的什么东西。
　　“是司音界！”舒幻儿握紧南音的手，认真的重复了刚刚琼姜的话。
　　“司音界！”南音喃喃的念着这三个字。
　　这三个字，仿佛有什么魔咒一般，拨动了南音的心弦，南音轻呼一声，俯下身，用力的捂住了自己的头。
　　似乎有什么东西，在脑海中，蠢蠢欲动，呼之欲出。
　　“阿音！”舒幻儿吓了一跳，连忙也蹲下来，抱住南音。
　　她刚刚抱住南音，就被南音挣开了。
　　南音的眼睛，渐渐变成了琉璃一般的颜色。
　　她站起来，仿佛前面有着什么指引一般，踉跄着，朝着前方走去。

14|第14章 司音界
　　第14章司音界
　　“阿音？”舒幻儿连忙站起来，朝着南音冲了过去。
　　然而，突然间，在她面前，降下了一道道藤蔓。
　　藤蔓迅速的织成了一个网，将南音和舒幻儿隔离了开来。
　　舒幻儿不管不顾，依然朝着前面冲了过去。
　　然而，她的手刚刚碰到了藤蔓上，藤蔓上就传来了一股巨大的力量，将舒幻儿击飞了出去。
　　舒幻儿重重的砸在墙上，从墙上滚到地上，发出一声闷哼。
　　随着闷哼，鲜血，从她的嘴角中溢了出来。
　　舒幻儿的闷哼声并不大，但是，却像是一击重锤一样，重重的砸在了南音的心中。
　　“幻儿！”
　　南音眼睛中的琉璃色顿时全部褪去，她不顾自己身体的不适，朝着舒幻儿冲了过来。
　　然而，她的手刚刚碰到这些这些藤蔓，藤蔓的周围突然再出现两个藤蔓，绑住南音，把她吊了起来。
　　空中，顿时响起了南音凄厉的惨叫声。
　　“阿音！”舒幻儿的眼睛顿时红了。
　　自己身上受到的重创，顿时全部被舒幻儿忘记了，她红着眼睛站在藤蔓前，将全身的妖力都集中在右手，朝着藤蔓狠狠的击打了过去。
　　妖力狠狠撞在藤蔓上，藤蔓顿时就出现了一道裂痕。
　　但是藤蔓的反扑也是很猛，裂痕中再次涌现出强大的力量，把舒幻儿再次甩了出去。
　　此刻舒幻儿被甩出去可是比刚刚重多了，若是刚刚的力道，只是让她吐了一口血，现在的力道――
　　舒幻儿估计自己的脏腑已经被震裂了。
　　但是舒幻儿已经管不了那么多了。
　　南音的惨叫声，就仿佛是一根根重重的钉子一般，狠狠的刺激着舒幻儿的神经。
　　她怎样无所谓了！
　　她一定不能让南音受伤。
　　而此时，被吊在空中的南音，巨无语。
　　她刚刚被吊在空中，周围立刻浮现了一层透明的结界，将她周围的全部隔离了开来。
　　南音看不到外界的任何事情，只能够听到外界隐约的声音，而外界这个隐约的声音中，一声声的惨叫，分外的刺耳。
　　而这个刺耳的惨叫……如果南音没有听错，应该是她的声音……
　　这是玩哪一出？
　　不过，她这个无语的情绪并没有持续太久，外面的结界就打破了，南音措不及防，从空中掉了下来。
　　不过，她并没有落到地上，就落到了一个柔软的怀抱里。
　　“阿音……阿音……”舒幻儿颤抖着抱住南音，“你怎样？你有没有事？”
　　南音看着舒幻儿的模样，怔住了。
　　舒幻儿的模样狼狈的有些凄惨，她的身上密密麻麻的都是伤，嘴角和胸前是大片的血迹，用力抱住南音的时候，胸腹附近的肌肉，都在不自觉的往里缩。
　　舒幻儿受了很重的内伤！
　　怔了一会之后，南音顿时就怒了，她猛然抬头，死死盯着刚刚困住她们两人的那片藤蔓。
　　“你敢伤我的人？”
　　南音咬着牙，出口的每个字，都带着怒火，身上，也瞬间聚起了凝滞的气场。
　　被击落在地上的藤蔓颤抖了一下，非常人性的后退了一步，随即纷纷立起来，朝着南音一摇一摆的点着。
　　就仿佛是人在鞠躬道歉一般，南音，似乎都听到了这些藤蔓求饶的声音。
　　点了一会后，藤蔓猛然炸裂开来，化成星星的光点，落入了舒幻儿的身体中。
　　舒幻儿颤抖了一下，全身上下的伤以肉眼可见的速度愈合，不一会，身上所有的伤口都消失了。
　　“你有没有事？”
　　舒幻儿伤恢复之后，立刻着急的抓着南音询问，而同时，南音也抓着舒幻儿认真的发问。
　　“我没事！”
　　听到了对方的发问之后，两个人又同时回答。
　　听到了对方的回答之后，两个人都愣了一下，随即，都放松了笑了起来。
　　一笑过后，两个人互相搀扶着坐了下来，彼此都跟对方讲了一下刚刚发生了自己身上的事情，交换完信息后，两个人都沉默了下来。
　　“阿音，刚刚我身上看着吓人，可是现在看来，也只是幻觉而已。”
　　舒幻儿看着已经碎成渣的藤蔓，若有所思：“就如同刚刚阿音你受伤的惨叫一般，这个东西，好像是在考验我……”
　　南音也沉默不语。
　　的确，这个藤蔓的出现，的确好像是在考验舒幻儿一样，甚至为了考验舒幻儿，不惜做出南音被重伤而惨叫的声音。
　　这是为什么？
　　“幻儿，我想进去看看。”
　　思考了片刻，南音抬起头，征询的看着舒幻儿。
　　她心中隐隐觉得，在司音界里面，会有什么，她一直期望的事情。
　　“嗯！”舒幻儿没有多说一句话，伸出手，握住了南音的手，“无论何时，我都跟你在一起的。”
　　“你是我上辈子用力刻在心里的人，我永远都要保护你！”舒幻儿的眼神非常坚定。
　　这段时间以来，她的记忆并没有恢复多少，但是，身为幻妖会有的一些特性，她都慢慢的想了起来。
　　比如妖类对于天雷天然的避忌和恐惧――
　　还比如，这种，要用尽全力，去保护上辈子哪怕魂飞魄散，也深深刻在灵魂深处的人。
　　南音也笑了下，一只手紧紧的握住的舒幻儿的手，另外一只手，则轻轻的放在了舒幻儿的下巴上。
　　她轻轻挑起了舒幻儿的下巴，眼睛戏谑的眯起：“那么，我这么一个娇滴滴柔柔弱弱的女子，就拜托幻儿小姐姐照顾啦！”
　　不知道为什么，自从进入了司音界之后，南音感觉到身上，似乎释放了一些莫测的东西。
　　这些莫测的东西是什么南音不知道，也说不上来，不过现在，看到舒幻儿这张漂亮的勾魂摄魄的脸庞，南音就忍不住想要去调戏。
　　“嗯，我会照顾好你的！”舒幻儿认真点头。
　　南音的手更加痒了，她忍不住，再轻轻的在舒幻儿脸上轻轻捏了一把。
　　嗯，手感真好。
　　南音从来都不知道自己竟然这么恶劣，越看着舒幻儿这样乖巧的模样，就越想欺负她呀！
　　司音界再往里面走，就没有障碍了，不仅没有障碍，甚至，南音都能感觉到自己的身体，越来越好。
　　之前五道天雷的雷击造成的伤害，已经全部消失了，不仅如此，南音甚至还感觉到，身体似乎涌起了一股股莫测的力量。
　　仿佛有什么属于她的东西，渐渐回归了。
　　不仅是她，就连舒幻儿都能够感觉到，自己的妖力，似乎在汹涌的增长。
　　没有多久，两个人，就走到了司音界的尽头，在司音界的尽头，有一个大大的石头。
　　“回音石？”
　　舒幻儿看着面前的石头，不由的瞪大眼睛。
　　“你知道？”南音偏头看着舒幻儿。
　　“好像想起来一点。”舒幻儿轻轻点头。
　　在司音界走了那么久，不只是妖力在增长，一些尘封在记忆中的东西，似乎也在一点点恢复。
　　“回音石，是上天庭用来封印一段记忆的宝物。”
　　舒幻儿搜索着脑海中的记忆碎片，皱着眉头复述着：“好像当上天庭的神仙下凡历劫的时候，为了给在人间的自己一点提示，除了建立封印力量的结界外，也会用回音石，封印一段记忆给人间历劫的自己。”
　　“而这个宝物里的记忆，有独特的开启的方式，只有封印记忆的神仙本人，才知道开启的方式。”
　　舒幻儿搜索完记忆碎片里的东西后，转头看着南音。
　　南音看着放在面前的回音石，不由自主的走上前。
　　她总觉得，这个回音石，在呼唤着她。
　　刚刚走到离回音石不到一米的地方，回音石突然光芒大盛，大盛的光芒中，缓缓的出现了一个女子的身影。
　　女子一身素装，脸上是飞扬骄傲的表情，眉心三道花瓣印记，一只手拿着笛子，漫不经心的在手中挥舞着。
　　“这是我？”
　　南音怔怔的看着空中的女子，神色恍惚了起来。
　　虽然语气中的声音带着疑问，但是，南音出口的语调，却已经是充分的肯定。
　　一语出口，南音的眼睛，渐渐染上了琉璃的颜色，人也不由自主的往前走了过去。
　　而此刻，舒幻儿没有阻止南音。
　　舒幻儿的眼睛也变成了琉璃的颜色，她也朝着前面走去，并肩跟南音站在了一起。
　　回音石的光芒更盛，光芒暴起，将两个人彻底的笼罩在光芒中。
　　光芒中，几百年前司音仙女的记忆，如同一张画卷一般，慢慢的展开在两个人的眼前。
　　几百年前，上天庭。
　　“唉，你们慢一点，这可是天帝亲自题名的牌匾，若是有点损失，你们担不起！”
　　“那个谁，注意一点，歪了歪了，往左边一点。”
　　“你抱怨什么？有本事你也连续十场九天登顶拿第一呀？这样你也有天帝亲自赐宫殿，亲自给宫殿题名的荣耀。”
　　一片熙熙攘攘的声音中，一座牌匾，稳稳的挂在了一个宫殿上面。
　　舒音殿！
　　牌匾挂稳后，这个宫殿，就正式落成了。
　　“天相大人，你看看，这个是否满意？”
　　终于把天帝交代的任务完成后，监工的天官笑着迎向了刚刚走过来的男子。
　　这个男子大家都知道，是当今上天庭的天相大人司正。
　　“监官大人监督的宫殿，我哪里有不满意的。”司正笑着拱手行礼，“只是辛苦大人了，劳费心神了。”
　　“哪里哪里！”监官笑着摆手，“能够给十魁元神仙监造宫殿，那可是我十辈子都修不来的服气。”
　　“若是天相大人觉得在下辛苦，那就请天相大人告诉在下，是怎么生出璃音这样，连续十届的九天登顶，年年可以拿第一的女儿。”
　　作者有话要说：
　　前世开启，南音和舒幻儿之前有两世的交集，而这两世也会有很多出场人物，前世的内容会有点长，交代完第一世后会再接着走现代副本

15|第15章 登顶状元
　　第15章登顶状元
　　每十年，上天庭都会迎来九天登顶的比试。
　　这是对于刚满五百岁的神仙的一场选拨，所有五百岁到一千岁的神仙，都会齐聚在上天庭的九天幻界处，同一时间进入九天幻界，登上九天幻界顶，摘取上面备好的旗帜。
　　这样年末的大选，是所有神仙最期待的，能够在大选上得到奖项，不只是有丰厚的奖励，还可以得到天帝的青睐。
　　其中最风光的，自然就是头名登顶状元。
　　其他神仙的奖项，都是比试结束后上天庭送到各位神仙的府邸，只有登顶状元，才会有天帝亲自颁发奖项的荣誉。
　　而这项荣誉，已经被司正的女儿司璃音，垄断十年了。
　　“哪里哪里！”司正眼睛中都是满满的笑意，但是嘴上还是很谦虚，“小女也就是运气好而已，当不得监官大人这样夸。”
　　“你就闷骚吧你！”监官大人跟司正关系非常好，说话也就随意很多，“一个人运气好能够好十年？这样连续十年登顶状元，可是上天庭上万年来都没有出现过的。”
　　“这不，天帝都亲自赐予府邸了。”监官大人继续夸奖着，“能够让天帝亲自赐予府邸的，这么多年来，璃音还是头一个。”
　　“现在璃音是什么心态，应该就毕恭毕敬，焚香沐浴，在府内感谢天帝的恩赐吧。”
　　司正的笑容僵了脸上，良久，才挤出一声呵呵的笑声。
　　舒音殿正式建造完成后，司正在回到自己的府邸。
　　司正本人在人间的时候，就是孤身一人，飞升成仙后，也没有更多的亲眷，到了上天庭，才娶了一个仙女，两人结成仙侣。
　　五百年前，邪祟入侵上天庭，上天庭就是一场大乱，在这场大乱中，司正的仙侣以身殉天，只留下了司璃音一个女儿。
　　司正从此再未续娶，除了仙仆之外，天相府，也就只有他和自己的女儿。
　　司正走到女儿的房间门口，抬起手，正准备敲门示警的时候，房间内，突然飞出来一个东西。
　　司正伸手接住，看着手里的东西后，脸色顿时绿了。
　　他接在手里的，是一个啃的干干净净的鸡骨头，握在手里，鸡骨头上还带着一些油，隔着这么远，也还能闻到鸡骨头上，醉人的卤香的味道。
　　司正顿时感觉到有火气，再慢慢朝着脸上涌了过去。
　　他还没有嘶吼出声，又有一个东西朝着自己飞了过来。
　　司正眼疾手快的接住，再看清手上的东西后，气急反笑。
　　这是一个酒坛，酒坛中隐隐的透露出淡淡的酒香，沁人心脾，醉人心肠。
　　哪怕只留这么一点酒，都如此的醉人，可想而知这个酒的质量。
　　司正冷笑一声，把鸡骨头顺手塞进酒瓶里面，拎着酒瓶走进了女儿的房间。
　　进屋之后，司正看到了房间里，司璃音的模样。
　　司璃音躺在床上，一双腿翘着二郎腿，高高的架在墙上，裤子从脚踝处掉了下来，白皙的脚踝和小腿，大大咧咧的敲击着墙壁。
　　她的头发上，没有任何的仙人的发冠，头发杂乱不羁的披在肩膀上。
　　司璃音眯着眼睛靠着墙，左手一只肥嫩的烧鸡，右手一壶好酒，二郎腿翘着，半眯着眼睛，摇头晃脑的哼着曲子。
　　司正的脸顿时沉了下来。
　　而走近一点，听清楚司璃音哼的曲子后，司正的脸沉的更加厉害了。
　　“十八摸？”司正声音中都是冰冷的刀子，“司璃音，你长进了！”
　　司正的声音一出，司璃音就一个激灵，睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，正好就对上了冰冷的看着自己的父亲。
　　“呵呵呵呵……”司璃音讪笑着，手忙脚乱的把手中的烧鸡咬了几口，消灭掉上面的最后一块肉，然后把鸡骨头给扔到了桌子上的盘子里。
　　她右手捏了一个法决，飞快的消掉了衣服上的各种鸡腿和美酒留下来的污渍，然后从床上跳了下来。
　　“爹爹，你什么时候来的呀？”
　　司璃音笑着拉住父亲的袖子，脸颊讨好的蹭了蹭父亲的胳膊。
　　看着女儿乖巧的模样，司正脸上沉着的表情松了一些，不过随即，他又板起了脸。
　　“什么时候来的？你的十八摸唱到第四摸的时候。”司正伸出手指头，狠狠的戳了一下司璃音的脑袋。
　　司璃音的脑袋被司正戳的往后一仰。
　　她吐吐舌头，连忙站直了，低眉垂目，双手乖乖的交叉握在身前，一副乖巧聆听教诲的模样。
　　不过，司正就算不看，也能想象的到，此刻的司璃音，低垂着的眼睛，一定是在滴溜溜的转着。
　　“璃音你说说你，这么大一个女孩子了，还是坐没坐相站没站相的，一天到晚就想着调皮捣蛋吃喝玩乐，你说你有时间，也去……”
　　司正说到一半，皱了皱眉头，握住女儿的肩膀，把司璃音的脑袋抬了起来。
　　果然，司璃音的嘴正翕动着，一张一合的，正是同步重复着自己的话。
　　“哎呀爹爹呀！”
　　被自己的父亲抓包了，司璃音也放弃了乖巧的形象，她伸出手，晃着父亲的胳膊：“爹爹你就别念我了，同样的话你都重复了一百多年了，我都可以背出来了，你不烦我都烦了。”
　　“可以背下来也没有见你听！”司正狠狠的敲了一下司璃音的脑袋。
　　司璃音笑着一偏头，躲开了司正的暴栗。
　　“爹爹呀，我这么不努力都拿了一百年的登顶状元了，我要是再努力，你让其他人怎么活呀？”
　　司璃音冲着司正吐吐舌头：“你说到时候登顶状元届届都是我，每届都没有悬念，天帝到时候万一一时想不开，取消了每十年一次的九天登顶，大家没有在天帝面前表现的机会……”
　　司璃音笑着眨眨眼：“那我不是罪过啦？”
　　一边说着，司璃音还虔诚的摆出了一个罪过的姿势。
　　司正再也绷不住了，顿时笑了。
　　这十届九天登顶，每一届司璃音都是状元，外人都在夸他教女有方，甚至很多神仙，都专门来问他是如何教导女儿的。
　　可是天地良心，他可从来没有对女儿做过一点教导的事情。
　　司璃音是亡妻留给他的唯一骨血，他是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，连一点委屈都不舍得女儿受，哪里舍得摆着脸来教导。
　　他也不是没有想过应该对女儿严厉一点，严肃一点，可是每次当他沉下来的时候，司璃音对他撒撒娇，司正就放弃了。
　　正如现在这样。
　　不过，他虽然没有怎么教导过女儿，可是，女儿却还是让他无比骄傲的，别的不说，就这个连续百年都能拿到九天登顶状元这个荣耀，就足以让他在同僚中，昂首挺胸了。
　　虽然他从来都没有对女儿有过什么期望。
　　看着父亲绷着的脸上出现笑容，司璃音也狡黠的眯着眼，笑了起来。
　　她就知道，爹爹绝对不会舍得太过苛责她。
　　“爹爹，舒音殿建好了，我去看看，顺便去感谢一下监官大人！”
　　司璃音说走就走，一句话结束的时候，人影已经从天相府消失了。
　　司正看着已经不见踪影的女儿，无奈的摇摇头。
　　他的女儿他还不了解么？会乖乖去舒音殿感谢监官大人就见鬼了，现在肯定不知道跑到哪里去浪去了。
　　司正看着房间满目的狼藉，叹息一声，捏起一个法决，开始清理女儿房间的酒瓶和鸡骨头。
　　随着女儿年龄越来越大，也越来越烦他这个爹爹的管教了，原来还没有搬出去的借口，现在天帝赐了一个舒音殿，估计明天女儿就迫不及待的搬出去了。
　　以后，就是想要清理女儿的房间，都清理不到咯。
　　司正苦中作乐的想着。
　　司正猜的一点都没错，司璃音离开了天相府后，立刻就往舒音殿的反方向溜了。
　　舒音殿的反方向，是归墟。
　　归墟是一条河，在上天庭和异界的边缘，默默的隔开了上天庭和另外一个世界，五百年前的天界大战，最终的决战，就发生在这里。
　　当年的天帝，带着天兵天将，歼灭了敌方，将敌方的所有尸骨，全部陈在上天庭和异界的边缘。
　　五百年后，这些尸骨渐渐的形成了一条河，也就是现在的归墟。
　　这么多年来，来归墟的神仙并不是太多，因为归墟，还是时不时会有危险。
　　虽然这么多年来，归墟已经被天帝加了一层又一层的封印，里面埋葬的异界怨魂已经翻不起什么浪，可是，总是时不时里面会漏出一些不知道什么东西，对上天庭的神仙发起攻击。
　　虽然伤不了人，可是挨一下，那也是不好受的。
　　归墟的东西，上天庭的其他神仙怕，她司璃音可是不怕的。
　　归墟的东西再可怕，能有九天幻界里面
　　的那些东西可怕么？九天幻界的东西她都不放在眼里，归墟的东西又算什么。
　　而且――
　　司璃音坐在归墟的边缘，有一脚没一脚的踢着归墟的河水，叹息：“不该唱什么十八摸的，真是，搞的现在真的好想找个毛茸茸的东西来摸一下啊！”
　　刚刚叹息完，司璃音的眼睛就亮了起来。
　　在不远处归墟的河畔，似乎有一个小小的，九条尾巴的，毛茸茸的什么东西。

16|第16章 毛茸茸的小东西
　　第16章毛茸茸的小东西
　　毛茸茸的！
　　可以摸，可以揉来揉去的小东西！司璃音的眼睛顿时就亮了起来。
　　她嘿嘿一笑，身形一晃，轻功飞起，冲着毛茸茸的九条尾巴的东西飞了过去。
　　就要抓到了！
　　挨近那个小东西的时候，司璃音眼疾手快的出手，可是――却抓了一个空。
　　那个毛茸茸的小东西，躲开了！
　　“嗷呜嗷呜……”
　　毛茸茸的小东西转过身，龇牙咧嘴的瞪着司璃音，嘴里发出威胁的吼声。
　　司璃音看着空掉的手，再看看面前龇牙咧嘴的小东西，眼睛中闪过一丝诧异的色彩。
　　要知道，她能够连续十届第一个拿到九天幻界顶上的旗帜，她轻盈的身形起到的作用是最大的。
　　整个上天庭，若是论起轻功，她如果说是第二，其他神仙，没有谁敢称第一的。
　　而现在，她居然抓不住一个毛茸茸的小东西。
　　司璃音的眼睛中，浮起了感兴趣的光芒，她好胜心起，再次朝着这个毛茸茸的小东西飞了过去。
　　毛茸茸的小东西，似乎感觉到了司璃音身上突然涌起的好胜心，莫名就是一个瑟缩，它想也不想，扭过头就跑。
　　司璃音哪里会放过它，立刻扑了上去。
　　一个时辰后，司璃音喘着气，瘫在了归墟的河畔。
　　在她的手上，毛茸茸的小东西被她抓着后颈，一脸生无可恋的模样，吊在司璃音的手上。
　　“还挺能跑的！”司璃音笑着戳了戳毛茸茸的小东西的肚子。
　　这个小东西的轻盈程度，真的胜过自己太多了，自己追了这个小东西这么久，甚至用上了仙术，都抓不住它。
　　若不是耗了一个时辰，这个小东西的体力明显下降了，恐怕真的能够从自己的手里溜了。
　　抓住了这个小东西后，司璃音两只手抱住它，抓着它放到了自己的眼前。
　　现在司璃音才看清，被自己抓住的小东西的模样。
　　它有着九条尾巴，长的很像传说中的九尾狐，可是，本体却是一只猫的形状，可是比起一般的猫，身上又毛茸茸很多了。
　　司璃音活了五百年，百分百确定，自己绝对没有见过这么一个小东西。
　　“你别怕，我不会伤害你的！”
　　感觉到这么一个小东西在自己手里瑟瑟发抖，司璃音不由自主的笑了。
　　“我呢，就是特别喜欢你毛茸茸的模样，想摸摸你，揉揉你！”
　　司璃音笑着举起手中这个毛茸茸的小东西，重重的亲了一下：“你就让我摸摸揉揉嘛！”
　　司璃音是上天庭，被称为司音仙女，所有跟音律有关的东西，都跟她有关。
　　作为司音主，司璃音的声音，自然也是如泉水般叮咚动听，而这样叮咚动听的声音，说出这么撒娇的话，这个杀伤力……
　　小东西挣扎的力道顿时没有了，整个人，软软的贴在司璃音的手里。
　　这就对嘛！
　　司璃音狡黠的笑了笑，把这个毛茸茸的小东西放在自己的膝盖上，伸出手，揉了起来。
　　不得不说，这个毛茸茸的小东西摸起来真的是舒服，这个皮毛划过手心，就如果最温暖的春风一般。
　　司璃音感觉到自己的手完全就被这个毛茸茸的小东西给吸住了。
　　而这个毛茸茸的小东西，被司璃音如此揉着，一开始脸上还带着一点生无可恋的表情，不过渐渐的，它也不动了，脸上浮现出享受的表情。
　　这个仙女的手，白白软软香香的，被她这么摸着，好像也挺舒服的。
　　而且，这个仙女，还会唱歌呢，唱歌的声音还挺好听的――
　　毛茸茸的小东西闭着眼睛，听着仙女的歌，陶醉的眯起了眼睛。
　　不过，它的眼睛没有眯太久，就猛然睁开了。
　　等……等一下……这个仙女唱的歌，好像好像是――
　　“一摸摸到~~~~”
　　“二摸摸到~~~”
　　“三模摸到~~~~”
　　毛茸茸的小东西听着这个仙女嘴里的十八摸，身体顿时发颤了。
　　尤其是，这个仙女，一边唱着，手还一边疑似……
　　毛茸茸的小东西顿时炸了，它猛然的，疯狂的在司璃音的手里挣扎了起来。
　　不过，就它的这点力道，在司璃音面前都是不够看的，虽然司璃音并没有反应过来，可是下意识的力道，还是让这个毛茸茸的小东西动弹不得。
　　“你……你怎么了？我……我没有伤害你呀！”
　　司璃音诧异的看着面前这个毛茸茸的小东西，一脸的莫名。
　　这个毛茸茸的小东西，眼睛突然红了，然后眼泪汪汪的看着自己，眼睛里，是满满的控诉和委屈。
　　司璃音的心中莫名的涌起了一阵心虚。
　　然后下一秒，她就为自己的心虚更加的莫名其妙了。
　　她又没干啥，心虚啥？
　　司璃音定了定身，手按着这个毛茸茸的小东西，正想说什么的时候，手上突然传来一阵剧痛。
　　“嘶――”
　　司璃音捂着流血的手，疼的脸都歪了。
　　这个毛茸茸的小东西，看着这么可爱，怎么咬起人来这么的狠。
　　脱离了司璃音的控制，毛茸茸的小东西在空中划过了一道弧线，然后，落到了归墟河中。
　　归墟河中闪过一道光芒，光芒过后，毛茸茸的小东西不见了，取而代之的，是一个全身光**裸的女子。
　　司璃音顿时看呆了。
　　她的手上，还在滴着血，可是，她已经完全顾不上了，此刻，她的眼中，只有面前的这个女子。
　　因为，这个女子实在是太漂亮了。
　　她的黑炭一般的长发，瀑布一般的倾泻下来，盖住了她光**裸的身体，然而长发毕竟不是衣物，女子的肌肤，总是有部分露出来。
　　露出来的部分，白皙的不可思议，司璃音不知道用什么来形容，只是知道，上天庭品质最好的珍珠，也比不上这个女子肌肤的万一。
　　而她的容貌――
　　司璃音头一次感觉到自己词语的匮乏，活了五百年，她从来没有想到，自己会有被别人容貌震慑到说不出话的一天。
　　这个女子红着眼睛抬起头，似嗔似怪的瞪了自己一眼，一对上这个眼神，司璃音就感觉到自己的魂魄飞了。
　　“美人儿~~~”司璃音垂涎三尺，“你……你是谁？叫什么名字？”
　　听着司璃音略显轻佻的话，女子瞪了司璃音一眼，转身一晃，再次变成了那个毛茸茸的小东西，瞬间不见了。
　　次日，司璃音再次来到了归墟河畔。
　　来到这里，司璃音没有说什么，直接拿出一把笛子，闭上眼睛，缓缓的吹奏了起来。
　　作为司音仙女，上天庭所有的音律都臣服在司璃音的脚下，现在她的乐声一起，顿时就形成了一张无形的网，渐渐的把归墟周围都笼罩了起来。
　　归墟周围的各种事物，顿时轻颤了起来，司璃音闭上眼睛，用心感受着周围的气息。
　　突然间，司璃音眉毛一颤，眼睛顿时睁开。
　　她想也不想，身形飞起，朝着一个地方飞了过去。
　　“啊！”
　　一声女子的惊呼，归墟河中，一个女子的胳膊，被司璃音牢牢的拽住。
　　这个女子，正是昨天在归墟河里的女子。
　　“你……”
　　女子抬起头，怔怔的看着面前的司璃音。
　　司璃音的身体悬浮在空中，归墟河畔的风吹起了她的长发，一丝一丝的伏在了女子的脸上。
　　女子看着司璃音，不由自主的看呆了。
　　司璃音的容貌，比起女子而言，那是差远了。可是，这样悬浮在空中，这样含笑不羁的面容，眉眼间的神采飞扬，却是让女子不由自主的心颤。
　　以至于，当司璃音握住她的胳膊，把她从归墟河中拽出来的时候，女子都怔怔的由着司璃音动作。
　　当双脚触碰到地面的时候，女子才反应过来，连忙惊呼一声，伸出手，捂住自己身体。
　　她可是身上不着片屡的呀！
　　不过，手掌间，并没有碰到自己的肌肤，手掌相碰的地方，是柔软的衣料。
　　当她上岸的时候，司璃音的手掌翻飞，一件红色的衣服，就包住了女子的身体。
　　“你……我……”女子抬起眼睛看着司璃音，嘴唇动了动。
　　她似乎并不太适应用声带发声，出口两个字，就已经用尽了全身的力气。
　　“小美人儿~~~~~你这么盯着我干什么~~~~~”
　　司璃音笑着上前一步。
　　面对司璃音的逼近，女子不由自主的后退一步，踉跄着撞到了一棵树上。
　　她还没有动，司璃音就逼上前来，一只手把女子咚在树上，另外一只手，就轻轻挑起了女子的下巴。
　　“怎么，被我迷住，准备以身相许了？”
　　司璃音笑着凑近了女子的脸庞，她非常亲昵的靠着女子，唇齿，若即若离的贴着南音的耳朵，没有碰上，但是说话间的呼吸，却是若有若无的，冲击着女子的耳朵。
　　声音含笑，语气勾人，这样的若即若离，暧昧旖旎，比直接触碰，更加让人心神荡漾。
　　女子怔怔的看着司璃音，过了良久，缓缓启唇。
　　“好！”
　　女子轻声开口。
　　“啊？什么？”司璃音一时没有反应过来。
　　“我说，好！”女子再次轻声开口。
　　此刻的她，已经适应了声带发声，说出口的话，也清晰了很多：“我说，好的，我愿意以身相许。”

17|第17章 舒幻儿
　　第17章舒幻儿
　　？？？？
　　！！！！！
　　？？？？！！！！！
　　司璃音瞪大眼睛看着面前的女孩子，一时之间，脑袋懵掉了。
　　她这个人，看见长的漂亮的人，总是会不自觉的去调戏一遍，上天庭的神仙，只要跟她年纪相仿的，长的漂亮的，都被她调戏过了。
　　而被她调戏的神仙，要么就是一脸娇羞的瞪她，要么就是一脸无语的瞪她，要么就是干脆不理她。
　　也偶尔有几个神仙，被司璃音调戏多了后，会反击的表示愿意以身相许。
　　可是，现在这样，一脸认真的看着自己，如此郑重的表示愿意以身相许的……
　　还真的……
　　“你……你刚刚……刚刚……刚刚说什么？”司璃音感觉到自己的喉咙都哑了。
　　“我说……”
　　女子抬头看着司璃音，勾魂摄魄的眼睛一眨一眨，眼睛媚光流转，眼底的神情却是无比的纯真：“我说，我愿意以身相许。”
　　然后――
　　然后就没有然后了，当司璃音清醒一点的时候，她已经带着这个女孩子回到了舒音殿。
　　当她清醒过来的时候，对面前的女子勾魂摄魄的容貌已经有了一点适应性，虽然被女子不经意的看过来的时候，会有一点失神，但是，起码还是能够正常的说话了。
　　“你叫什么名字？”
　　司璃音拖着腮帮，看着刚刚进舒音殿，好奇的四处看着的女子。
　　“我……我……我没有名字……”
　　听到司璃音发话，女子的眼睛眨了眨，抬头看着司璃音。
　　“没有名字？”司璃音愣了一下。
　　“嗯！”女子缓缓点头，“归墟河出生的生灵，都是没有名字的，我们凝结归墟的怨魂，自己都不知道自己幻化成了什么，怎么会知道自己的名字呢？”
　　“你……你帮我取一个名字好不好？”女子赧然说完，抬起头，认真看着司璃音。
　　要命了呀！
　　司璃音不由自主的坐直了。
　　女子的睫毛非常长，就像一把小刷子一般，眼睛一眨一眨的时候，司璃音就感觉到这把刷子，轻轻的刷在自己心上。
　　柔柔的，痒痒的。
　　“让我取名字呀！”美人这样非常合理的要求，司璃音自然不会拒绝。
　　她歪着脑袋想了一会，猛然拍手：“这样吧，你呢，突然就从归墟河幻化出来，那么，我就叫你幻儿吧！”
　　“幻儿……”女子轻轻的念了一下这个名字，脸上绽放开了笑容，“幻……这个字，很好听，我很喜欢……”
　　“这个名字很好听，我就叫幻儿吧。”
　　“那……那我要姓什么？”幻儿念了一下自己名字后，再次抬起头看着司璃音。
　　“姓什么？”司璃音怔了一下。
　　“对呀！”幻儿认真的看着司璃音，“我在归墟河里面，听到里面的游魂再说，天地生物，都是有名有姓的，现在我有了名字，自然也要有姓氏。”
　　“你姓什么呀？我跟你姓好不好？”幻儿大睁着眼睛看着司璃音。
　　“不不不！”司璃音立刻摇头拒绝，“虽然呢，你是我带回来的，可是，你并不是我的附属，你是一个独立的幻儿。”
　　“姓氏什么的，那可是很重要的，还是你自己做主比较好。”
　　“这样么？”幻儿低头沉思，抬起头看向了天空。
　　她的目光落在了舒音殿的匾额上，目光在匾额上的三个字上盯着：“我刚刚好像听这里的仙仆说，这个殿的名字，好像有你的名字。”
　　“这里是你住的地方么？舒音殿，这个音，是你的名字么？”
　　“对呀，舒音殿的音呢，就是我司璃音的音字！”司璃音笑着偏头看着幻儿，“之所以叫舒音殿呢，那是因为，我要在我的宫殿里面住的舒舒服服的。”
　　“舒舒服服么？”幻儿低着头想了一下，突然笑着抬起头。
　　“那，我姓舒好不好？”幻儿眨着眼睛看着司璃音。
　　“舒幻儿？”司璃音轻轻念了念这个名字，笑着点头，“挺好听的。”
　　“嗯！”舒幻儿的脸上的笑容更加灿烂了，“舒幻儿，你也觉得这个名字好听是么？”
　　“那么，今天开始，我就叫舒幻儿了！”
　　这一天后，司璃音就搬到了舒音殿，而舒幻儿，也住进了舒音殿。
　　大家对舒幻儿的存在，都习以为常，就连一向口头对女儿非常挑剔的司正，对舒幻儿也没有说什么。
　　因为，去归墟带一个生灵回来，对上天庭的人来说，是再正常不过的事情了。
　　虽然说归墟这个地方，都是五百年前大战留下来的怨魂尸骸，可是，俗话说的好，高风险地方，自然有高收益。
　　归墟这里的怨魂尸骸，会有各种莫名其妙的组合，然后就生产出各种生灵，这样的生灵，上天庭成为妖。
　　而降服几个妖回去做宠物，对上天庭的神仙而已，是值得吹嘘的事情。
　　不过，他们的妖，都比不上舒幻儿。
　　武力值什么的暂时看不出来，若是比起容貌，那么，不要说这些妖怪了，就连上天庭的神仙，都没有哪个能比的过舒幻儿。
　　“舒幻儿，你干嘛呢？”
　　夜间舒音殿，司璃音看着浴池里面突然冒出来的舒幻儿，脸上一片无语。
　　“伺候你呀！”
　　舒幻儿头上顶着一个浴巾，一脸无辜的看着舒幻儿。
　　“伺候？”司璃音眼睛瞪大了。
　　“对的！”舒幻儿认真点头，“我去跟好几个妖宠交流了一下，问他们平时在仙宫里面过的都是什么日子。”
　　“他们说，他们的使命就是好好伺候好自己的主人。”
　　舒幻儿伸出手指，一项一项的点着：“每天呢，让主人开心，就是妖宠最大的作用。主人在沐浴的时候，要帮主人擦背，主人在吃东西的时候，要帮主人接着壳，主人的卧室……”
　　“停停停！”司璃音听的满脸乌云，打断了舒幻儿的话。
　　“你这是从哪里听来的这些东西。”司璃音沉着脸，“全部都给我忘掉！”
　　“可是他们说……”舒幻儿撅起了嘴，疑惑的偏着头。
　　“把他们说什么全部给我抛掉！”司璃音的脸色更加难看了。
　　她往前走了一步，按住舒幻儿的肩膀，把舒幻儿抵在了浴池的边缘。
　　“舒幻儿你给我听好！”司璃音低下头，认真的看着舒幻儿，“我不管别人跟你说了什么，我也不管别人怎么定义所谓的妖宠的，我只告诉你，在舒音殿，没有所谓的主人和宠物。”
　　“你是我带回来的客人，我们两个人是平等的。你只要去做你想要做的事情就行了。”
　　司璃音抬起舒幻儿的下巴，让舒幻儿的视线与自己平行：“知道么？”
　　“嗯，知道了！”舒幻儿静静的看了一会司璃音后，认真的点头。
　　“知道就行！”一边说着，司璃音一边放开了舒幻儿。
　　呼，她终于可以安安心心的沐浴了。
　　正把水往身上扑的时候，司璃音突然感觉到不对劲，连忙转身。
　　然后就看到舒幻儿拿着浴巾，默默的站在司璃音身后。
　　“舒幻儿？”司璃音的语气加重了不少，“我刚刚说的话，你都没有听进去对不对？”
　　“听进去了呀？”舒幻儿乖巧的点头。
　　“那你还……”
　　“你不是说让我做想做的事情么？”舒幻儿偏着头，不解的看着司璃音，“可是我现在想做的事情，就是帮你擦背呀！”
　　“不可以么？”舒幻儿眼睛还是乖巧的模样。
　　司璃音：“……”
　　她静静的看了一会舒幻儿后，还是笑了：“行吧！”
　　她抬起头，把湿漉漉的长发拨到身前：“你想怎样就怎样吧！”
　　“嗯！”
　　舒幻儿兴奋的应了一声，跳跃到司璃音面前，拿起浴巾，轻柔的擦拭这司璃音的背。
　　司璃音看着舒幻儿绝美的容颜上，非常纯真的幸福的神情，笑了笑，一把把舒幻儿拉到了身前。
　　“？？？”
　　舒幻儿一个踉跄，扑倒在司璃音身上，她抬起头，莫名的看着司璃音。
　　“头发既然已经湿了，就不要束着了。”
　　司璃音笑着解开舒幻儿的发髻：“我来帮你洗洗头发吧。”
　　一边说着，司璃音一边把水浇到了舒幻儿的头上。
　　“嗯！”
　　舒幻儿舒服的迷上了眼睛，整个人，懒洋洋的靠在司璃音的身上。
　　馥郁的水汽中，两个女子交颈相缠。
　　从那一天开始，司璃音的身后就多了一个小尾巴。
　　她沐浴的时候，舒幻儿会非常殷勤的出现帮她擦背，然后再理直气壮的要求司璃音帮自己擦拭头发或者擦擦背；
　　她睡觉的时候，舒幻儿会幻化成九尾猫的形状，缩进舒幻儿的怀里，再理所当然的要求司璃音抱着自己；
　　她练功完成的时候，舒幻儿会第一时间笑着捧上温度正好的琼浆仙果，看着司璃音吃下之后，再摸着司璃音喂着自己。
　　对此，司璃音倒是喜闻乐见。
　　舒幻儿是她从归墟带回来的，对这个自己捡回来的小妖，司璃音自然偏爱几分。
　　更何况，舒幻儿长的那么漂亮。
　　每天有这么一个漂亮的美人在旁边晃着，司璃音的心情也好很多。
　　这一切，司璃音觉得理所当然，可是，上天庭，就有神仙看不过眼了。

18|第18章 锁骨印再现
　　第18章锁骨印再现
　　“微臣参见陛下！”
　　在上天庭的天宫中，司正笑着对天帝行礼。
　　“司正你真是的，这里没有外人，那么多礼干什么？”天帝圣微笑着冲着司正挥挥手，“坐吧。”
　　司正笑了笑，也没有推辞，就坐在了天帝的旁边。
　　在上天庭中，若要论起能力来说，司正比天帝圣微厉害太多了，可是，司正就甘愿屈居人下，服从天帝圣微的领导。
　　无他，就是天帝圣微这一份平易近人。
　　“司正，听说舒音殿，住进来一个小妖怪，而这个小妖怪，是跟璃音在同一张桌子上吃饭的？”
　　看到司正进来，圣微帝直接开口。
　　“是的，璃音这个孩子，难得有个朋友，我这个做父亲的，也不好管她！”司正笑着摇头，“司正惭愧，养出这么一个任性的女儿，让陛下见笑了。”
　　“不过璃音这个孩子，虽然缺点多多，但是还是有一个优点，就是我让她不可以随便欺负别人，不能随便看低人一等，她这点还是听进去了。”
　　司正笑着冲着圣微帝拱拱手：“所幸璃音虽然任性，可是没有被我养的骄纵，不然，我真的无颜面对陛下了。”
　　圣微帝：“……”
　　“你呀……”圣微帝失笑，“真是，在我面前说话，还绕那么大圈子。”
　　“行了，你也知道了，有很多神仙跑来我这里来告状，说璃音这个孩子，让一个妖宠上桌吃饭，还服侍这个妖宠，搞的不分尊卑，没上没下的，有失上天庭的颜面。”
　　“什么时候上天庭的颜面要靠作践其他种族才能够体现了？”
　　司正一声冷笑：“我司正的女儿，什么时候轮得到其他的人来多嘴多舌了。”
　　司正是真的怒了。
　　圣微帝在他面前说的，恐怕已经是非常委婉的说辞了，其他的言论，还不知道是怎样呢！
　　“你呀，说起璃音你就……”圣微帝失笑，“行了，说别的事情吧。”
　　“这几天，司正想必也意识到了。”一笑过后，圣微帝正色道，“归墟，不太平！”
　　“是的！”司正点头。
　　司璃音把舒幻儿带回舒音殿的第一天，司正就见到了舒幻儿，然后就愣住了。
　　归墟的怨魂，恐怕是镇不住了。
　　这么多年来，上天庭的妖宠，容貌大多不堪，就算偶尔有几个容貌好一点的，神智上，也不甚清明。
　　这也是这么多年来，上天庭的神仙，看低这些妖宠的原因。
　　可是，现在，竟然出了舒幻儿这样容貌妖艳，修为也不低的妖怪！
　　虽然，舒幻儿那么快的化成人形，那么快的有如此高的修为，是因为当初咬了司璃音一口，喝了司璃音的血的关系，可是，这也就说明，归墟的怨魂，已经不是当初的虚无缥缈不成器的魂魄了。
　　“司正，你看出什么了么？”圣微端起一杯茶，看着司正。
　　“陛下，可能，有上古神器出现。”司正神色凝重，“而且，很有可能，是锁骨印！”
　　“锁骨印！”
　　圣微帝手一抖，手中的茶，重重的砸在地上。
　　茶杯，顿时四分五裂！
　　“五百年了，锁骨印又出现，那是不是……”圣微帝闭上眼睛。
　　五百年的前的腥风血雨，再次汹涌的涌上心头。
　　“陛下！”司正看着圣微帝，一声大喝！
　　圣微帝一个激灵，顿时清醒了过来，看着司正关切的表情，不由得摇头叹息一声。
　　“安分日子过太久了，腥风血雨都怕了。”圣微帝苦笑摇头，“这一点，我比不上司正你。”
　　“陛下不要这么说！”司正认真的看着圣微帝，“陛下慈悲为怀，这一点，就胜过司正很多了。”
　　“好了，司正，归墟的事情，就交给你了。”
　　圣微帝笑着一挥手，一个东西，朝着司正飞了过来。
　　“这是……”司正看着手中的东西，愣了一下。
　　“九天幻境中，我看了下，璃音这个孩子，就是力道不行。”圣微帝笑着看着司正，“这个孩子我还是喜欢的，就是慵懒了点。”
　　司正汗颜！
　　“虽然璃音是连续十届九天登顶的状元，可是这一次，可是差点被人给超了的，亏也就亏在灵力上。”
　　圣微帝笑着看着自己的好友：“我还不知道你？你是绝对舍不得逼着璃音去修炼的，可是璃音这么一个天才，有这么一个弱点也可惜了。”
　　“这个给她，这样也能事半功倍一点，也省的到时候璃音不理你了，你这个女儿奴又埋怨朕。”
　　“正好这一届九天登顶的奖品还没有给她，就拿这个充当了。”
　　司正更加汗颜了！
　　“谢陛下。”司正笑了笑，接过圣微帝给的东西，准备退下。
　　“司正……”在司正正准备离开天宫的时候，圣微帝顿了一下，叫住了司正。
　　“如果锁骨印如同我们想的那样……那么舒幻儿……”
　　圣微帝顿了顿，斟酌了一下言辞：“司正，虽然说上天庭对妖族并无偏见，可是非我族类……”
　　“陛下放心，不会出现这个情况的。”
　　司正的眸色冷了下来：“舒幻儿是靠着璃音的血才能幻化成人，若是她敢有异心……”
　　司正的声音充满了冰霜血刃：“我自然有的是法子让她求生不得求死不能！”
　　“百灵珠？”司璃音看着父亲塞到自己手里的东西，脸色顿时垮了下来，“天帝伯伯他要不要这么坑人呀？我都已经是第一名了好吧？他还想怎样？”
　　“璃音！”司正训斥着司璃音。
　　“好啦爹爹！”司璃音仿佛没有骨头一般的瘫在椅子上，“我知道啦。”
　　一边说着，司璃音一边吐了个舌头。
　　自己的父亲对天帝还是非常敬重的，他很少对自己要求什么，但是若是天帝有要求，自己的父亲，是不会违抗天帝的意思的。
　　灵珠，是上天庭特有的宝物，里面封存着灵力，百灵珠，就是一百年的灵力。
　　在上天庭，灵力是不能互相传输的，不过可以通过百灵珠，将存在里面的灵力，化为己用。
　　虽然比起修炼灵力而言，用灵珠是轻松很多，可是……
　　司璃音苦着脸。
　　在上天庭，她的身手，招式，学识，都是一等一的，可是，就是灵力这一项，实在是弱项。
　　修炼灵力需要的是百分百的专注和凝神，对于司璃音这种一分钟都坐不住的神仙而言，真的是太折磨她了。
　　“半月后，天帝会举行琼台宴！”
　　看着女儿生无可恋的模样，司正笑了笑：“到时候，天帝肯定会召见你。”
　　“啊！”
　　司璃音的声音愈发的生无可恋。
　　半个月……
　　她上一个百年灵力的凝聚，可是花了快三十年。
　　现在只给她半个月的时间！！！
　　“爹爹……”司璃音垂死挣扎，“你说如果半个月后，我不小心生病了怎么办？”
　　“那拖也要把你拖过去！”司正毫不留情的堵住了女儿的想法，“别给我想有的没的，你要是不听话，小心我打断你的腿！”
　　司正这句话刚刚说完，一道红色的影子，就飞了进来，冲着司正冲了过去。
　　这种程度的偷袭，司正自然不会放在眼里，他皱眉一挥挨着他的影子，就飞了出去，重重的撞在墙上。
　　“幻儿！”司璃音吓了一跳。
　　跑进来袭击司正的，正是舒幻儿。
　　重重撞到墙上，舒幻儿闷哼一声，可是她没有说什么，再次站起来，朝着司正冲了过去。
　　“幻儿，你冷静点！”
　　司璃音吓的半死，连忙冲上去用力抱住舒幻儿：“你干嘛，干嘛冲爹爹动手。”
　　“你敢打断阿音的腿？！”
　　舒幻儿瞪着司正，眼睛里的神情倔强而又凶狠：“我先折了你的腿！”
　　舒幻儿一边说着，一边还想朝着司正冲了过去。
　　“别别别！”司璃音又好气又好笑，抱着舒幻儿的手加了一把力，“我爹爹跟我说着玩呢，幻儿你别记着这个事情。”
　　她爹威胁要打断她的腿的事情，频率基本上就跟吃饭喝水差不多，若是她爹真的付诸行动，她就算长出几百万条腿都不够她爹打的。
　　司正负手站在一边，看着舒幻儿凶狠的面对着自己，把司璃音护在身后的姿势，眼睛中的神色闪了闪后，微微笑了。
　　他没有再看舒幻儿和司璃音一眼，一甩手，离开了舒音殿。
　　司璃音提心吊胆了几天，看着她爹没有收拾舒幻儿的意思，才长长的松了一口气。
　　说句实话，她还真的不想自己爹爹跟舒幻儿，起什么冲突，真要有冲突，对她而言，实在是太为难了。
　　心事放下之后，司璃音苦着脸，把自己关在舒音殿，专心吸纳百灵珠里面的灵力。
　　能够连续十届，在灵力比同届选手弱很多的情况下九天幻境登顶，司璃音的天分是毋庸置疑的。
　　她之前惫懒，修炼灵力的时候三天打鱼两天晒网，现在真的认真起来，半个月时间一到，她就彻底吸纳了百灵珠的灵力。
　　而此时，琼台宴的时间也到了。
　　一大早，司璃音就起来了，盛装后，带着舒幻儿，赶到了天宫琼台。
　　刚刚踏进琼台大门，司璃音的脸，就冷了下来。
　　真是流年不利，刚出门，就碰到了一个她最讨厌的神仙。

19|第19章 天帝公主
　　第19章天帝公主
　　“阿音？”舒幻儿跟在司璃音身后，感觉到司璃音背部肌肉的紧张，顿时诧异的看着司璃音。
　　“没事！”司璃音缓缓的吐出一口气，握住了舒幻儿的手，想要从旁边的门进去，避开面前的这个神仙。
　　可是，她注定失算了。
　　“司璃音？”面前的神仙笑吟吟的走了过去，“怎么，没有看到我么？”
　　“司璃音见过玉禾公主殿下！”
　　既然躲不开，司璃音也就不躲了，她站直身体，笑着对面前的人行了一个礼。
　　面前的神仙，不是别人，正是天帝的小女儿玉禾。
　　天帝有两个女儿，一个是五百年前的天后所生的女儿玉英公主，还有一个，就是面前的玉禾公主了。
　　玉英公主的母亲天后，是当年跟着天帝一起从人间修炼飞仙的女子，五百年前，死在了那场激烈的大战中，而天帝，也在那场大战中重创。
　　大战结束后，天帝虽然用力压住了伤势，可是，这个压制治标不治本，在压制了一百年后，天帝的伤势复发。
　　而复发后，天帝神智混沌不清，就把过来服侍的一个归墟幻化出的妖怪，当成了天后，按在了床榻上。
　　天帝清醒后，忧伤不已，不过他也没有太为难那个妖怪，只是把妖怪给赶出了宫殿。
　　但是没有想到，就一夜云雨，那个妖怪竟然有了身孕，怀胎足月后生下了一个女子，就是后来的玉禾公主。
　　而那个妖怪母凭女贵，也被接入了天宫，封为天妃，成为了天宫唯一的女主人。
　　自从那日后，天帝给天宫设置了牢固的屏障，若是没有天帝的允许，不要说女子了，就是一个苍蝇，也近不了天帝的身。
　　“司璃音，琼台宴这么尊贵的日子，你带着一个卑贱的妖怪过来，是想要做什么？”
　　玉禾公主笑着走上前，恶意的在舒幻儿的背上拍了拍。
　　归墟生成的妖怪，蝴蝶骨上都会有一层凹起，就是妖骨。
　　感觉到别人的触碰，舒幻儿目光闪过一丝怒色，她想也不想的，立刻回手，抓住玉禾公主的手，用力一扭。
　　玉禾公主的脸顿时白了。
　　“幻儿？”司璃音拍了拍舒幻儿的手，摇了摇头。
　　舒幻儿看了下司璃音的表情，哼了一声，松开了玉禾公主的手。
　　玉禾公主刚刚被松开，顿时一个踉跄，浑身冷汗，容颜惨白的跪在地上。
　　司璃音一个大步上前，把舒幻儿护在身后，把舒幻儿拉在身后的同时，还不忘重重的在舒幻儿脑袋上敲了一下。
　　“下那么重的手干什么？”
　　司璃音瞪着舒幻儿。
　　“谁叫她碰我蝴蝶骨上骨头。”舒幻儿的声音中，是浓浓的委屈，“再说了，我又没有下重手，我哪里知道她这么不中用？我就是稍微使了一点力而已。”
　　司璃音：“……”
　　舒幻儿说的，其实都是没有错……
　　这段时间跟舒幻儿在一起，她倒是发现了，舒幻儿除了惊人的美貌之外，力气和灵力，也是非常惊人的。
　　力气就不说了，这刚刚诞生的舒幻儿，体内的灵力也是惊人的。
　　具体多惊人司璃音不知道，反正比自己厉害很多是真的。
　　而玉禾公主……
　　司璃音同情的看着倒在地上的玉禾公主。
　　要知道，九天幻境登顶，玉禾公主可是连前一百都进不去的弱鸡，现在对上舒幻儿。
　　两人正对峙的时候，一条鞭子，猛然朝着司璃音抽了过来。
　　司璃音顿时飞快的一个闪身，身体一侧，躲过了这个鞭子，然后飞快的回手，抓住了鞭子。
　　“幻儿，不要过来！”
　　司璃音看着面前挥着鞭子的女子，嘴角微微上扬，浮现出一丝微笑：“这是我和她之间的事情。”
　　“好一个我和你之间的事情！”女子也笑了，她目光灼灼的盯着司璃音，“你就等着挨揍吧。”
　　话音刚落，鞭子上顿时浮现出湛蓝色的光芒，光芒飞快流转，瞬间将司璃音的手包了起来。
　　司璃音脸上嬉笑的神情收了起来，立刻凝神，她的手臂上也浮现出湛蓝色的光芒，朝着女子顶了回去。
　　琼台外面，人渐渐多了，大家也被这一幕吸引了，都停下了脚步。
　　“哈哈，玉英公主，又抓着司璃音来比拼灵力了。”
　　“哎，这次司璃音见到玉英公主，倒是没有像老鼠见了猫一般飞快溜走，而是竟然留下来跟玉英公主对上了？”
　　“哈哈，我们这个九天登顶状元，虽然综合是第一，但是每项拿出来跟前五名的人比较，那是只有被虐的份啊。”
　　“对呀，我们的玉英公主，在这次九天登顶的人中，别的不说，就灵力这项，是吊打司璃音啊！”
　　“哪个不长眼的说我被玉英姐姐吊打的？”旁边的窃窃私语传入耳中，司璃音不服气的吭声，同时，手上湛蓝色的光芒再次亮了起来。
　　再次亮起一层的光芒，又朝着玉英公主飞了过去。
　　“可以！”玉英公主脸上的笑容也深了，脸上认真的表情，也多了起来。
　　玉禾公主站在一边，目光又嫉又恨的落在了司璃音的身上，这样嫉恨的情绪，让她的脸庞，都扭曲了起来。
　　“百灵珠！”玉禾公主恶狠狠的开口，“那个百灵珠，父皇居然还是给了司璃音！”
　　“我求了那么久都不给我，现在却给了司璃音！”玉禾公主的脸庞愈发的扭曲，她阴郁的站起来，右手一挥，手上出现了一个冰刺，朝着司璃音的后背飞了过去。
　　这样刺在司璃音的背上，她那多的一百年灵力，怎么都要给她卸掉一半！
　　玉禾公主畅快而又恶毒的想着。
　　“玉禾！”玉英公主暴怒！
　　缠绕在司璃音手上的鞭子顿时收了回来，朝着冰刺挥了过去。
　　不过鞭子还没有碰到冰刺，冰刺就被人拦住了。
　　舒幻儿出手拦住了这个冰刺。
　　她一脸肃杀的瞪着玉禾公主，右手上浮现一阵红色的光芒，稳稳的接住了冰刺。
　　然后，毫不留情的，将接住的冰刺，朝着玉禾公主打了回去。
　　“啊！”
　　冰刺猛然没入了玉禾公主的胸口，玉禾公主一声惨呼，踉跄着倒在地上。
　　“幻儿！”司璃音一声惊呼，朝着舒幻儿飞了过去。
　　玉英公主的鞭子，已经要挥到舒幻儿的身上了。
　　看着要挥到身上的鞭子，舒幻儿脸上倒是没有什么表情，她伸出手，抓住了玉英公主挥来的鞭子，然后狠狠甩了回去。
　　玉英公主被甩了一个踉跄，她后退了几步后才勉强的稳住了自己的身形。
　　稳住身形后，玉英公主错愕的看着舒幻儿。
　　“幻儿，你有没有事？”司璃音已经飞到了舒幻儿身边，紧张的看着舒幻儿。
　　“她能有什么事情？”舒幻儿还没有说话，玉英公主已经收起了鞭子，笑着走了过来，“有事的，应该是我吧？”
　　“我还真是没有想到，一个妖怪，居然有这么精纯的灵力？”
　　玉英公主的目光落在舒幻儿脸上，目光中都是审视的意味：“司璃音，你老实交代，你的那颗百灵珠，是不是自己没吃，给这个妖怪吃了？”
　　“玉英公主不要乱讲话。”
　　司璃音把舒幻儿拦在自己身后，似笑非笑的看着玉英公主：“我灵力有没有增长，玉英公主如果没有试出来，我刚刚那一鞭子可就白挨了。”
　　“倒是公主殿下，原来灵力一直强过我，每次跟我出手只是试探，并没有尽全力呀！”
　　她刚刚跟玉英公主比拼灵力，两个人的比拼旗鼓相当，枉她还以为自己跟玉英公主的灵力水平差不多。
　　如果不是刚刚玉英公主为了挡下玉禾公主的一击出手，她还真的没有看出来。
　　“父皇要我试你有没有偷懒，我只是遵从命令而已。”玉英公主笑吟吟的看着司璃音，“怎样？发现了我比你灵力强那么多，是不是很有挫败感？”
　　“并没有！”司璃音冲着玉英公主吐吐舌头，“比我强又怎样？九天登顶还不是输给我？”
　　玉英公主：“……”
　　“算你厉害！”玉英公主走上去，笑着捏了捏司璃音的脸颊。
　　饶有意味的目光，也落在了司璃音身后的舒幻儿的身上：“厉害的人，身边的人，也是不简单呀！”
　　目光在舒幻儿的身上晃了一个圈后，玉英公主没有再多看舒幻儿一眼，目光，落到了倒在地上的玉禾公主身上。
　　不同于面对司璃音的和煦和面对舒幻儿的审视，玉英公主落在玉禾公主身上的目光，充满了不满和指责。
　　而这些不满和指责中，带上了三分的憎恶。
　　玉禾公主被玉英公主的目光刺的瑟缩了几分。
　　“还倒在地上干什么？等着我来扶你么？”玉英公主的话语一点都不客气，“背后阴人这种事情，你也干的出来？”
　　“真的是……”
　　玉英公主牙齿缝中挤出了几个字，说到最后，她也不想再说什么了，冷漠粗暴的把玉禾公主从地上扯了起来。
　　玉禾公主一直低着头，发丝垂下，掩盖住了她眼睛中，怨毒的光芒。

20|第20章 凭什么她比我好
　　第20章凭什么她比我好
　　玉禾公主以为她掩饰的特别好，但是，她眼睛中怨毒的光芒，还是被玉英公主看到了。
　　玉英公主皱起了眉头。
　　她没有再说什么，近乎粗暴的拽住玉禾公主的手，朝着琼台偏僻的地方拖了过去。
　　到了没有人的地方，玉英公主才厌恶的甩开了玉禾公主的手。
　　“姐，你弄疼我了！”
　　玉英公主的力气非常大，甩开了玉禾公主后，玉禾公主的眼泪顿时飙了出来。
　　她眼泪汪汪的看着玉英公主，眼睛里都是控诉。
　　“别叫我姐！”玉英公主冷冷的看着玉禾公主，“我没有你这么丢人的妹妹！”
　　“身为堂堂一个公主，居然做出在他人专心比拼灵力的时候，偷袭他人的事情！你真的给父皇丢人！”
　　玉英公主声音冷的绷成了一根弦：“你真的是……”
　　“真的是什么！”玉禾公主尖叫了起来，“真的是不愧是妖族下贱之人的血脉么？”
　　玉英公主皱起了眉头：“玉禾！”
　　“不让叫你姐我就不叫！我很稀罕么！”
　　玉禾公主的声音愈发的尖利，“别以为我不知道，在你心中，从来都没有把我当成你的妹妹！”
　　“玉英你的母亲是尊贵的天后，而我的母亲只是一个归墟的妖怪，你血液高贵，我血统低贱，就活该被你们踩在脚下！”
　　“不要说跟你比了，我就连司璃音都比不了。你和司璃音才是父皇的女儿吧？我什么都不是对不对？”
　　司璃音：“……”
　　舒幻儿：“……”
　　你是天帝的女儿？
　　舒幻儿扭头看着司璃音，眼睛中透露出疑惑的光芒，而司璃音，则无辜的摸了摸鼻子。
　　关她什么事？
　　她能说她躺着也中枪么？
　　虽然天帝非常的平易近人，可是，在天帝面前应对，对司璃音而言还是太折磨了。
　　所以当天帝终于对她的功课满意后，司璃音就忙不迭的拖着舒幻儿溜了出来。
　　不在天帝面前，琼台宴上好吃好玩好看的还是很多的，司璃音迫不及待的想让舒幻儿见识下。
　　结果没有想到，路过这么的一个亭子，居然听到了两个公主的争吵。
　　离开肯定会惊动两个公主，而现在好像也不是什么出去的时候。
　　这样一想，司璃音就轻轻捂住了舒幻儿的嘴，做出了噤声的手势。
　　舒幻儿乖巧的点头，自动的捂住了自己的嘴。
　　“玉禾，你找抽是不是？”玉英公主一声爆喝，“你知道你在说什么么？”
　　“我说的难道不对么？”玉禾公主梗着脖子抬起头。
　　“姐姐你有自己的留英殿，好，你是父皇最宠爱的，天后的女儿也就算了，那凭什么？凭什么她司璃音能够独立出去，有自己的宫殿！我才是父皇的女儿，凭什么我没有！”
　　“还有那个百灵珠，明明是我看上的，凭什么父皇不给我，而是给司璃音那个家伙！”
　　“我知道我的母亲是妖族，活该被人轻视，我认了，而司璃音，她凭什么能够带着那么一个妖怪大摇大摆走进来！”
　　“我和我的母亲可是拔掉了妖骨的，而舒幻儿那个贱人，可是纯纯正正的妖！”
　　“我是天帝的女儿都要受到轻视，而舒幻儿只是司璃音的狗，凭什么可以大摇大摆的进来。”
　　玉英公主顿时气的说不出话来。
　　司璃音的脸色也沉了下来。
　　她和玉禾公主一向不对盘，玉禾公主挑衅她也不是一天两天了，不过司璃音一直都没有放在心上过。
　　反正每次挑衅吃亏的都是玉禾公主。
　　但是现在，她居然这么说舒幻儿！
　　司璃音的胸口涌起了一股怒气，手也不自觉的握紧了。
　　她的手刚刚握紧，一只绵软的手，就覆盖在司璃音的手上，而肩膀上，也抵上了一个下巴。
　　“她说错了！”舒幻儿的呼吸，柔柔的喷在司璃音的脖子上，“我不是你的狗，我是你的一只九尾猫！”
　　“喵呜~~~~”舒幻儿轻轻一吼，下巴在司璃音的肩膀上蹭了蹭。
　　司璃音顿时感觉到身体酥了一半。
　　两个人贴的很近，司璃音微微扭头，就对上了舒幻儿绝美的脸庞。
　　如此勾魂摄魄的容颜，放大的出现在视线中，司璃音又不由的失神了。
　　“阿音，我有个秘密要告诉你！”舒幻儿朝着司璃音又蹭了一点，贴着司璃音的脸庞更加近了。
　　“什么……什么秘密……”司璃音的声音都有点抖了，手轻轻的抵在舒幻儿的肩膀上。
　　拜托……
　　说话就说话，离那么近干什么。
　　舒幻儿没有感觉到司璃音的推拒，直接抓住了司璃音的手，放在了背后自己的妖骨上。
　　“我的妖骨，别人不能碰，可是阿音你可以随便碰。”
　　舒幻儿再次朝着司璃音靠近了一点，目光灼灼的看着司璃音，语气中，带着几分邀宠的兴奋：“而且，你摸到妖骨的第三个骨节没有，你在这第三个骨节，轻轻的敲上三下。”
　　司璃音不由自主的按照舒幻儿说的去做。
　　舒幻儿瞬间就消失不见，变成了一只九条尾巴的猫，安静的蜷缩在司璃音的怀里。
　　感受到司璃音的目光，九尾猫的尾巴，分出两条，轻轻的缠绕住司璃音的手，在司璃音的手上轻轻摩挲着。
　　司璃音不由的失笑。
　　她抱起九尾猫，轻轻的在九尾猫的脑袋上亲了一下：“别闹了，我们在听墙角呢。”
　　被司璃音亲了一下，九尾猫的脸上顿时就红了。
　　不过，她并没有再动，只是剩余的尾巴，也缠绕上了司璃音的胳膊，亲昵而又缠绵。
　　“玉禾，你简直……”玉英公主气了一阵后，终于按捺下了自己的怒气。
　　不过，她的声音，还是绷的很紧：“你怎么会这么想？你……你……”
　　“我这么想有错么？”玉禾公主仿佛占到了理一般，声音也大了几分，“难道现实情况不是如此么？”
　　“到底谁才是公主！到底谁才是父皇的女儿？凭什么她司璃音处处比我强？凭什么她司璃音有的东西我没有？”
　　“你给我闭嘴！”玉英公主才按下下的怒气，再次冒了出来。
　　“你跟司璃音比这些东西？你怎么不去跟司璃音比那些成就。”玉英公主恨铁不成钢的看着玉禾公主，“司璃音连续十届九天登顶第一你怎么不说？你怎么不去跟司璃音比这些？”
　　“父皇已经说过无数次了，舒音殿是连续十届九天登顶的第一的奖励，而这次的百灵珠，对比哪一届九天登顶第一的奖励，都特别寒酸……”
　　“你本事比不过司璃音，九天登顶试炼你连前一百都进不了。不要说跟司璃音比了，就连我你都比不上，你好意思说这些？”
　　玉英公主把鞭子收起来，冷着脸把手伸到玉禾公主面前：“你看看我的手，我为了九天登顶的试炼，每天刚刚太阳出来就出来修炼，晚上回宫最晚的也是我。”
　　“你要是有我一半的勤奋，你用得着去眼红司璃音么？”
　　“那司璃音也没有那么勤奋呀！她不是也跟我一样，晌午了才出了修炼，太阳还没有落下就溜回去了！”
　　玉禾公主还是大吼：“那凭什么她就能够九天登顶第一？”
　　“肯定就是像这次百灵珠一样，她偷偷拿了什么宝物！”玉禾公主越说越委屈，“谁不知道天相大人宠女儿是出了名的，肯定就是私底下她撒撒娇天相大人什么都给她，而我的父皇，什么都不给我！”
　　“凭什么她轻轻松松完全不努力就可以拿到想要的一切！而凭什么我跟她一样，就什么都拿不到！”
　　玉英公主：“……”
　　司璃音：“……”
　　司璃音无语的摸了摸鼻子。
　　这个玉禾公主的脑回路，她真的是醉了。
　　虽然的确……她的父亲，宠她是宠上天了，而天帝本人公正严苛，对自己的子女也是要求严格，绝对不会多宠女儿。
　　可是，再怎么说，天帝就是天帝，天相就是天相，天帝是君，天相是臣。
　　怎么可能有些东西，天相有，而天帝没有？怎么可能天相能给女儿的东西？天帝不能给女儿？
　　司璃音认真的想了一下自己修炼的过程中发生的事情，发现，她的父亲，好像还真的没有起什么正向的作用，如果真的说有什么作用，那都是负向的。
　　比如她练的太辛苦，跟父亲撒娇要求偷懒几天，父亲被她磨一会就答应了的这种事情。
　　而她之所以这么厉害……
　　不好意思，那是因为她是个天才。
　　她天资聪颖过目不忘一学就会，这怪她咯？
　　“你跟人家比修炼上花的功夫？”玉英公主无语了一会后，反而被气笑了，“你怎么不去跟司璃音比天生的东西？”
　　“就你这个天赋，就你这个根骨，就你这个脑子！人家司璃音可以三天打鱼两天晒网，随便努力一下就够别人努力十年的！”
　　“你能跟人家司璃音比这个么？”
　　“我就知道！”玉禾公主突然歇斯底里的喊了起来，“你就是觉得我比不上她，你就是觉得我血统卑微血统下贱对不对？”
　　“说来说去，你就是觉得我有个妖怪血统的母亲，所以就永远比不上别人对不对？”
　　玉英公主：“……”
　　她无语了很久，才疲惫的伸出手捂住了额头。
　　她已经不知道要怎么跟自己这个妹妹沟通了。

21|第21章 肃齐
　　第21章肃齐
　　“你真的是……”
　　玉英公主真的不知道说什么了：“我真的是……”
　　“真的是说不过我对不对？”玉禾公主更加昂首挺胸了，“因为我就是对的，而你们就是错的！”
　　玉英公主：“……”
　　最终，她忍了几秒钟后，忍无可忍的爆喝：“滚！”
　　面对这样的妹妹，她刚刚是不知道怎么跟她沟通，现在，则是彻底不想跟她沟通了。
　　“在里面呆了很久了，腿不酸么？出来吧！”独自在凉亭坐了很久后，玉英公主凉凉的开口。
　　“什么时候发现我的？”司璃音笑了笑，抱着舒幻儿走了出来。
　　舒幻儿没有恢复人形，依然以九尾猫的形象，蜷缩在司璃音的怀里。
　　“你躲在那里的时候我就发现了。”玉英公主笑着开口，“你的身法很好，我的身法也不差呀！”
　　“哦！”司璃音坐在了玉英公主身边，“玉英公主，你怎么想的？”
　　玉英公主挑了挑眉毛。
　　“你既然知道我听到了你和玉禾公主的对话，那么，你也应该知道我肯定会有一些想法的。”
　　司璃音学着玉英公主的模样挑了挑眉毛：“那现在对我可能产生的想法，玉英公主有什么想法？”
　　玉英公主看了司璃音一会，不由得笑了：“跟我说话还没有那么多弯弯绕绕。”
　　“你放心，我和玉禾是不一样的人！”一笑过后，玉英公主也正色了起来，“我们上天庭，没有那么多规矩尊卑。”
　　“虽然我每次看到你打滚偷懒，九天登顶还是能赢下我，我都狠不得能够拿鞭子好好抽你一顿，可是，九天登顶，你是凭本事拿到第一的，这一点，我玉英还是心服口服的！”
　　“至于玉禾……”提到自己这个妹妹，玉英公主的脸色也难看了起来，“虽然我并不喜欢这个妹妹，可是我从来都没有因为她妖族的血统而看不起她！”
　　“自己天分不高还不努力，能力不行妄想还是很多，有点不如意就归结到自己的出身上。”
　　玉英公主叹息：“这样，她这样，谁都帮不了她！”
　　“那，玉英公主，是真的对归墟的妖族没有任何偏见？”司璃音笑吟吟的看着玉英公主。
　　玉英公主：“……”
　　她的视线在司璃音的脸上转了一圈，再落到了司璃音怀中的九尾猫妖上，不由的摇头失笑。
　　“我说了你绕了那么半圈是为了什么吧？”
　　玉英公主隔空点着司璃音的脑袋：“你放心吧，我玉英不管别人怎样，我本人，可是对妖族不会有任何偏见。”
　　“如果我真的对舒幻儿有什么想法？你觉得舒幻儿能够进琼台？”
　　玉英公主偏着头看着司璃音，嘴角微微一扬，语气中，是满满的霸气：“虽然说司璃音你很强，可是，琼台，还是我玉英的地盘。”
　　琼台挨着留英殿，天帝在给自己女儿赐宫殿的时候，琼台的管理权，也顺便给了自己的大女儿。
　　“我就知道，玉英公主你是……”
　　司璃音的一堆赞美之词还没有说出来，就被玉英公主一挥手拦住了，“停！”
　　“父皇叫我们去议事呢！”玉英公主瞪了司璃音一眼，“所以，停下你的肉麻的话，我们去议事厅吧。”
　　想起曾经司璃音对自己肉麻的样子，玉英公主浑身就是一阵鸡皮疙瘩。
　　议事厅中，除了天帝圣微和天相司正之外，还站着一名男子。
　　“肃齐！”
　　还隔着老远，司璃音就眼睛一亮，笑着跟男子打招呼。
　　“越来越没有礼貌了！”男子还没有开口，司正就先开口了，“见到人，不行礼就直呼姓名的？”
　　“天相大人别责怪阿音了。”司璃音还没有开口，肃齐先笑着开口了，“阿音一向天真活泼不受拘束，天相大人就别在礼节上对她太过苛责了。”
　　“再说了，肃齐是在天相大人麾下办事，若要论起礼节，也应该是肃齐跟阿音行礼才是。”
　　肃齐冲着司璃音笑笑：“阿音，你说是不是？”
　　“当然！”司璃音昂着头，“爹爹，你向来都说肃齐说的话我要听，肃齐不让我跟他行礼的，可不是……”
　　“你真是！”司正拿自己的女儿没有法子了。
　　“肃齐见过公主殿下！”而一边，肃齐看到了站在一边的玉英公主，抱起了拳头。
　　“行了，你跟司璃音之间没有那么多礼节，跟我也不用那么多礼节了！”玉英公主豪爽的挥了挥手，“上天庭，不用那么多拘束的礼节！”
　　“好！不愧是我圣微的女儿！”肃齐还没有发话，天帝圣微就笑了。
　　天帝本人是一个众生平等观念的人，对自己持有这样观念的女儿，也是非常骄傲。
　　听到天帝如此说，肃齐也笑了笑，没有再坚持行礼，而是垂手站在了司璃音和玉英公主身侧。
　　司璃音偏过头，目光落在了站的笔直的肃齐身上。
　　肃齐，是一百年前从人间，飞升到上天庭的神仙，由于在人间，跟天相算是同乡，所以一入天庭，就拜在了天相司正的麾下。
　　据说，在人间，肃齐是当时的修仙门派公认的十公子榜首，江湖中，只要他发话，所有的修仙门派，都以肃齐马首是瞻。
　　而他本人，也是翩翩公子，温润如玉的代名词。
　　当初肃齐从人间飞升后，刚刚进入上天庭，就跟他在人间一样，非常容易的得到了所有神仙的喜欢。
　　不过当年，所有神仙都没有怎么把肃齐放在眼里，毕竟，他再怎么得人喜爱，也不过就是一个刚刚飞升的神仙。
　　直到那一年的九天登顶试炼结束。
　　肃齐以第二名的名次，震惊了整个上天庭。
　　而更让上天庭震惊的是，九天登顶里面的每个单项试炼，肃齐的评分，都在十名左右徘徊，甚至有些单项试炼，肃齐直接就是零分。
　　因为这些环节，肃齐直接避过了。
　　要知道，九天幻境里面的每一项试炼，都是环环相扣，扣的非常的紧，别说直接避过了，每一项试炼，就是不完全完成，都不太可能。
　　就连司璃音这样各种玲珑心思都花在投机取巧的上的神仙，都只能乖乖的被每一项试炼给磨的死去活来。
　　可是，肃齐就有这样的本事，可以避开这些幻境的试炼，直接就通往山顶。
　　谁都不知道他怎么做到的，可是，他就是能做到！
　　于是，这一年就出了一个奇迹，明明是上天庭神仙中修为最差的，可是，就是能够作为第二名，完成九天登顶。
　　幸好当年还有司璃音拿下了九天登顶第一，否则上天庭神仙的面子，真的都被肃齐挥的渣都不剩了。
　　“肃齐这个人，他的脑子，可以弥补他所有修为的不足。”天帝圣微看完当年的名次后，不由得感慨。
　　而肃齐的脑子，在接下来连续九届的九天登顶中，更是发挥到了极致。
　　剩下的九届，肃齐没有再占住第二的名次，但是，他的名次，也从来没有掉出过前五。
　　这十届九天登顶下来，司璃音是毫无疑问的第一这个不说，若要论起综合名次，那么，玉英公主和肃齐不分上下，都占据了第二的位置。
　　“父皇！”玉英公主先开口了，“把我们三个人叫过来，是不是有什么任务要交给我们？”
　　上天庭有个规定，九天登顶的试炼，最多只能参加十届，十届过后，参赛资格会自动作废。
　　而十届下来的精英，也是报效上天庭的时候。
　　“没错！”天帝圣微笑了，“我现在需要你们，去寻找四方之石，来修补归墟。”
　　“四方之石？修补归墟？”玉英公主和司璃音同时诧异开口。
　　肃齐没有开口，只是默默的站在一边。
　　“这个我来说吧！”司正在一边笑着开口。
　　他看着站着的三个神仙，缓缓的把归墟的现状说了一遍。
　　“归墟的怨魂，现在能够凝结出舒幻儿这样的妖族，说明里面的怨魂已经越来越厉害了，这个，不能放任不管了。”
　　说完归墟的现状，司正认真的看着面前的三个神仙：“而根据我和天帝的探查，这次要修补归墟，需要四方之石。”
　　“而四方之石，现在，应该是在人间，乐城的梅歌海镇。”
　　一边说着，司正一边手一挥，空气中出现了一张地图：“大概的方位就在这里，你们好好记下来。”
　　司璃音三人顿时凝神，把空中的地图牢牢的记在了脑海中。
　　“任务都记住了么？”看着三个人把地图记住了后，天帝微笑着开口。
　　“记住了！”司璃音抢先开口，“只是天帝，那舒幻儿……”
　　“司璃音你放心！”天帝笑着挥了挥手，止住了司正要出口的呵斥，“你记住，上天有好生之德！舒幻儿没有做出什么伤天害理的事情，上天庭是不会对无辜者动手的！”
　　“璃音记住了，谢谢天帝陛下！”司璃音顿时一脸笑容。
　　玉英公主顿时无语的看着司璃音，而肃齐的脸上倒是没有什么表情。
　　三日后，他们三人，就要启程前往梅歌海镇了。
　　“我要跟着去！”
　　舒音殿中，舒幻儿牢牢的抱住司璃音的肩膀，整个人，牢牢的缠住了司璃音。
　　不仅如此，她的九条尾巴也幻化了出来，缠住了司璃音的腰，大有一副司璃音不同意，就缠司璃音缠到天荒地老的态势。

22|第22章 梅歌海山祭
　　第22章梅歌海山祭
　　“可是……”司璃音的脸上浮现出几分为难的神色。
　　“没有可是，我不管！”舒幻儿的九条尾巴，缠着司璃音缠的更加紧了，“你去哪里我去哪里，我就要一直跟着你！”
　　“那……”司璃音的眼睛在舒幻儿身上转了一圈，突然就笑了起来，“那我就带你去吧！”
　　“啊？”事情转换的太大，舒幻儿一时之间没有反应过来。
　　不过很快，她也就反应过来了。
　　“坏阿音，你耍我！”舒幻儿笑着跳到司璃音身上，把司璃音扑倒在榻上，“你看我怎么收拾你！”
　　“我那么费尽心思带你去人间玩，你不说感谢我，还要收拾我！”司璃音笑着一个翻身，反身压住舒幻儿，手笑着伸向了她的痒痒肉。
　　两个人顿时在榻上闹成了一团。
　　上天庭的神仙，参加完十届九天登顶幻界后，就要进入轮回井，去人间经过三世历练，才能再回上天庭，重新恢复神格。
　　而一进入轮回井，进入了人间的轮回，会发生什么事情谁也不知道，这么多年来，最极端的情况，就有上天庭的神仙，由于各种原因，魂魄在人间被撕裂，在这个世界彻底消散。
　　所以上天庭的神仙，在进入轮回井之前，都会想法子先去人间，给自己创造一个结界，而这个结界是认主的，在神仙进入人间的时候，总是会以各种方式，来到自己主人的身边。
　　能有一层结界，那么，在人世间，也多了一份保障。
　　不过，这个结界，也不是随便哪个神仙都能够创造的，要知道，创造结界，需要很大的神力支撑。
　　神力不够的话，创造的结界，在上天庭都不一定能够保存下来，更不用说是没有神力环境的人间了。
　　所以，上天庭的神仙，都会想办法去人间寻找宝物，人间的宝物，大多数，是可以在人间支撑住上天庭的神仙的结界的。
　　可是，哪里有这么多宝物，而且，就算有宝物，又哪里是普通的神仙可以拿到的。
　　所以，每次在进入轮回井之前，神仙们都会想办法结伴去人间走一圈，看看能不能有好运气可以寻到宝物。
　　而能够十届进入综合排名前十的九天登顶的神仙，则是结伴的热门人选。
　　对于上天庭神仙进入轮回井之前的结伴，天帝一向都是默许的。
　　所以，这次她们去人间，带上舒幻儿，是完全没有问题的。
　　几日后，已经准备好的司璃音带上舒幻儿，来到了跟玉英公主还有肃齐约定的地点。
　　来到约定的地点，看到约定地点的人后，司璃音的脸就垮了下来。
　　谁能告诉她，为什么玉禾公主也会在？
　　司璃音征询的目光看向了玉英公主，却只看到玉英公主的苦笑。
　　司璃音瞬间明白了。
　　虽然玉禾公主实在是……一言难尽，可是不管怎么说，她都是天帝的女儿，就算跟天帝父女情分再薄，那也是有父女情分的。
　　天帝开口要求玉英公主带上玉禾公主，玉英公主是无法拒绝的。
　　“司璃音，你怎么还带着这个妖怪！”司璃音还没有开口，玉禾公主倒是抢先发难了，“她是妖怪，可不用入轮回井，再说了，我们神仙的事情……”
　　玉禾公主一句话还没有说话，舒幻儿的手上就变化出了一道银色的光芒，朝着玉禾公主飞了过去。
　　玉禾公主还没有反应过来，就被这道银光捆了个结实。
　　“你！”玉禾公主挣脱不得，脸色顿时就白了，“你这个妖怪，你竟然敢？”
　　“我不管你是谁，我一定要跟阿音呆在一起。”舒幻儿的脸上满满的倔强，“如果你敢阻止，我就对你不客气。”
　　玉禾公主：“……”
　　“行了玉禾，你就别闹了。”玉英公主无奈而又疲惫的捂住额头，“如果在出发前你再闹，我就把你扔回父皇那边去。”
　　玉禾公主恨恨的住嘴。
　　“公主殿下，阿音，既然准备好了，我们就启程吧。”
　　肃齐走到众人面前，微微一笑。
　　刚刚在玉禾公主和舒幻儿之间的暗涌，他仿佛就是没有看到一般。
　　梅歌海镇，是一个海边的小镇，他们一行人刚刚降落在梅歌海镇，迎面而来，就是海风的气息。
　　漂浮在海风中的，还有些白色的，细细的，微微小的颗粒。
　　“这是盐？”司璃音看着手上的小颗粒，转头征询的看着肃齐。
　　而玉英公主，也转头征询的看着肃齐。
　　她们两个人，从出生到现在，还是第一次离开上天庭，对人间的事物的认知，都是来自于书本。
　　“是的！”肃齐挥开扇子，轻声笑了。
　　在这三个人中，最熟悉人间事物的，也就莫过于刚刚飞升一百多年的肃齐了。
　　“这个，是人间的调味品，人间的每个美食，都离不开盐！”肃齐耐心的跟司璃音她们解释。
　　“美食？”舒幻儿的鼻子翕动了起来。
　　“阿音，你看那个馄饨，好像很香的样子！”舒幻儿雀跃的扯着司璃音的袖子。
　　她脸上雀跃的表情中，带上了几分垂涎：“阿音，你看你看？”
　　“走！”司璃音的目光中也带上了几分垂涎。
　　那个馄饨摊上散发着的香气，的确比较诱人，玉英公主的脸上也浮现了几分神往的神色，跟着司璃音和舒幻儿走了过去。
　　“玉禾公主？”肃齐走到最后，转头征询的看着在原地死死咬住牙齿，一脸不忿站在原地的玉禾公主。
　　玉禾公主咬了咬牙齿，最后还是不甘不愿的跟了上去。
　　肃齐笑了笑，也不紧不慢的跟上前去。
　　“吼吼吃，味道吼吼！”舒幻儿的嘴里都塞满了馄饨，还不忘照顾司璃音，“阿音，你也吃。”
　　“嗯！”司璃音笑着接过了舒幻儿拿上来的馄饨。
　　“肃齐，你不吃么？”司璃音偏着头，好奇的看着肃齐。
　　馄饨端上来后，就连一直板着脸的玉禾公主都禁不住吃了两碗。
　　“这个馄饨里面，有愁苦的味道，不合我的胃口。”
　　肃齐打开扇子，笑着开口。
　　“愁苦的味道？”司璃音诧异的转头看向摊主。
　　馄饨的摊主，是一个大约年方十八的少女，她的脸上，正是一脸愁苦的颜色。
　　“店家，你有什么不顺心的事情么？”司璃音诧异着开口。
　　她不说话还好，一说话，少女眼睛中，就涌出了大颗大颗的泪珠。
　　“妹妹，我的妹妹呀！”少女哭的泣不成声。
　　“这……这是怎么了？”司璃音顿时愣住了。
　　“姑娘，这梅歌海镇的事情，你就别多问了！”旁边一个老人家叹息，“而你们，吃完这碗馄饨，也赶紧离开吧，省的惹祸上身！”
　　“现在梅歌海镇，已经没有年轻的女孩子敢留下来了。”摊上的另外一个老人家也叹息。
　　几个人面面相觑。
　　再几番追问下，几个老人家才慢慢的说出了事情的原委。
　　梅歌海镇，是一个靠近海的小镇子，镇上的特产是盐，有着一座座的盐山。
　　虽然镇子并不是特别富裕，但是，靠着产盐的特性，镇上的人民，也过的非常的安居乐业。
　　可是，这份安居乐业，在十年前，就被打破了。
　　镇上来了一个大妖怪，这个妖怪究竟是什么大家并不知道，但是，这个妖怪，却是要靠人血为生。
　　这个妖怪吃掉了镇上的几个人后，朝着镇上乡贤的姑娘下手了，乡贤请来了高人降妖，但是，却被妖怪打成重伤，那一战过后，妖怪也被重伤，好长一段时间都没有出来。
　　正当大家都松了一口气的时候，这个妖怪，却再次卷土重来。
　　不过这一次，这个妖怪倒是没有直接取人命，而是好好装扮了一番，斯文有礼的进入了镇上乡贤的家中。
　　不知道这个妖怪跟镇里的乡贤说了什么，第二天，镇里的乡贤就开始宣布，梅歌海镇，要开始一年一次的山祭。
　　而每次的山祭，则要给大山献上12名身体康健的童女。
　　这个事情，持续了十年，镇上凡是有点家产，家里又有女儿的人家，立刻就想法子，远远的搬离了镇子。
　　而留在镇上的，就只有穷苦人家的女儿，最终无奈成为了镇里的祭品。
　　一晃十年过去了，现在镇里本地的女子剩的已经不多了，镇里的乡贤，打起了外地女子的主意。
　　而这个馄饨的摊主，正是隔壁隔了两座山头的镇里的女子。
　　她们在自己的镇中，父母早早去世，父母留下来的家产被自己镇里的乡贤霸占，姐妹俩被逼的走投无路了。
　　此刻，梅歌海的亲戚，提出可以把姐妹俩接到梅歌海镇来讨生活。
　　姐妹俩感激不尽，立刻收拾东西来投奔亲戚，亲戚对姐妹俩很热心，甚至还出资给她们开了她们拿手的馄饨摊，帮助姐妹俩安定了下来。
　　姐妹俩开心不已，以为自己踏入了天堂，但是万万没有想到，她们踏入的，是地狱。
　　姐妹俩来到梅歌海镇半年后，一年一次的山祭开始筹备了，镇上的人不由分说的闯到了姐妹俩的家中，把年幼的妹妹绑走了。
　　“你们两个外地人，能够成为选为山祭的祭品，这是你们的荣耀，是镇里给你最大的宽容，不要不知好歹！”
　　在姐姐歇斯底里的哭喊声中，妹妹被镇里的人拖走了。

23|第23章 除妖救人
　　第23章除妖救人
　　“这什么妖怪，居然吃人！！！”舒幻儿非常生气的一巴掌拍在桌子上，“简直就是在败坏我们妖怪的名声！”
　　舒幻儿真的非常的生气，她一气起来，力道就没有控制，面前的桌子，顿时就被拍散了。
　　这个时候，馄饨摊上本来就没有几个客人，现在看到把桌子拍散的舒幻儿，更是吓的立刻逃走了。
　　肃齐无声的叹了一口气。
　　“这是馄饨钱和桌子的钱。”肃齐拿出银子，和蔼的放在了摊子的桌子上，“那些逃单的客人的钱，也算我们的。”
　　摆摊的女子愣怔的看着放在桌子上的银子，眼神直勾勾的。
　　“姑娘你别怕，我们不是坏人！”看着女子仿佛吓傻的样子，司璃音拿起桌子上的银子，塞到了女子的手里，“这些银子你拿着吧。”
　　“我……我不要银子……”
　　女子直勾勾的盯着手中的银子，眼泪簌簌的掉了下来。
　　她猛然扔开银子，飞快的跪了下来，对着面前的几个人拼命的磕头：“我求求你们！求求你们，救救我的妹妹！”
　　她磕的非常的用力，不过几个响头，额头就出血了。
　　夜晚，梅歌海镇的步云山。
　　“那个，就是小梦的妹妹小七吧？”司璃音放大自己的眼力，指着对面被绑在一起瑟瑟发抖的女子中的一个小女孩。
　　小梦，就是今天卖馄饨的姑娘，小七，则是她被抓走的妹妹。
　　小七特别好认，眉心中间有一个红色的痣。
　　“应该是！”舒幻儿点头。
　　“噤声！”玉英公主突然开口。
　　步云山上，突然出现了一个影子。
　　这个影子，跟人一样高，模模糊糊，也看出是一个人的模样，只不过，比起正常人，它的背后，有两个大大的翅膀。
　　它转过身，眼睛是赤红的颜色，红色的涎水顺着它贪婪的脸庞，一点点的滴在地上。
　　“又有12个鲜嫩可口的女童了。”
　　妖怪走到了被绑在一起的女童的前面，嘿嘿笑着看着面前绑在一起的女童，伸出了手，慢慢的，抚向一张张惊恐的脸庞。
　　若不是妖怪的手呈现出了爪子的形状，这一幕，甚至可以称的上是温馨。
　　面对这样的妖怪，这些被绑在一起的女子，甚至哭都哭不出来。
　　“不要碰我！”妖怪的爪子摸到了小七的脸，小七突然间大吼出声。
　　她不知道什么时候挣脱开了绑着自己的绳子，小小的身体，如同炮弹一般，冲向了这个妖怪。
　　“啊！”
　　妖怪一身痛叫，身上顿时爆发出了血光。
　　“好丫头！”玉英公主忍不住击掌叫好。
　　这个叫做小七的女童，身上不知道什么时候藏了一块刀片，花了一个晚上的时间，割断了绑住她的绳子。
　　妖怪的魔爪伸向她的时候，她不仅不害怕，还让这个妖怪见了血。
　　要知道，这个小七，也不过就是一个不到十岁的女童罢了。
　　她伤到了这个妖怪之后，浑身依然还在发抖，但是，她还是用着颤抖的手，转身去割其他被绑着的女孩子的绳子。
　　“你去死！”
　　这样程度的见血，对这个妖怪而言，根本就是不痛不痒，但是却彻底激怒了它。
　　它也不管其他人了，就朝着小七冲了过来。
　　小七灵活的躲开。
　　“厉害呀！”这个时候，就连司璃音也忍不住叫好了。
　　这个叫做小七的小姑娘，年级轻轻，可是却非常灵活，这个妖怪发了狠的追杀她，可是，却硬是没有碰到她一根汗毛。
　　甚至，在她躲避妖怪的追杀的时候，还解开了所有被绑的女孩子的绳子。
　　肃齐也袖手站在了一边，默默的看着这个叫做小七的女孩子。
　　在刚刚看到这12个女孩子的时候，他已经默默的在这12个女孩子身上下了上天庭的禁制。
　　有这个禁制存在，只要这几个女孩子流了一点血，这个妖怪就会被强力反噬。
　　既然这几个女孩子伤不到，那么他倒是也想看看，这个叫做小七的姑娘，究竟可以做到哪一步。
　　“小七，我们快走！”
　　被绑的女孩子的绳子都解开了，纷纷四散跑掉，有几个跟小七关系好的女孩子，赶紧叫上小七。
　　“嗯！”小七点点头，提着裙子跟了上来。
　　她虽然年纪是最小的，可是，身体却是特别的灵活，不一会，就追上了她的那些姐妹。
　　可是，这些奔跑的女孩子中，突然有几个女孩子停了下来。
　　“你们干什么？”小七惊诧而又警惕的看着停下来的这几个女孩子。
　　不知道为什么，她浑身的汗毛都竖了起来。
　　然后，她就看到了一个女孩子的狞笑，在这样的狞笑中，女孩子猛然伸出手，狠狠的推了小七一把。
　　小七刚刚跟妖怪周旋这么久，早就累了，现在被这个女孩子一推，顿时就站不住，骨碌碌的滚了出去。
　　“小七！”一个跟小七关系好的女孩子惨叫一声，就想要去抓小七。
　　“你回去干什么？”这个女孩子刚刚想要过去，就被其他人拽住了，“这个妖怪，现在眼里只有小七，把小七留在原地，我们就能逃走了。”
　　“可是……”这个想要折返的女孩子还没有再说什么，就被其他人拽走了。
　　瞬间，这些被绑的女孩子都逃走了，原地，只留下了小七。
　　小七愕然的看着已经消失不见的同伴，眼泪簌簌的流了下来。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　明明是她救了所有人，可是，为什么，到了最后，被抛下来的，却是她？
　　妖怪狰狞的身形出现在眼前，小七已经可以闻到它身上的血腥味。
　　看着步步紧逼的妖怪，小七绝望的闭上了眼睛。
　　她虽然身形灵活，可是毕竟就是一个不到十岁的小女孩，刚刚那番周旋，已经耗尽了她的体力，再被同伴这么一推，她现在根本就没有动弹的力气。
　　正当小七绝望的时候，空气中，突然响起了清澈的箫声，伴随着箫声的，是面前的妖怪的惨叫声。
　　小七：“？？？？？”
　　她愕然的睁开了眼睛。
　　月光下，一个仙子红衣飒飒，手中拿着一个洞箫，箫声从她唇边缓缓溢出。
　　而这个刚刚把自己吓的半死的妖怪，则凄厉的惨叫着，跪趴在这个仙子面前。
　　小七看呆了。
　　司璃音手握着洞箫，看着面前的妖怪，眼睛中充满了杀气。
　　她在上天庭被人称为司音主，所有的音律，都服从她的指挥，在上天庭斗法的时候，她的箫声一出，没有神仙是她的对手。
　　面对面前的这个小妖怪，她随便折了一个竹子做一个洞箫，就完全可以把这个小妖怪给打趴在地上了。
　　“真是，好好当个妖怪不好么？为什么要害人性命？”
　　舒幻儿也跳了出来，手中执剑，毫不客气的在面前这个妖怪上刺了一个窟窿。
　　她深恨此妖给妖怪丢脸，下手也就没有留情。
　　“啊！”倒在地上的妖怪就是一声惨叫，但是这样的惨叫并没有勾起舒幻儿和司璃音的一点恻隐之心。
　　两人身形一转，再次攻向这个妖怪。
　　可是，这一次，她们两个人的攻势，竟然被妖怪给挡了回来。
　　妖怪见再无可避，竟然从怀中不知道掏出一个什么东西，挡在了自己身前，硬生生的挡住了舒幻儿和司璃音的攻势。
　　挡在这个妖怪身前的东西，是一个圆孔玉i的形状，上面隐隐透露出五方神兽的模样。
　　“四方之石！”
　　舒幻儿，司璃音还有肃齐一起惊呼出声。
　　妖怪拦住了舒幻儿和司璃音的一击，也不恋战，四方之石猛然爆发出光芒，一时之间刺的舒幻儿和司璃音睁不开眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，妖怪已经从原地消失。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”肃齐扇子一收，轻轻的笑了。
　　饶是他一向淡定的人，声音中都有透不出的喜悦：“没有想到，我们刚刚来到梅歌海镇，就能找到四方之石的踪迹。”
　　“是呀！”玉英公主的声音中也同样有着喜悦，“我们先把小七送回她姐姐那里，然后再去找这个妖怪算账。”
　　司璃音也点头。
　　刚刚一番交手，她的音律在那个妖怪身上刻下了痕迹，这个妖怪的踪迹，瞒不过他们的眼睛。
　　就让那个妖怪多活一段时间好了。
　　一行人走到小七面前，正准备扶起小七，远处传来了脚步声。
　　“小七！”
　　“小七！”
　　两个女孩子跑到小七面前，扶着小七，上下认真的看了看小七，发现她身上没有受伤，都抱着小七哭了起来。
　　小七也放声大哭。
　　“你们怎么可以这样，怎么可以这样！”小七哭的上气不接下气，“我那么辛苦的把你们全部放出来，你们怎么可以这样把我给扔在原地，把我扔给那个妖怪，你们知不知道，我刚刚快吓死了。”
　　“小七对不起，我和小兰刚刚也是吓糊涂了。”被称为小五的姑娘眼泪也掉了下来，“你不要生我们的气，好不好！”
　　“她不会生你们的气的。”司璃音站在一边笑着开口，“她是在开心呢！”
　　小五和小兰，虽然一开始由于恐惧也跟着小伙伴们跑掉了，可是，最终，还是克服了恐惧，跑回来寻找落单的小伙伴。
　　哪怕知道回来可能会跟小七一起死在妖怪手下，但是她们还是回来的。
　　就冲着这一点，小七是不会生气的。
　　果然，小七虽然脸上还挂着泪，但是，眼睛中，已经是满满的笑容。
　　一行人休息了一会后，玉英玉禾还有肃齐继续去追踪妖怪的痕迹，司璃音和舒幻儿送这几个小姑娘回家。
　　然而……
　　司璃音和舒幻儿惊异的看着面前。
　　一堆尸体，牢牢的堵住了她们回镇的道路。

24|第24章 不对劲的地方
　　第24章不对劲的地方
　　司璃音和舒幻儿对视了一眼，都不由自主的一个大步上前，拦在了小七她们三个小姑娘面前。
　　小七她们三个小姑娘没有注意到司璃音和舒幻儿的动作，依然还在后面开心的叽叽喳喳的讨论。
　　毕竟还是年轻的小姑娘，没有了生死之忧，几个人都变的活泼不少。
　　“你不知道我当时多厉害！”小七昂着头，非常得意的吹嘘着自己，“那个妖怪太笨了，哪里灵活的过我，我就一闪一闪，他根本就抓不住我，引开它救你们什么的，对我来说，小菜一碟。”
　　小七得意洋洋的，仿佛刚刚那个被妖怪吓的浑身颤抖，大哭出声的小丫头不是自己一般。
　　“小七你最厉害了，我要跟你学！”小兰星星眼的看着小七。
　　她的年龄，比小七还小一点，平时跟着小七后面也是一口一个姐姐，现在小七如此厉害，她自然就更加崇拜了。
　　“你给我闭嘴吧！”小五毫不客气的在小兰的脑袋上拍了一下，“你跟她学什么？学她作死么？”
　　刚刚惊魂未定结束后，小五倒是一直在指责小七出风头。
　　“如果不是你平时处处好胜，那个时候，小花怎么会就这样把你推出去。”拍了一下小兰后，小五再次毫不客气的指责小七。
　　小花，就是刚刚把小七推向妖怪的女孩子。
　　“那是她心胸狭隘，怎么会是我的错呢？”小七嘟起嘴，“哼，这个讨厌的家伙，我画圈圈诅咒她！”
　　“她竟然如此坏心眼的想要我被妖怪吃掉，我要诅咒她。”小七的手气哼哼的在空中划了一个圈，“我不仅诅咒她，我还要诅咒那些抛掉我逃掉的不讲义气的家伙。”
　　“我要诅咒她们，被妖怪一爪穿心，浑身血液被吸干！”
　　小七一边走一边气哼哼的比划，然后……
　　她就看到了面前的一堆尸体。
　　首先印入她眼帘的，就是小花的尸体。
　　小花的尸体眼睛大睁，眼睛中，都是无边的恐惧和痛苦，这样的痛苦和恐惧，让她死后僵硬的脸庞，都扭曲了起来。
　　而她的胸口，则是被撕裂了，脖子上有两个大大的血孔，脖子旁边，都是已经干涸的血迹。
　　小花的尸体全身上下都是半透明的惨白，就是暴起的青筋上，也是呈现出透明的颜色。
　　她浑身的血液，都被吸干了。
　　不仅是她，她周围的全部尸体，也都跟小花一模一样。
　　而这些人的面容，小七她们三个也认出来了，正是跟她们一起被绑其他的其他九名女孩子。
　　小七吓的一句话都说不出来，愣怔了一会后，尖叫了起来。
　　司璃音和舒幻儿安抚了好久，才终于让三个小女孩的情绪安定了下来，然后舒幻儿看着这三个女孩子，司璃音跑去检查那些尸体。
　　至于为什么是舒幻儿安慰这三个女孩子，舒幻儿也是振振有词。
　　“哼！”舒幻儿非常凶，“阿音的温柔和怀抱只能是我的，其他的人绝对不允许有，哪怕是小女孩也不行！”
　　这点小事，司璃音也没有跟舒幻儿争了。
　　司璃音一具具的翻开地上这些女孩子的尸体，诧异的皱起了眉头。
　　“奇怪！”司璃音咬住嘴唇。
　　“哪里奇怪了？”舒幻儿一边安抚着三个吓坏的小女孩，一边抬头看着司璃音。
　　“这些女孩子，都是在全身被吸干血之后，胸膛再被撕裂的。”
　　司璃音低头看着地上的尸体。
　　地上的尸体中，她们的脖子的伤口附近都有大量的血迹，可是，被撕裂的胸膛上，却没有特别多的血迹。
　　这个妖怪看起来是吸血的，那他为什么吸完血之后，还要撕裂这些女孩子的胸膛？
　　再说了，如果他是直接抓着这些女孩子吸血，獠牙刺入这些女孩子的脖子就可以了，怎么女孩子的脖子旁边，会有这么多的血迹？
　　再说了……
　　“再说什么？”舒幻儿大睁着眼睛看着司璃音。
　　“我也说不上来。”司璃音摇头，“但是总是觉得怪怪的，好像有什么事情被我们忘记了。”
　　“阿音你也这样觉得对不对！”舒幻儿眼睛也大睁了起来。
　　“你也这么觉得！”司璃音也看过来。
　　“嗯！”舒幻儿也点头，随即脸上就浮现出了一丝甜美的笑容，“我就知道，我跟阿音，始终是心有灵犀的。”
　　“你呀……”司璃音笑着摇摇头。
　　两个人相处这么久，舒幻儿这无时无刻不忘抓住机会撒娇的习惯，她也适应了。
　　不但适应，甚至还乐在其中。
　　“行了，不说了，我们送小七她们回去吧。”
　　既然想不出来是哪里不对劲，那么就晚点再想，到时候总是可以想出来的。
　　虽然……司璃音看着那九个倒在地上，死不瞑目的女孩子，心中一声叹息。
　　不管怎么说，好歹也是救回来了三个女孩子，也算是有点收获吧。
　　他们正准备往前走的时候，镇里出来人了。
　　“这……这是怎么回事？”为首的正是镇里的乡贤，他看着面前的一堆女孩子尸体，顿时眼睛瞪大了起来。
　　而他的旁边，也响起了爆炸般的哭喊声。
　　这些女孩子的家属，也都扑上前去，认出了自家女孩子的尸体后，都抱着自家孩子的尸体哭了起来。
　　不过……
　　司璃音在旁边冷眼看着，她发现，这些抱着自家女孩子的尸体哭的家属，条件看上去都不是特别好，而且，很多女孩子，都是长姐抱着幼妹哭。
　　而几个衣服稍微好一点的，是家里的母亲抱着尸体哭，而在这些母亲的身边，都站着一个半大的男孩子。
　　这个情况……
　　“小七，小七！”人群中，出现了小梦凄厉的呼喊声。
　　“姐姐，我在这里！”听到了姐姐的喊声，小七顿时精神了，她猛然甩开舒幻儿的手，奔向了小梦。
　　“小七！”小梦颤抖着抱住自己的妹妹，“你没事？你真的没事？”
　　“嗯，我没事！”小七反手抱住自己的姐姐，“你放心吧。”
　　“你们，你们怎么还活着？”此刻，为首的乡贤终于发现了小七她们三个人。
　　“这两个大姐姐救了我们！”小七还没有开口，小五就抢先开口了。
　　“若不是这两个大姐姐，我们都没有命了！”小兰也附和。
　　司璃音和舒幻儿心中都是一个咯噔，然后互相看了一眼。
　　小五和小兰，似乎都在有意无意的，淡化小七之前自救和救人的事情。
　　“来人……”乡贤捂住胸口，手颤抖的指着司璃音和舒幻儿，“把这两个女人，给我抓起来。”
　　司璃音和舒幻儿都愣住了。
　　乡贤带来的人倒是没有含糊，立刻朝着司璃音和舒幻儿围了过来。
　　“你们谁敢碰阿音？”虽然没有明白怎么回事，但是舒幻儿还是条件反射拦在了司璃音的面前。
　　“乡贤大人，我不懂你的意思！”司璃音皱起了眉头，冷冷的看着面前的乡贤。
　　“你们知不知道，你们会害死我们镇的！”乡贤大人指着司璃音，恨声开口。
　　“本来我们只要山祭给山妖大人送上12个女童，我们这一年就可以平安，可是你，你没事去招惹山妖大人！”
　　乡贤大人一脸的痛色：“现在好啦，你们惹怒了山妖大人，现在，他一口气把这些祭品全部杀了。”
　　“现在，恐怕我们献上这些女童都不能平息山妖大人的怒火了！”乡贤的目光转向了后面的镇民，“你们，你们家的女孩子也有危险了！”
　　听到乡贤大人这么说，其他的镇民脸上都浮现出惊恐的神色，都不自觉的后退一步。
　　他们后退后，看向司璃音和舒幻儿的目光，都充满了敌意。
　　“这位乡贤，我不懂你的意思！”司璃音冷着脸看着为首的乡贤，“我救下了你们镇子里面的女孩子，你现在反而要把我绑起来？”
　　乡贤的眼中，闪过了一丝精光，虽然一闪即逝，但是，还是被司璃音捕捉到了。
　　刚刚查看那些女孩子尸体的时候，心中涌起的不对劲的感觉更加浓了。
　　“这些女孩子既然送给了山妖大人，那么，她们就是死人了，用她们的命来换镇子里面一年的平安，那么是她们的福气！”
　　乡贤振振有词：“可是，就是你，你现在救下三个丫头片子，却惹怒了山妖大人，这会给我们镇子带来灾难的！”
　　“大姐姐才不会给我们镇子带来灾难，她可是可以打走那个吃人的坏蛋的！”小七从姐姐的怀抱中挣脱了出来，冲着乡贤大吼，“她能救下我们三个，也就能救下镇子里其他的人。”
　　司璃音和舒幻儿对视了一眼，都在彼此的目光中看到了不约而同涌起的念头。
　　这个乡贤，看到她们把小七她们三个人带回来，第一反应不是她们有救人的能力，而是口口声声的把祸害镇子的罪名安在她们两个人身上？
　　不对劲！
　　司璃音和舒幻儿对视一眼，都在彼此的目光中看到了同样的意思。
　　“把她们两个给我抓起来！”乡贤没有理会小七，而是指挥自己带来的人。
　　舒幻儿自然不会让这些人碰到司璃音，她拦住司璃音面前，靠近司璃音的人，被她狠狠的甩了出去。
　　一个人，被舒幻儿甩出去的时候，重重的砸到了石头上，口中，顿时冒出了鲜血。
　　而此刻，天空突然响起了一声炸雷。
　　这声炸雷，重重的砸到了司璃音的心上，司璃音猛然睁大了眼睛！
　　她知道她心中一直觉得不对劲的地方，究竟是哪里了！

25|第25章 没有天雷劫？
　　第25章没有天雷劫？
　　天雷劫！
　　居然没有天雷劫！
　　要知道，三界之中，人界是最弱的，但是，某种程度来说，也是最强的。
　　他们的能力是最弱的，可是，无论是妖界还是上天庭，都不能对人类出手，若是让人类见血，或者让人类丢掉了生命，就会引来天雷劫。
　　现在舒幻儿就只是让一个袭击他们的人吐血，就已经有一道天雷劫出现了。
　　司璃音身形一晃，晃到了舒幻儿的面前，手一挥，打散了落到舒幻儿身上的天雷。
　　现在劈向舒幻儿的只是一道天雷，驱散这道天雷，对司璃音来说，就跟吃饭喝水一样简单。
　　“幻儿，别伤人命！”司璃音凝神看着舒幻儿。
　　“嗯！”舒幻儿点头，下手就轻了很多。
　　顾虑太多，她们两个下手不敢太重，瞬间就被乡贤派来的人给逼到了墙角。
　　“这两个娘们儿不是我们的对手，抓住她们！”
　　乡贤看着狼狈后退的司璃音和舒幻儿，声音顿时大了起来：“谁抓住她们两个人，本乡贤就做主了，给你们玩几天。”
　　此言一出，围攻她们两个人的男人就发出嘿嘿猥琐的笑声，攻势也更加猛了。
　　司璃音非常火大。
　　面前的这些人类，在司璃音的眼里，身法简直就是烂到了极致，就算不用上仙术，她一个让你，也可以吊打五个人。
　　舒幻儿的身法比她稍逊一些，但是，一个人吊打三个人，也是不在话下。
　　可是，现在偏偏有天雷之刑。
　　司璃音和舒幻儿对视一眼，在彼此的目光中一致了想法后，齐齐挥手，把围攻他们的人给逼开了。
　　然后，她们两个冲向小七她们四个人，一个人抓起两个人，飞快的从原地消失了。
　　“仙女姐姐，你们说什么？小花她们不是那个妖怪杀的！”
　　在步云山的破庙中，小七大睁着眼睛，不能置信的看着司璃音。
　　“是的！”司璃音点头，“三界之中，人界收到非常严厉的保护，那个妖怪不可能杀了你们。”
　　舒幻儿只不过把一个人给打出血，就已经出现了一道天雷。
　　若是这个妖怪真的杀了这么多人，天雷劫早就五雷轰顶，把这个妖怪劈的渣都不剩了。
　　可是，今天死了这么多人，天空却是一片晴朗，连一点雷声都没有听到。
　　“小兰，你想要说什么？”这个时候，小七突然开口了。
　　她一开口，所有人的目光都转向了瑟缩在小五怀里的小兰，也都看到了她脸上欲言又止的神情。
　　“我……我不知道我有没有看错……”在众多人的目光下，小兰的身影更加瑟缩了几分，声音也小了不少。
　　不过，声音虽然很小，但是却是很清晰：“我，我好像在乡贤大人那里，发现过一根圆圆的针，我也好像，好像看到乡贤大人拿那个针戳过人的脖子，那个伤口，好像……好像跟小花脖子上的伤口一样的！”
　　司璃音和舒幻儿对视了一眼。
　　“如果是这样……”司璃音咬着嘴唇，“那似乎可以说的通。”
　　如果那些死去的女孩子脖子上的伤口，是人弄出来的，那个步云山的妖怪只是吸血……
　　伤口不是这个妖怪弄的，在天雷劫的眼中，也等于这些女孩子根本就不是死在这个妖怪的手里。
　　那倒是的确不会引发天劫。
　　而那些女孩子胸口的撕裂伤上没有血，似乎也说的通的。
　　这些女孩子是血流干了死透了才被撕开胸膛，伤口旁边自然不会有血迹。
　　不过……
　　“你们的意思是你们的乡贤在帮助那个妖怪残杀梅歌海镇的人？”
　　舒幻儿不解的看着小兰，“他为什么要这么做？他不是也是人类么？怎么会跟妖怪站在一边？”
　　小七她们四个女孩子面面相觑，脸上的表情，都五彩缤纷。
　　小兰还是懵懂的害怕的模样，小梦的脸上浮现出一丝了然，然后又被恐惧所填满。
　　而小七和小五，除了了然的表情，脸上涌满了愤怒。
　　“你们？”司璃音看着面前四个女孩子的表情，正想说什么的时候，空气中，传来了报信的声音。
　　是肃齐和玉英公主在给她们传讯了。
　　“幻儿你照顾这几个女孩子！”
　　传讯的声音非常急，司璃音只来得及给舒幻儿留下一句话，人影顿时就不见了。
　　舒幻儿：“……”
　　她的心中，顿时涌起了一股委屈的情绪。
　　她才不想照顾这几个小鬼头，她想跟阿音一直呆在一起。
　　不过……
　　舒幻儿还是一脸郁闷的在几个小女孩面前，盘腿坐了下来。
　　“你们几个，都给我老实一点，我可不像阿音！”舒幻儿对着这几个小女孩挥了挥拳头，“惹我不爽啦，我可就扁你们。”
　　小梦小兰顿时不敢说话了。
　　而小五和小七却没有被舒幻儿吓到，她们两个人对视一眼，看到了彼此眼睛中的愤怒后，互相交换了一个了然的眼神。
　　然后，她们的目光，都转向了舒幻儿。
　　司璃音来到了肃齐传讯的地点后，不由的愣住了。
　　“你们……你们叫我来这里是？”司璃音诧异的指着面前的屋子，“你们不会是说？”
　　“没错！”玉英公主肯定了司璃音的想法，“那个步云山的妖怪，还有四方之石，都在这里面。”
　　“这里面？”司璃音顿时说不出话来了。
　　这个房屋的屋顶上，挂着大大的匾额，而这个匾额，也说明了这间屋子的主人的身份。
　　这个屋子的主人，正是下午对她和舒幻儿喊打喊杀的乡贤。
　　“怎么会？”司璃音不敢相信，“梅歌海镇的人，不都是这些乡贤的同胞么？这个妖怪，每年吃的都是这个镇里的人，这个乡贤，怎么会跟妖怪站在一起？”
　　玉英公主没有说话，但是，她脸上的表情，显示的，是跟司璃音同一个意思。
　　玉禾公主低着头，没有人能看清楚她脸上的表情。
　　只有肃齐，脸上倒是没有什么意外的表情。
　　“走吧，我们进去吧。”肃齐叹息一声，“人世间的事情我们管不了，我们赶紧进去，把四方之石拿了，回去上天庭复命吧。”
　　一边说着，肃齐率先走了进去。
　　司璃音和玉英公主对视了一眼，也跟着肃齐走了进去。
　　此时，玉禾公主才抬起头来，她脸上神色阴晴不定的变换了很久，良久，才随着肃齐他们三人走了进去。
　　“你还我姐姐！还我姐姐！”
　　肃齐他们刚刚走到屋子的中堂，就听到了屋子里，一个男孩子歇斯底里的喊声。
　　肃齐他们三个人对视了一眼，都心有灵犀的，第一时间躲在了屋子外面。
　　中堂的屋子门并没有关，里面的情形肃齐他们三个人看的清清楚楚。
　　屋子里，乡贤的人按住了一个不停挣扎的小男孩，而乡贤，则坐在中堂的椅子上，好整以暇的喝着茶。
　　“这个不是？”司璃音对这个小男孩有点印象。
　　这个就是下午家属认尸的时候，出现在现场的小男孩，司璃音依稀记得，这个小男孩，好像就是那个死去的一个叫做小红的女孩子的弟弟，这个男孩子的名字，好像叫虎头。
　　下午母亲带着儿子认尸的家庭并不多，虎头，很容易给司璃音留下印象。
　　他怎么会出现在这里？
　　“你不是说过，说过会保住我姐姐的么？”
　　即使被牢牢按在地上，虎头也依然发了疯一般的喊着：“你说过，我姐姐只是过去充个数，到时候，你会让我姐姐回来的，你说过，她不会死的！”
　　“你说过，只要我姐姐帮你用那根尖管子往每个女孩子的脖子上捅两个洞，她不仅能活着，你还能收她做女儿，让她享受荣华富贵！”
　　“可是，现在，她怎么会死？怎么会死？”虎头歇斯底里的喊着。
　　司璃音和玉英公主对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。
　　这是怎么回事？听这个虎头的意思，这被绑去的12个女孩子中，还安排了不同的人？
　　尖管子……司璃音和玉英公主，都想到了那死去的九个女孩子的脖子上，两个大大的洞。
　　“难道，那几个女孩子，是那个叫小红的女孩子下的手？”玉英公主不能置信的开口，“她这么一个小姑娘，怎么下这么大的狠手？那如果那些女孩子是小红，那么，小红又怎么会死？”
　　“这有什么奇怪的？”旁边，响起了肃齐冰冷的声音。
　　肃齐看着中堂的屋子，眼睛中闪过一丝厌恶：“这个小红帮助这个乡贤下手，等于就是知道了这个乡贤的一个秘密，这个乡贤，怎么可能让这个女孩子活下去？”
　　“同时对八九个女孩子下手很难，但是，要只对一个女孩子下手，那还不容易？”
　　“肃齐，你早就猜到了？”司璃音诧异的看着肃齐。
　　从刚刚进来到现在，屋子里发生的事情，她和玉英公主都是一脸惊诧，只有肃齐，脸上一直都是一副波澜不惊的神情。
　　“不用猜！”肃齐笑着摇头，“阿音和公主，你们从出生就一直在上天庭，还从来没有见识过人世间人心的复杂和丑恶吧？”
　　“而我……”肃齐目光灼灼的看着屋内，“在刚刚听到小梦讲镇上的事情的时候，就知道，肯定有人，跟那个妖怪勾结在一起，祸害镇上的女孩子了。”
　　仿佛是验证了肃齐的话语一般，他的话音刚落，那个被他们打伤的妖怪，就出现在了乡贤的身后。

26|第26章 真相 1
　　第26章真相 1
　　司璃音和玉英公主的神色都凝重了起来。
　　那个叫虎头的男孩子被拖下去后，乡贤也屏退了所有的手下，而现在，中堂的房间房门紧闭。
　　房间紧闭后，这个妖怪，才一脸憔悴的，从中堂后的密室走了出来。
　　咳咳咳！
　　妖怪走上前，坐在了乡贤的身后，他捂着嘴，开始疯狂的咳嗽。
　　而他咳嗽间，些许的内脏碎片从他的嘴角中喷涌而出，司璃音和舒幻儿的出手，还是重创了他。
　　“你怎么这么没用？”看着妖怪虚弱的模样，乡贤的眼睛中，是毫不掩饰的鄙夷，“我都亲手帮你杀了九个女孩子了，这九个童女的血，还补不回来你的身体么？”
　　妖怪的眼睛中闪过一丝恼怒的光芒，他的眼睛顿时变的发红，整个人也咆哮了起来，奔向了乡贤。
　　乡贤的嘴角浮现出一丝冷笑，他也不避不让，稳稳的坐在中堂的太师椅上，右手一扬。
　　白色的粉末，朝着妖怪飞了过去。
　　“啊！”
　　白色的粉末刚刚碰到那个妖怪的脸，妖怪的脸上顿时就是一片红肿，他倒在地上，捂着脸惨叫了起来。
　　“果然是上不得台面的低贱妖怪！”
　　乡贤走到妖怪面前，毫不客气的对着妖怪就是低头一踹：“一受伤就失掉心智，真的是……”
　　司璃音在窗外看着，眼睛都要瞪出来了。
　　之前小梦求她们去救小七的时候，就提过这个乡贤的事情。
　　这个乡贤，曾经也是一个能够屠戮妖怪的好汉，但是，十多年前，在一次屠戮妖怪中受伤后，一身功夫尽毁。
　　这个乡贤，原来是家族中一个不出名的庶子，家族靠着他才在本地站稳脚跟。
　　他功夫尽毁后，家族倒是也没有亏待他，好吃好喝的把他养了起来。
　　功夫尽毁后，这个乡贤也用了十年的时间，再找回了之前的功夫，才能在这次这个妖怪进攻的时候，拦下这个妖怪。
　　说拦下也不恰当，当时，梅歌海镇的人，都看着这个乡贤被这个妖怪踩在脚下，然后奄奄一息中，拼命跟妖怪达成协议，让镇里用每年进献十二个女童的方式，换取镇子的平安。
　　可是，现在这个乡贤，哪里有一点被这个妖怪踩在脚下的可怜模样？
　　明明就是他把妖怪踩在脚下好吧？
　　狠狠踹了妖怪一脚后，乡贤好整以暇的按住了妖怪，从他的怀中，拿出了一个东西。
　　四方之石！
　　司璃音的眼睛顿时瞪大了。
　　“四方之石……”乡贤一脸痴容的把脸贴在四方之石上，“据说四方之石有辟邪恶调阴阳的功效，那么，这个，能否真的能转阴为阳呢？”
　　他的脸颊，刚刚一脸痴容的贴上四方之石，手上便是一空。
　　“这是四方之石，不该是你的！”肃齐手上拿着四方之石，一脸冷凝的看着乡贤。
　　“他什么时候进去的！”玉英公主的眼睛瞪了出来，“这个肃齐，说出手就出手，真是……”
　　“那我们？”司璃音征询了指了指自己和玉英公主，“他刚刚出去之前让我们按兵不动？听不听他的？”
　　“听吧！”玉英公主皱眉思索了一下，果断点头，“肃齐刚刚从人间飞升，对人间的事情，比我们了解的多的多。”
　　“嗯，他出去之前还嘱咐了我一件事情。”司璃音靠近了玉英公主一点，轻轻在她耳边说了一番话。
　　玉英公主不能置信的瞪大眼睛，征询的看着司璃音。
　　司璃音冲玉英公主肯定的点点头。
　　玉英公主眼睛中惊疑的神色还是没有褪去，不过，她也就没有动作了，而是默默的呆在了司璃音的身边。
　　玉禾公主从头到尾则是一脸漠然，不过，她也还是没有违抗司璃音的意思，一起呆在外面。
　　“把四方之石还我！”乡贤看到手上的四方之石没有了，脸上顿时扭曲了，她大喝一声，冲着肃齐扑了过来。
　　不过，她还没有碰到肃齐的身体，就被肃齐击飞了出去，狠狠的撞在了屋内的太师椅上。
　　“给我杀了他！”乡贤脸庞扭曲着，指挥着地上的妖怪。
　　妖怪咆哮着扑向了肃齐，不过，刚刚起身，就如同乡贤一般，重重的飞了出去。
　　“啊！”
　　妖怪正好再次落到了乡贤撒的白色粉末上，浑身的肌肤再次变黑，它抱着身体惨叫了起来。
　　“你是什么人？”乡贤一看惊怒的看着肃齐。
　　“玉须派，玉明子！”肃齐笑着负手而立。
　　玉须派是什么？玉明子又是谁？
　　玉英公主和司璃音对视了一眼，都在彼此眼睛中看到了不解。
　　“玉明子？”乡贤的目光游移不定，不过，在他的目光中可以发现，他是知道这个人的。
　　“听闻玉须派的玉明子，一生最喜宝物和美人。”
　　乡贤的目光游移了一会后，突然笑了起来：“不知道，我这样的，可否能够入玉明子的眼睛呀？”
　　他一边笑着，一边，两只手抬了起来。
　　一只手，轻轻的解开了自己的扣子，而另外一只手，缓缓的取下了头上的束发冠。
　　头发散下，衣服解开，乡贤整个人的气质都变了，原本的暴虐阳刚，顿时转换成了娇艳的妩媚。
　　“他……不……她是女的？”司璃音不能置信的瞪大眼睛，“她这是为什么要隐藏自己的性别？”
　　玉英公主没有说话，不过，她的脸上，也是和司璃音一样的神情。
　　面对着乡贤的逼近，肃齐后退了一步。
　　不过，他后退的步子，比起乡贤前进的步子，倒是小的太多了。
　　这一下迟疑的步子落在了乡贤的眼里，她眼睛中闪过一丝讥讽，不过讥讽只是一瞬间，下一秒钟，她眼睛中的娇媚就更加浓了。
　　她仿佛没有骨头一般的轻轻靠向肃齐，眼波流转，吹气如兰：“玉明子，若是你把这个四方之石给我，那我就是你的了。”
　　“阿音！”突然间，肃齐一声爆喝。
　　司璃音顿时冲了进去。
　　她飞快的冲到了肃齐的身边，手一挥，四方之石，就落入到了她的手中。
　　“幸不辱使命！”司璃音手中拿着四方之石，笑着冲着肃齐挥挥手。
　　肃齐在进去抢夺四方之石的时候，悄声叮嘱司璃音，到时候要从自己手里再次抢夺一次四方之石。
　　之前司璃音没有明白肃齐说这个话是什么意思，但是，现在司璃音明白了。
　　看到四方之石到了司璃音的手里，肃齐冷冷一笑，袖子一挥，将乡贤弹开。
　　乡贤猛然被挥开，目光投向了司璃音的脸庞，脸上浮现出几分怨毒的光芒。
　　她也不挡着自己的身体了，大大方方的让自己的身体裸出来，凹着自己的身体，把自己的身体摆出一个诱人的姿势。
　　“玉明子，你带来的这个姑娘美归美，可是一看就是未经人事的处子。”乡贤脸上继续笑的非常魅惑，“这个世界上，男人说了算，四方之石你要我就给你，只是……”
　　她笑的非常魅惑：“……要不顺便收下我呗，我和你身边这个姑娘一起伺候你，两人一起双飞，岂不快活？”
　　肃齐的脸顿时沉了下来。
　　刚刚这个乡贤不管说什么，肃齐的脸上还是保持着温文的笑容，但是，现在她这么说司璃音，肃齐的脸色立刻沉了下来。
　　他正准备说什么，门外，突然闪过一道红色的身影。
　　空气中，随即就响起了重重的一声啪的声音。
　　“你敢这么说阿音，你是想死么？”冲进来的人是舒幻儿，她一把拎起乡贤，右手抬起，再次在乡贤的脸上噼里啪啦的打了好几个巴掌，“你算什么东西，敢这么说阿音！”
　　舒幻儿下手非常快，瞬间，乡贤的脸上就是一片红色，五彩斑斓的不能看了。
　　“幻儿住手！”司璃音连忙扑过去握住了舒幻儿的手。
　　同时，天空也响起了一声炸雷，一道闪电，朝着舒幻儿劈了过去。
　　不过，这道闪电还没有碰到舒幻儿，就被司璃音给打散了。
　　“你干什么你！”司璃音点着舒幻儿的脑袋，恨铁不成钢的在指尖上用力，“你自己就是妖怪，不知道会有天雷么？做什么对人类动手？”
　　“有天雷就有天雷，大不了就被劈个魂飞魄散呗，我才不怕呢！”
　　舒幻儿瞪着倒在地上的乡贤，脸上依然是桀骜的神色：“可是，绝对不能有任何人敢侮辱阿音……”
　　“若是有人敢侮辱伤害你，我就是魂飞魄散也要灭了她！”舒幻儿握住司璃音的手，一脸的认真。
　　司璃音又好气又好笑，心中，还涌起了一股暖心的感觉。
　　虽然舒幻儿现在这样莽撞，真的让人恨不得把她吊起来好好打一顿，但是意外的，司璃音的心中，还是感觉到非常暖心。
　　有这么一个人，这么全然不顾一切的护着自己，司璃音还是很开心的。
　　尤其是，这样的一个人，是舒幻儿！
　　司璃音的目光转向了倒在地上的乡贤，眼眸中的温暖顿时散去，取而代之的是一丝冰冷的怒意。
　　虽然她帮助舒幻儿拦下了天雷，可是，造成这一切的女人，她可不能原谅！
　　她不能对这个乡贤做什么么？不要紧！那么她就拿回来一些东西好了。
　　司璃音的手，在四方之石上一挥。
　　乡贤顿时一个激灵。
　　她的皮肤，顿时出现了一道道，狰狞可怕的伤痕。

27|第27章 真相 2
　　第27章真相 2
　　大家的目光落在乡贤的身上，眼睛中，都浮现出几分惊异的光芒。
　　看着大家的目光，乡贤也怔了一下，顺着大家的目光落到自己身上，也惨叫了起来。
　　司璃音诧异的瞪大眼睛。
　　刚刚这个乡贤，被舒幻儿那么狠的甩巴掌，脸颊被打的嘴角冒血，都能嫣然的笑着。
　　现在只不过是浑身上下出现了那么多伤痕，怎么就惨叫成这样？
　　而且，司璃音自然看的出来，乡贤身上的这些伤痕，并不是四方之石造成的，而是积累了很久的旧伤。
　　四方之石……司璃音低头看着手上的四方之石。
　　四方之石应该就是……
　　“归忆！”肃齐站在一边，缓缓的开口，“四方之石，收回了它归忆的效果。”
　　司璃音默然不语。
　　四方之石有个功效，就是可以提取他人的记忆存在里面，提取的时候，甚至，还可以将过往的一些记忆，覆盖住现在的现实。
　　也就是说，乡贤的身体的现状，就应该就是现在如此疤痕累累的模样，他们所看到的那肤若凝脂的皮肤，只不过是这个乡贤之前的记忆罢了。
　　“不要过来，你们不要过来！”
　　此刻的乡贤，已经没有刚刚那运筹帷幄的模样了。
　　她的身体，蜷缩成一团，浑身上下都在颤抖，仿佛陷入了一个无边的噩梦中。
　　而伴随着她的颤抖，有一个个光团，顺着四方之石连接她的光芒中，一点点的朝外散发了出来。
　　归忆！
　　是乡贤的记忆。
　　第一个光团中，一个老妇人含泪在乡贤的胸口上，一道道缠着布匹，乡贤刚刚有微微隆起的胸口，硬是被硬生生的给勒平了。
　　老妇人含泪抚着乡贤的脸：“孩子，我们是孤儿寡母，又是庶出的，本来就难以立足，如果让大家知道你是一个女孩子，那么，我们就彻底完了。”
　　“为了生活，你必须当一个男人，你记住，永远不要让别人发现你女孩子的身份。
　　第二个光团中，梅歌海镇来了妖怪，镇里组织青壮年捉妖，要求户户出人，乡贤家里，毫不犹豫的就把乡贤推了出来。
　　而由于是破落家里的，每次抓妖，乡贤都被推在第一线，一次妖怪入侵，所有人都跑了，只把她一个人留在原地。
　　妖怪一爪抓到了乡贤的肩膀上，爪子刺入了乡贤的肩膀，乡贤的肩膀上顿时就是五个血窟窿。
　　而同一时间，天空响起了炸雷，三道天雷猛然降下，一下就把面前的妖怪给劈成了一块焦炭。
　　乡贤捂着肩膀，看着地上被劈成焦炭的妖怪尸体，跪着地上，狂笑起来。
　　第三个光团中，以后的抓妖行动中，乡贤主动冲在前面，故意凑到妖怪的身前，让妖怪的爪子在自己身上见血，然后再把遭受天雷之刑的妖怪拖回镇子。
　　从此，乡贤就受到了镇里的老百姓的优待，而他的家族，也不敢再轻视他，而是把他奉为上宾。
　　一时间，荣华富贵，纸醉金迷，都接踵而生的涌来，而乡贤上街的时候，也会有镇里的老百姓走过来，给他递上一些力所能及的，家里最好的东西。
　　乡贤逐渐沉迷这种生活，为了掩藏这个秘密，也为了接下来的荣华富贵，每次抓妖，乡贤都冲在最前面，以自己的血肉之躯，换一个个妖怪回来。
　　但是，有一次，她碰到铁板了。
　　那个妖怪，身上有避雷珠，让乡贤见血后，避雷珠打散了雷劫，妖怪也不依不饶的追着乡贤继续砍他。
　　乡贤用尽了全部的力气逃走，逃回到梅歌海镇的时候，精疲力尽晕了过去。
　　第四个光团中，乡贤被镇里的人关了起来。
　　这些镇里的人，正是镇里其他的家族。
　　当然对外，镇里的这些人当然不会说是把这个乡贤关了起来，他们对外宣称，乡贤受伤太重，他们要好好照顾他。
　　的确，这个乡贤，被照顾的很好，每天好吃好喝补着，锦衣玉食的供着。
　　只除了，每天晚上，前仆后继的，扑向乡贤的床的那些男人。
　　没错，乡贤女儿身的身份，被这些她家的家族的人发现了。
　　“我们这些人，居然一直靠一个女人保护着？这也太丢人了！”
　　“一个女的能成什么事情？肯定就是靠不知道走了什么狗屎运拿到了什么东西，才有这个本事！”
　　“对呀，女人就是被踩在脚下的泥，要是让人知道镇里这些妖怪，我们这些大男人处理不了，都是一个女的处理的，真的就是太丢人了。”
　　“对，反正她现在也是废人了，以后也不能捉妖了，我们就关着她，这样秘密就没有人发现了，而他在我们手里，我们家族，在镇上的地位也是超然的。”
　　“话说自信看看，这个妞，还长的挺漂亮的。”
　　“你说她这么厉害，我们把她睡了，那么，我们能不能就能得到她身上那些莫名其妙的能力？”
　　“睡睡试试吧！”
　　“好的，试试就试试！”
　　乡贤彻底疯了。
　　一波波的男人蹂躏她糟蹋她，她一开始还发了疯一般的挣扎反抗，后面她就麻木了，随便这些男人去了。
　　原本鲜花一样的人，在这一日日的折磨中，渐渐枯萎，房间里面有剪刀，可是，每次乡贤拿着剪刀抵住喉咙的时候，她的眼睛中，总是会闪过一丝愤恨的不甘。
　　她不甘心就这么死。
　　她要找机会报仇。
　　终于有一天，她看到了这个机会，她看到了一只，在自己房间门外徘徊的血妖！
　　她的手，移向了自己的脖子，梅歌海镇产盐，家家户户，都有用盐来做护身符的传统。
　　她狞笑着，扯下自己脖子上的护身符，取出里面的盐，朝着血妖洒了过去。
　　第五个光团中，那些晚上钻到乡贤的床上的男人，全部都惨死在家中。
　　乡贤没有让血妖直接取杀这些男人，而是让这个血妖把这些男人都绑了起来，她亲自动手放这些男人的血，让这个血妖吸光后，她再一剑，刺穿这些男人的心脏。
　　等这些男人彻底断气后，乡贤再让血妖出来，撕裂了这些男人的胸膛。
　　这样，杀人的是乡贤，而不是这个血妖，天雷之刑就根本不会触发。
　　第六个光团中，那些蹂躏过乡贤的男人全部都被杀光后，乡贤再次站出来，表示自己身体虽然没有恢复，但是，愿意为了梅歌海镇除妖。
　　乡贤这么多年的声望，以及对妖怪的的恐惧，让镇里的人再次对乡贤推崇了起来。
　　而这次，这个妖怪非常强大，就连乡贤也承受不了，只能跟镇里说，以每年进贡女子的方式，来保镇里的平安。
　　第一批献出去的，就是各个家族的庶女，这些无辜的女子，万万没有想到，她们被送到步云山后，并不是死在这个妖怪的手上，而都是死在这个乡贤的手里。
　　光团，一个接一个的冒出来，后面的事情，就没有什么新鲜的了。
　　既然每年都要献出一批女孩子，那么，这些女孩子，要从谁家来，每家要出去多少个，那么，就是乡贤说了算。
　　靠着这个血妖，乡贤渐渐的在镇里立稳了脚跟，杀光了那些凌辱她的男人后，乡贤的目光投向了家里富豪人家的女儿。
　　家里有钱的人，对家中的女儿还是很看重的，无论是真心疼爱女儿还是只是想把女儿当做筹码，都不愿意自己的女儿死在妖怪的血盆大口中。
　　为了救自家的女儿，那么他们就要来跟乡贤好好谈谈了。
　　从此，乡贤的地位就越来越高，梅歌海镇，渐渐的，就是她的一言堂。
　　富豪家的女儿不被献出去，但是妖怪必须要有血祭，那该怎么办？
　　镇里那些穷苦人家，没钱没势的家庭的女儿就遭殃了，这些女孩子死的差不多了，乡贤就伙同镇里的人，去骗外地孤苦伶仃女孩子过来，献给妖怪。
　　就比如小梦和小七这对姐妹。
　　司璃音看的浑身发冷。
　　“你……你……你为什么一定要杀掉这些女孩子！”愤怒之下，司璃音的声音都在抖的。
　　这个妖怪司璃音是知道的，这种低等的血妖，需要人类的血液来提升自己的修行，但是，这个血妖，是万万不敢杀伤人命的。
　　毕竟有天雷劫在等着。
　　杀掉这些小姑娘的，都是这个乡贤！
　　甚至，她还伪装妖怪杀人的场面，把所有的罪名都推在那个妖怪身上。这些死去的女孩子，胸膛被硬生生撕裂，可是，没有人能发现，她们的胸膛被硬生生撕裂之前，她们已经被这个乡贤，一剑穿心。
　　“我不杀掉她们，难道要让她们说出我的秘密么？”乡贤赤红着眼睛狂笑，“这个镇里的人对不起我，这是他们的报应！”
　　“我没有错！”
　　乡贤嘶吼着出声。
　　砰……一个人一脚踢在乡贤的胸膛上，将乡贤一脚踢了出去。
　　是虎头！
　　一脚将乡贤踢出去之后，他没有再看乡贤一眼，而是走到了倒在地上的妖怪面前。
　　他背对着司璃音，司璃音从他的背影，只能看到他从自己的脖子上扯出什么东西，然后，一巴掌重重的打在倒在地上的妖怪的身上。
　　啊！
　　妖怪惨叫了起来。

28|第28章 真相 3
　　第28章真相 3
　　而虎头仿佛是没有听到妖怪的惨叫一般，手掌，依然发了疯一般的在妖怪身上疯狂的敲打着。
　　随着他的敲打，白色的粉末，从他的手掌中不停的掉落了下来。
　　不用上前去认真看，司璃音都知道，从虎头的手掌心掉落下来的，必然是盐。
　　这个妖怪，是非常怕盐的。
　　“你为什么要这么做？”肃齐没有理会这边的事情，他看着倒在地上的乡贤，再次发问。
　　发问前，肃齐拿起了一颗药，塞到了乡贤的嘴里。
　　这是上天庭的清心丹，人间的人服了，可以让人恢复神智。
　　这一颗药下去，乡贤混沌暴躁的眼神顿时清明了不少，她看向肃齐，眼睛中神色非常复杂。
　　听到了肃齐的发问之后，乡贤眼睛中浮现出几分嘲讽的神色，她抬头看着肃齐，眼睛中，再次出现了之前，妖媚的神色：“我刚刚不是告诉过你们了么？”
　　“我要报仇！”
　　乡贤的手在空中一挥，用力的握了一把空气：“那些欺辱过我的人，他们都该死！”
　　“是么？”肃齐的语调依然平淡无波，“那些欺辱过你的人，都死在了你操纵的妖怪手下了，你的仇已经都报了？”
　　“这不算报仇！”乡贤脸庞一脸狰狞，她紧紧咬着嘴唇，由于过度狰狞，她脸上青筋崩起，“你知道为什么我会那么被欺负么？为什么我抓不到妖怪，家族里谁都敢踩我一脚！而我给家族带来了荣誉，他们发现了我是女的，就敢那么对我！”
　　说到最后一句话，乡贤脸上的青筋崩的更加严重了，说出来的话，几乎咆哮和嘶吼。
　　司璃音和玉英公主的表情微微动了动，眼睛中，浮现出几分恻隐之心。
　　这么说起来，这个乡贤，好像还真的，挺可怜的，这些做法，好像……也不是那么不可以原谅？
　　乡贤的目光没有看着司璃音和玉英公主，她的目光，只看着肃齐。
　　而肃齐脸上的表情，不要说恻隐之心了，甚至目光中，还隐隐的浮现出几分蔑视。
　　乡贤目光中的愤恨之色愈发的浓了，她的笑容，也变的妖艳了起来。
　　“我逃出了那个牢笼后，我就知道，为什么我会被人那么践踏，就是因为我没有掌握权力，就是因为我在梅歌海镇说了不算！”
　　乡贤嘶吼着：“我必须要成为人上人，这样，我才能掌握自己的命运，而不是被其他的人，掌控住我的命运！”
　　“你们说，我做错了么？我哪里做错了？”
　　乡贤最后的嘶吼，就是一阵咆哮。
　　司璃音和玉英公主脸上的恻隐之心更加浓了，她们两个人对视一眼，再次看向了肃齐，就看到了肃齐脸上毫不掩饰的冷笑。
　　他刚刚的蔑视，还只是藏在骨子里，现在，已经是毫不掩饰的全部爆发了出来。
　　司璃音和玉英公主怔住了。
　　肃齐这样的神情，司璃音和玉英公主看到了，乡贤自然也看到了，她抬起头，看着肃齐，脸上愤恨的神色更加浓了：“我真是……我为什么要跟你这种天子骄子说这些事情，你这样高贵的人，哪里懂我这种底层的人的……”
　　“我懂！”肃齐打断了乡贤的话，“我也是从底层一步步爬到现在的，你这种心思我懂！正是因为懂，所以我才觉得，你大错特错……”
　　“我错……”乡贤一句话还没有说完，就被肃齐冷冷的打断了。
　　“那我问你，你既然要用别人的尸体铺就你的权利之路，为什么不选择那些大户人家的男丁，而是选择那些孤苦伶仃的女孩子？”
　　“如果你是想要灭掉别的家族，踩着其他家族的人的脑袋上位，直接利用妖怪灭掉人家家里的男丁，那不是更加爽快的路径？”
　　“而你，为什么先对这些家族中不起眼的女孩子动手，然后，再对镇里那些孤苦伶仃的女孩子入手？当镇里的女孩子不多了之后，你宁可想法子去外地骗那些女孩子，也没有再对镇里那几个男人动手？”
　　“你真的是在报仇么？”肃齐说到后面，话语中厌恶的神色再也掩藏不住了，“我不信你不知道，那些蹂躏你的男人……哼，他们哪里有那个胆子，还不是得了背后的人的示意？”
　　“而现在，那些簇拥你，把你送到现在镇里乡贤位置上的人，跟当初指使那些蹂躏你的的男人的人，根本就是一批人？”
　　肃齐冷笑：“我不相信你不清楚这一点！”
　　乡贤脸上的表情，喉咙的声音，顿时全部戛然而止，那一刻，她仿佛是一只猛然被掐住脖子的鹅，整个人，瞬间静止了。
　　只是脸颊上的肌肉，在微微扭曲。
　　而肃齐，还在继续冷冷开口：“而且，在你女儿身没有暴露的时候，你真的以为你的这些荣光，是镇里的这些送你到乡贤位置上的人给你的么？”
　　“若不是跟你一样处在底层的人给你的爱戴，你以为你会落到镇上这些大家族的掌门人的眼里？”
　　肃齐脸上的表情复杂，怜悯，厌恶，不屑，嘲讽，一层层的叠满了他的眸子。
　　他继续开口：“而你，当被这些大家族伤害的时候，第一个，就朝着那些曾经拥戴你的人举起了屠刀！”
　　一边说着，肃齐手突然一挥，整个房间，就黯淡了下来。
　　“引魂！”司璃音脱口而出。
　　这也是属于上天庭的神仙的一个小法术，就是可以召集周围的魂魄出来，当初九天登顶幻境中，司璃音就看到肃齐使用过。
　　不得不说，在这个法术上，司璃音还真比不过肃齐。
　　引魂法术一出，整个房间顿时黯淡了下来，一个个灵魂，出现在房间中。
　　“啊！”乡贤看着房间里面出现的女孩子，顿时惨叫着抱住了脑袋。
　　这些女孩子，都是那些丧命在妖怪，不，丧命在她手下的女孩子。
　　原本她以为她已经忘记了，可是，她现在才发现，这些女孩子被她一剑刺入胸膛的时候，那带着惊惧和恐惧的面庞，她记得一清二楚。
　　女孩子的魂魄慢慢的朝着乡贤靠近，乡贤不停的后退，瞬间，就被逼到了墙角。
　　嘻嘻闹闹的声音，从这些鬼魂的口中，渐渐的传了出来。
　　“这是？”司璃音瞪大了眼睛。
　　“你们听说了么？我们镇里，有可以除掉妖怪的人了！”
　　“那真的挺好，听说，是向家的庶出公子呢！”
　　“你看，我这里是刚刚摘的野果子，我去给向家的公子送过去好不好？如果不是他除掉妖怪，我们家都没有法子出去打猎，会饿死的。”
　　“我呀，真心希望上天保佑向公子，让他一辈子平平安安和和美美。”
　　“你们听说了么？向公子这次除妖受伤了，可能再也站不起来了。”
　　“怎么回事？上天怎么不保佑向公子？”
　　“你们听说了么？有一种草药可能可以治疗向公子的伤，那么，让我们去采集吧！”
　　“嗯，我也去！”
　　乡贤看着面前的这些灵魂嘴里发出来的话，眼睛，缓缓流下泪来。
　　这里的向公子，说的就是他！那个草药，他也有印象，不知道是谁放在他门口的，他当时死马当活马医用上了，结果万万没有想到，用上后，她的伤，就好了很多。
　　她一直以为，这个草药是家族里给她找的！
　　可是，竟然是这些姑娘找的么？
　　“向公子！是向公子！”
　　“我们有救了，我们有救了，我们可以活下来了！”
　　“啊……向公子……你……你……”
　　乡贤的身体抖的更加厉害了，这些画面，她也熟悉。
　　是血妖要吸血的时候，她出现在这些女孩子面前的画面。
　　这些女孩子看到自己的时候，是真的一脸的欣喜和信任，她们都真诚的相信，看到自己，可以活命！
　　可是，等来的却是……
　　啊！
　　乡贤再次抱住了脑袋惨叫。
　　啊！
　　另外一声悲鸣的，是倒在地上的虎头。
　　他疯狂的锤着倒在地上的血妖，可是，他毕竟是一个年幼的小男孩，一通疯狂的爆锤之后，他也没有力气了。
　　肃齐引来的魂魄中，也有着他死去的姐姐的身影，他傻傻的看着自己的姐姐虚无的魂魄，嘴角，是凄凉而又疯狂的笑容。
　　“虎头……”一边，传来小七怯生生的声音。
　　舒幻儿出现在这里，小七她们几个人，也被她带过来了。
　　虎头没有理会小七，只是脑袋埋在地上，凄凉又疯狂的又哭又笑。
　　“虎头……”小七更加担心了，她挣脱小梦的手，奔向了虎头。
　　“小七！”小梦惊叫了起来。
　　小七经过了倒在地上的血妖身边，她的气息惊动了血妖，血妖突然暴起，一爪子抓向了小七。
　　事情发生太快，就连离的最近的司璃音都没有反应过来，当她反应过来的时候，血妖的爪子，已经碰到了小七的脸颊。
　　小七吓的一句话都说不出来。
　　而预想中的疼痛并没有到来，一个人挡在了她面前。
　　是刚刚还倒在地上，瑟瑟发抖的乡贤。
　　她用力把小七扑倒在地上，整个脊背，挡在了小七的前面。
　　血妖的爪子从乡贤的后心插入，前心透出，直接贯穿了乡贤的胸膛。

29|第29章 三世轮回
　　第29章三世轮回
　　爪子贯穿了乡贤的胸膛的瞬间，天空，猛然响起了一声炸雷，三道天雷猛然砸了下来。
　　面前的妖怪，顿时就被天雷劈的灰飞烟灭。
　　乡贤的嘴角还涌着血沫，她踉跄着往前倒去，重重的砸在了小七的身上。
　　她的目光看着小七，嘴角，突然涌起了一丝莫测的微笑，然后，艰难的支撑起自己的身体，用力的坐了起来。
　　她的胸膛被妖怪的爪子贯穿，全身都被鲜血染成了红色，动一下嘴角就疯狂涌出了血沫，一开口，内脏的碎片，就混合着血沫疯狂的喷涌而出。
　　但是，她还是在咬着牙开口。
　　“你说，我这样做是错的！可是，你能告诉我，怎样做是对的么？”
　　乡贤靠着墙角，笑声愈发疯狂：“这个世界，都是那些家族的世界，我们这些底层的人，不睬着别人的尸体，怎么往上走！怎么往上走！”
　　“我要怎么做！我要怎么做！”
　　乡贤的声音愈发的犀利和癫狂，当所有的犀利和癫狂都到达了顶峰后，却突然的戛然而止。
　　乡贤倒在地上，已经咽下了最后一口气。
　　房间中，顿时陷入了一片沉默。
　　次日的晚上，在梅歌海镇的海滩边上。
　　司璃音躺在沙滩上，闭着眼睛，舒幻儿双手抱膝，乖巧的坐在司璃音的身边。
　　远处，是一片灯红酒绿，一片熙熙攘攘，那是镇里的人在宴请他们几个人，感谢他们帮助镇里除掉了妖怪。
　　乡贤死后，司璃音才发现，在这个镇里，这个乡贤，其实并不是实际的掌权者。
　　这个乡贤，只不过是镇里的几个家族联合推出来的一个吉祥物和代言人罢了，这么多年来，乡贤推到妖怪嘴里的那几个女孩子，没有一个是从现在存在的这几个家族中出来的。
　　而那些把自己家族的女孩子推到妖怪口中的家族，后面，无一例外的全部被灭掉了。
　　“幻儿，我觉得很讽刺！”
　　司璃音闭上眼睛：“那些先把自己家里弱者推出去挡着屠刀的家族，就没有想过，总有一天，屠刀会落到自己身上么？”
　　“都说妖怪伤人，妖怪杀人，可是，搞到了最后，伤人的和杀人的，都是人类自己。”
　　“看着，就觉得好累！”
　　“如果觉得好累，那就不要看了！”舒幻儿轻声的开口，“反正以后你也不会跟人类产生什么关系呀！”
　　“怎么不会？”司璃音的嘴角浮现出一丝无奈的笑容，“每个神仙都要过一回轮回井的，我呀，总有一天，要来这个人世间走一回的。”
　　“轮回井！”舒幻儿猛然坐起了身体。
　　她是司璃音面前的红人，在上天庭自然也是吃的开的，上天庭的很多事情，都没有瞒着她。
　　轮回井，在上天庭的偏僻之处，相对而言，离归墟更加近一点。
　　但是，轮回井的光芒并不会因为它的偏僻而又些许的黯淡，相反，每天，轮回井上，都会飘起一道亮丽的星光。
　　那是上天庭的神仙跳进去后，神光被轮回井收走，投射在轮回井上方，变成一道亮丽的星光。
　　有的时候，舒幻儿无聊，也会呆在轮回井旁边，磕着几颗瓜子，欣赏着轮回井旁边的星光。
　　她万万没有想到，有一天，她会看到司璃音跳进去的星光。
　　舒幻儿猛然站起来，用力的抱住了司璃音，司璃音措不及防之下，被舒幻儿给扑倒在沙滩上。
　　“幻儿？”司璃音哭笑不得，轻轻拍了拍舒幻儿的肩膀，“你这是干什么呢？”
　　“阿音！”舒幻儿抱着司璃音，脑袋埋在司璃音的脖子里，说话都是一阵阵的委屈，“我不想你去轮回井！”
　　“不能不去的！”虽然语调还是化不开的温柔，但是司璃音的语句还是非常坚定，“轮回井人间经历三世轮回，是上天庭每一个神仙必须经历的事情，这个，是谁都逃不掉的。”
　　“别闹，听话！”司璃音拍了拍舒幻儿的胳膊。
　　“阿音！”舒幻儿的声调哽塞了一下，随即也坐了起来。
　　“好，你去轮回井就去吧，我到时候就跟着你保护你！”舒幻儿很快就想通了，非常轻快的开口，“我绝对不会让你经历像这个乡贤这样的事情。”
　　“如果到时候你需要功劳了，我就自动把自己绑起来，让你当做除妖的功劳。”舒幻儿认真的点头，“到时候我就跟着你，谁敢欺负你，我就把那个人绑起来，让你自己动手，就跟这个乡贤一样！”
　　“胡闹！”司璃音忍不住了，在舒幻儿的脑袋上重重的敲了一下。
　　她对舒幻儿无语了。
　　今天发生了这么多事情，整了半天，舒幻儿就记住了这个？
　　“我没有胡闹！”舒幻儿握住了司璃音敲着自己脑袋的手，看着司璃音，认真的说。
　　“阿音，我不要跟你分开，我会一直跟着你。”
　　她看着司璃音，脸上都是无比灿烂的笑容：“你到时候去人间也不要害怕，我会一直跟着你，用尽全力保护你的！”
　　月光下，舒幻儿的脸庞上真挚的神情，比倾泻在她脸庞上的月光，还有亮上几分。
　　司璃音眼睛盯着舒幻儿的脸，不由的有点看呆了，呆了一会才笑着伸出手，轻轻的揉了揉舒幻儿的头发：“不至于啦！”
　　“你放心，我不会遇到什么事情的。”司璃音耸了耸肩膀，“我呀，又没有想在上天庭以后有什么位置，只要当一个逍遥快活的散仙就好。所以，我进入轮回井，选择的肯定是能够让我一生无忧无虑平平淡淡的命运，你放心好啦。”
　　进入轮回井，是每个神仙必经的劫难，同时，对每个神仙而言，也是一次绝佳的修行的机会。
　　相对于清净无波的上天庭而言，人间，简直就是一个波涛汹涌的大染盘，在这片大染盘中沉浮，三世经历完后，整个神仙的修为，都会大大提升。
　　人世间的三世经历的越磨难，修为就提升的越高，到时候，也就越能在上天庭得到重要的位置。
　　司璃音早就给自己选择了一个没有什么挑战的三世人生。
　　一来她目前的修为，在同龄的神仙中已经是很厉害了，与生俱来的天赋，已经足以让她现在的修为，抵过大部分神仙过两遍轮回井了。
　　二来……她还真的没有什么在上天庭中争夺位置的想法。
　　所以进入轮回井，她还真的没有什么想法。
　　也许这个人间会是很复杂，但是，到时候应该就跟她没有什么关系啦。
　　“那我也要跟着你！”舒幻儿握住了司璃音的手，把她的手放在自己背上的妖骨上面，“你总有无聊的时候嘛，到时候，我就……”
　　手摸着舒幻儿背上的骨头，司璃音忍不住动手敲了敲，舒幻儿顿时变成了一只九尾猫。
　　九尾猫跳到了司璃音的手上，九条尾巴在身后摇着，大大的眼睛一眨一眨的看着司璃音。
　　要多萌有多萌。
　　司璃音感觉到自己的心都化了，她忍不住抱起九尾猫，在九尾猫的额头上，重重亲了一下。
　　九尾猫身体一震，脸上浮现出了害羞的神色。
　　不过，它也没有避让，九条尾巴分开，亲昵而霸道的缠住了司璃音的手。
　　四方之石已经拿到，那么，也是她们启程回天界的时候了。
　　“这些东西，留给你们吧！”肃齐把一堆金银财宝，塞到了小梦的手上。
　　这些金银财宝，是昨天镇里的那些家族的首脑们拿给肃齐他们的，拉拢的意思非常明显。
　　玉英公主非常有骨气的不要，但是肃齐却全部收了下来。
　　玉英公主昨天还诧异肃齐的行为，今天看到肃齐把这些金银财宝都塞到了小梦的手上，顿时就明白了过来。
　　“我……我……”小梦看着手上的金银财宝，手足无措的想要拒绝，却被肃齐强制的塞到了她的手里。
　　“你就拿着吧。”肃齐的笑容温煦，但是，却是不容拒绝，“我们修仙之人，拿着这些黄白之物是没有用的，还不如给你拿着。”
　　“那我们就谢谢神仙哥哥，神仙姐姐了！”
　　一边，小七走了过来，接过了肃齐手上的金银，笑着对着肃齐行了一个大礼。
　　“长者赐，不敢辞！”小七脸上一脸的稚嫩，可是，行礼说话间，却是小大人的模样，“小七一定会好好的用这些金银，不辜负神仙哥哥和神仙姐姐的好意。”
　　肃齐也笑了，伸出手，摸了摸小七的脑袋：“我相信你！”
　　乡贤死掉后，虎头家里收留了这几个女孩子，而经过乡贤这个事情，这几个女孩子身上，也发生了些许变化。
　　变化最大的，算是小七吧，也说不上变化在那里，但是现在这几个女孩子，虽然年纪上来说，小七的年龄是最小的，但是隐隐间，小七成了这几个女孩子的主心骨。
　　要知道之前，可不是这样的。
　　所有的神仙都离开后，小七抱着满怀的金银，没有往镇里走，而是转身走向了步云山。
　　“小七？”
　　小梦，小五，小兰，都诧异的看着小七的动作。
　　小七把这些金银，大部分都埋了起来，就拿起了一块金子，塞在了自己的怀里。
　　“听我的就没错了。”
　　小七握着怀中的金子站了起来，眼睛中，涌起了一丝复杂的神色。
　　在那一瞬间，她的脸上，隐隐的浮现出了几分，刚刚死去的，乡贤的影子。

30|第30章 说恨
　　第30章说恨
　　“好的！”小梦她们三个人都点头。
　　都是年纪轻轻的女孩子，一向随波逐流惯了，平日并不是一个有主见的人，再加上都纵容着小七，现在基本上小七说什么就是什么了。
　　怀揣着那一锭金子回到虎头家后，小七回到了自己的房间。
　　肃齐为这几个孩子考虑的还是很周到的，镇里的那些馈赠，除了拿的这些金银外，他还替这几个孩子，收下了一栋屋子。
　　这个屋子并不大，装置也算得上简朴，但是，可以让这几个孩子，一人有一个房间。
　　这样的安排，对这些孩子而言，是想不到的好生活，但是对镇里的那些家族而言，也只不过是手指缝中漏下的一点风，这些家族的人，还不会去眼红找这几个孩子的麻烦。
　　“你……要走了么？”
　　小七回到房间里，看着镜子中的自己，轻声嘟囔。
　　随着她的嘟囔，在她的身后，渐渐出现了一个模糊的影子，模糊的影子渐渐清晰，渐渐的变成了乡贤的模样。
　　“是的！”乡贤低声开口，“小七，这段时间，谢谢你了！”
　　在乡贤被那个妖怪撕裂胸膛的时候，乡贤的魂魄，也被撕碎了，碎裂的魂魄，有一半，附到了小七的身上。
　　而咽下最后一口气的时候，剩下另外一半碎裂的魂魄，也被小七身上的一半魂魄吸引到小七的身上。
　　人世间，肉体是一个人最好的屏障，哪怕是一个完整的魂魄，想要附在一个肉身都很难，更不用说像乡贤这样几乎破碎的魂魄了。
　　可是，乡贤还是附在了小七的身上。
　　因为是小七自己同意的。
　　残存的魂魄，附在生人的身上，可以靠着生人的阳气让自己残存的魂魄得到修复，只不过，对于被附身的人而言，阳气亏损，身体，总是会有一些亏损。
　　但是小七毫不犹豫的同意了。
　　“如果不是你拦在我身前，我都已经被那个妖怪撕碎了，现在想要出现一点身体亏损的可能都没有，所以呀，你放心用我的身体吧。”
　　“你放心啦，我不会记恨你送我到妖怪那里去的事情啦！因为我不是没事么？要是我有事，我才会真的恨你！”
　　小七答的非常干脆。
　　乡贤在小七的身上呆了几天，破碎的魂魄已经拼了起来，回想起小七稚嫩的回答，心中，也不知道是什么滋味。
　　这样一个稚嫩的孩子，却有着最直接的是非恩怨观，相比之下，自己完全是……
　　“小七，我要走了。”
　　小七的身后，乡贤的魂魄越来越清晰，清晰的，可以看清她眉眼间，复杂而又感慨的神情。
　　她现在魂魄已经清晰，不能再附在小七的身上了，再附身下去，不是只让小七亏损一点，而是要小七的命了。
　　“在走之前，能不能，让我再去看看梅歌海镇？”
　　“没有问题！”小七答应的非常爽快，然后飞快的闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，小七的身体，已经被乡贤接管。
　　乡贤接管了小七的身体后，缓缓的走在梅歌海镇，她知道，这是她在人间的最后一个晚上了，因此，走起来，也非常的慢和留恋。
　　走着走着，她看到了一个熟悉的身影。
　　是虎头！
　　乡贤犹豫了一下，还是走上前去，走的越近，虎头一身缟素的身影就越发的清晰，他跪在一座坟墓前，纸钱的烟火，在他手上缓缓的释放着。
　　乡贤走上前，看着坟墓面前的灵位，果不其然，是虎头死去的姐姐的坟墓。
　　乡贤看着这个坟墓，沉默了几秒钟之后，默默的蹲下来，跟虎头一起，给他死去的姐姐烧纸。
　　“虎头，你恨乡贤么？”乡贤看着前方，小七的眼神在她的感染下带上了几分虚空和怅惘。
　　“恨！”虎头咬着牙齿！
　　果然啊……乡贤叹了一口气！
　　“但是……我更加恨的，是我自己！”接下来，虎头又咬着牙齿，手握成了拳头，用力的砸在地上。
　　“母亲身体不好，需要银子，那么，我也可以选择跟当初的乡贤一样，去除妖来换取银子啊！而不是硬生生的，相信乡贤，把我姐姐绑起来，推入火坑！”
　　“而且，更可笑的是，要杀掉那个妖怪，简直是简单的不能再简单啦！”
　　虎头抬起头，少年稚嫩的脸庞扬起了一层倔强的神色，他用力握着拳头，重重的砸在地上。
　　“先不说天雷这个事情，小七，你知道我觉得最讽刺的是什么么？”
　　“我觉得最讽刺的，就是这个妖怪，他怕盐！”
　　“而梅歌海镇最多的是什么！”
　　“是盐！！！”
　　“是盐！！！”
　　随着少年的咆哮，天空突然下起了漂泊大雨，雨声急促犀利，可是，都无法掩盖住虎头撕裂凄厉的大喊。
　　发泄一般的大喊之后，虎头猛然转向了小七，眼睛通红。
　　“我恨乡贤，但是我最恨的，还是我自己！”虎头凄然惨笑，“我明明就可以靠着自己的努力救下母亲的，可是，还是平白搭上了我姐姐的命！”
　　乡贤站在漂泊的雨中，看着跪在地上，不知道是凄然惨笑还是放声痛哭的虎头，一时之间，不知道是什么表情。
　　夜间，人家的轮回通道打开了，乡贤彻底离开了。
　　她在小七房间的桌子上留下了一封信。
　　在这个时代，女孩子被认为是赔钱货，像小七这个的女孩子，原本应该是不识字的，但是，现在她却能看懂乡贤留下来的信。
　　乡贤在离开小七的身体的时候，把自己魂魄中能够留下的学识和知识，全部传给了小七。
　　这是她从底层挣扎上来后，唯一靠着自己，而不是踩着别人尸骨留下的东西。
　　信中，乡贤把自己的积攒下来的财宝埋藏的地方告诉了小七，这么多年，乡贤偷偷的把自己得到的大部分财物换成了金银珠宝，偷偷的藏在了一个地方。
　　“小七，金银珠宝这个东西，在需要的时候是财富，但是不需要的时候是祸害，我希望你可以在需要的时候，开始用它。”
　　“这个，就算是我对你让我附身的感谢！”
　　小七看完这封信的最后一行字，握着信默默的坐了一会后，把这封信，凑到了烛火上。
　　烛火闪耀，一点点的，燃尽了乡贤留下的信。
　　上天庭，归墟。
　　天帝圣微和司正站在归墟旁边，两人双手结成法阵，神光，从他们两个的手上，缓缓倾泻出来。
　　而两道神光中间交汇的地方，则是四方之石。
　　在两道神光的辉映下，四方之石的光芒越来越盛，终于，从两道神光中挣脱了出来，冲向了归墟的深处。
　　归墟平静无波的河水，猛然间，就仿佛是一滴油渐入了油锅一般，瞬间就沸腾了起来。
　　瞬间，归墟中充满了怨魂凄厉的哭喊声。
　　这些怨魂，凄厉狰狞的扑向了四方之石，它们撕扯着四方之石，想要阻止四方之石前进，可是，都在碰到四方之石的瞬间，被撕成了齑粉。
　　怨魂的碎片在空中漂浮着，渐渐的，这些粉末，描绘出了一个形状。
　　那是六根高耸入云的柱子，柱子高高在上，看不到尽头。
　　六根柱子上，都是狰狞的钩子，每个狰狞的钩子上仿佛长着眼睛，居高临下的俯视着天帝圣微和司正。
　　“锁骨印！”
　　圣微帝和司正不约而同的齐声开口。
　　费劲了心思，隐藏在归墟内的锁骨印，终于现出了它的形状。
　　锁骨印居高临下的看着圣微帝和司正，钩子脱离柱子开始盘旋。
　　怨魂纷纷的靠着柱子，仿佛就是迷失已久的孩子找到了故乡，他们盘旋着，一点点的吸纳着周围已经成了齑粉的怨魂。
　　一层层的黑气笼罩着这些钩子，渐渐的，黑气越来越浓，变成了化不开的，漆黑的墨色。
　　墨色中，钩子的形状越发清晰，他们猛然脱离柱子，发出凄厉的吼声，朝着圣微帝和司正扑了过来。
　　啊！
　　舒音殿中，舒幻儿猛然跳了起来。
　　“幻儿！你怎么了？”司璃音吓了一大跳，连忙扑过去，用力抱住舒幻儿。
　　舒幻儿浑身都在颤抖，她猛然挣脱开司璃音，跳到地上，踉跄着，朝着外面跑了出去。
　　“幻儿，你去哪里！”司璃音感觉到不对，连忙也跑出去，用力抱住舒幻儿。
　　不管舒幻儿怎么用力，司璃音都死死搂住舒幻儿，不让舒幻儿从她的怀抱中挣脱开。
　　而此刻，在归墟，钩子，也扑到了圣微帝和司正的面前。
　　圣微帝上前一步，神光在手上聚集，迎面对上了扑过来的钩子，重重的击打了出去。
　　轰的一声，这些钩子，被硬生生的拍回了柱子上。
　　锁骨印上，浓成墨汁一般的黑气顿时就散了，锁骨印的六根柱子，渐渐的在归墟中，显示出了它的形状。
　　而圣微帝后退一步，一口血，从他口中喷了出来。
　　“陛下！”司正大步上前，接住了萎顿在地上的圣微帝。
　　而同一时间，舒音殿。
　　舒幻儿的挣扎也停止了，她抬起头，茫然的看着司璃音。
　　“我……我……”
　　舒幻儿一句话还没有说完，口中就喷出一口血，她闭上眼睛，晕倒在司璃音的怀里。

31|第31章 妖族暴走
　　第31章妖族暴走
　　“幻儿！”司璃音吓了一跳，连忙把舒幻儿抱了起来。
　　舒幻儿眼睛紧闭，身体，却一直在不停的发抖，司璃音用力抱住舒幻儿，浑身神光暴起，笼罩住舒幻儿的身体。
　　可是，神光注入到舒幻儿的身体中，舒幻儿的症状不仅没有缓解，反而还更加严重了。
　　她筋脉中，妖气突然疯狂汹涌，在她的体内乱窜，舒幻儿的脸猛然涨的通红，身体的筋脉，也在不停的一跳一跳。
　　司璃音赶紧停下了自身灵力的输送。
　　“怎么会？”司璃音皱起了眉头。
　　平日里，两个人修炼的时候，经常用彼此的灵力在对方的经脉中流转几个周天。
　　平日里都没事，怎么今天就变成这样了？
　　“幻儿！”司璃音不敢再有动作，她单手抱住舒幻儿，另外一只手一扬，一只竖萧，出现在司璃音的手中。
　　司璃音闭上眼睛，箫音响起。
　　上次被天帝强制着要求提升灵力后，司璃音的音律的造诣，也大大提升。
　　箫声缓缓在舒音殿中流淌，舒幻儿经脉的暴走也缓了很多，最终，她停了下来，倒在了司璃音的怀里。
　　司璃音松了一口气，她放下手中的竖萧，正想把舒幻儿抱起来，突然间，面前一阵天旋地转，司璃音被舒幻儿压到在地上。
　　此刻的舒幻儿，已经不再是人形的模样。
　　她已经恢复了九尾猫妖的真身，不过，这个九尾猫妖，并不是平日里，乖巧可人的蜷缩在司璃音怀里的九尾猫妖。
　　此刻的九尾猫妖，比起原本的模样，起码大了二十倍，她的脸也不是软萌可爱，而是青面獠牙，狰狞的吓人。
　　她伸出前爪，前爪上锋利的爪子伸出，按在了司璃音的肩膀上。
　　司璃音肩膀上的肌肤，顿时出现了一点破皮，白皙肌肤下的血管，血丝若隐若现。
　　“幻儿！”司璃音一声爆喝。
　　九尾猫妖的眼睛中浮现出几分迷茫的神色。
　　她锋利的前爪还按着司璃音的肩膀，只要稍稍用点力，爪子下的这块皮肤，就会涌出鲜红的血液，这样温热鲜红的血液，若是侵入喉咙中……
　　九尾猫妖的咆哮更加重了，大若铜铃的眼睛，也染上了一层红色。
　　“幻儿，我不管你发生什么事情，你醒醒！”司璃音空出来的手抓住舒幻儿的翅膀，大声喊道。
　　然而，九尾猫妖的眼睛中，血色更加浓郁，它抬起爪子，一片血光，迸了出来。
　　舒幻儿闭着眼睛，重重的倒在了司璃音的身上，她沉重身躯，砸的司璃音就是一声闷哼。
　　但是司璃音没有管自己，连忙把舒幻儿抱了起来。
　　刚刚的那一片血光，并不是她的，而是舒幻儿的。
　　九尾猫妖抬起了爪子，可是，爪子并没有对着司璃音的肩膀扑下去，而是对着自己的心脏狠狠的扎了下去。
　　舒幻儿这一爪抓的非常狠，透过爪子的孔洞，司璃音都可以看到舒幻儿跳动的心脏。
　　司璃音又气又心疼。
　　看着舒幻儿这么伤害自己，司璃音真的恨不得把舒幻儿给弄醒狠狠打几个耳刮子，可是，看着舒幻儿把自己伤成这样，司璃音又非常的心疼。
　　“不可以……不可以伤害阿音……不可以……不可以……”
　　昏迷中，舒幻儿还在用力的喊着，哪怕她一喊，胸口的血流的更加凶猛，可是，她还是用尽了全身的力气，努力的喊着这句话。
　　她非常用力，仿佛是想要拿一把刻刀，努力的把自己的这句话给刻在心里一般。
　　她突然的挣扎，司璃音差点按不住她，最后没有办法，只能竖萧再现，用清心音，硬生生的压下了舒幻儿的挣扎。
　　把舒幻儿放到自己的床上，司璃音没有管满床的血污，立刻给舒幻儿包扎伤口。
　　“阿音！”舒幻儿握住司璃音的手，喃喃的开口。
　　从胸口的伤口中，跳动的心脏，缓缓的跳出了一个人影。
　　这是司璃音的模样。
　　这个人影，在舒幻儿伤口旁边徘徊了一阵，悄悄散开，没入了舒幻儿的胸口中。
　　包扎好舒幻儿后，司璃音松了一口气，伸出手，轻轻抚着舒幻儿的脸。
　　舒幻儿怎么会突然这样？
　　司璃音的眉毛狠狠纠结在一起，她感觉都，上天庭，恐怕发生了了不起的事情。
　　而上天庭，此刻，则是一团混乱。
　　天帝圣微用四方之石引出了锁骨印，可是，却被锁骨印的力量反噬，立刻就吐血晕倒。
　　而虽然在天帝和司正的联手下，他们合力的压制住了锁骨印的力量，可是，在压制的过程中，锁骨印的力量，还是把整个归墟，全部给搅动了一番。
　　整个归墟的怨魂都兴奋了起来。
　　虽然这些怨魂都没有凝结成形体，没有法子离开归墟兴风作浪，可是，怨魂彼此之间的共鸣，却是非常吓人的。
　　镇压锁骨印之日，整个上天庭怨魂凝结成的妖怪，都失控了。
　　每个神仙的府邸中，府中的妖怪都突然直接开始暴走，开始对着府邸中的神仙下狠手。
　　好几个仙人措不及防中，顿时被府中的妖怪所伤，甚至有一个仙人，直接就毙命在自家的妖奴手下。
　　上天庭顿时沸腾了。
　　除了最初措不及防下，上天庭的仙人立刻就开始组织反击，可是，他们惊诧的发现，他们竟然并不是府中的妖怪的对手。
　　府中的妖怪，力量竟然暴增，虽然这些仙人都可以重创这些妖怪，可是，这些妖怪却是完全的失了神智。
　　无论是法术封印，还是刀兵重击，这些妖怪都疯狂的冲向自己府邸里的仙人。
　　前面有结界，硬生生撞破，哪怕被结界撞的粉身碎骨；
　　前面有刀兵，也硬生生冲上前，若是被砍掉了一条胳膊，那就用脚上前，若是被砍掉腿，则用胳膊爬上去，若是手脚皆断，则□□匍匐前行。
　　无论如何，都要重创那些神仙。
　　圣微帝被锁骨印所伤不得不闭关疗伤，而司正也陪同圣微帝，随时帮他护法。
　　一时间，整个上天庭，顿时群龙无首。
　　而此刻，玉英公主站了出来。
　　“大家都不要慌！”
　　玉英公主收回鞭子，鞭子的末梢，被妖血染红。
　　在她的脚下，暴走的妖怪已经变成了一堆尸块。
　　玉英公主！
　　召集而来的神仙，都恭手在玉英公主面前听令。
　　这几年来，圣微帝都很提携自己的两个女儿，而相对于玉禾公主，玉英公主显然更加得上天庭的神仙的人的心。
　　除了玉英公主平日里跟圣微帝一样平日近人以外，她九天登顶的成绩实力，也是让人信服的存在。
　　“现在我们分成两队，赶紧去搜寻上天庭内暴走的妖怪！”
　　玉英公主一身戎甲，随意擦掉了鞭子上的妖血：“一队我带队，一队肃齐带队！”
　　“肃齐，有没有问题？”玉英公主看向了肃齐。
　　“不负使命！”肃齐拱手领命。
　　“走！”玉英公主一挥手。
　　而同一时间，在天帝的宫中。
　　玉禾公主瑟缩在墙角，一脸惊恐的看着自己的母亲。
　　此刻的天妃娘娘，哪里还有平日里母仪天下雍容华贵的模样。
　　娇艳的脸庞，变成了青面獠牙的形状，尖利的爪子，从她白皙的皮肤中刺出，一扬，空中就是一道寒光。
　　“娘……娘……”
　　玉禾公主的声音都带上了哭腔。
　　锁骨印爆发的时候，天妃也突然暴走，玉禾公主想要反抗，却被天妃娘娘狠狠的打在地上，然后，被重重的按在地上。
　　天妃娘娘的獠牙，靠近了玉禾公主的脖子边，却迟迟没有下手。
　　“玉……禾……”
　　妖化的天妃娘娘，嘴里发出嘶吼的声音，她的獠牙在玉禾公主的脖子边蹭来蹭去。
　　她的整个尖利的爪子，疯狂的挠着地板，努力的抬起自己身体，让自己的獠牙，离玉禾公主的脖子远一点。
　　不一会，玉禾公主的身边，就被刨出了一个深坑。
　　玉禾公主吓的话都说不出来。
　　面前的妖怪，獠牙不停的在自己的脖子旁边移动来移动去，好几次，她都能感觉到脖子旁边，渗出了一点点的血丝。
　　不过，从始至终，就只是血丝罢了，天妃娘娘一直没有冲着玉禾公主的脖子咬下去。
　　最终，她的眼神中的狂暴，还是一点点散去，天妃娘娘抬起了尖利的爪子，一点点的从玉禾公主的脖子上移开。
　　她拼命的让自己后退，拼命的让自己和玉禾公主拉开距离。
　　玉禾公主支撑着坐起来，虽然此刻她的手脚都还是软了，可是，她脸上惊惧害怕的神情，已经不会消失了。
　　虽然现在天妃娘娘是非常恐怖的模样，可是，玉禾公主知道，她的娘亲，是不会伤害她了。
　　“玉禾？”此刻，突然间，门口传来了敲门的声音，玉英公主的声音在门口响起。
　　玉禾公主一个激灵。
　　“玉禾，整个上天庭的妖怪都在暴走，都被我们除掉了，现在我们想要求见天妃娘娘！”玉英公主的声音在门口响起，“你现在怎样，如果没事，给我们开下门！”
　　玉英带着一堆仙人在门外！
　　玉禾公主迅速意识到这点！
　　她的目光转向了已经妖化的，狰狞丑陋的天妃娘娘，眼睛中闪过一丝厌恶。
　　这分厌恶在眼眸中转了几圈，最终，化为了一道决绝的恨戾，玉禾公主一抬手，一把剑变出，狠狠的刺向了母亲的心脏。

32|第32章 关妖
　　第32章关妖
　　啊！
　　天妃娘娘一声惨叫。
　　“天妃的宫殿！”玉英公主听到了这个声音，立刻朝着天妃的宫调冲了过来。
　　天妃的宫殿中，天妃娘娘原本已经有一半的躯体恢复了人形，可是，被玉禾公主这么一重创，恢复了一半的人形，顿时反弹了回去。
　　“玉……禾……你……”
　　青面獠牙的天妃娘娘倒在地上，如同铜铃大的眼睛中，是满满的不能置信和悲哀。
　　玉禾公主萎靡在地上，看着母亲的泪水砸在地上，她的眼睛中，也涌起了泪光。
　　“娘……我……”玉禾公主喃喃的开口，她伸出手，颤抖的抓住了母亲的胳膊。
　　看着女儿抓住自己的胳膊，天妃娘娘眼睛中的悲哀渐渐散去，取而代之的，是一丝欣慰和慈祥。
　　此刻，轰隆一声，天妃的宫殿的门被推开了。
　　“玉禾，你有没有事？”玉英公主第一时间冲了进去，紧张的看着玉禾公主。
　　玉禾公主：“！！！！”
　　她第一时间甩开了母亲的胳膊，把天妃娘娘用力往后一推！
　　天妃娘娘：“！！！！”
　　措不及防之下，天妃娘娘被重重甩出，狠狠的砸到了宫殿的柱子上。
　　身体这么狠狠的撞上去，血液顿时从天妃娘娘的嘴角溢了出来，些许内脏碎片，从天妃娘娘的嘴角喷涌而出。
　　这样的伤，应该是很痛的。
　　可是，天妃娘娘仿佛没有什么感觉，她的目光，只是死死的锁定着自己的女儿。
　　“姐姐，救我！”玉禾公主用力拉住玉英公主的手，“母妃她突然发狂了，她差点伤了我！”
　　天妃娘娘低下头，惨笑了起来。
　　玉英公主带来了人拿出了缚妖索，牢牢的捆住了天妃娘娘。
　　缚妖索深深陷入皮肉中，带着雷电禁制的绳索深深刻入皮肉，是非常痛的。
　　可是这样的痛，天妃娘娘已经没有感觉了。
　　再痛，能够比得上心中的痛么？
　　玉英公主和肃齐两人齐齐的清理了三天，终于控制住了所有暴乱的妖怪，同时，把这些妖怪，全部都用缚妖索绑住，打入了妖怪天牢。
　　妖怪天牢，是天雷之仗的一部分，每天都会产生一定的雷电，补充天雷之仗所需要的天雷。
　　自从妖怪天牢设立以来，进去的妖怪，都从来没有出来过。
　　“发狂伤了上天庭的神仙的人，是一定要进妖怪天牢的。”
　　玉英公主站在玉禾公主面前，认真的看着玉禾公主：“玉禾，我问你，天妃娘娘，真的伤了你了么？”
　　“当然伤了！”玉禾公主扭过头，给玉英公主看自己脖子上的伤，“姐姐，你放心，我虽然是妖怪的女儿，可是，我绝对不会丢我们神仙的脸，站在妖怪这一边。”
　　玉英公主：“……”
　　“好的，我知道了！”玉英公主淡淡的开口。
　　一句话说完，她也不想再跟自己这个妹妹再说什么了，转过头就要离开。
　　“姐姐，舒幻儿呢？”玉禾公主突然叫住玉英公主。
　　她眼光灼灼的看着玉英公主，眼睛中带着几分恶意的疯狂：“我都大义灭亲的举报自己的娘亲了，那么她司璃音，是不是也应该把她的那条狗交出来！”
　　玉英公主：“……”
　　舒音殿。
　　“阿音！”
　　清醒过来的舒幻儿，抱着司璃音，看着司璃音脖子上的伤口，心疼的直接掉眼泪。
　　“阿音，对不起，我怎么会伤到你的！”
　　舒幻儿越想越郁闷，她抓起司璃音的手：“阿音，你狠狠的打我一顿吧！”
　　“打你干什么？”司璃音顺着舒幻儿的力道，抬起手，重重的在舒幻儿的脑袋上敲了一下，“把你打伤了，我脖子上的伤口就没有了么？”
　　“我把你伤害一遍，然后我再心疼抱着你掉眼泪？”司璃音翻了个白眼，“你觉得我是失心疯的傻子么？”
　　舒幻儿的眼泪含在眼眶里，一眨一眨的看着司璃音。
　　“真要弥补，过来帮我上药吧！”司璃音右手一挥，一个药瓶出现在她手里，她随手塞到了舒幻儿的手里。
　　“嗯！”舒幻儿乖乖的接过司璃音手中的药瓶，轻轻的帮司璃音上药，时不时紧张的观察司璃音的表情，生怕弄疼司璃音。
　　司璃音悠哉的躺在舒幻儿的大腿上，舒服的闭着眼睛。
　　就脖子上的这点伤，她随便一点仙术就痊愈了，哪里需要这么大张旗鼓的上药？
　　她原本只是想要给舒幻儿找点事情，不要让舒幻儿再这么哭了。
　　不过现在，她觉得，这样享受美人的服务，好像感觉也挺不错的。
　　“司璃音，交出舒幻儿！”
　　舒音殿门口，突然传来了熟悉的大吼声，随着大吼的声音，一道身影，气势汹汹的朝着司璃音的房间扑了过来。
　　不过，她刚刚碰到司璃音房间的门，一道结界就暴涨而出，猛然把来人给反弹了出去。
　　然后，就看到玉禾公主和一堆神仙，跟一只皮球一样，咕噜咕噜的滚了出去。
　　司璃音：“……”
　　玉英公主：“……”
　　“司璃音！”玉禾公主很快的第一个跑回来，气势汹汹的瞪着司璃音，“你什么意思？”
　　“什么我什么意思？”司璃音莫名其妙，“我还要问你们是什么意思呢？”
　　“舒音殿可是我的宫殿，你们不打招呼就这么气势汹汹的闯进来我也就算了，现在还想直接闯我的卧房！”
　　司璃音冷笑一声：“现在还来问我是什么意思？”
　　“现在只是我卧房的结界发挥了防御作用已经是很便宜你了！”司璃音看着闯到卧室里面前的人，缓缓的挽起袖子，“怎么，在九天幻境没有被揍够，觉得脸上最近太平淡，需要我给你们上一点颜色。”
　　刚刚那些被弹出去，现在再回来的神仙，互相看了一眼，都不由自主的后退一步。
　　司璃音向来不是一个收敛的人，连续几次拿下了九天登顶的状元后，就有些神仙看她非常不爽，在下一次九天登顶比试中，就会想法子要给司璃音使绊子。
　　然后，这些人，无一例外的都被司璃音揍的非常惨。
　　俗话说，打人不打脸，可是对这些背后使坏的人，司璃音是不会客气。
　　他们本身就不要脸，司璃音也不会给他们留。
　　从此，这些神仙看到司璃音就绕着走，九天登顶自动能离她多远就有多远，现在哪怕是气势汹汹的上门问罪，看到现在的司璃音，条件反射还是――
　　脸疼！
　　“司璃音，交出舒幻儿！”
　　玉禾公主盛气凌人的看着司璃音：“现在上天庭都在清理伤人的妖怪，舒幻儿也不能幸免，她也必须给关进妖怪天牢！”
　　“妖怪天牢！”司璃音顿时怒了，“凭什么！”
　　妖怪天牢是什么地方，进去的妖怪就要么就永远无法出来，要么就是以尸体的形式出来。
　　“谁敢动舒幻儿……”司璃音怒级反笑，她手一挥，舒音殿门前的琴箫笛筝，所有的乐器，都晃动了起来。
　　“司璃音你冷静点！”玉英公主大步上前，用力按住了司璃音的肩膀，“有话好好说，收起你的音杀阵！”
　　司璃音是司音仙女，主音律，音杀阵是她最大杀伤力的武器，若是真的发动，舒音殿内肯定要血溅五步。
　　玉英公主一边按住司璃音，一边看着在舒音殿卧室还是昏迷不醒的舒幻儿，脸上闪过几分思索的神情。
　　看来，这个舒幻儿在司璃音的心中，地位不是一般的高。
　　只是提一句要把舒幻儿关到天牢，就激的司璃音使出了音杀阵，若是真的……
　　玉英公主抹掉了自己的念头。
　　司璃音看了一眼玉英公主，沉默了一会，收起了音杀阵。
　　不过，她还是堵在舒音殿的卧室门口，把房间中昏迷的舒幻儿跟众神仙隔离开来。
　　“今天的事情是这样的……”玉英公主把今天的事情告诉了司璃音。
　　司璃音：“！！！！！”
　　难怪舒幻儿今天会这样……今天竟然全上天庭的妖怪都暴走了。
　　不过――
　　司璃音不能置信的看着玉禾公主：“就因为其他的神仙被暴走的妖怪伤了，所以你们就要杀了舒幻儿？”
　　“舒幻儿又没有伤人，你们凭什么要把她关进妖怪天牢。”
　　“她怎么会没有伤人，如果没有伤人，司璃音你脖子上的伤口是怎么来的？就是她伤的吧！”
　　玉禾公主咄咄逼人：“你敢发誓，舒幻儿今天没有神智失常？”
　　司璃音：“……”
　　想起舒幻儿今天的状况，司璃音沉默了。
　　她并不是一个会颠倒黑白，抹黑事实的人。
　　“她今天是没有伤到人，可是，她明天再发狂，你能保证不会伤到人么？”玉禾公主持续咄咄逼人，“所以，最好的方法，就是把这些妖怪都给关起来！”
　　“他们被关到妖怪天牢中，上天庭，绝对会一切太平！”
　　玉禾公主带着咄咄逼人的语气，眼眸中闪动着恶意的光芒，周围簇拥着她的神仙，眼睛中，也有着同样恶意的光芒。
　　司璃音笑了。
　　“想要带走舒幻儿，可以！”司璃音手一扬，一把笛子出现在手中。
　　她扬手，笛子指着面前的所有人：“你们能越过我再说！”

33|第33章 是你
　　第33章是你
　　“司璃音，你怎么这么没有大局观？”站在玉禾公主身边最近的一个神仙上前一步，直接伸手指责司璃音。
　　司璃音一声冷笑，她懒得理面前这个人，甚至连话，都懒得开口。
　　这个神仙被司璃音的态度激怒了，他再次上前一步，继续指责：“你看看玉禾公主，天妃娘娘妖化狂化，而玉禾公主也是大义灭亲，被母亲伤了之后，为了上天庭的安全，毅然还是把天妃娘娘送到了妖怪天牢。”
　　“玉禾公主这等为了大局牺牲自我的高尚精神，绝对值得我等学习……”这个神仙再转向玉禾公主，夸奖的话，跟不要钱一样，一波波的朝着玉禾公主倾泻而出。
　　玉禾公主眉眼弯弯的笑了，脸上，都是一脸骄傲自得的模样。
　　“高尚精神？”司璃音脸上的冷笑更加浓了，“这个你叫高尚精神？”
　　“在我看来，分明就是自私自利，沽名钓誉，禽兽不如！”司璃音脸上的笑容是冰冷的，说出来的话，则更加冰冷。
　　“司璃音，你--”玉禾公主怒了。
　　“我说的不对么？”司璃音毫不客气的怼回去，“天妃娘娘是你的亲生母亲，她也没有伤其他人，就只不过是在你的肌肤上划破了点皮，你就这么急吼吼的把自己的亲生母亲送到妖怪天牢那种进去了就再也出不来的地方？”
　　“若我是天妃娘娘，我生出你这样的女儿还不如生快叉烧！”
　　司璃音冰冷的语气中加上了毫不掩饰的嘲讽：“自己忍着妖化的巨大反应，拼命逼着自己，让自己不要伤害自己的女儿，结果自己的女儿转头，毫不犹豫的就把自己推出去，而且，还是把自己往有进无出死路一条的地方推！”
　　“我如果是天妃娘娘，看着自己这么拼命保护的人如此对待自己。”
　　司璃音的嘲讽和冰冷中，加上了一分怜悯：“现在，恐怕觉得还不如真的死了算了！”
　　司璃音是聪明人，当时天妃娘娘和玉禾公主之间发生的事情，她虽然没有亲眼看到，但是也能猜出来。
　　因为，舒幻儿是怎么努力克制，甚至不惜弄伤自己也不要伤害司璃音的情况，司璃音是看在眼里的。
　　“司璃音，你胡说！”玉禾公主尖叫了起来。
　　司璃音的话，就仿佛是一把刀子，狠狠的刺进了玉禾公主的心里。
　　不仅捅进了心里，还在心中狠狠的搅动了一把。
　　天妃娘娘被关进妖怪天牢的时候的模样，再次一遍遍的在玉禾公主的心中回放着，这个回放的画面越来越大，渐渐的，彻底占据了玉禾公主的心。
　　“自私自利，沽名钓誉，禽兽不如的人是你！”玉禾公主的尖叫声又高了几个等级，一时间，舒音殿都是她刺耳的声音，“把舒幻儿交出来！”
　　“把舒幻儿交出来！”簇拥玉禾公主过来的神仙，也被玉禾公主癫狂的声音鼓舞，一起跟着玉禾公主呐喊了起来。
　　玉英公主叹息一声闭上了眼睛。
　　刚刚被她阻止的音杀阵，再次启动了。
　　舒音殿内，所有试图闯进舒音殿卧室的神仙，全部都被司璃音的音杀阵给甩出了舒音殿。
　　“司璃音，冷静！”
　　玉英公主按着司璃音的肩膀，认真看着她的眼睛：“到此为止就行！”
　　司璃音眼睛通红的看着玉英公主，玉英公主也没有回避的回视。
　　刚刚司璃音对那些想闯进舒音殿卧室的神仙动手的时候，玉英公主没有阻止，但是司璃音痛下杀手的时候，玉英公主按住了她。
　　“玉英公主，你也想要舒幻儿的命么？”
　　司璃音盯着玉英公主。
　　“如果我要硬闯你舒音殿的卧室……”玉英公主看着司璃音，下巴昂了起来，“你觉得，你能够拦的住我么？”
　　“九天登顶我比不过你，但是，若是真的打起来，我们两个谁输谁赢，还真的说不定呢！”
　　司璃音眼眸的神色闪了闪。
　　玉英公主有属于她的骄傲和自信，而司璃音，也相信她的这分自信。
　　“玉英公主，那你为什么要来舒音殿？”司璃音撤去音杀阵，静静的看着玉英公主，“肃齐就没有过来。”
　　玉英公主脸上一阵苦笑。
　　从头到尾，肃齐就没有要来舒音殿的意思，肃齐是聪明人，她又何尝不是？
　　只是――
　　“玉禾不是肃齐的妹妹。”玉英公主一声叹息，“但是，我是玉禾的姐姐！”
　　此时，天宫，天妃娘娘的宫殿，玉禾公主的房间中。
　　房间中的东西，已经全部被玉禾公主砸碎了，周围没有可以砸的东西了，玉禾公主就拔出剑，疯狂的看着房间内的墙壁和柱子。
　　房间内，顿时布满了剑痕。
　　“姐姐，你居然帮着司璃音不帮我，我才是你妹妹呀！”
　　砍累了后，玉禾公主坐在地上，放声大哭：“就是因为我的身上，流着妖怪的血么？”
　　“阿音！”
　　舒音殿的卧室中，舒幻儿抬头看着司璃音，眼神黯淡：“门外的声音，是不是因为我？”
　　舒幻儿看着司璃音，她的头发披散了下来，整个人都仿佛一瞬间被抽了几根骨头一般，脸色苍白，整个人，瞬间萎靡了下来。
　　可是，即使这样，舒幻儿的美丽也没有减少半分，相反，她的身上，这种带着萎靡的颓废，让她的美丽，更加让人移不开眼睛。
　　司璃音一向知道舒幻儿很漂亮，可是，没有想到，舒幻儿竟然可以漂亮到这个程度。
　　这样的漂亮，本是赏心悦目的，可是，司璃音看着，心更加的疼了起来。
　　“别想那么多了！”
　　司璃音坐到床前，轻轻的拢了拢舒幻儿散乱的头发：“没什么事情，你现在身体虚，好好休养一下。”
　　“阿音，你把我送到妖怪天牢去吧。”舒幻儿怔怔的看着司璃音，轻声开口。
　　司璃音的脸色顿时变了。
　　“你怎么知道妖怪天牢？”司璃音脸色沉了下来，“谁在你面前嚼舌根了？”
　　明明有着一层结界，刚刚争执的声音不可能传进来。
　　“没有任何人在我面前说什么，而是我……”舒幻儿指着自己的心脏，“我自己心里自己感觉到的。”
　　“阿音，我们上天庭的妖怪，都是出自归墟，由归墟的怨魂凝结而成。”
　　舒幻儿伸出手，握住司璃音的手：“我们在各自成型之前，构成的怨魂，可能在几百年前是来自同一个神仙被撕碎的魂魄，因此，若是修为高的妖怪，想要去知道修为低的妖怪身上发生了什么事情……”
　　舒幻儿虚弱的笑了：“你是拦不住我的。”
　　“那你知道妖怪天牢，那么，你肯定也知道进妖怪天牢会发生什么事情么？”司璃音看着舒幻儿。
　　“知道！”舒幻儿轻声开口，一边说，一边不由自主的浑身颤抖了起来。
　　司璃音心疼的抱住了舒幻儿。
　　这个反应司璃音知道，是遭受过雷击的妖怪会有的反应，司璃音曾经见过一个妖怪被活生生的劈死在五道天雷之下，死前，就是这样颤抖的。
　　司璃音不知道遭受雷刑是一种怎样的感觉，但是她知道，肯定很痛苦。
　　舒幻儿通过其他修为低的妖怪，现在的反应，肯定是已经感受到了这样的痛苦。
　　“你自己也知道会发生什么事情，为什么还是要去！”司璃音大声吼了起来，“我刚刚那么辛辛苦苦的启动音杀阵，就是要看你去送死么？”
　　“阿音！”舒幻儿抬起手，抱住了司璃音，“我很怕！”
　　司璃音：“……”
　　“我现在真的很害怕，我怕，我哪一天会伤害你！”
　　舒幻儿用力抱住司璃音，闭上了眼睛，眼泪，从她长长的睫毛中缓缓掉了出来：“阿音，我觉得，我好像控制不住自己了。”
　　“究竟怎么回事？”司璃音放开舒幻儿，把舒幻儿按在自己身前，看着舒幻儿的眼睛，认真的表达着自己的疑问。
　　“阿音，归墟，并不是什么好地方……”舒幻儿叹了一口气。
　　五百年前，上天庭的那场大战，入侵的妖魔被上天庭的神仙尽数斩杀，撕裂魂魄。
　　成王败寇，那些输的妖魔可以说是一败涂地，魂魄被撕裂，就连轮回转世的可能都没有。
　　但是这些怨魂在生前，都是有着强大力量的妖魔，虽然现在已经成了碎片，可是当碎片凝结的时候，却能再形成一个新的生命。
　　这些，就是上天庭那些妖怪的来源。
　　不过怨魂要形成妖怪，需要非常恰当的天时地利人和，而就算有天时地利人和，由于怨魂碎片的来源太复杂，各种拼凑下，出来的妖怪质量都非常差。
　　能够形成舒幻儿这样妖怪，简直就是奇迹中的奇迹。
　　“其实归墟应该也是平静的，可是，五百年前，上天庭大战的时候，双方都没有发现，那一片边界，有着锁骨印。”
　　“这五百年来，锁骨印吸收了太多归墟的怨魂，它的力量已经越来越强大，几乎都成了归墟的根了。”舒幻儿叹了一口气，“我们这些来自归墟的妖怪，都很难摆脱它的控制。”
　　“锁骨印？”司璃音诧异的念着这个陌生的名字，“这是什么？”

34|第34章 锁骨菩萨
　　第34章锁骨菩萨
　　“是五百年前，很多怨气最强大的神仙，最终形成的一种……算是神器吧！”
　　舒幻儿靠在司璃音的怀中，轻声开口：“阿音，你知道锁骨菩萨么？”
　　“听过！”司璃音点头。。
　　锁骨菩萨，是很久就有的传闻。
　　传闻上万年前，天庭有一个菩萨，誓愿超度世间所有的苦难罪恶，为了可以实现这个誓愿，她轮回到人间，投胎成了世间最低贱，谁都可以随便踩一脚的窑子女人。
　　没有人知道她在人间经历了什么，但是最终，锁骨菩萨在19岁那年，经历了人间所有的□□和践踏，最终，被一群疯狂的人，硬生生的用石头砸死。
　　而那些疯狂的人，砸死了她还不够，在暴虐情绪的支使下，最终，那些人残忍的用石头，磨掉了她所有的血肉，露出了森森的白骨。
　　血泪从白骨的眼眶汩汩流出，锁骨菩萨在人间的尸骨一根根自动折断，折断的骨头没有散开，而是一根根接着连了起来，变成了锁链的模样。
　　这就是锁骨菩萨。
　　“难道……”司璃音皱起眉头。
　　“没错，锁骨印这个法器，就是当初锁骨菩萨轮回道人间后，变成锁链的骨头所炼制的。”
　　舒幻儿轻声开口：“锁骨菩萨抱着美好的愿望去到人间，可是，却在人间经历了这么可怕的事情，当她的尸骨化印后，硬生生的把当初□□践踏她的人，全部杀死，挫骨扬灰。”
　　“可是神仙是不可以伤害人类的，她屠光了当时所有的人之后，天雷也立刻朝着她劈了过去。”
　　“靠着避雷珠，锁骨菩萨从雷击下生还，可是雷击彻底劈散了她的仙骨，她再也没法回到上天庭了。”
　　“锁骨菩萨凄然大笑，最终把所有的仙力都倾注到锁骨印中，用尽了所有的力气把锁骨印扔回了上天庭的归墟。”
　　“上天庭负我，我也要负上天庭一次。我再也无法回来，那么，我也要用锁骨印，把上天庭搅的不得安生。”
　　“这是她最后的话！”
　　舒幻儿闭上眼睛，视线中不知道看到什么内容，浑身就是一个瑟缩。
　　司璃音伸出手，用力的抱住舒幻儿，手轻轻的抚着她的背，试图努力让舒幻儿冷静下来。
　　她一边安抚着舒幻儿，脑袋一边转着。
　　锁骨菩萨的事情，她知道的不多，仅知道这是上天庭第一个从轮回井去往人间轮回的神仙，只是可惜，没有熬过人间的劫难，再也没有回过上天庭。
　　但是万万没有想到，竟然还有这样的后续。
　　“归墟里游荡的，都是五百年前战败身亡的碎魂，兵家之地本就戾气重，又是战败而死，魂魄的怨气是很重的。”
　　舒幻儿眼睛还是闭着，搜索着自己的看到的画面：“虽然锁骨印当时就被镇压住了，可是五百年前，那些战败的亡魂都被锁骨印吸收，已经让它的力量壮大很多了。”
　　“它……”舒幻儿一句话说到一半，突然开始疯狂颤抖起来。
　　“幻儿！”司璃音意识到不对劲了。
　　啊！
　　舒幻儿仰头一声长吼，容貌，渐渐变的狰狞了起来。
　　她又开始妖化狂化了！
　　青面獠牙的模样，从舒幻儿身上慢慢显现了出来，她纤细的手臂，也变成了爪子。
　　“幻儿！”司璃音冲上前去，试图握住舒幻儿的胳膊，却被舒幻儿猛然甩开了。
　　司璃音的身体，在空中划出一道弧线，朝着房间内的柱子，狠狠撞了过去，司璃音空中好几个腾跃，才堪堪化解掉舒幻儿的力道，踉跄着站稳了身形。
　　司璃音抚着柱子，支撑着自己站稳，看向舒幻儿的眼神，充满了惊疑不定。
　　舒幻儿的修为，大大增加了。
　　比起前几天，舒幻儿现在的修为，翻了起码有十倍。
　　“上天庭的神仙，你们都给我死！”舒幻儿嘴里发出了低低的咆哮，她抬起头，铜铃般大的眼睛布满了血丝，怒吼着冲向司璃音。
　　“舒幻儿！”司璃音一声怒吼，“你给我醒过来！”
　　舒幻儿锋利的爪子已经抬起来，但是听到司璃音这一声怒吼，扬起的爪子，停在了半空中。
　　她偏着头，诧异的看着司璃音。
　　“你跟我说过什么来着？”
　　司璃音没有后退，反而上前一步，一巴掌拍到舒幻儿的胳膊上：“你现在再给我失去理智试试！”
　　司璃音拍在舒幻儿胳膊上的力道，比起舒幻儿现在巨大的体型，可以说忽略不计。
　　但是，舒幻儿就是被司璃音硬生生拍后退一步，巨大的身形轰然撞到墙上。
　　力道之大，舒音殿的卧室都微微晃动了。
　　舒幻儿抬头看着司璃音，她现在还是妖魔化的模样，不过，铜铃般大的眼睛中的疯狂已经散去，取而代之的，是说不尽的委屈。
　　司璃音：“……”
　　司璃音顿时哭笑不得。
　　她当然也看的出来，她当时一巴掌打在舒幻儿腿上的时候并没有花力道，怎么可能把舒幻儿打后退这么多？
　　舒幻儿是在让着自己，故意后退但是又没有控制好力道，就这么撞上啦。
　　“好啦，别委屈了！”司璃音笑着走上前，伸出手想要拍拍舒幻儿的脑袋。
　　虽然现在舒幻儿的模样非常的巨大，形象也有点狰狞，完全没有之前万分之一的美貌，可是司璃音却觉得这样缩在角落，一脸委屈的舒幻儿，特别可爱。
　　“阿音，让开！”司璃音的手还没有碰到舒幻儿的脑袋，旁边就传来一声叱喊。
　　一道剑光，从舒音殿外面杀进来，把舒幻儿给盯到了墙壁上。
　　“爹爹！”司璃音一声惊呼。
　　司正负手站在司璃音面前，身形彻底的挡住了司璃音，他举着剑，警惕的看着舒幻儿。
　　“阿音，你现在赶紧退出去，别让这个妖怪伤了你！”司正冷声开口。
　　“爹爹！”司璃音的声音都抖了，“你怎么了？”
　　司正的背上都是血，司璃音站在他的身边，都能够感觉到他的灵力在往外扩散。
　　她爹爹怎么伤这么重？
　　“阿音，听话，出去，爹爹没事！”司正把司璃音护的严严实实的。
　　他面对着舒幻儿是一脸肃杀，可是说出口的话的语气，却是说不出的温柔:“你放心，爹爹就算只剩一口气，也照样能够护住你！”
　　司璃音：“……”
　　她还没有再说什么，舒幻儿再次咆哮了起来。
　　她的神智一向并不是特别清醒，本来刚刚在司璃音的怒斥下稍微清醒了一点，现在视线中没有看到司璃音，再次狂暴了起来。
　　她嘶吼着，锋利的爪子再次扬起，拍向了司正。
　　“舒幻儿，不要！”司璃音尖叫出声，她再也不管那么多，直接伸出手，用力的把自己面前的父亲推开。
　　司正受伤太重，措不及防之下，就被司璃音给推到一边。
　　“阿音！”司正目眦欲裂。
　　他伤的太重，被司璃音一推竟然给推开了，只能眼睁睁的看着舒幻儿锋利的爪子，即将打在司璃音的身上。
　　而此时――
　　舒幻儿胸口心脏的位置，猛然跳出了司璃音的影子，这个司璃音的影子抬起手，硬生生的抓住了舒幻儿扬起的爪子。
　　然后，抓住舒幻儿的这个爪子，重重的拍在了舒幻儿的胸口上。
　　噗――
　　一口鲜血从舒幻儿口中喷出，劈头盖脸的喷了司璃音一身。
　　舒幻儿妖魔化的模样瞬间散去，她恢复了人形，软软的倒在了司璃音的怀里。
　　司正：“……”
　　“爹爹，你怎样了？”把舒幻儿抱到自己的床上后，司璃音飞奔到父亲的身边，一下握住父亲的手腕。
　　司正想要收回手腕，可是，他重伤之后修为已经比不过女儿，只能被女儿握住了手腕。
　　“爹爹，你怎么伤这么重？发生什么事情了？”
　　司璃音探了下父亲的灵脉后，手都抖了。
　　难怪刚刚父亲被她那么容易就推开了，父亲的全身灵脉，碎了有五分之一了。
　　司正笑了笑，抬起手，慈爱的摸了摸女儿的头，正想说什么的时候，司璃音哽塞着开口：“是不是跟锁骨印有关？”
　　司正抬起的手僵在了空中。
　　“你怎么知道锁骨印的？”司正抬起头，严肃的看着司璃音。
　　锁骨印的事情，他和天帝都没有跟所有人说过，司璃音怎么会知道？
　　“舒幻儿说的！”司璃音回答。
　　“舒幻儿？”司正更是惊讶了。
　　“爹爹，舒幻儿是归墟的怨魂凝结的，现在她可以感应到上天庭所有怨魂凝结成的东西，锁骨印的存在，她第一时间就能感受到。”
　　司璃音担忧而急切的看着自己的父亲：“爹爹，你告诉我，归墟是不是发生什么事情了？你现在这样？是不是锁骨印所伤的？”
　　司正：“……”
　　他没有回答司璃音的话，而是握住女儿的胳膊，顺着女儿的力道站了起来，走到了床边，静静的看着躺在床上昏迷不醒的舒幻儿。
　　“阿音，你知道么？”
　　司正看着舒幻儿的面容，淡淡的开口：“我今天来舒音殿的时候，进来之前，我在想什么么？”
　　司璃音：“？？？？”
　　“我在想……”司正低头看着舒幻儿，声音还是很平淡，“怎样想尽法子，取走舒幻儿的性命！”

35|第35章 我心里
　　第35章我心里
　　“爹爹！”司璃音立刻条件反射的拦在舒幻儿面前，整个人，把舒幻儿挡的严严实实。
　　她看向司正，目光里，都是满满的哀求。
　　司璃音面对玉禾公主他们可以直接暴力下手，可是，面对一手抚养自己长大的父亲，司璃音是绝对不敢，也不会硬着对上的。
　　父亲和舒幻儿，都是司璃音重要的人，对谁下手，她都心如刀割。
　　“傻孩子！”司正看着司璃音脸上痛苦的表情，又是心疼又是生气。
　　他抬起手，重重的在司璃音的脑袋上敲了一下。
　　不同于平时的不轻不重，司正这回下手特别狠，司璃音的额头上，顿时就红了一大块。
　　“好痛爹爹！”司璃音的眼睛顿时泛起了泪光，她坐在司正的旁边，一只手拉着司正的袖子，眼睛大眨着，可怜巴巴的。
　　司正：“……”
　　虽然知道自己女儿这可怜无辜的模样，起码放大了十倍都不止，可是，看着司璃音这个模样，司正还是心疼了。
　　这是自己一直捧在手心疼的女儿，这次，好像也的确下手有点重。
　　“好啦，是爹爹不对。”司正的口气软了下来，拿出一瓶丹药，涂在女儿红了的额头上。
　　司璃音乖乖的依靠在父亲的怀里，吐了吐舌头。
　　她就知道，她的爹爹，对自己绝对狠不下心来。
　　“那爹爹，舒幻儿……”司璃音抬头小心翼翼的看着自己的父亲，小心翼翼的开口。
　　司正：“……”
　　他真的恨不得再在女儿的额头上狠狠的敲一下，只是看着女儿已经被敲红的额头，抬起的手在空中挥了一下，还是舍不得敲下去。
　　“行了，我要是真的要杀舒幻儿，还用等到现在么？”司正没有好气的瞪了司璃音一眼，“再说了，就你爹爹现在的能力，哪里还杀的了舒幻儿。”
　　司正没有说谎。
　　昨天跟天帝封印锁骨印，天帝伤的很重，他也没有好到哪里去。
　　如果也只是这样就算了，他的修为就算打了个折扣，要收拾舒幻儿也不是问题。
　　可是，今天跟舒幻儿交手，司正真的惊到了。
　　不过几日没见，舒幻儿的修为怎么增加到如此可怕的地步，不要说现在重伤的他，就是他没有伤，他都不敢保证自己能够跟舒幻儿打成平手。
　　“哪里！”司璃音撒娇的晃着父亲的手，“爹爹你是最厉害的，谁都比不过你，舒幻儿在你手下，完全是不够看的。”
　　司正戳了戳司璃音的额头。
　　司璃音笑着抱着父亲的胳膊撒娇，看着父亲脸上的神情缓和了下来后，才低声开口：“爹爹，幻儿没有做错什么事情，她再怎么发狂，都没有伤害到任何人，也没有伤害到女儿。”
　　“我不知道锁骨印发生过什么事情，也不知道上天庭的妖怪究竟怎么了。”
　　司璃音小心翼翼的看着父亲的表情：“爹爹，你教过我，上天有好生之德，而且你还教过我，不能用他人的错误，来惩罚没有犯过这个错误的无辜的人。”
　　司正：“……”
　　他看着女儿小心翼翼的神情，心也软了下来。
　　的确，也许其他神仙那里的妖怪暴走了，伤害了自己家的神仙，那些妖怪，被关进妖怪天牢，甚至被直接处死，都是应该的。
　　可是舒幻儿什么都没有做？
　　就算做了什么，现在，也没有对司璃音造成什么伤害。
　　按照他的原则，就算处置舒幻儿，也不是现在。
　　“阿音，是爹爹错了。”司正抚着女儿的脑袋，轻声开口，“是爹爹心急了。”
　　“爹爹心急，也是关心我而已。”司璃音脑袋蹭着父亲的手，乖巧可人的开口。
　　“不过，舒幻儿之前没有伤害到你，不代表之后不会……”司正依然不放心，还是冷声开口。
　　“我不会的！”床上，突然传来了一声虚弱的声音。
　　舒幻儿醒来了。
　　她支撑着自己的身体坐了起来，右手轻轻抬起，妖力的光芒，在她手中萦绕着，一个法阵的图案，渐渐形成。
　　法阵形成后，她二话不说，直接用力将法阵，重重的拍进了自己的心脏。
　　随着法阵往心脏的深入，舒幻儿的脸色越来越白，嘴角也溢出了血丝，她的脸上，也呈现出痛苦的表情。
　　但是舒幻儿的动作没有停，法阵，一点点的朝着她的心脏深入。
　　当法阵全部没入舒幻儿的心脏的时候，舒幻儿的心脏中渐渐浮起了一个人影，这个人影，明显就是司璃音的模样。
　　“幻儿？？？”司璃音诧异的看着舒幻儿。
　　舒幻儿第一次攻击她的时候，她就在舒幻儿的身上看到过自己的影子。
　　而现在……
　　这个影子，比起她第一次看到的，清晰太多了。
　　第一次的影子，也不过就是从轮廓上能够看出来是她，而现在，舒幻儿心脏处浮现的影子，清晰异常。
　　不仅有着清晰的眉眼，就连每一根头发丝，都看的清清楚楚。
　　司正脸上，浮现出了动容的神色。
　　“天相大人！”这一番动作，耗尽了舒幻儿的大部分力气，但是，她还是挣扎着开口，“你见多识广，知道这是什么，那么，你现在应该不用担心了吧。”
　　“你……你是否相信我，不会伤害阿音了？”
　　“好孩子！”司正沉默了一会，大笑着开口。
　　“爹爹！”司璃音看着司正，“这是什么？”
　　“……这是妖怪一族特有的一种仪式。”司正看着女儿脸上充满了一定要知道一切的表情的脸庞，斟酌了一下语气，缓缓开口。
　　“对于一个妖怪而言，最重要的地方就是心脏，只要心脏还在，哪怕粉身碎骨魂飞魄散，都有可能重新活过来的一天。”
　　司正叹息：“因此，被一个妖怪放到心脏里的人，对这个妖怪来说是最重要的人。”
　　“只要这个妖怪还有一口气在，不，甚至这个妖怪已经断气了，她的尸体，都会让她去拼命保护放在心里的人。”
　　“这个心脏的烙印越深，保护的力度也越大。”
　　“幻儿！”司璃音握住了舒幻儿的手。
　　她看着司璃音，又是感动又是心疼：“你……你不必这样……”
　　“阿音！”舒幻儿笑了笑，接着司璃音的力道，轻轻的倒在司璃音怀里。
　　“伤害你，我会生不如死！”舒幻儿轻声开口，“所以，我一定要把你牢牢刻在我心中。”
　　“哪怕我什么都不记得了，我也要记得你！”
　　作为妖族，对自身本身的变化，比起司璃音要敏感很多。
　　锁骨印刚刚现世的时候，舒幻儿已经感觉到自己的力量已经有了失控的趋势。
　　她就第一时间，毫不犹豫的把司璃音刻到了心脏中。
　　“幻儿……”
　　司璃音不知道说什么，只能用力的握住了舒幻儿的手。
　　司正负手站在一边，看着两个头依偎在一起，手也紧紧握住一起的两个女孩子，缓缓的退出了舒音殿的卧室。
　　而在同一时间，妖怪天牢。
　　妖怪天牢的上方，全部都是弥补的雷网，时不时有一道天雷降下。
　　天牢中的妖怪，虽然大部分没有什么神智，但是出于趋利避害，这些妖怪还是各种想着法子躲避着天雷。
　　而这里面，却有一个妖怪无动于衷。
　　这个，就是被关进妖怪天牢的天妃娘娘。
　　她一脸生无可恋的蜷缩在天牢的角落，抱着膝盖。
　　她的头发上，已经没有了作为天妃的任何装饰，长发劈散下来，把她整个人，都给笼罩在她的一头乌发当中。
　　一片乌发，就仿佛是笼罩的阴云，没有起伏的发丝，仿佛彰显了此人的心灰意冷。
　　天雷一道道的打在天妃娘娘的身上，每一道天雷降下，天妃娘娘的身体就颤抖一分，但是，她却是没有任何动作，只是由着天雷一点点的磨着她。
　　哀大莫过于心死，心已死，外界的一切，对她而言，又算的了什么？
　　其他没有神智的妖怪，出于本能，都集聚在一起，有些妖怪修为实在太弱，顿时就在天雷下瞬间灰飞烟灭。
　　而整个上天庭，除了天妃娘娘和舒幻儿，是集聚起来的质素较高的妖怪，其他妖怪的修为和神智几乎处于蛮荒阶段，不过一天，妖怪天牢的妖怪，就死掉了一大半。
　　而一直哀大莫过于心死的天妃娘娘，诧异的抬起了头。
　　身体的力量，怎么突然之间增加这么多？
　　她诧异的看着自己的手掌，看着自己手上疯狂流转的妖力。
　　不过短短的一天，她的修为，暴涨了十倍都不止。
　　呃……
　　天妃娘娘一声闷哼，手撑在地上。
　　她眼睛渐渐变成了赤红的颜色，整个人，也渐渐的妖化了起来，清秀的面容渐渐消失，取而代之的，是青面獠牙的模样。
　　她赤红的眼睛，转向了天牢中的其他妖怪，嘴角，浮现出一丝狞笑。
　　这些妖怪瑟缩着想逃离，但是，他们还没有移动一步，瞬间就灰飞烟灭。
　　这次，让他们灰飞烟灭的，不是天雷，而是天妃娘娘。
　　天妃娘娘看着自己锋利的爪子，疯狂的嘎嘎笑了起来。
　　而同一时间，舒幻儿也舒音殿狂化，把司璃音按在了地上。

36|第36章 新妖怪
　　第36章新妖怪
　　随着浑身妖力的暴涨，天妃娘娘的眼睛也渐渐的红了起来，她抬头看着面前的层层天雷网，昂起头，发出了一声大吼。
　　她身上的妖力在暴涨，而天雷之网也随着她妖力的暴涨而疯狂暴涨，两个力道在狭小的天牢内相遇，猛然就爆炸开来。
　　妖怪天牢，顿时就炸开了一个小口，这个小口虽然小，可是，还是可以让妖怪通过的。
　　天妃娘娘望着妖怪天牢上面的小口，赤红色的眼睛中闪过一道光，她踉跄着站起来，伸出手，想要去触碰那个小口。
　　天雷密集的朝着天妃娘娘聚集过来，密密麻麻的笼罩住天妃娘娘。
　　“呵呵！”
　　天妃娘娘看着面前的天雷网，一声冷笑。
　　她猛然抬手，双手一挥，面前的天雷网就裂开一道口子，天雷网就撕裂的更加大了。
　　而天雷网随着天妃娘娘的发狂，压制力也变的更加强，不一会，天妃娘娘撕裂天雷网的手臂就变得一团焦黑。
　　手上变的剧痛，天妃娘娘的眼睛也开始变的通红，当她的眼睛，被最后一抹血色给吞没的时候，她的心脏处，突然跳出来了三个人影。
　　三个人影一出，天妃娘娘眼睛中赤红的血色，就淡了不少，她闭上眼睛，整个人，再次被天雷网压回了角落，晕了过去。
　　而谁都没有注意到，天雷撕裂的口子中，一道黑色的影子飞了出去。
　　司正的伤还没有恢复完全，第二天，天帝圣微就带着一群人，出现在天相府门口。
　　“陛下！”
　　看到天帝凝重的神色，司正吓了一大跳：“发生什么事情了？”
　　怎么来的人脸色都这么可怕，而且……
　　“司正，跟着朕去一下舒音殿。”天帝看着司正，“我们有些事情，要问璃音还有……”
　　“……舒幻儿！”
　　司正眉毛跳了跳。
　　而舒音殿，司璃音也吓了一大跳。
　　“参见陛下！”司璃音连忙跑出来行礼，“不知道陛下驾到，有什么事情。”
　　“璃音。”天帝一脸凝重的免了司璃音的礼，“这段时间，你宫殿的舒幻儿去哪里了？”
　　“没有去哪里呀？”司璃音一脸莫名其妙，“她一直被关在我宫殿的卧室里，哪里都没有去。”
　　“你确定！”天帝的眼光直直的盯着司璃音的脸，脸上的神情，再次冷了几分。
　　司璃音：“……”
　　自从她记事以来，还是第一次见到天帝如此冷肃的神情。
　　天帝毕竟是天帝，久居上位者，总是有一种自带的威严，平日里司璃音跟天帝嬉皮笑脸不觉得，现在天帝真的如此威严了，司璃音顿时就觉得喘不过气来。
　　“陛下！”司正心疼女儿了，不由的上前一步。
　　“司正，我知道你一向疼宠璃音，但是，现在不是疼宠的时候。”天帝看了一眼司正，“现在我在问璃音话。”
　　“陛下，有什么事情你就直接问我就好，不要为难爹爹。”
　　委屈到极致，司璃音反而挺直了腰板：“我可以非常明确的回复陛下，我确定。”
　　“最近锁骨印的事情，幻儿的状况一直不稳定，我怕她出去伤人，就一直把她给封锁在我的卧室中，哪里也没有让她去。”
　　司璃音目光灼灼的看着天帝：“我想问一下天帝陛下，这么一堆人来属舒音殿找舒幻儿，总是要有个理由吧？究竟何事？”
　　“璃音！”天帝还没有开口，司正直接斥责司璃音，“有你这么跟天帝说话的立刻给我道歉!”
　　司璃音一句话也不说,只是抿着嘴,一脸不服不屈的看着天帝。
　　“上天庭死了好多个神仙。”
　　对司璃音的无礼，天帝的脸上倒是没有什么动怒的神情，他直视着司璃音：“种种迹象显示，这些神仙，都是死在妖力之下。”
　　“而现在，所有的妖怪都被关进了妖怪天牢，外面，只剩下舒幻儿。”
　　“不是我！”突然，一个淡淡的声音传来。
　　舒幻儿扶着墙壁，缓缓走出来：“那些神仙，不是我杀的。”
　　由于刚刚从昏迷中醒来，舒幻儿的脸上，还是苍白的颜色，一头乌黑的头发劈散下来，衬托着她苍白的脸，让她整个人，都显示出一种逼人的死气。
　　这样苍凉的气质，鬼魅而又刺人，修为不好的神仙，忍不住后退一步。
　　“你怎么证明不是你杀的？”旁边有一个神仙忍不住开口。
　　舒幻儿转身过去，看着发话的神仙，嘴角浮现出一丝冰冷的笑意。
　　这个冰冷的笑意，直接让发问的神仙，冷到了骨子里，他张了张嘴，正想说什么，突然间，面前出现了一个身影。
　　舒幻儿掐着他的脖子，把他按在了地上。
　　刷！
　　天帝身边的天兵天将立刻拔出剑，对准了舒幻儿。
　　“如果是我出手，我的法术痕迹是这样的。”舒幻儿一手制住发问的神仙，一边抬起头看着天帝，“阿音说过，天帝陛下一向最公正，也是眼光最好的，所以，应该可以公正廉明。”
　　天帝冷冷的看着舒幻儿，舒幻儿倒也不惧的回视，不过，她回视的目光，并没有太针对，而是自然而然的掩饰了几分谦卑。
　　司璃音着急的想要上前，但是，却被司正用严厉的目光盯在了原地。
　　“我还从来没有想过司璃音这个丫头，居然对我的评价那么高？”
　　天帝沉默了一会后，摇头轻笑。
　　司璃音吐出一口气。
　　大凡天帝用了这样的语气说话，基本上，应该就没啥事情了。
　　“那么，你知道这次的凶手是谁么？”天帝不太抱希望的问。
　　毕竟根据司璃音的说法，舒幻儿是一直在舒音殿没有出去。
　　但是，出乎他意料的是，舒幻儿竟然点头了。
　　“你知道？”天帝的目光立刻盯紧了舒幻儿。
　　“是的，我知道！”舒幻儿轻轻点头，“是新生成的妖怪？”
　　“新生成的妖怪？”天帝愣了一下，“可是，最近，归墟没有动静啊？”
　　“不是归墟！”舒幻儿摇了摇头，“这个新生成的妖怪，是从妖怪天牢出来的。”
　　妖怪天牢！
　　在场的神仙都倒吸一口冷气，面面相觑间，彼此脸上都浮现出不能置信的表情。
　　“怎么可能？”司正皱起了眉头，“妖怪天牢天雷密布，妖怪怎么可能逃过天劫。”
　　“因为妖怪的力量增长了。”
　　此刻，舒幻儿已经放开了被她钳制的神仙，走到司璃音的身边，依赖的朝着司璃音伸出手。
　　而司璃音，也二话不说，握紧了舒幻儿的手。
　　感受到手上传来的力道，舒幻儿笑了笑，出口的声音也没有那么紧绷了：“我们上天庭的妖怪，都是出自归墟，因此，归墟的任何波动，我们都能感觉到。”
　　“所以之前，锁骨印的出现，我也能够感觉到。而现在锁骨印的出现，让上天庭不会在产生妖怪，但是，上天庭还存在的妖怪，就会吸收其他妖怪的力量。”
　　“已经有的妖怪若是有消散的，它的力量，就会分摊到其他还活着的妖怪上面。”
　　舒幻儿低声开口：“现在，上天庭的妖怪，只剩下三个了，一个是我，一个是还关在妖怪天牢的天妃娘娘，还有一个……”
　　舒幻儿摇摇头：“我也不知道是谁，不过，这个妖怪跟我们不一样，他的一点点的吸收了死去的妖怪的力道，没有经历过发狂的时候，所以……”
　　舒幻儿抬头看着天帝：“所以，它是真的对上天庭怨气满满，用自己的意志，想要杀掉上天庭的那些神仙的。”
　　“有些事情，只能说百因必有果。”舒幻儿淡淡的总结。
　　司璃音沉默了。
　　她刚刚认真想了一下，发现那些死去的神仙，都是曾经府邸上有妖怪的神仙。
　　而归墟生成的妖怪，除了已经被关到天牢的天妃娘娘，还有自己身边的舒幻儿，都是一些容貌和修为都不怎么的神仙，司璃音以前就隐隐听说，这些妖怪，并没有过什么好日子。
　　现在看来，那些妖怪，可能不仅仅是没有过什么好日子了。
　　这是多大的怨念，才能在已经崩裂重组成另外一个妖怪之后，还对当初的神仙大开杀戒。
　　此时，突然间，原地响起了一声轰鸣，整个上天庭，都震动了起来。
　　“是归墟！”所有的神仙都惊住了。
　　“是锁骨印！”舒幻儿握住了司璃音的手，轻轻在她耳边说着，“那个妖怪，是锁骨印旁边。”
　　锁骨印旁边？
　　舒幻儿的话，站在司璃音旁边的司正也听到了，脸色顿时就白了。
　　“那个新生成的妖怪，现在是在冲击锁骨印么？”司正脸上凝重了起来。
　　“是的！”舒幻儿点头，“他想要释放锁骨印的力量，再次聚集归墟的怨魂，重新做一批妖怪天团，然后……”
　　“……推翻上天庭！”
　　此刻，天帝的脸色也变了。
　　“立刻点兵，启程去归墟。”天帝一挥手，所有的神仙立刻朝着归墟方向前去。
　　“璃音你别乱跑，好好待在舒音殿内！”在离开前，司正也不忘记回头，把司璃音给按在舒音殿内。
　　司璃音：“……？？？”
　　作者有话要说：
　　感谢呃小天使的霸王票，蠢作者太忙了现在才发现，比心

37|第37章 轮回井
　　第37章轮回井
　　“爹爹！”司璃音用力的抓住了父亲的手，眼睛中闪过一丝担忧和急切。
　　自打她有印象之后，这还是第一次看到父亲的脸上，出现如此的神情。
　　“待在舒音殿，哪里都别去，听话！”司正拍了拍司璃音的手，“等爹爹到时候回来。”
　　“爹爹！”司璃音抓着父亲的手不放。
　　不知道为什么，她的心中，总是有着些许的不安
　　司正慈爱的拍着司璃音的手，但是，他拽开司璃音的手的动作，却是很坚决。
　　他转向了舒幻儿。
　　“舒幻儿，你答应我，不管发生什么事情，不惜一切代价，一定保住璃音！”
　　不同于面对司璃音时候的刺向，司正看着舒幻儿的时候，语气及其严厉。
　　“我会的！”舒幻儿认真的点头。
　　对于司正的严厉，舒幻儿一点生气的意思都没有，她看着司正，答应的无比郑重。
　　两人之间，仿佛在进行着什么交接和传承。
　　“孩子！”司正看向司璃音，脸上的目光再次变的慈爱，“到时候，等爹爹回来，送你去轮回井。”
　　司正伸出手，依恋慈爱的摸了摸司璃音的脑袋，他看着女儿，目光有些不舍，但是，离开的步伐，却是无比的坚决。
　　“爹爹，我……”司璃音一句话还没有说完，司正已经从舒音殿消失不见。
　　司璃音：“……”
　　“阿音！”舒幻儿忍不住伸出手，握住了司璃音的手。
　　司璃音的身体颤抖的厉害，脸色也白的可怕。
　　“幻儿，我有点害怕！”司璃音也反手握住了舒幻儿的手，声音中，是说不出的脆弱。
　　她在舒幻儿面前，没有隐藏自己的情绪：“我总是，有种不好的感觉。”
　　没有过几天，司璃音不好的感觉成真了。
　　这个新生成的妖怪非常聪明，他不知道从哪里得知四方之石对锁骨印的抑制作用，首先就对四方之石下手。
　　一夜之间，四方之石就不见了。
　　而一直被四方之石压制的锁骨印的力量，彻底的反弹，这一轮的反弹，比起之前，更加凶猛。
　　整个归墟，都沸腾了起来。
　　归墟的怨灵集聚了起来，一波波的生成新的妖怪，这些妖怪还是如同之前的妖怪一般没有什么意识，容貌也没有什么，彻底沦为了新生成的妖怪的打手。
　　要对付这些妖怪对上天庭的神仙来说并不困难，可是，当这些妖怪消失的时候，新生成妖怪，身上的力量就会增加。
　　渐渐的，上天庭的神仙，已经不敢对上天庭的这些妖怪动手了。
　　因为，他们每杀一个妖怪，妖怪天牢里逃出来的新妖怪的力量就会增加，一开始，修为最高的天帝还能跟这个妖怪打成平手，而现在，需要天帝和司正一起，才能压制住这个妖怪。
　　而渐渐的，这个压制的趋势也止不住了。
　　上天庭的神仙，在这次的战斗中，越来越束手束脚。
　　但是，这些妖怪，对上天庭的神仙，可是不会留情，妖怪死亡会给其他妖怪增加力量，但是上天庭的神仙，死了就真的白死了。
　　而这个时候，肃齐的身影，就变的非常的显眼。
　　作为飞升前，是江湖领袖的他，此刻，将他的领导能力和组织能力发挥到了极致。
　　是他第一个发现杀妖怪的后遗症，阻止了上天堂对妖怪的屠杀，而是组织上天堂的神仙，把抓起来的妖怪，关进妖怪天牢。
　　而也是他，第一个提出关进天牢的妖怪们，都要单独分开，并用捆妖索分别捆好，以防止里面妖怪减员，再给其他妖怪增加力量。
　　而同时，他也组织起了一批神仙，日夜守在归墟，发现有怨魂在凝结，立刻组织打散。
　　归墟的怨魂只要不形成妖怪，是不会给现存的妖怪增加力量。
　　在肃齐的带领下，上天庭的这场战役慢慢的稳定了下来，虽然离胜利还很早，但是，起码已经不再是焦头烂额的状态。
　　留英殿。
　　“司璃音，你说什么？”玉英公主看着司璃音，“你真的知道，你在说什么么？”
　　“我知道，我可以清晰的再次重复一遍。”
　　司璃音直直的看着玉英公主：“我说，我要潜入锁骨印，去找到封印它的法子。”
　　“而我来留英殿，是想要问玉英公主，要不要跟我一起去。”
　　“司璃音！”玉英公主也直直看着司璃音的眼睛，“你知不知道，没有到轮回井开启的时间提前强行开启轮回井，我们到时候去人间轮回的时候，护体的神光会削弱很多，若是在人间平平顺顺一切顺利也就罢了，若是遇到什么劫难，我们可能在人间就魂飞魄散了！”
　　“再说了，若是我们开启轮回井后进入锁骨印，在轮回井关闭之前我们没能够进去，那么，到时候，我们的修为，可能就会一半没有了。”
　　“你真的清楚这一切后果么？你真都不害怕么？”
　　“我知道，我也不害怕。”
　　司璃音的声音很淡，但是，却是却带着坚决和傲气：“我就来问玉英公主你，敢不敢跟我一起……”
　　玉英公主：“……”
　　上天庭和妖怪的战争已经持续纠葛了快一年了，双方进入了一个漫长的拉锯。
　　在肃齐的指挥下，现在双方，谁都奈何不了谁。
　　但是，锁骨印的力量，在增加。
　　按照肃齐的推算，按照这个情况持续下去，上天庭迟早都是会战败的。
　　除非想法子，把锁骨印给封印起来。
　　只是可惜，谁都想不到封印锁骨印的法子，他们之前去人间取的四方之石，也只不过是对锁骨印有镇压作用，并不能完全封印。
　　更何况，现在，四方之石被那个妖怪拿走了。
　　锁骨印的力量，就再也没有拘束了。
　　虽然现在在肃齐的调动下，分出一部分修为深厚的神仙，每天用自己的神力，化解锁骨印增加的力量，让锁骨印的力量增加缓慢。
　　可是，再这么下去，上天庭迟早有撑不住的一天。
　　在焦虑的同时，肃齐也发现了一个现象。
　　那就是，上天庭的轮回井周围二十里范围内，从来没有出现过一个妖怪。
　　这一年来，上天庭的战争不知道打了多少次，几轮战争下来，上天庭可以说是一片焦土，但是，在这一片焦土中，只有轮回井附近，春暖花开，一片国色生香。
　　发现这个现象后，肃齐再次抓到生成的妖怪后没有直接杀，而是把这些妖怪给绑到了轮回井附近。
　　果然，这些妖怪，都惨叫着化为了灰烬，而这些妖怪化为灰烬后，似乎上天庭剩余的妖怪，都没有力量增加。
　　起码，舒幻儿没有感觉到力量的增加。
　　肃齐提出了一个大胆的措施。
　　那就是，让近期内要进入轮回井的神仙，提前开启自己的轮回井烙印，然后带着轮回井烙印，进入锁骨印内部，找到锁骨印的弱点，彻底封印它。
　　这个方法风险很大，而且还不一定成功，肃齐提出后，上天庭的神仙，也没有谁敢去尝试。
　　而现在，司璃音要去尝试。
　　“司璃音……”玉英公主沉默了一会后，笑着看着司璃音，“你真的，胆子很大。”
　　“我不仅胆子大，我还很厉害！”
　　司璃音笑着甩了一下头发：“你以为，九天登顶连续十年第一的盖的。”
　　“我有信心，哪怕肃齐的这个法子不奏效，我也能全身而退。”司璃音认真的说。
　　“多大的信心？”玉英公主看着司璃音。
　　“六成吧。”司璃音冲着玉英公主笑了笑，“这不现在，来找你要剩下的四成了么？”
　　玉英公主笑了。
　　她伸出手，亲昵的捏了捏司璃音的脸：“你都这么抬举我了，我还能够不听么？”
　　“司璃音，你胡闹！”
　　当日晚上舒音殿中，传来了司正气急的咆哮声。
　　“你知不知道你在做什么？你知不知道这样多危险？”司正红着眼睛瞪着女儿，“你这是……你这是要……要戳爹爹的心吗？”
　　说到后面，司正的声音都在颤抖。
　　司璃音说服了玉英公主后，又联系上了其他的九天登顶一直占据前十名的神仙。
　　这些神仙，也都第一时间同意了。
　　他们这一批神仙，本来就离进入轮回井的时间很近，现在只不过是冒一点风险，他们也很乐意。
　　而且，这段时间的战争，他们很相信肃齐的判断，虽然肃齐说这个方案他只有七成的把握，但是在其他神仙眼里，这个方案的把握，也近乎是百分之百。
　　同时，在上天庭中，一直九天登顶排名第一的司璃音，也是众多神仙的偶像，她敢去做这个事情，其他神仙自然也不害怕。
　　当司正知道这个事情的时候，司璃音和玉英公主，已经带着这些神仙，开启了轮回井，在身上打上了轮回井的烙印。
　　打上了轮回井的烙印，则必须七天之内进入轮回井，否则，所有的修为都会大打折扣已经算是轻了，重一点，没有就殒命魂散。
　　“司璃音你给我听好！”
　　司正红着眼睛瞪着自己的女儿：“你现在，立刻给我进入轮回井，不要再管上天庭的事情了！”

38|第38章 引魂令
　　第38章引魂令
　　“爹爹，你拽痛我了！”
　　司璃音没有动作，由着父亲拽着自己的胳膊，只是出口的话语充满非常的轻柔。
　　司正拽着女儿的手轻了一些。
　　说起来一把辛酸泪，他在他这个女儿面前，可是从来没有一点点父亲的威严。
　　由于自己非常惯着女儿，所以女儿在自己面前说话的语气都是任性骄纵的，若是有不讲理的事情，都是撒娇卖萌。
　　这么坚定却又这么轻柔的语气，还真的是头一次……
　　司正冷静了下来。
　　“爹爹，总有一天，我还是要回来上天庭的呀。”
　　司璃音矮下身子，跪在父亲的身边，抬起头，认真的看着父亲的眼睛：“到时候我从人家轮回了一遭，回来后，上天庭已经被那些妖怪毁掉，而爹爹也已经不在……”
　　司璃音的声音还是很轻柔，可是又浮现出几分伤感：“到时候，我就算轮回回来，又有什么意思呢？”
　　司正：“……”
　　他低下头，看着跪在身边的女儿。
　　平日里，司璃音从来都没有这么乖顺过，也从来没有这么方方正正的跪在自己面前。
　　而若是平时的自己，哪里舍得女儿这么跪着，不要说这么跪着了，就算女儿的膝盖碰一下地板，司正都会特别心疼的把女儿拉起来。
　　而现在，父女两人，谁也没有说过，一个跪着，一个站着，就这么看着自己。
　　“傻孩子！”
　　过了良久，司正才缓缓开口：“你知不知道这个事情有多么危险？若是肃齐的推断有问题，那么，你们这样带着轮回井的烙印进去锁骨印，最好的结果，也是修为尽废，而最坏的结果……”
　　司正的声音梗住了，他扭过头，不让女儿看到自己的脸：“爹爹就你这么一个女儿，若是……你让爹爹怎么办？”
　　“爹爹！”司璃音再次膝盖往前走了几步，抱住父亲的膝盖，脸颊，贴在父亲的膝盖上，“我不会的，你要相信女儿！”
　　“这次不是女儿一个人去，肃齐会去，玉英公主会去，还有好多我们九天登顶，长期占据前十的人都会去。”
　　司璃音再次抬起头，恳切的看着司正：“爹爹，天帝开启九天登顶的比赛，不就是为了给上天庭选拨最优秀的人才么？而我们这些人这么多年拿了那么多上天庭的奖励，不就是为了有一天能有为上天庭出力的一天么？”
　　“现在，就是我们出力的时候了！”司璃音看着父亲，眼睛澄澈。
　　“哎，早知道如此，当初就不该让你去参加九天登顶的比赛。”司正叹息一声，伸出手，摸着司璃音的脑袋。
　　“爹爹不会的！”司璃音笑了笑，再次依恋的贴着司正的膝盖，“女儿就不是一个会被乖乖关在家里的人，爹爹才不会舍得让女儿不开心的过一生。爹爹最疼女儿了，女儿知道。”
　　“小马屁精！”司正笑了。
　　“爹爹！”司璃音笑着跳起来，“你是答应了！”
　　司正叹息一声，没有说话。
　　其实，当看着女儿跪下来的时候，他就知道，他不会强行让女儿按着自己的想法来做事。
　　就跟当年司璃音瞒着他，报名参加九天登顶比赛一样。
　　“爹爹！”司璃音笑着抱住了司正的胳膊，恢复了以往撒娇的模样，“你还记得我跟你说的，我之前去人间的事情么？”
　　“那个叫虎头的小孩子一直在后悔，早知道可以那么简单的除掉那个妖怪，他就会出手，而不是白白赔上自己的姐姐的性命。”
　　司璃音晃着父亲的胳膊撒娇，语气却是无比认真：“对我也是一样。”
　　“若是到时候我发现其实锁骨印和那些妖怪，是我可以轻易的除掉，但是我却什么都没有做进入轮回井，回来，只能面对一片废墟一般的上天庭，面对再也没有爹爹的上天庭。”
　　司璃音的语调是开玩笑，可是，语气却是说不出的认真：“爹爹，那我真的会生不如死，若是真有这么一天，那女儿宁可在人间魂飞魄散。”
　　“傻孩子！”司正探了一口气，将女儿搂入怀中，轻轻的抚着女儿的头发。
　　在他抬手间，有几道微弱的光芒，从他手指头间流泻而出，在司璃音的头顶盘旋了几圈，悄无声息的从司璃音的头顶，进入到司璃音的身体。
　　又是一日的战役后，上天庭的队伍，退回天宫修整。
　　司正坐在天宫的上座，手中抚着一枚玉佩，沉默不语。
　　上天庭的神仙，几个跟司正相熟的，看着司正抚着玉佩的时候，都规避到一边，没人接近，看着司正的目光，都带着由衷的敬意。
　　因为他们都知道，司正手中的那个玉佩，属于他的妻子。
　　那个在五百年前战死在沙场女将君瑶。
　　“司正……”天帝圣微走到了司正身边，看着司正，脸上浮现出几分歉疚的神色。
　　良久，才一声叹息：“我对不起你！”
　　“天帝不用自责。”司正摇头，“这是璃音自己的选择，跟天帝无关。”
　　“就跟当年君瑶一样，也是自己的选择！”司正闭上了眼睛。
　　已经五百年了，司正以为自己已经忘记了妻子的模样，可是，昨天女儿跪在自己面前的时候，司正才发现，自己的妻子，在自己心中的模样，还是非常清晰。
　　清晰的，仿佛所有的事情，都是发生在昨天。
　　“阿正，我从来就不是一个安心被锁在家里的人，你娶我的第一天你就知道了。”
　　五百年前的君瑶，一身戎装，双剑负在身后，脸上是飒爽的笑意：“现在上天庭有难，我也是一代女将军，怎么能够不保家卫国，而是蜷缩在后面呢。”
　　“阿正，我知道你想要保护我，可是，这不是我想要的人生。”
　　君瑶昂首：“为上天庭征战，这个，才是我一直梦想的日子。”
　　五百年前的战役，君瑶也没有辜负她女将军的职位，带着军队冲锋，硬生生的替上天庭守住了一片疆土。
　　哪怕最后战死沙场，君瑶也依然持剑鼎立，让一众妖怪都不敢前行。
　　“璃音是个好孩子。”司正轻声开口，“若是现在君瑶还活着，看到璃音这样，也会为她骄傲的！”
　　这一番话，说的既辛酸，也骄傲。
　　天帝圣微站在一边，轻声一叹。
　　“陛下不用再为臣挂忧了。”司正反过头安慰天帝圣微，“玉英公主也前去锁骨印了，此刻，陛下的心情，也应该跟臣一样。”
　　“是啊！”天帝圣微嘴角一声苦笑，“你说璃音，不愧是君瑶的孩子。那玉英，也不愧是乐吟的孩子。”
　　天帝圣微的妻子乐吟，也是当年跟君瑶不分伯仲的女将军，也在那场战役中，跟君瑶一起，齐齐战死沙场。
　　“陛下宽心吧。”司正继续安慰天帝圣微，“现在不是五百年前了，孩子的身上有我们下的引魂令，若是真是危急的时刻，怎么着，也能替孩子挡下一段攻击。”
　　当年妻子战死沙场后，司正一直很自责，若是当初那致命的一击，自己可以替自己挡下，没准，妻子就能活下来。
　　这个不仅是司正的自责，也是当年那场战役，痛失至亲至爱的所有神仙的自责。
　　从此，引魂令这个法术，就悄悄的在上天庭流行开来。
　　这个法术，是以自身的魂魄和修为为引子，而在他人身上设下的禁术。这个禁术，在他人身上生根后，可以在此人魂魄受到致命一击的时候，将那致命一击的攻击，转移一部分到施术人的身上。
　　司正知道自己拦不住自己的女儿，索性也就没拦，只是在女儿出发的时候，偷偷的在女儿身上下了引魂令。
　　“司正，你……”天帝圣微看着司正，想要说什么，可是，最终还是一声长叹，什么都没有说出来。
　　“陛下，我们君臣这么多年，什么都不用说了。”
　　司正笑着摇头：“老臣只有璃音一个女儿，可是陛下有两个女儿，两道引魂令，到时候爆发，不知道陛下受不受得住。”
　　天帝圣微大笑了起来。
　　“玉英是一个好孩子我一直知道。只是这次，我很欣慰。”
　　大笑过后，天帝圣微的语气，也跟刚刚的司正一般，辛酸又骄傲：“我的玉禾，现在也长大了。”
　　而此刻，在锁骨印外。
　　“她怎么也来了？”司璃音大睁着的眼睛盯着玉英公主身边的人。
　　玉英公主讪讪的笑了笑。
　　“玉英公主，这次锁骨印可是非常危险的。”司璃音正色了起来，“我们这些九天登顶的人都不敢说有百分之百的把握，她来捣什么乱？”
　　司璃音没有客气，直接就对着玉英公主身边的玉禾公主发火了。
　　平日里她可以让着玉禾公主，可是，现在这个时候，玉禾公主过来？
　　在司璃音看来，就是添乱。
　　“司璃音你不要太过分了！”玉英公主还没有说什么，玉禾公主先爆发了。
　　“现在上天庭的大难当头，每个人都要出一分力，我好心好意的贡献自己的力量，让自己到最危险的地方，你就这么对我？”
　　玉禾公主上前一步，咄咄逼人的看着司璃音：“现在什么时候，你还跟我计较我们之前的矛盾？”

39|第39章 印眼
　　第39章印眼
　　司璃音：“？？？？？”
　　什么叫她还计较她们之间的矛盾？
　　我跟你有什么矛盾么？
　　心中这么想着，司璃音，也毫不掩饰的把自己的想法说了出来。
　　“我知道，我身上有一半妖族的血统，你就看不起我。”说到这里，玉禾公主的眼睛顿时红了，“所以，我连跟你有矛盾的资格都没有。”
　　“你是天之骄女，是九天登顶第一，而我什么都不是。”玉禾公主的声音说到后面哀伤了起来，“可是，我也是上天庭的一份子，现在我想为上天庭出一点力又有什么错误？”
　　司璃音：“？？？？”
　　她什么时候又看不起玉禾公主了？
　　她也不过是天相的女儿，玉禾公主再怎么不济，也是天帝的女儿，哪里轮得到她来看不起？
　　只不过现在这个情况，司璃音真心，而且也是好心的觉得，玉禾公主去，真的是添乱。
　　到时候她们能不能自保都不确定，哪里能分心来保护玉禾公主？
　　“姐姐……”玉禾公主转头可怜兮兮的看着玉英公主。
　　玉英公主：“……”
　　“好了，时间宝贵，我们出发吧。”玉英公主沉默了一会后打圆场，“这次……不管怎么说，玉禾也有一半的妖族血统，这么一场纷乱，她的力量也增加了不少。”
　　“不会给我们添乱的。”玉英公主看着玉禾公主，“玉禾，到时候有什么事情，你要保护好自己，我们，可能不一定能分出手照顾你。”
　　“嗯，我知道了！”玉禾公主答应的很干脆。
　　不过，在别人看不到的地方，她的手，在身侧用力握成拳头，不经意的低下头，眼睛中，闪过一丝恶意的光芒。
　　这一切，都被肃齐看在了眼里，他微微皱起眉头，不动神色的走到了司璃音的身边。
　　“阿音，小心。”肃齐的声音，轻飘飘的传到了司璃音的耳边，“玉禾公主，恐怕来者不善。”
　　“嗯！”司璃音点头。
　　她跟玉禾公主的各种纠葛也算久了，对玉禾公主也算有一定的了解。
　　玉禾公主，向来就不是一个积极的做贡献的人，现在如此积极的参与到锁骨印的事情中来……
　　事有反常必为妖！
　　而刚刚还故意这么呛她，这个妖，估计十有八九，也跟她有关。
　　“阿音，不要怕，我会保护你的！”舒幻儿握住司璃音的手，认真的开口。
　　这次去锁骨印，舒幻儿力排众议，一定要跟着司璃音的身边。
　　不是没有神仙反对，但是……
　　舒幻儿才不管他人反不反对，谁要是敢对她跟在司璃音身边说什么，她二话不说，直接就上手揍人！
　　去往锁骨印的神仙，除了司璃音和玉英公主，还真的没有人可以打得过舒幻儿。
　　玉英公主自然不会对舒幻儿出手，而司璃音……她没有在舒幻儿揍人的时候出来摇旗呐喊就不错啦。
　　因此，最终去锁骨印的所有神仙人选，也就这么愉快的定了下来。
　　而同一时间，归墟。
　　在归墟的一侧，一个女子，单手支着下巴，闭着眼睛躺在一张贵妃榻上。
　　女子全身白皙的仿佛就是最纯洁的雪一般，乌发红唇，整个人都透露出一种极致的魅惑。
　　她侧斜躺着，上身的衣服把身体包裹的严严实实，只露出了胸口的一抹雪白，下半身的却是短短的裤子，堪堪的遮住大腿根，露出两条雪白的大腿，雪白的大腿往膝盖处延伸，小腿到脚踝，却又被牢牢的包着。
　　女子全身上下，只露出一双大腿，可是，配上她身上这大红的衣服，却是分外的勾人，让人不自觉的想要透过她这露出来的大腿，往里延伸什么。
　　“吱吱吱！”
　　房间内，突然进来的一个妖怪，这个妖怪明显就是灵识未开的，根本就说不出话，只能冲着女子咿咿呀呀的喊着。
　　不过，它在说什么，女子都听清楚了。
　　“好的，我知道了。”女子伸出手，手指上的蔻丹红艳艳的。
　　她的手伸出来，轻轻的摸着进来的妖怪的头，摸索了一下后，手上突然用力。
　　进来报信的妖怪，顿时四分五裂。
　　不过，即使四分五裂，这个妖怪的脸上依然是痴恋的蹭着女子手心的表情。
　　“去锁骨印了么？”
　　女子抬起红艳艳蔻丹的手，看着自己修长的手指，嘴角浮起了一丝微笑：“棋子已经就位，棋局现在也该开始了吧？”
　　“天帝的玉禾公主啊，我想，你是不会让我失望的。而那个叫舒幻儿的妖怪……”
　　女子红艳艳蔻丹的手，妩媚的在嘴上一划而过：“今天过去，我们两个，存在的，会是谁呢？”
　　哈哈哈哈哈哈！
　　女子一声长笑，妖娆的站了起来，手一挥，几个妖怪抬着轿子出现，女子缓缓的坐进轿子，手再一挥，轿子飞了起来，朝着锁骨印的方向飞了过去。
　　而同一时间，司璃音她们，也来到了锁骨印的周围。
　　“开！”
　　肃齐站在最前面，他手上拿着四方之石，对着锁骨印念动法决，锁骨印，顿时现出了它六根柱子的模样。
　　与之前不同，此刻，锁骨印上，布满了紫色的妖气。
　　“司璃音，交给你了！”肃齐看着司璃音，对她微微点头。
　　“放心吧！”司璃音也对着肃齐点点头。
　　肃齐之前尝试过，当带着轮回井的烙印对着锁骨印施法的时候，锁骨印六根柱子之间，会裂开一道缺口。
　　而这道缺口，只能容许一个神仙的力量进去。
　　换言之，就是要进入锁骨印内部，只能进去一个神仙。
　　那么，司璃音就成了当仁不让的人选。
　　毕竟，她是连续十届九天登顶的第一名。
　　能力越大，责任越大。
　　在肃齐的计划中，锁骨印打开缺口后，司璃音进入到锁骨印的内部，从里面找到掐灭锁骨印力量的方法，彻底攻破锁骨印。
　　而其他神仙，则带着轮回井的力量，在外面为司璃音护法。
　　所有神仙对此都没有意见，包括玉禾公主。
　　冲着肃齐点了点头之后，司璃音看着打开的缺口，深深呼吸一口气，闭上了眼睛。
　　轮回井的烙印，开始在她身上疯狂的流转，力量流转成一个六芒星的形状，渐渐的散发出光芒。
　　光芒熄灭之后，司璃音的身形，顿时不见了。
　　“哎呀！”
　　进入到锁骨印，司璃音还没有反应过来，身边，就传来一声痛呼。
　　舒幻儿捂着肩膀，跪在地上，鲜红的血迹，从她的肩膀上流了出来。
　　“幻儿！”看到面前的人，司璃音大吃一惊。
　　在进入到锁骨印前，司璃音特意嘱咐舒幻儿，好好呆在外面，帮她护法。
　　因为根据肃齐的测算，锁骨印里面只能进来一个人，舒幻儿是肯定进不来的。
　　当时，舒幻儿可是乖巧的点头的，现在，怎么就出现在锁骨印里面了。
　　“阿音~！”舒幻儿抬起头看着司璃音，脸上浮现出俏皮而得意的笑容。
　　她得意的看着司璃音，正想说什么的时候，脸上突然一白。
　　她的另外一边肩膀，再次渗出了血迹。
　　“幻儿！”司璃音一个闪身，把舒幻儿牢牢的护在了自己的身下。
　　她是看出来了，舒幻儿身上的伤，来自于锁骨印里面的无形的气息，这个气息从哪里来的司璃音也不知道，只能用身体帮舒幻儿挡住了。
　　她身上有轮回井的印记，锁骨印里面的无形气息伤不了她。
　　“你跟着进来干什么？”护住舒幻儿之后，司璃音对着舒幻儿沉下了脸。
　　舒幻儿往后缩了缩脖子。
　　“说，你跟着进来干什么！”司璃音一把把试图往后缩的舒幻儿抓了回来，严厉的瞪着舒幻儿。
　　她看着舒幻儿身上的伤口，真是又怒又气。
　　“阿音！”舒幻儿扯着司璃音的衣袖，撒娇而又讨好的晃了晃。
　　司璃音：“……”
　　她算是明白为啥自己父亲每次对着自己撒娇的时候，总是没有抵抗力了。
　　舒幻儿这样眨巴这眼睛，自己的心真的也一瞬间软了下来，这一刻只想摸摸舒幻儿的头，那些苛责的心思，立刻都被自己抛到了九霄云外。
　　不过，司璃音很快就收拾起了自己的心软。
　　这个舒幻儿，不能不教育了！
　　反正，自己每次犯错，撒娇归撒娇，挨训都是免不了的。
　　司璃音身上猛然涌起了一股作为家长的成就感。
　　“阿音，人家不想跟你分开嘛！”
　　看清了司璃音脸上的意思，舒幻儿收起了自己的讨好和撒娇，而是变的无比乖巧。
　　她缩到了司璃音怀里，下巴乖巧的在司璃音的胸口蹭了蹭：“而且，没有我进来帮忙，恐怕阿音你也找不到锁骨印的印眼的地方。”
　　“印眼？”
　　听到一个新的词汇，司璃音怔了一下。
　　“这是什么？”她哪里还记得要教训舒幻儿的事情，立刻抓住舒幻儿追问。
　　“印眼就是……”舒幻儿站起来，一把推开司璃音。
　　锁骨印中无形的气息再次朝着舒幻儿袭击过来，舒幻儿的身上，顿时再次出现了血痕。
　　“印眼就在那里！”对身上的伤口，舒幻儿没有动容，而是手掌飞快翻转，法决捏出，飞快的袭击到一个地方。
　　那个地方，顿时传出爆炸的声音，声音过后，一双紫色的眼睛，在空中，缓缓的浮现了出来。

40|第40章 如何出？
　　第40章如何出？
　　紫色的眼睛一冒出来，周围的空气，顿时就凝结成了实质的模样，朝着两个人飞了过来。
　　“阿音小心！”舒幻儿一把推开了司璃音，独自一个人面对着紫色眼睛生成的气息。
　　之前袭击她的那些空气，是无形的模样，舒幻儿躲不开，而现在，紫色的眼睛显现了出来，从它那里散发出来的气息，也带上了淡淡的紫色。
　　既然有行迹，舒幻儿就躲的非常轻松了，躲开的同时，她还时不时的抽个冷子，对着紫色的眼睛，就是狠狠一巴掌打上去。
　　这一巴掌打在那些气息上，紫色的眼睛也震动了一下，顿时，紫色的眼睛身边，冒出了一层红色的气息。
　　紫色的眼睛发火了，它的身形猛然膨胀大了两倍，冲着舒幻儿飞了过来。
　　“阿音！”此刻，舒幻儿猛然一声大吼。
　　听到了舒幻儿的吼声，司璃音顿时不假思索的，整个人朝着紫色的眼睛飞了过去。
　　飞过去的时候，司璃音一把扯掉了肩膀上的衣服，露出了肩膀上轮回井的印记，一接近紫色的眼睛，司璃音肩膀上轮回井的印记，顿时爆发出强烈的光芒。
　　紫色的眼睛一碰到这强烈的光芒，顿时颤抖了起来，它挣扎着想要逃走，可是，却在轮回井的光芒下，动弹不得。
　　司璃音不费吹灰之力，就把这个紫色的眼睛握在了手里。
　　“她成功了么？”
　　锁骨印外的归墟，玉英公主激动的站了起来。
　　在司璃音握住了紫色眼睛的一瞬间，锁骨印外弥漫的妖气顿时消失了，立在归墟中的六根柱子，也在同一时间，渐渐的淡化。
　　现在的这六根柱子，虽然还有着柱子的形状，可是，形状已经是相当的淡了，仿佛随时一阵风，就可以吹散。
　　“应该是成功了！”肃齐也站了起来。
　　玉英公主扭头看了一眼肃齐。
　　自从见到肃齐以来，她在肃齐的脸上，一向看到的都是云淡风轻的表情，仿佛没有什么事情，可以激起他心中的波澜。
　　这还是她第一次，从肃齐的脸上看到有表情的波动，虽然很轻微，可是以玉英公主的敏锐，还是可以看得出。
　　这是明显的，松了一口气的表情。
　　玉英公主笑了笑，正想说什么的时候，就看到了肃齐松下来的一口气，僵在了脸上。
　　“怎么她们还没有出来？”肃齐皱着眉头看着锁骨印的方向。
　　锁骨印的六根柱子已经渐渐淡去，可是，锁骨印刚刚的缺口，却没有打开的意思。
　　“放心吧，她们可以出来的。”一边，一直没有说话的玉禾公主突然开口。
　　“玉禾？”玉英公主诧异的看着自己的妹妹。
　　自己这个妹妹进入归墟之后，一直中规中矩，乖乖的按照肃齐的指挥，当着外围一个出力的小棋子，完全没有之前那种一定要做人群中最耀眼存在的那种嚣张。
　　说句实话，玉禾公主这乖的，都让她有点不太适应了。
　　“姐姐，你忘记了，我也有一半妖族的血统了么？”玉禾公主转过头，对着玉英公主笑了笑。
　　“妖族对妖族彼此之间，都有着相应的感应，而锁骨印是妖族力量的重大来源，舒幻儿已经进去了，所以，有她在，肯定会有法子的。”
　　玉禾公主脸上的笑容带上了几分苦涩：“这个，也许就是我有妖族血统，能为上天庭做的为数不多的事情了。”
　　“玉禾……”玉英公主心中一软，她走上前，轻轻的把玉禾公主抱进了怀里。
　　她一向不会语言安慰人，对这个妹妹也一向恨铁不成钢的多，两姐妹，也一向很少交流。
　　现在，看着失落的玉禾公主，她一时间，都不知道该怎么安慰，只能把自己这个妹妹搂入怀中。
　　玉禾公主乖乖的依偎在玉英公主的怀里。
　　不过，低下头，在他人看不见的地方，玉禾公主嘴角上扬，眼睛中，爆发出强烈的恶意和恨意。
　　而同一时间，锁骨印内。
　　“这个应该就是锁骨印的印眼了！”司璃音低头看着手上不停跳动的紫色眼睛。
　　这个紫色眼睛一直在司璃音的手中疯狂挣扎，不过，在握住它的时候，司璃音已经抢先一步把轮回井印记的力量抽出来形成了一个结界，彻底的包住了这个紫色的眼睛。
　　“按照道理来说，如果拿到印眼，我们就可以出去了呀。”
　　司璃音一只手握着印眼，一只手戳着印眼：“我们要怎么才能出去，怎么现在这锁骨印里面一点缝隙都没有？”
　　拿下印眼的第一时间，司璃音和舒幻儿就搜索了周围。
　　现在，整个锁骨印里面，一点缝隙都没有，之前她们进来的那个缺口，也完全消失不见了。
　　她们现在，被困在这个锁骨印里面了。
　　紫色的眼睛在司璃音手中跳动着，虽然它怎么都跳不出司璃音的手掌心，但是，司璃音还是从这个紫色眼睛中，看出了几分挑衅的意思。
　　这个意思，舒幻儿也看出来了。
　　“你真以为我们没法制你么？”舒幻儿冷笑一声，伸出手，从司璃音手中抢过那个紫色的眼睛，抬起手，移向了自己的锁骨。
　　看清了舒幻儿的动作后，紫色的眼睛开始疯狂挣扎了起来，但是奈何它全身都被轮回井的力量包裹着，无论怎么挣扎，在舒幻儿的手里，也无异于蝼蚁撼树。
　　“幻儿，你这是？”紫色的眼睛快要碰到舒幻儿的锁骨的时候，舒幻儿的手，被司璃音握住了。
　　“阿音，你知道为什么锁骨印叫锁骨印么？”
　　舒幻儿由着司璃音握住自己的手，没有挣扎：“就是因为印眼，是当初锁骨菩萨抽出自己的锁骨，硬生生的挖出了自己的眼睛形成的。”
　　“锁骨菩萨的锁骨，就是现在印里面的几根柱子，而她的眼睛，则就变成了印眼。”
　　“由于是被锁骨给硬生生挖出来的，所以，这双眼睛，对于锁骨充满了畏惧感，因此，锁骨，也是制服它的有效利器。”
　　“这样么？”司璃音皱起了眉头，“那么，这个事情，怎么一开始的时候你不跟我说？”
　　舒幻儿身为妖族，对妖怪之间的事情有着他人无法探知的感应，对锁骨印，舒幻儿知道的更多，司璃音并不奇怪。
　　可是，若是舒幻儿对任何事情有感知，都会第一时间告诉自己，可是，现在这么关键的信息，舒幻儿却这个时候才告诉自己。
　　“还有……”司璃音看着舒幻儿的眼睛，“当初你为什么会跟着我进锁骨印，是谁告诉你可以进来的？又是谁告诉你可以用你的伤口来鉴别这个印眼所在的？”
　　司璃音一直就感觉到不对劲。
　　舒幻儿一向对自己的百依百顺，知无不言的，可是，这次从进入到锁骨印而言，司璃音就一直感觉到不对劲。
　　先是瞒着自己，偷偷跟着自己进来，然后，出去的法子，又是到了现在才说。
　　一切的一切，都透露着难以言喻的诡异。
　　舒幻儿看着司璃音的眼睛，突然一阵激灵。
　　“我……我……”舒幻儿的声音中，出现了几分茫然，“是……是玉禾公主告诉我的……”
　　记忆一阵阵的冲入脑海中，舒幻儿激灵的更加厉害了。
　　是的，她想起来了！
　　当初司璃音准备进入锁骨印，让她留在锁骨印外面等自己的时候，她当时虽然担忧和不忿，可是，还是准备乖乖的留在外面等着司璃音。
　　可是，这个时候，是玉禾公主出来告诉她，锁骨印里面，需要有妖族血统，才能定位到印眼的位置。
　　因为司璃音身上带着轮回井的烙印，锁骨印的印眼是不会出来的，可是，若是有妖族血统就不一样了。
　　锁骨印，是妖族的力量来源，碰到了血统强大的妖族，会产生吞噬的本能，这个本能的力量无比强大，哪怕顶着轮回井的力量，锁骨印，也会出来攻击舒幻儿。
　　这样，就能够第一时间锁定印眼的位置。
　　而她……当时听到这个事情后，第一时间，就决定跟着进来。
　　而在里面，一切，也如同玉禾公主说的那般，一切都按照玉禾公主说的话进行。
　　而这时，就在刚刚，玉禾公主说的另外一句话，又浮上了她的心头。
　　那就是，让她把锁骨印的印眼，放到锁骨中。
　　“我怎么，怎么会这么听她的话？”舒幻儿咬紧牙齿，眼睛中浮现出一份懊恼，“我真是……真是……”
　　“冷静一点，幻儿。”司璃音走上前，接过了舒幻儿手上的印眼，一边轻轻的拍着舒幻儿的肩膀。
　　在司璃音的轻拍下，舒幻儿冷静了下来，轻轻的靠在了司璃音的怀里。
　　“幻儿，你现在冷静下来好好想想，用你妖族的直觉……”
　　看着舒幻儿冷静下来后，司璃音冷声开口：“你好好感觉下，玉禾公主说的那些话，是不是真的？”
　　若是论起血统，玉禾公主最多也就是一半妖族的血统，而舒幻儿，则是完完全全的，完整的妖族的血统。
　　就算不论血统，论修为，玉禾公主比起舒幻儿也是差远了！
　　哪怕舒幻儿是因为关心则乱，司璃音也不太相信，玉禾公主，可以用言语，蛊惑住舒幻儿。

41|第41章 魅姬
　　第41章魅姬
　　“幻儿！”虽然心中已经有了想法，可是，司璃音还是问了一下舒幻儿，“你觉得玉禾公主说的，会不会是骗你？”
　　舒幻儿：“……”
　　她沉默了一会后，轻轻摇头：“我觉得，她应该没有骗我，毕竟，妖类之间的直觉是骗不了人的，若是她骗我，我肯定可以第一时间感觉到。”
　　“可是，她一个半妖血统，却能够感觉到我感觉不出来的东西？”舒幻儿咬着嘴唇，“恐怕……”
　　“恐怕这个事情，不是玉禾公主感觉出来的，而是别人告诉她的！”
　　一时间，司璃音和舒幻儿同一时间开口。
　　同时开口的话语分毫不差，司璃音和舒幻儿愣了一下，看着彼此的眼睛，笑了一下，再次同时开口――
　　“恐怕，告诉玉禾公主的这个人，心怀叵测！”
　　两个人再次同时开口，出口的话语，再次一模一样。
　　再次对视一眼，两个人又同时笑了。
　　司璃音从舒幻儿的手中拿过那个紫色的眼睛，看着紫色眼睛还没有缓过来的瑟瑟发抖，若有所思。
　　从玉禾公主一定要跟着她们开始，司璃音就感觉到不太对劲了，而现在这个情况，恐怕，背后，藏着什么阴谋。
　　玉禾公主司璃音太了解了，没有这个脑子和能力去布这样的局。
　　那么，布局的人是谁？
　　“阿音，我们现在该怎么办？”舒幻儿看着司璃音，“虽然……但是，恐怕，把印眼放入锁骨，是出去唯一的路。”
　　司璃音看着手上瑟瑟发抖的印眼，印眼的发颤才刚刚停止了一下，听到舒幻儿说起锁骨两个字，再次抖了起来。
　　司璃音懊恼的吐出一口气。
　　幕后的人不管是什么居心，可是，她们两个人，都必须按照幕后人的指使来做事，不然，再在锁骨印里面耽搁下去，过了轮回井开启的时间，恐怕她就要……
　　难道，就真的要按照幕后人的意思，哪怕知道是不怀好意的陷阱，也必须往前踩？
　　司璃音咬住嘴唇！
　　不！不一定吧！
　　脑子中转了几个弯，司璃音猛然抬起手，把印眼，用力的按在了自己的锁骨上。
　　那个幕后人弄了那么多事情，目的很明显，就是舒幻儿！
　　那么，若是这个锁骨印的印眼，没有按在舒幻儿的锁骨上，而是在自己的锁骨上……
　　当印眼按在了司璃音锁骨上的一瞬间，印眼发出一声刺耳的尖叫，同时，锁骨印开始松动了起来。
　　瞬间，锁骨印周围的景象，全部崩裂开来，一直围在锁骨印周围的神仙，也出现在司璃音和舒幻儿的视线中。
　　我们成功了！
　　司璃音和舒幻儿相视一笑，手拉着手，走出了锁骨印。
　　“司璃音！”
　　司璃音可以看到了外面神仙的影子，外面的神仙，也看清了司璃音和舒幻儿的身形。
　　玉英公主第一个走上前来，浑身的喜悦，发自肺腑的散发出来:“太好了，你安然无恙的出来了，我在外面，真的都快担心死了。”
　　“我是谁呀？九天登顶连续十届的第一，这种事情哪里能够难的倒我！”
　　司璃音抬起头，酷酷的故意对着玉英公主故意做出傲慢的表情：“这种出风头的事情，当然是我搞定啦，怎么可能让给你。”
　　玉英公主笑着握住了司璃音的手。
　　在原本的计划中，若是司璃音折在里面，那么，就是玉英公主顶上。
　　“欢迎回来，阿音！”肃齐站在旁边，也看着司璃音笑了，“辛苦了，我总算可以对天相大人有所交代。”
　　“你也辛苦了肃齐。”司璃音也笑着看着肃齐。
　　决策是肃齐下的，他也承担着很大的压力。
　　“好了，不要再说这些推来推去的话了。”感慨了一声吼，司璃音就豪爽的笑了，“天帝应该在等着给我们庆功，我们赶紧去吃一下庆功宴，到时候，也好去轮回井呀！”
　　“这个庆功宴，恐怕，你们是吃不成了。”
　　突然间，归墟外，传来了一个清脆的女子的声音，伴随着这个声音，一个女子婀娜的身形，款款的，缓缓的，出现在众人的眼前。
　　她轻轻张着嘴唇，微微魅惑的笑着：“因为，锁骨印，你们可是还没有完全镇压住哦！”
　　瞬间，归墟中，就回荡着女子的声音，她的声音柔柔的，一下一下的敲击着在场的所有人的耳朵。
　　酥酥的，麻麻的！
　　司璃音感觉浑身都僵硬了起来。
　　不知道为什么，她看到这个女子，心中就涌起了一种很是奇怪的感觉。
　　面前的女子，裹着一身红色的衣服，只露出一双雪白的大腿，眼眸似笑非笑的，眼睛看过来的时候，仿佛一钩一钩的，带着钩子一般。
　　虽然也是女子，可是，看着女子眼睛里的钩子，司璃音感觉到自己的魂魄，似乎都在女子的眼睛中，被一钩一钩的钩没了。
　　可是，对着女子这样的眼神，司璃音却是本能的感觉到警醒。
　　若是论起容貌来，面前的这个女子，比起舒幻儿也差不了多少，但是，面对这个女子，她却没有当初第一次见到舒幻儿的时候那种调戏的心思。
　　感觉到司璃音的目光，女子的目光也朝着司璃音看了过来，她对上了司璃音的目光的时候，也愣了一下，眼睛中，也出现了一丝恍惚的情绪。
　　仿佛有什么压抑着的东西，在女子的心中，一闪而过。
　　是什么呢？
　　女子皱着眉头，她怔了一下，想要再去看一眼司璃音的时候，一个身影，拦在了司璃音的面前。
　　是舒幻儿！
　　“魅姬！”
　　舒幻儿看着面前的女子，口中，一个字一个字的蹦出这个女子的名字。
　　“舒幻儿！”
　　魅姬目光转向舒幻儿，也轻轻笑着掩着嘴唇，柔柔的念出了舒幻儿的名字。
　　一看到舒幻儿，她已经把刚刚看到司璃音那种异样的感觉抛到九霄云外去了。
　　毕竟，这次，舒幻儿才是她的目标。
　　舒幻儿一脸不耐烦的盯着魅姬，上天庭属于妖族的力量是恒定的，现在低等的妖族已经消失那么多，剩余的力量，都分布在她们几个残存的妖族身上。
　　力量分配的同时，对彼此的一些信息，不用沟通，都很清楚。
　　所以，她知道这个新的妖怪，给自己起名要魅姬。
　　“舒幻儿，你以为你很了解我么？”从舒幻儿的眼睛中看清楚她的想法后，魅姬微微的笑了，“那我告诉你，你错了！”
　　“虽然大家都是妖族，可是，我可是直接从锁骨印中孵化出来的，从先天上，就能压你们所有的妖怪一等，虽然这个一等也没有多少……”
　　魅姬捂住嘴唇吃吃的笑着：“但是，用在花点心思来设计你，那么足够了！”
　　“起码，你就不知道，我通过人告诉你的那些关于锁骨印的消息，是打算做什么？”魅姬懒懒的笑着，优雅的抬起了手。
　　司璃音和舒幻儿脸色顿时变了。
　　她们两个人对视了一眼，都在彼此的目光中，看到了惊疑和一种，果真如此的意思。
　　她们两个在锁骨印内的猜测，竟然成真了。
　　如果真是如此……
　　想都不想的，舒幻儿直接飞起，妖力在手掌上徘徊，冲着魅姬狠狠的打了过去。
　　面对舒幻儿袭过来的力道，魅姬依然还是懒懒的笑着，没有一点避让的意思，由着舒幻儿的身形，飞快的移动到自己面前。
　　甚至，她连抬起的手，动作都没有一点的变化，只是在舒幻儿冲到自己身前的时候，嘴角边懒懒的笑意，带上了几分残忍。
　　在残忍的笑意中，魅姬懒洋洋的打了个响指。
　　轰！
　　整个归墟，突然就是一阵颤抖。
　　刚刚已经消失的，锁骨印的六根柱子，再次重现在归墟中。
　　轰！
　　六根柱子重现后，再次爆发出巨大的能量，这个能量来的措不及防，站的近的神仙，全部都被击飞出去。
　　他们狼狈不堪的倒在地上，嘴角，都溢出了鲜血，一时间，上天庭的神仙的阵型，全部都散了。
　　而这时，魅姬慵懒的一个转身。
　　刚刚那股力道也影响到了舒幻儿，虽然离的远，可是被那股力量击中，舒幻儿的身形立刻就不稳了，魅姬不用怎么费力，就闪开了。
　　舒幻儿踉跄的倒在地上。
　　但是她没有气馁，立刻爬起来，妖力再次流转，朝着魅姬击打了过去。
　　魅姬再次在空中慵懒的打了一个响指。
　　刚刚舒幻儿的袭击，她还多了一下，现在，她躲都懒得躲了。
　　因为她笃定，舒幻儿肯定伤不了她……
　　这个念头刚刚涌上心头，魅姬就感觉到自己的身体一轻，胸口猛然传来一阵剧痛，口中，就是一阵腥甜……
　　她还没有反应过来，她的身体，就如同断线的风筝一般，飞了出去。
　　！！！！！
　　惊疑之下，魅姬甚至忘记了去化解舒幻儿的力道，她的身体重重砸在地上的时候，她甚至都没有反应过来。
　　怎么会这样！
　　惊疑之下，魅姬甚至都忘记了去管理自己的伤势。
　　她还没有反应过来，就听到了一声凄厉的呼喊！
　　阿音！
　　这个声音，来自舒幻儿！
　　作者有话要说：

42|第42章 救人
　　第42章救人
　　魅姬抬起手，手指在自己胸口的几处大穴上狠狠点了一下，止住自己的内伤，踉跄着站起来，看着依然还站在自己面前的舒幻儿，不由的皱起了眉头。
　　“怎么会？”魅姬不能置信的低喃。
　　她的计划并没有错！
　　锁骨印必须舒幻儿进入才能触发，而要离开锁骨印，也必须要把锁骨印放到锁骨里面才能出来。
　　她的妖力压舒幻儿一截，那也仅限于对妖族的信息的感知能力，若要真的两个人打起来，谁胜谁负还真的不一定。
　　魅姬没有跟舒幻儿对打的想法，她只要利用她比舒幻儿强力一截的信息感知能力就够了。
　　当舒幻儿把锁骨印给放到锁骨的时候，她就有法子，利用锁骨印的力量，再结合自身的力量，彻底炼化舒幻儿，把舒幻儿身上的力量，全部都吸纳到自己身上。
　　可是现在……
　　魅姬也瞬间反应过来了。
　　那个锁骨印，最终放进的不是舒幻儿的锁骨――
　　而是那么叫做司璃音的神仙的锁骨！
　　魅姬皱起了眉头。
　　按照她的性格，既然计划失败，那么，她就应该立刻离开。
　　毕竟，若是真的打斗起来，她和舒幻儿伯仲之间，打起来谁输谁赢还不一定，而现在还有那么多神仙在这里，真要打起来，她只有输的份。
　　她应该离开的！
　　可是……
　　魅姬却是站在原地没有动。
　　似乎，突然有什么力量，栓住了她，让她在原地，动弹不得。
　　这是哪里？
　　司璃音跪倒在地上，看着周围的环境，用力的咬着嘴唇。
　　发生了什么事情？
　　她刚刚，不过是站在舒幻儿的背后，看着舒幻儿和魅姬对上，刚刚的她，还在思考要怎么对付魅姬来着，怎么突然间，就到了这个地方。
　　而且，这个地方，怎么感觉这么熟悉？
　　这个念头刚刚浮起，周围，突然就响起了轰隆隆的声音，伴随着轰隆隆的声音，六根柱子，平白的平地而起。
　　这六根柱子……司璃音的脸上顿时白了！
　　这不是锁骨印的六根柱子么？她怎么又回到锁骨印了？
　　不对，这个，似乎不是刚刚平静无波，碰到她身上的轮回井力量就自动的退缩的锁骨印，而是！
　　啊！
　　司璃音本来想要站起来，可是，锁骨上，突然传来了一股火焰灼烧的痛楚，这样的痛楚，再次逼的司璃音跪倒在地上。
　　原本被她按在锁骨上的紫色眼睛，兴奋的从她的锁骨上浮现了出来，浮现出来后，在司璃音的身体周围疯狂的转动着。
　　周围的空气，顿时充满了腐蚀的气息。
　　腐蚀的气息越来越浓，伴随着这浓烈的气息，盘旋在六根柱子上的钩子也兴奋了起来。
　　它们在空中兴奋的盘旋了几圈后，钩子抬起，如同蛇一般，朝着司璃音的锁骨狠狠的钩了过去。
　　司璃音硬生生被这股力道给拍在了地上，身上的力量似乎在渐渐的，被锁骨印的力量化去。
　　而同一时间，天相府！
　　阿音！
　　司正满头大汗的站了起来，一脸苍白的看着自己的右手。
　　自己设在女儿身上的引魂令，有着触动的痕迹！
　　女儿出事了！
　　完全没有一点思考和犹豫，司正顿时触发引魂令，强制的把女儿身上遭受的力量引了一部分到自己身上。
　　他的嘴角溢出了鲜血，可是，司正触发引魂令的法决，却是非常的稳定坚持。
　　正当司璃音感觉到自己要被吞噬的时候，身上突然爆发出一股力量。
　　这股力量非常霸道，愣是硬生生的把已经刺入身体的钩子，给弹开了一段距离。
　　司璃音顿时清醒了过来。
　　一瞬间的清醒，也让司璃音瞬间就明白过来了。
　　万万没有想到，锁骨印放入锁骨中，除了当时能够内部破解锁骨印的结界外，还能再一次不知道使用什么方法，再次召唤锁骨印。
　　而这次召唤来的锁骨印，恐怕，就是炼化了。
　　那个魅姬，想要炼化舒幻儿。
　　魅姬有这么的想法并不奇怪，现在上天庭的妖怪，少一个，活着的就能够继承死去的妖怪的能量，若是炼化了舒幻儿，魅姬的能量，那估计真的可以荡平整个上天庭了。
　　司璃音一时间哭笑不得。
　　看来，她这样误打误撞坏了魅姬的好事，也算是拯救了整个上天庭了。
　　只是，受苦的是她了……
　　不过……司璃音若有所思的把手按在自己的头顶上，刚刚身体突然传来的力道，好像就是从头顶传来的，这个力道，究竟是怎么回事？
　　为什么……这个力道一出，她就有种很不好的感觉……
　　嘶嘶嘶嘶……
　　这边舒幻儿还在发愣，被击退的锁骨印钩子却发出蛇一般的嘶吼的声音，再次朝着司璃音扑了过来。
　　司璃音法力贯穿全身，轮回井的印记从她的肩膀上亮起，朝着锁骨印的钩子飞了过去。
　　两个力量在空中相撞，锁骨印的结界被震的剧烈的晃动了起来，而司璃音，则再次被这个力道，用力的拍到地上。
　　鲜血从司璃音的嘴角溢了出来，司璃音直接被拍晕了过去。
　　而锁骨印外！
　　舒幻儿已经彻底疯了。
　　她完全不吝啬自己的妖力，疯狂的用着自己全身的力量砸着锁骨印外面的结界。
　　之前魅姬设计舒幻儿的时候，就是彻底的利用了锁骨印会吞噬妖怪的这个特点，当初舒幻儿和司璃音在锁骨印里面的时候，舒幻儿没有做什么，锁骨印就让舒幻儿见了血。
　　而现在，舒幻儿如此疯狂的攻击着锁骨印的外界结界，这个结界自然不会对舒幻儿客气，现在的舒幻儿，已经不仅仅是单纯的见血了。
　　她全身上下，仿佛是被浸泡在血池中，身上的衣服早就被结界的力道撕裂，露出了肌肤。
　　原本的雪肌玉肤，现在已经全部都没有一块好肉，甚至有些地方，都已经现出了森森白骨。
　　然而这一切舒幻儿都仿佛没有感觉一般，依然用自己全部的妖力，疯狂的砸着锁骨印外面的结界。
　　锁骨印的力道，对妖力有一定的吞噬作用，舒幻儿全部的力道砸上去，能够真正对结界起作用的，也不过十分之一的力道，作用，真的微乎其微。
　　不过，再微乎其微，也是有着作用的。
　　肃齐站在一边，佩剑出鞘。
　　剑在手上划过了一圈，肃齐十个指尖纷纷溢出血迹，他挥舞佩剑，剑尖沾上鲜血，在空中描绘出阵法。
　　“摆阵！”阵法画完后，肃齐低声开口。
　　而周围的神仙，则依照肃齐画出的阵法，各自站到了相应的阵眼中，法力齐出，汇聚到肃齐的身上。
　　肃齐的佩剑爆发出强烈的金光，金光在佩剑上汇集后，朝着锁骨印的结界击了过去。
　　锁骨印天生克制妖族的力量，但是，对于神仙的力量，却没有克制作用。
　　锁骨印的力量和上天庭的力量，只有谁强谁弱的区分。
　　用阵法汇聚所有力量攻击锁骨印，是肃齐的备选方案，当看到司璃音从锁骨印中出来之后，肃齐原本以为用不上这个备选方案了。
　　但是，万万没有想到，这个备选方案，还是用上了。
　　阵法汇聚的力量，轰的一声，砸在了锁骨印的外界结界上。
　　结界猛然一震，碎裂的声音传来，一直圆滑密不透风的结界，出现了一道裂口。
　　舒幻儿精神一震，猛然站了起来。
　　刚刚几轮疯狂的攻击，她身上的妖力已经开始衰竭，但是，现在看到这样的裂口，舒幻儿身上的力量，再次爆发。
　　妖力，再次疯狂的砸到结界上。
　　肃齐站在一边默默的观察着。
　　锁骨印对妖力有着吞噬的作用，可是，舒幻儿的力量太过霸道和疯狂，而外界的结界毕竟不是真正的锁骨印，在吞噬舒幻儿如此霸道疯狂的妖力的时候，总是会有间歇的破绽。
　　就仿佛是人间的老虎，在消化食物的时候，总是会不经意间张嘴，露出柔软好拿捏的喉咙。
　　肃齐，就是在等着这个结界，露出好拿捏的喉咙的瞬间。
　　而现在……
　　肃齐的佩剑再次举起，而周围站在阵眼的神仙，仙力再次汇集到肃齐的剑上，仙力再次汇集，重重的击打在锁骨印的结界上，锁骨印的结界，再次出现了裂痕。
　　而这一次，击打的力量，就不是只有肃齐这里了，好几股力量，都在发力。
　　同样的阵法，不是只有一处，肃齐设了好几个阵法，在确定这个阵法管用的时候，其他的几个阵法，也发动了起来。
　　阵法共有五处，阵法的核心，都是九天登顶综合实力前几的神仙，而各个阵眼，则是一起过来参加围剿的神仙。
　　这些神仙，实力上，比不过这些九天登顶实力超群的神仙，甚至很有可能，他们全部加在一起，都比不过被困在结界里面的司璃音。
　　但是，现在，他们都愿意统一听指挥，用尽自己能够贡献出来的全部力量，解救被困在锁骨印里面的司璃音。
　　玉英公主站在一边，看着面前这一幕，痛苦的闭上眼睛，泪水从脸颊上留下。
　　泪水流淌过后，她的脸上浮现出浓重的悲愤，她转头恨恨的看着被绑在地上的玉禾公主，一巴掌重重打上去。
　　这一巴掌非常重，玉禾公主被直接给打在了地上。

43|第43章 你怎么能？
　　第43章你怎么能？
　　“姐姐……”玉禾公主捂着脸颊，大睁着眼睛看着玉英公主。
　　玉英公主这一巴掌下手非常的重，玉禾公主的半边脸已经肿了起来，嘴角也溢出了血丝。
　　“姐姐，你为什么打我？”玉禾公主哀泣着开口。
　　脸上挨了这么重的一巴掌，玉禾公主哭泣和话语中的一分可怜，被冲淡了不少，她的这份哀泣，也变的有点不伦不类。
　　“你还问我为什么打你？”玉英公主死死瞪着玉禾公主，眼睛中都要流出血了，“你怎么不问问你干了什么事情？”
　　“玉禾，我一直以为你只是比较喜欢嫉妒别人，比较喜欢使小性子，可是，万万没有想到，你竟然是这么是非不分。”
　　话语一个字一个字的从玉英公主的嘴里蹦出来，每个字，都带着几分呕血的愤慨：“玉禾，你是上天庭的公主，怎么能够帮着异族！”
　　“姐姐，我没有……”玉禾公主继续泫然欲泣的看着玉英公主。
　　可惜，对她这副可怜的模样，玉英公主却没有一丝动容。
　　“玉禾，你当上天庭所有的人都是傻子不成？”玉英公主冷冷的看着玉禾公主，“你是什么样的人你以为上天庭的人心里没有数么？你以为你这么自告奋勇的来帮忙大家不会多个心眼么？”
　　“你真的以为，你偷偷跟舒幻儿说了什么大家都没有注意到没有听到么？你真的以为你在魅惑舒幻儿的时候，身上散发出来的那些魅姬的气息，能够瞒得住所有人么？”
　　“你敢打包票，到时候别人去你住所附近查看，找不到找到你跟魅姬勾搭的证据么？”
　　玉禾公主说到后面说不下去了，她抬头，恨恨的看着玉禾公主：“你……你怎么能？”
　　“玉禾，你是上天庭的公主呀！”
　　玉禾公主用力的咬住了嘴唇。
　　玉英公主说一句话，玉禾公主脸上的泫然欲泣就减少了几分，当玉英公主所有的话说完之后，玉禾公主的脸上，彻底的变的面无表情。
　　“我就知道……”良久，玉禾公主才缓缓开口，“我因为有一半妖族的血统，所以你们就是对我另眼相看，哪怕我要来帮忙，也是专门盯着我。”
　　“司璃音过来你们谁都没有盯着她，甚至她带来了那个卑贱的妖类你们也没有防备的意思，可是，你们却就是防备我？就因为这一半妖族的血统，所以，我不仅不如司璃音，甚至连司璃音的狗都不如了么？”
　　“玉禾！”玉英公主一声爆喝，猛然打断了玉禾公主的话。
　　她看着玉禾公主，脸上一阵痛色：“玉禾，我们也不想防着你，也不想对你另眼相看，可是，你……你倒是……”
　　你倒是也不要让我们失望呀！
　　玉英公主的牙齿都要咬碎了，她又惊又痛的看着玉禾公主，一时间，根本就说不出话来。
　　她没有法子告诉玉禾公主，当初是她让跟自己友好的神仙多多看着玉禾公主，不过，她当时，并不是因为防备……
　　要知道，玉禾公主在很多神仙的心中的形象并不是太好。
　　毕竟，这场跟妖族的战斗开始的时候，玉禾公主可是第一时间就躲在了后方，死活不肯参战。
　　她是天帝的小女儿，很多神仙当面不会说什么，但是……
　　所以这次玉禾公主主动参战，玉英公主真的是非常高兴的，她让跟自己要好的神仙看着玉禾公主，也是有着给大家证明的意思。
　　证明她的妹妹，并不是……并不是……
　　玉英公主痛苦的扶住了额头。
　　并不是什么并不重要了，现在，重要的是……
　　玉英公主的手，缓缓的从额头上放了下来，眼睛中的痛苦之色消失，取而代之的，是坚毅的神色。
　　坚毅的神色中，闪过了一丝杀气。
　　玉禾公主的浑身顿时绷紧了，手上的力量想也不想的，朝着玉英公主击打了过去。
　　但是，她的力量，在玉英公主的面前，完全都不够看的，她招式还没有发出，就被玉英公主按住地上。
　　“上天庭玉禾，背叛上天庭，与敌人私通，在上天庭一致对外的时候帮助外人来对付上天庭，其罪――”
　　玉英公主嘴唇在颤抖，声音也在颤抖，但是，还是认真的念出了最后两个字――
　　当诛！
　　一边说着，玉英公主一边不再犹豫，长剑出鞘，朝着玉禾公主的心脏，狠狠的刺了下去。
　　玉禾公主闭上了眼睛。
　　她跟姐姐呆着久了，很是了解她的姐姐，现在这个情况，她根本就躲不开她姐姐的这一剑，肯定是毙命的。
　　这个时候，她身上突然传来了一股力道，直接就把玉英公主给弹开了。
　　“这……”玉英公主怔怔的看着自己的手。
　　玉禾公主的心脏已经被她贯穿，可是，在贯穿玉禾公主心脏的瞬间，玉禾公主身上就传来一股力道，把自己的手击飞了。
　　“玉英，你在干什么？”旁边，传来了一个威严的声音。
　　天帝圣微已经赶到了归墟。
　　而看着天帝圣微的胸口在汩汩冒血，玉英公主也瞬间明白了过来。
　　引魂令！
　　父亲在玉禾身上下了引魂令。
　　一时间，玉英公主不知道自己是什么心情，不过，现在是什么心情也不重要了。
　　天帝圣微的修行哪里是她可以比的，刚刚引魂令的反噬，她现在半边身体已经麻了。
　　“姐姐，既然你要杀我，那么，我们也没有什么姐妹情分了。”
　　玉禾公主抬起头，一脸狰狞的看着玉英公主。
　　她不知道刚刚发生了什么事情，但是她知道，她逃过一劫了。
　　既然她活着，那么，她就要让玉英公主去死。
　　玉禾公主冷笑着，捡起了玉英公主掉在地上的佩剑，对着玉英公主的心脏，狠狠的刺了下去。
　　然后，毫无意外的，她的剑也被击飞了。
　　天帝圣微刚刚走到两姐妹旁边，还没有开口说话，胸口刚刚被他强制压下去的伤势，再次冒血。
　　引魂令！
　　玉禾公主瞪大了眼睛。
　　她抬起头，看着站在面前捂着胸口的父亲，狂笑了起来。
　　“天帝陛下，你真不愧是玉英公主的好父亲啊！”玉禾公主狂笑声中，每一个字都在咬牙切齿，“对你疼爱的女儿，你真的不惜用引魂令，来保证她的一切安全。”
　　“天帝陛下，你有没有记得，我也是你的女儿！”玉禾公主大吼出声。
　　天帝圣微连续两次遭到重击，身形已经摇摇欲坠，再加上亲眼目睹自己的两个女儿姐妹厮杀，精神也受到了强大的冲击。
　　再被自己的小女儿扣上这么一个帽子，伤心欲绝之下，一时间说不出话来。
　　玉英恨恨的看着玉禾。
　　她想要驳斥玉禾，可是，刚刚引魂令的反噬，让她一时间，也根本就说不出话来。
　　而她也没有说话的时间。
　　玉禾公主一声大吼之后，再也没有留恋，直接朝着外面飞了出去。
　　然而，她的身形刚刚一动，就是一声惨叫。
　　一个力道，朝着她飞了过来，硬生生把她朝着另外一个地方击飞了出去。
　　那是轮回井的方向！
　　还是轮回井恶鬼道的方向！
　　“玉禾！”玉英公主惨叫了一声，抬起手，想要去拉住玉禾公主，
　　虽然她刚刚恨的想要去杀掉玉禾公主，可是，这么多年的姐妹情分，哪里有这么说淡就淡的，这种时刻，玉英公主的第一反应，还是要去拉住玉禾公主。
　　但是，她却是无能为力，只能眼睁睁的看着玉禾公主掉入了轮回井的恶鬼道。
　　玉英公主一声悲鸣，重重的锤了一下地面。
　　玉禾公主这次并没有去人间修行的计划，因此，她的身上是没有轮回井烙印的。
　　不带轮回井的烙印进入轮回井，身体是要受到很大的折磨，更何况，玉禾公主进入的还是恶鬼道。
　　这个，跟上天庭的神仙神仙体质完全对立的恶鬼道。
　　玉英公主痛苦的闭上了眼睛。
　　落入恶鬼道，还不如让她刚刚利落的一剑穿心。
　　哪怕被她穿心十次，恐怕，也不会比落入恶鬼道来的可怕。
　　悲痛过后，玉英公主挣扎着站了起来。
　　她倒是要看看，这个把玉禾公主打入恶鬼道的力道，来自何方。
　　而看清楚力道的来源方向后，玉英公主说不出话了。
　　来源的方向，是舒幻儿。
　　或者说，来源的方向，是锁骨印。
　　锁骨印外面的结界，已经被舒幻儿和众神仙硬生生的打碎了。
　　舒幻儿踉跄着站在原地，只有姣好的面容还能看出她本来的模样，她的身上，已经彻底的被血给浸透了。
　　原本还残留着的几处完好肌肤也都没有了，她的身上，要么就是撕裂的血肉，要么就是森森的白骨。
　　更加恐怖的，是她脖子上的一道深可见骨的伤口，这道伤口贯穿她整个脖子，几乎将她的脖子给切掉了一半。
　　舒幻儿还是一如既往的妖艳美丽，她的面容，哪怕沾满了血污，依然还是美的让人移不开眼睛。
　　但是，这样的美丽，在她现在这样可怖的模样下，却是让人毛骨悚然。
　　舒幻儿一步步踉跄的朝前走着，靠着她的那些神仙，都不由自主的往后退着，给舒幻儿让出道路。
　　舒幻儿眼中没有他人，她的眼中，只有在锁骨印中间的司璃音。
　　司璃音紧紧闭着眼睛，脸色苍白，昏迷不醒。
　　灵力，一点点的从她身上逸散着，她的身体，也一点点开始变得透明了起来。

44|第44章 入轮回
　　第44章入轮回
　　舒幻儿一个大步上前，用力抱住了司璃音。
　　鲜血，还在从她的身上缓缓的流下来，不一会，就把昏迷的司璃音给染成了红色。
　　而也浑身通红的司璃音，身上的透明化，也越发的明显了。
　　“舒幻儿！”肃齐往前走上一步。
　　感觉到有人接近，舒幻儿搂着司璃音的力道加重了几分，整个身体也警戒了起来，身体一警戒，她全身上下的血液流淌的更加凶了。
　　但是，舒幻儿不管自己的任何事情，只是盯着面前的人。
　　不过，看清了面前的人是肃齐之后，舒幻儿紧绷的身体，放松了不少。
　　虽然一直以来，舒幻儿一直努力的卡在肃齐和司璃音中间，努力降低肃齐在司璃音面前的存在感，但是，这种生死关头，她还是很信任肃齐的。
　　她知道，肃齐是绝对不会伤害司璃音的。
　　感觉到舒幻儿无声的妥协，肃齐走上前一步，手指搭上了司璃音的脉搏。
　　一搭上司璃音的脉搏，肃齐的脸色就变了，而舒幻儿看着肃齐骤变的脸色，一颗心也猛然坠落了下来。
　　“不能拖了！”肃齐猛然站起来，“舒幻儿，立刻送司璃音进轮回井！”
　　舒幻儿：“……”
　　“锁骨印已经深深的嵌入到司璃音的身体里面，根本就拔不出来了。”
　　肃齐长叹一口气，压住内心的悲凉：“现在，在阿音身上的轮回井的烙印，根本就压制不住内嵌到阿音身体里的锁骨印了。”
　　“现在，也只能靠着到时候人世间轮回的力量，一步步的化解锁骨印的力量了。”
　　肃齐的叹息声更加的重了：“只是……”
　　“轮回井，是唯一能够救阿音的法子了么？”舒幻儿抬起头，泪眼婆娑的看着肃齐。
　　舒幻儿的脸庞，已经全部被泪水浸染了，这些泪水从她脸颊掉落，经过她的身体，也被染上了一层舒幻儿身上的血色。
　　融合了泪水的血色，比起刺目的鲜血而言，色泽淡了几分，但是悲凉的程度，却没有少几分。
　　浓墨书写刻骨铭心，而淡墨的血色，再淡，融合了血色，又何尝不是锥心刺骨。
　　肃齐偏过头，不忍再看舒幻儿的脸庞：“是的，不过……”
　　一声是的出来，舒幻儿没有再犹豫，抱起了司璃音，朝着轮回井冲了过去。
　　在场的神仙，看着离开的舒幻儿，都倒在地上，都一句话都说不出来。
　　一来，他们没有力气说话，刚刚破掉锁骨印外界的结界，他们已经散尽了全部的力量，现在，他们的全身力量都被抽空了，真的没有了说话的力气。
　　二来，他们下意识的，不想要去看着舒幻儿的脸。
　　这样浑身鲜血流泪的脸庞，看在他们的眼中，就仿佛是一根扎进心中却无法拔出来的伤口。
　　肃齐也闭上了眼睛，全身周天力量流转，缓缓的稳定住自己体内紊乱的气息后，站起来，走向了舒幻儿的方向。
　　越靠近轮回井，舒幻儿身上的血就流的更加厉害，刚刚已经在自身自愈能力下愈合的伤口，再次爆裂开来。
　　但是，舒幻儿并没有管自己身上的伤口，只是坚定的抱着司璃音走向轮回井。
　　刚刚踏入轮回井的范围，司璃音身上的透明化就停止了。
　　不仅停止，她的身体还在渐渐修复，走到了轮回井的井口的时候，司璃音的身体已经恢复原样。
　　此刻的她，闭着双眼，就仿佛是睡着了一般。
　　舒幻儿痴痴了看着司璃音的脸庞，最终，还是咬着牙齿，闭上眼睛，抱着司璃音放到轮回井的井口旁，然后，缓缓的松开了手。
　　肃齐冲到轮回井的时候，就看到了司璃音缓缓坠下轮回井的模样。
　　司璃音的表情非常平静，在轮回井的气息中，仿佛就是一个沉睡的孩子。
　　一切新生，即将开始。
　　“肃齐……”舒幻儿此刻弱弱的开口，“你刚刚说不过，是不过什么？”
　　肃齐叹息一声。
　　“锁骨印的来历你也知道，它能够有如此大的威力，除了第一代锁骨菩萨的印记，还有它自身一直吸纳着归墟最黑暗的怨魂。”
　　“阿音带着这样的印记进入轮回，恐怕……”
　　肃齐沉默了一会，缓缓吐出一口气，还是把心中的那句话说出来：“恐怕，生生世世的轮回都是沦入贱籍，活不过一十九。”
　　“而要经历这样的命运，我都无法想象，阿音在人间，会经历什么，尤其……是第一世！”
　　肃齐闭上了眼睛。
　　轮回井的历练是可以磨练上天庭的神仙修为，但是，司璃音一开始，就没有选择历练的道路。
　　她选择的人间，都是大户人家的小姐，衣食无忧，平平淡淡的过一生。
　　而现在，却被硬生生的加上了锁骨印沦入贱籍，注定早夭的命运。
　　这样会经历多少事情，恐怕，比一开始就注定沦入贱籍的命运，还要凄惨。
　　极度反差的命运，不知道到时候司璃音能不能扛过来。
　　“生生世世沦入贱籍，活不过一十九么？”舒幻儿轻声的重复了一遍后，嘴角浮现出了一丝笑容。
　　“没有关系，我会陪着她，我一定会带着她扛过来。”舒幻儿手缓缓抬起，眼睛看着手中的星光，眼神无比坚定。
　　这道星光，是司璃音落入轮回井时候，留在上天庭的星光。
　　“舒幻儿……”肃齐看着舒幻儿，欲言又止。
　　“我知道你想要说什么。”舒幻儿手指蜷起，温柔的抚摸着落在手上的星光。
　　“本是极为顺畅的命运，却硬生生被扭曲成极度坎坷的命运，这中间绝对会经历难以想象的事情，而这些难以想象的事情，都是发生在人间。”
　　“我是妖，若是出手护着阿音，对付的就是人间的人，妖跟人起冲突，会引来天雷劫。”
　　“但是，我不怕！”
　　舒幻儿手轻轻扬起，看着手中的星光飞起，融入到轮回井的上空。
　　“我不怕！”舒幻儿再次认真的重复，“天雷劫，比起阿音，算得了什么？”
　　“哪怕拼尽一切，魂飞魄散，我也一定将阿音，完好无损的带回上天庭。”
　　舒幻儿的声音很淡，但是，出口的话语，却是无比的坚定。
　　肃齐：“……”
　　“好，那么，有件事情，我也要告诉你。”肃齐看着舒幻儿的眼睛，轻声开口，“阿音投胎的人家，是常山殷家。”
　　“殷家是当朝的开国将领，从上两代开始，殷家所出，皆是男子，三代内，整个殷家不要说女婴的哭声，就连家里的马生出来的，都是公马。”
　　“而阿音作为殷家三代以内唯一的女孩子，从出生开始，就是享尽万千尊荣，有着优渥的一生。”
　　“但是现在……”肃齐说不下去了。
　　“常山殷家是么？”舒幻儿站起来，嘴角浮现出一丝轻笑，“我知道了。”
　　她转身，缓缓离开轮回井，整个人化成一道星光，去了人间。
　　肃齐默默的目送着舒幻儿离开，目光落到了舒幻儿的背后的时候，目光猛然一凝。
　　刚刚舒幻儿浑身血污他还没有看出来，现在，他才发现，舒幻儿身体一侧的妖骨，已经被硬生生的拔了下来。
　　舒幻儿把自己一侧的妖骨放在了司璃音的身上，伴随着司璃音进入了轮回井。
　　肃齐不由得动容！
　　这个舒幻儿！
　　而当天，舒幻儿也来到了人间。
　　她隐藏了自己的身形，悄悄的进入了殷家，默默的看着殷家的夫人，产下了那个万众瞩目的女婴。
　　“哈哈哈，我殷家，终于有一个女儿了！三代了，我们殷家终于有女婴的哭声了，真的太不容易啦！”
　　殷家的家主抱着怀中的小女婴，看着小女婴甜美的笑容，整个人不由的开怀起来。
　　尤其是看着新出生的小女婴不哭不闹，还亲昵的扯着自己的胡子的时候，殷家的家主常年充满了肃杀的脸，也笑成了一朵喇叭花。
　　“老爷，我们的女儿，你给取个名字吧？”殷家的夫人躺在床上，看着自己的丈夫和女儿，即使产后虚弱，脸上也浮现出了笑容。
　　“民间说，最珍贵的珠宝，要起个反向的名字，才能一直留在我们家里。那么，我们的小女儿，就取名叫离吧。”
　　殷家的家主爱不释手的抱着怀中的爱女，轻轻用胡子摩挲着女儿的面颊：“这样，我们家的女儿，就永远都不会离开我们家了。”
　　殷离！
　　舒幻儿隐去身形，默默的走到殷家的家主旁边，看着殷家的家主怀中的女婴。
　　女婴似有所感，也看向了舒幻儿的方向，在对上舒幻儿的目光的时候，开怀的笑了起来。
　　舒幻儿也笑了起来。
　　阿音，你放心，不管付出怎样的代价，这一世，我一定护你周全，不会让你承受委屈和折磨。
　　呃……
　　南音猛然坐了起来，捂住了脑袋。
　　在她坐起的一瞬间，司音界也渐渐裂成了碎片，缓缓的化成点点星光，汇入到南音的身体中。
　　周围的环境，南音无暇顾及，她皱着眉头，轻轻的咬着嘴唇。
　　殷离？！
　　如果她没有记错的话，六十年前以一己性命拦住蛮族屠城，六十年来在整个国家成为永恒传说，甚至影响到所有贱籍女子命运的阿离姑娘――
　　似乎，就是姓殷！

45|第45章?阿离姑娘
　　第45章阿离姑娘
　　六十年前的阿离姑娘，到现在，都还是一个传奇。
　　她是一个贱籍女子，可是，却比当时所有的良籍，不，不只是良籍女子，她比所有的人，所有的男人女人，都来的亮眼和瞩目。
　　蛮族还没有入侵的时候，她的一首风波曲和一支驱傩舞，就已经名动整个中州大陆，无数人赶往洛城，毫不吝啬金钱，随意一掷千金，只不过想要一闻她的曲子，想要一睹她的舞姿。
　　任何抱着轻辱贱籍女子心思来的人，最终，都会被阿离姑娘所折服。
　　也是因为阿离姑娘，作为伶人的贱籍女子，出色的，有了一个特有的称呼――
　　音伶！
　　阿离姑娘，在当时，被称为司音主，甚至有人毫不吝啬的夸赞，若是天上的司音仙女下凡，恐怕也比不过阿离姑娘。
　　但是，六十年前，良籍贱籍的观念，还是太过于深入人心，贱籍女子不可能称为主，无论阿离姑娘如何，最终也只能被称为伶。
　　但是，阿离姑娘就是阿离姑娘，硬是以一己之力让自己在伶字前加上了音字。
　　音伶，这个词，在当时，是只有阿离姑娘才能享用的称号，而当她故去后，每年伶人的开音大赛，花魁得主，才能继承当初阿离姑娘的称号。
　　一代风华，可想而知！
　　进入艺馆不过短短两年，阿离姑娘就攒够了赎身的钱，出来独立门户，成立了幻音馆，招纳全中州大陆的的伶人。
　　而进入到幻音馆的伶人，虽然还是贱籍，可是，却不会被人踩在脚下践踏。
　　不知道当初阿离姑娘怎么操作的，凡是有谁敢起心思糟蹋幻音馆的伶人，最终，都会受到深刻的教训。
　　这样的后果，再加上阿离姑娘的地位，渐渐的，，幻音馆，成为了庇佑贱籍女子的场所，甚至到了最后，彻底成了一个庇护的场所。
　　甚至，哪怕不是贱籍的人，若是江湖有追杀的仇家，也会选择来到了幻音馆避难。
　　司音主，幻音馆，阿离姑娘，这三个名字联系在一起，完全就是响彻中州大陆的存在。
　　她这样的成就，这么多年来，哪怕是良籍的人，都没有谁能够做到！
　　更何况，阿离姑娘是一个贱籍的女子！
　　因此，她在当年，也是一代传奇。
　　这样的传奇，甚至迷住了当时旧王朝的明熙帝。
　　旧王朝的明熙帝，都来到洛城看望阿离姑娘，见到阿离姑娘后，彻底被阿离姑娘折服。
　　一连半个多月，明熙帝都没有离开过洛城，而是入住幻音馆，而这段时间，阿离姑娘也不见客，专门就陪着明熙帝。
　　半个月后，实在是政务繁忙，明熙帝才恋恋不舍的想要离开幻音馆，离开之前，特意下旨，想要去掉阿离姑娘的贱籍，同时给予一定的赏赐，并且给幻音馆赐匾额。
　　这个行为，遭到了当时还存在的三大世家的一致反对，据说三大世家的家主齐齐进宫，明熙帝的圣旨上盖盖玉玺盖章，就直接被三大世家的家主给撕掉了。
　　六十年前不比现在，阶级的壁垒特别分明，不用说阿离姑娘是贱籍女子了，就是良籍女子，都不可能得到皇帝的亲笔赐匾额。
　　能够得到皇帝亲笔赐匾额的，必须是，也只能是三大世家的贵族。
　　阿离姑娘作为一个贱籍女子，若是能够得到皇帝的肯定，在三大世家的眼里，无异于明晃晃的在他们脸上扇巴掌。
　　最终，明熙帝还是屈服在三大世家的威胁下，不要说匾额了，就是当时赏赐阿离姑娘的珠宝和首饰，也是被三大世家硬生生给逼着收了回来。
　　阿离姑娘倒是不在意这些，皇帝下旨，阿离姑娘就很干脆的把当初皇帝赏赐的东西送了回去。
　　经过这么一个事情后，阿离姑娘的名声更加响亮了，慕名而来的人也更加多了，而这样的名声也让三大世家恨的牙痒痒，据说，三大世家都在暗自派出杀手，想要杀掉阿离姑娘。
　　三大世家有没有动作，后面具体有什么动作，中州大陆的人不知道，而一年后，也没有人关心这个事情了。
　　因为蛮族入侵！
　　中州大地，全部都陷入了战争的海洋。
　　旧的王朝已经安逸太久了，很多人都没有见过血，而蛮族的战斗力又是非一般的强悍，瞬间，整个旧王朝就沦陷了。
　　除了首都崖城，没有沦陷在血的海洋的，也就只有阿离姑娘在的洛城了。
　　蛮族是非常野蛮的，一路进攻，遇到城池就毫不客气的攻下，而只要攻下，就一定是屠城。
　　但是，无论蛮族攻打哪里，路途上，都会放过洛城。
　　放过，阿离姑娘所在的洛城！
　　因为蛮族的首领将军声称，他对中州大地的阿离姑娘仰慕已久，若是部下敢伤阿离姑娘一根寒毛，那么，就提头来见。
　　他不是在开玩笑！
　　蛮族围攻洛城的时候，阿离姑娘来到城墙给洛城的守军战士助威，不小心被流箭伤到。
　　当初蛮族的先锋小队数十人，硬生生的被蛮族的将军砍下了头。
　　洛城的人都惊呆了！
　　他们苦苦对抗了蛮族那么多天，被蛮族的先锋小队打的闻风丧胆，一直都梦想着能够拿下这个先锋小队，可是奈何就是做不到。
　　但是万万没有想到，这个先锋小队，居然是这么死在他们自己人的手里。
　　而杀掉了自己的先锋小队后，蛮族的将军让自己的队伍撤兵了。
　　没错，撤兵了！
　　就在洛城马上要被攻下的时候，蛮族的将军撤兵了。
　　宁可不要这个城池，也不能伤到阿离姑娘！
　　于是，阿离姑娘，再次名动整个中州大陆。
　　一时间，整个中州大陆的人，都拼命的涌往洛城，蛮族的攻势和攻击力实在是太吓人了，若是待在其他城池，都等着被蛮族给搅成碎片。
　　只有来洛城，才能够有着那么一线生机。
　　很快，面对着蛮族的攻势，中州大陆节节败退，最后，就连首都崖城都沦陷。
　　整个中州大陆，最后就只有洛城还没有被蛮族染指。
　　攻下了旧王朝所有的城池后，蛮族的大军围住了洛城。
　　他们也不攻城，就只是围住洛城，切断洛城与外面的一切联系，好整以暇的让洛城的人民把阿离姑娘交出来。
　　并且表示，若是洛城的人肯交出阿离姑娘，那么，他们就退兵。
　　双方僵持了一个多月，最终，阿离姑娘自己站出来，单枪匹马赶往蛮族的军营，用自己，换来蛮族将军的退兵。
　　蛮族倒是也信守承诺，阿离姑娘一到军营，立刻退兵，解除了洛城的封锁。
　　而因为这个事情，阿离姑娘的声誉，再次达到了顶峰。
　　但是，这也是阿离姑娘最后一次，在整个中州大陆上留下名字了。
　　她进入军营后，经历了什么，后面又发生了什么，就再也没有人知道。
　　阿离姑娘就仿佛是汇入了大海的一滴水一般，从此踪迹消失的无影无踪。
　　再次时隔一年后，明熙帝驾崩，在驾崩前，她的圣旨还是出了宫廷。
　　这道圣旨，洋洋洒洒的把阿离姑娘的贡献昭告天下，同时册封阿离姑娘为洛城公主，把整个洛城，都划分给阿离姑娘，当成阿离姑娘的领地。
　　同时，把当年没有赐予的幻音馆的匾额，再次做好，大张旗鼓的送到幻音馆。
　　阿离姑娘的声誉，再次达到了顶峰。
　　不过可惜，这一切，阿离姑娘都看不到了。
　　自从离开洛城进入到蛮族的军营后，阿离姑娘就再也没有在中州大陆留下任何消息，而她不再回来后，幻音馆也渐渐没落。
　　当明熙帝的匾额送到了幻音馆的时候，幻音馆已经没有人了，只留下了被战火损毁的屋子和开始冒头的荒草。
　　最终一路护送匾额到洛城的人，还是把匾额给挂在了幻音馆的门上，据当时洛城的人说，新的匾额挂在已经没落的屋子前面，只能是平添一份凄凉。
　　南音坐了起来，拖着腮帮，一点点回忆着这么多年来，民间关于阿离姑娘的传说。
　　阿离姑娘，一个贱籍女子，却活成了整个中州大陆的传奇，这么多年来，关于她的各种事情，都有各种传说的版本。
　　其中一项，就是关于她的身世的版本。
　　她的身世传闻的版本，其中一个，就是说她并不是天生贱籍。
　　传闻中，阿离姑娘是当时三大世家之一殷家的旁支，旧王朝定国大将军殷家的独女，在跟着殷家大将军上战场的时候，就被仇家拐走，卖到了艺馆。
　　阿离姑娘的身世，是所有传闻中，流传最广的。
　　一来当年殷家的确有一个捧在掌心，但是却在十岁左右失踪的独女。殷家好几代生的都是男子，好不容易出现了一个女儿，完全就是众星拱月捧在掌心的存在。
　　殷家的独女失踪，殷家真的就彻底疯掉了，当时为了找这个独女，甚至逼的明熙帝都调动了军队。
　　而当时拐走殷家独女的仇家，直接被殷大将军灭门，全家上下，殷家一条狗都没有给别人留下。
　　而阿离姑娘，跟当初失踪的殷家独女，年龄相仿。

46|第46章 亲亲
　　第46章亲亲
　　二来，在最终阿离姑娘出城赶往蛮族军营的时候，是殷家的长子和次子，主动护送阿离姑娘去军营的。
　　虽然当时阿离姑娘的声誉在整个中州大陆达到了顶峰，但是，不管怎么说，她就是一个贱籍女子，被蛮族的将军要求前往蛮族军营的时候，中州大陆，并没有哪个地位高一点的家族，愿意跟阿离姑娘扯上关系。
　　哪怕，他们当时就在洛城！
　　哪怕，当时若是没有阿离姑娘顶在前面，他们就是会被蛮族的大军绞杀！
　　可是，这些地位高的贵族，根本就放不下自己的面子，哪怕他们是靠着阿离姑娘的庇佑，在被蛮族大军围城的时候，他们还是要时不时的拿阿离姑娘的贱籍身份做文章，时不时就有污蔑阿离姑娘的声音传来。
　　生死攸关的时候尚且如此，现在阿离姑娘要赶往危险的地方，他们怎么可能站出来。
　　而这个时候，殷家站了出来，而且，站出来的，还是未来的家主长子以及握有殷家兵符的次子。
　　殷家站出来后，其他贵族世家顿时毫不客气的对着殷家冷嘲热讽，但是，他们也只敢在第一天冷嘲热讽。
　　因为，只要站出来冷嘲热讽的贵族世家，就直接被殷家斩杀！
　　哪怕是三大贵族世家的人！
　　一时间，所有的家族，都不敢再吭声了。
　　殷家行伍出身，一向强势，可是，强势到这个地步的，还是少见。
　　那个时候，阿离姑娘是殷家失踪的独女的消息，就开始传了出来，而面对这个消息，殷家从来都没有否认过，甚至有迹象表示，消息的传播，还有殷家在推波助澜。
　　南音抚着额头，叹了一口气。
　　“阿音！”身边伸出一只手，抱住了南音的身体。
　　舒幻儿的手放在南音的身上，没有敢用力，她的眼睛大眨着看着南音，眼睛中，浮现出几分带着小心翼翼的，征询的神色。
　　南音的心，顿时柔软了下来，她也伸出手，把舒幻儿搂入怀中。
　　“幻儿……”南音轻轻的喊着舒幻儿的名字，出口的声音和音调，温柔而又缠绵。
　　“阿音！”
　　感觉到南音的力道，舒幻儿抱着南音的力道也用力了不少。
　　仿佛是要，把南音狠狠的嵌到自己的身体里面，让两个人合二为一，再也不分开了。
　　她的脸颊埋到南音的脖子上，出口的声调庆幸中，带着丝丝的委屈：“阿音，我终于把你找回来了。”
　　“终于，我又可以抱着你了！”
　　“终于，你又可以回到我身边了！”
　　南音反手搂住舒幻儿，轻轻的抚着她的背，柔柔的想通过自己的动作，把自己心中的万千情绪，传递给舒幻儿。
　　她的手缓缓的抚摸着舒幻儿的头发，顺着她柔顺的发丝，缓缓的落到了她的背上。
　　然后，缓缓的落到了舒幻儿右侧的妖骨上，手轻轻的划过，所碰之处，却是一处凹陷。
　　南音的心，一揪一揪的疼了起来。
　　前世的画面，还历历在目。
　　舒幻儿伸出手，硬生生拔下自己背上的妖骨的模样，活生生的重现在眼前。
　　“疼么？”南音的手，轻轻的拂过舒幻儿的背上的凹陷，声音中，是怎么都掩饰不住的心疼。
　　“不疼的！”舒幻儿的脸颊依恋的贴着南音的肩膀，轻声开口。
　　“……小骗子！”
　　南音顿了一会，惩罚性的轻轻拍了拍舒幻儿的脑袋。
　　这是硬生生的拔出自己的骨头？
　　怎么可能不疼？
　　“我没有骗你！”舒幻儿抬起了脸颊，眼睛一眨一眨的看着南音，下巴讨好性的在南音的肩膀上摩挲着，“我当时真的一点都没有感觉到把妖骨拔出来的，把妖骨拔出来的时候，我可是一点感觉都没有。”
　　“阿音，你知道，我从来不骗你的！”舒幻儿大眨着眼睛看着南音，大睁着眼睛的模样，艳丽无双，可是，又带着几分软萌的色彩。
　　是的，舒幻儿是绝对不会骗自己的！
　　南音静静的看着舒幻儿的脸庞。
　　刚刚，她的心，只是一揪一揪的疼，现在，已经是重重的抽疼了。
　　抽疼的，只要吸口气，都痛的无法自抑。
　　“感觉不到拔出妖骨的疼么？”南音心疼的抚摸着舒幻儿的脸，“拔出骨头怎么可能不疼？之所以不疼，是因为，已经疼到没有感觉了，对不对？”
　　“阿音……”舒幻儿撒娇的搂住了南音的腰。
　　“对不对？”南音看着舒幻儿，眼睛中心疼的神色更加浓了，“幻儿，你说过的，不会骗我的。”
　　这样抱着舒幻儿，南音又想起了舒幻儿抱着自己，站在轮回井前面的模样。
　　浑身鲜血琳琳，全身没有一块完好的皮肤，大片大片的地方，都深可见骨。
　　南音用力的把舒幻儿抱进怀里。
　　“幻儿……幻儿……”南音不知道说什么，只能低声的喊着舒幻儿的名字。
　　想起舒幻儿那时的模样，南音就难过的说不出话来。
　　舒幻儿说的没错，她是不会骗自己的。
　　拔骨的痛，她的确是没有感觉。
　　但是……南音抱着舒幻儿的力道再加了一分。
　　这得是经历了怎样的痛楚，才能够对拔骨的痛，没有感觉啊！
　　“阿音……”感受到南音加在自己身上的力道，舒幻儿再次撒娇的蹭蹭南音的肩膀，“其实如果你真的说起来，还是很痛很痛很痛的！”
　　舒幻儿的手，在南音的背后大大张开，用一个非常夸张的手势，表述了自己的痛。
　　南音：“……”
　　“所以阿音……”
　　舒幻儿再次撒娇的抬起头，眼睛一眨一眨的看着南音：“你亲亲我好不好？你亲我一下，呼一下，我就不痛了。”
　　“就跟我们之前在上天庭一样。”
　　南音：“……”
　　南音的眼神顿时变的非常复杂，她低下头，默默的看着舒幻儿，舒幻儿脸上也带着笑容，认真的看着南音。
　　看着南音变换的眼神，舒幻儿脸上的笑容也越发扩大了。
　　不管南音现在是什么眼神，只要不是那种痛到要窒息过去的眼神，她就无所谓。
　　当初锁骨印和轮回井，是她自己的选择，痛不痛的，隔了这么多年，她真的不记得了。
　　也许是痛吧，但是她没有感觉。
　　但是，现在，阿音这样痛彻心扉的眼神，却是真的让她痛的窒息。
　　舒幻儿宁愿自己再被轮回井和锁骨印那么伤一次，也不想要再看到南音这样的眼神。
　　“嗯，阿音你不想亲我就算了，我也就是……”
　　看着南音久久没有动作，舒幻儿笑了笑，调侃着开口。
　　不过，她的话刚刚一出口，她的脸颊，就被南音珍重的捧了起来。
　　南音抬起了舒幻儿的脸颊，认真的看着舒幻儿的脸，然后，脸庞渐渐的靠近了舒幻儿。
　　舒幻儿的呼吸，顿时停滞了。
　　一会儿，就感觉到有温热的嘴唇，印在了自己的额头上。
　　舒幻儿彻底傻了！
　　“阿……阿音……你……你……”舒幻儿话都说不出来。
　　南音轻轻的吻了吻舒幻儿的额头，然后柔柔的在舒幻儿的额头上吹了一口气。
　　“乖，我吹一下，你就不疼了！”
　　一口气吹完后，南音轻轻的抚摸着舒幻儿的脸颊，声音柔柔的。
　　舒幻儿抬头怔怔的看着南音，然后突然用力朝着南音扑过去。
　　南音措不及防，立刻就被舒幻儿压倒在地上。
　　“阿音……你……你……”
　　舒幻儿压着南音，声音有点语无伦次。
　　南音放松着身体，由着舒幻儿压着自己的身体，只是抬起手，轻轻的抚摸着舒幻儿的头。
　　等舒幻儿稍微平静下来后，南音再次按下舒幻儿的头，柔和但是亲昵的，再次吻在了舒幻儿的额头上。
　　“乖，我吹一下，你就不疼了。”
　　南音轻柔的开口。
　　“阿音！”舒幻儿开心的嘤咛一声，抬起手，用力的抱住了南音，一拱一拱的在南音的怀里拱着。
　　南音轻轻的抚着舒幻儿的背，心柔软的一塌糊涂。
　　这是她的幻儿呀！
　　为她做了那么多的事情，又为她受了那么多的伤，而她却不能为她做什么。
　　若是亲亲她就能让她如此开心，南音真的不会吝啬。
　　现在，不要说舒幻儿只是要求自己亲亲她，就算舒幻儿要天上的月亮，南音也会想着法子去给她摘下来。
　　舒幻儿开心的抱着南音蹭着，而南音也放松着身体，由着舒幻儿蹭着自己。
　　两个人谁都不说话，就这样相拥着，在司音界里面，一点点看着日光变成了星光，再从星光变成了日光。
　　直到南音的腹中，传来了咕噜噜的声音。
　　舒幻儿支起了身体，抬头诧异的看着南音，然后不好意思的吐了吐舌头。
　　“阿音，我忘记了！”
　　现在的南音，只是人间一个普通的凡人，并不再是上天庭那个无限风华的神仙。
　　既然是凡人，那么，总是会饿的。
　　“没事！”南音笑着握住了舒幻儿的手，“不过我是真的饿了，幻儿陪我去吃饭吧。”
　　“嗯！”舒幻儿乖巧的点头，也反手握住了南音的手，把南音从地上拉了起来。
　　南音站稳身体后，凝神看着周围的结界。
　　要出去人间，那么，先要从司音界中出去。

47|第47章 音律
　　第47章音律
　　南音站起来，看着周围司音界的样子，皱起了眉头。
　　在刚刚司音界传递给自己的信息中，前世的自己，应该是没有时间来布置这么一个结界的。
　　这个结界，应该不是自己布置的，若是自己布置的，那么，无论如何，她都不会让这个结界来攻击舒幻儿的。
　　虽然那个攻击也没有给舒幻儿造成什么伤害。
　　看着南音站了起来，司音界的藤蔓也缓缓的朝着南音移动了过来，几条藤蔓抬起来，亲昵的蹭着南音的手。
　　蹭了一会后，几根藤蔓平地而起，缓缓的在空中散成碎片，化成一把笛子，落在南音的手上。
　　南音握住笛子，感觉到有什么东西，在自己的体内苏醒了。
　　她闭上眼睛，笛子放在嘴边，音符，从她的唇边缓缓的溢了出来。
　　周围的司音界，顿时消失不见，再次睁开眼睛的时候，她和舒幻儿，出现在一个湖心小岛上。
　　这个湖心小岛，就是当时琼姜用传送符送她们来的小岛。
　　四面环水，她们身上没有传送符，硬生生的被困在了岛上。
　　不过，南音的脸上，倒是没有什么畏惧的表情，她看着周围的场景，转过头，笑着看了看舒幻儿。
　　“小美人，过来，抱着我的腰。”南音故意轻佻的拖了一下舒幻儿的下巴，语气中带上了几分调戏的色彩。
　　她找回了自己前世的记忆，也找回了前世跟舒幻儿相处的感觉。
　　“嗯！”舒幻儿对南音的话向来言听计从。
　　南音这么一说，舒幻儿想都不想的，伸出手抱住了南音的腰。
　　南音笑着看了看舒幻儿，然后闭上眼睛，把笛子放到了嘴边。
　　音符再次从她的嘴里倾泻而出，在她的音符中，周围的景象开始缓缓扭曲。
　　是传送符启动的样子。
　　再次睁开眼睛的时候，她们已经来到了一个陌生的小镇。
　　“阿音，你捡起了前世的修为了么？”舒幻儿倒是没有看周围的环境，只是看着南音。
　　从头到尾，她的眼里就只有南音的影子。
　　“没有！”南音轻轻摇头。
　　上天庭的神仙进入轮回井历劫，是不可能保有曾经的修为的，否则，那上天庭的什么还历什么劫？
　　“那？”舒幻儿诧异的看着南音。
　　“这是人间的音乐蕴含着的修为。”南音笑着跟舒幻儿解释，“人家的音律，有着它自然独有的规律，把每个音符好好的整合在一起，那么，也是有着属于它的力量。”
　　“据说……”南音笑着冲着舒幻儿眨了眨眼睛，“这个，是当初上天庭的司音仙女传到人间的。”
　　舒幻儿也笑了。
　　上天庭的司音仙女，不就是司璃音，南音的前世么？
　　南音也笑的非常得意。
　　上天庭的九天登顶幻境试炼，各种各样的环节实在是太多了，有些环节，甚至会莫名其妙的封印住所有神仙的修为。
　　所以，上天庭的神仙，都会有那么几手除了修为之外的绝活。
　　前世的司璃音在上天庭被称为音律主，就是因为她使用音乐的技能出神入化。
　　同样的音调，但是经过司璃音组合之后，就会有神奇的魔力。
　　进入轮回井成为了凡人，曾经的修为已经不能用了，但是，音律这个东西是不受限制的。
　　只要南音手中有乐器，面前，就都是她的主场。
　　不过……
　　南音的眼前飘过一阵黑雾，她脑袋一阵眩晕，踉跄着动了几步，身体往后摔去。
　　“阿音！”舒幻儿站在她的身后，自然不会让她摔到地上，连忙扶住了她。
　　“我没事！”南音笑着给了舒幻儿一个安抚的眼神。
　　音律的组成，虽然不需要耗费修为，但是，脑力和体力还是不能少的。
　　她的体力和脑力，现在还是弱了点。
　　“真的不要紧么？”舒幻儿扶着南音的胳膊，担忧的看着她。
　　“不要紧！”南音调整了一下呼吸，站了起来，安抚的拍了拍舒幻儿的手。
　　“现在要紧的，是搞清楚我们在哪里。”南音打量着周围的环境。
　　在她原本的计划中，她是要把自己和舒幻儿传送回洛城的，但是，脑力体力不支，她的音律演奏到一半，硬生生的断了。
　　现在，她也不知道她和舒幻儿被传送到哪里。
　　南音认真打量着周围的环境。
　　这里是一个布满了住宅气息的屋子，房间里的陈设很是简单，不过，却是干净整洁，落落大方。
　　视线所及之处，似乎是一个女子的住所。
　　南音正在心中下着结论，房间的门被推开了，进来的女子看到了房间里的两个人，惊诧的瞪大了眼睛。
　　“你们是谁？怎么会在我屋子里。”女子惊讶的出声。
　　虽然充满了惊讶，可是，女子出声的声音依然温温柔柔的，温柔的声音清脆好听，仿佛就是山间的泉水在叮咚一般。
　　南音一时说不出话来。
　　她还真的不知道怎么跟陌生人解释这个事情。
　　女子认真的看了看南音的脸，脸上浮现出一丝了然加着讶然的神色。
　　“这位姑娘，请问，你跟六十年前的阿离姑娘，有什么关系么？”女子脸上的表情换了换，迟疑着开口。
　　南音：“？？？？？”
　　她抬头诧异的看着面前的女子。
　　“你见过阿离姑娘？”南音犹豫了一下，疑惑着开口。
　　阿离姑娘是六十年前再无踪迹，而面前这个女子，看上去也就是二十四五的模样。
　　这个年龄，不要说这个女子了，恐怕这个女子的母亲，都未必见过六十年前的阿离姑娘吧？
　　“我当然没有见过。”
　　女子看清了南音的想法，莞尔一笑：“不过，我家里曾经受过阿离姑娘的恩惠，我的祖母的身边一直带着阿离姑娘的画像，我从小就看着，因此对阿离姑娘的印象是相当的深。”
　　南音轻轻咬了咬嘴唇。
　　上天庭的神仙进入轮回井历劫，容貌比起上天庭的模样，并不会相差太多。
　　南音现在的模样，就跟当初上天庭的司璃音是一模一样的，若是六十年前的阿离姑娘真的也是她自己，那么，现在，她的容貌跟阿离姑娘一样，那也是很正常的。
　　“我……我也不知道我跟阿离姑娘有没有关系？”南音想了想，脸上故意显现出一些茫然加着难过的表情，“我从小，从小就再也没有见过我的家人，我……”
　　南音的语调中，故意但是却仿佛是不经意间露出了一丝黯然。
　　“啊，姑娘对不起。”女子顿时一脸歉意。
　　“不管姑娘你是不是阿离姑娘的后人。”女子笑着走上前，握住了南音的手，“就凭着你这张跟阿离姑娘一样的脸庞，林馨，就要对你好一点。”
　　“那南音，也就谢谢林姑娘了。”南音也笑着回应着面前的女子。
　　这个叫做林馨的姑娘，虽然其貌不扬，可是全身上下这种温婉到骨子里的气质，真的让人平地就添几分亲近的意思。
　　“我已经是他人的妻子，哪里还能称得上姑娘？”林馨笑着走上前，“外子也姓林，南音姑娘还是称我林夫人吧。”
　　一边说着，林馨一边走上前，握住了南音的手腕。
　　“林夫人！”南音也笑着改了称呼，由着林馨握住自己的手腕。
　　舒幻儿站在一边，也没有什么反应动作。
　　林馨刚刚推开门的时候，南音和舒幻儿就闻到了林馨身上浓浓的，散不掉的药草的气息。
　　这样的气息，跟当初在百花楼的时候，余婉身上的气息非常的像。
　　余婉出身杏林世家，这个林馨，恐怕也是杏林世家出身。
　　“南音姑娘身体最近是不是有受过伤？”静静的把脉把了一会后，林馨轻柔的开口。
　　“是的！”南音还没有开口，舒幻儿抢先一步开口，“她现在身体怎样？要不要紧，有没有损伤？”
　　舒幻儿的确很着急。
　　南音现在可不是上天庭的神仙，凡人的身体实在是脆弱，她可不想南音的身体有任何的损耗。
　　“既然受过伤，损伤也是难免的。”林馨依然还是温温柔柔的开口，“不过问题不大，我开几幅药，南音姑娘吃个一个疗程，就绝对没有问题了。”
　　说到这句话的时候，林馨温温柔柔的声音中出现了几分自得的色彩。
　　这样自得的色彩，属于对自己医术非常自信的医者。
　　“这个……”南音迟疑着想开口。
　　“南音姑娘你也不要推辞了。”林馨看出了南音心中的想法，笑着拦住了南音的话头，“为了给外子祈福，我每年都会有义诊的，南音姑娘不是我义诊的第一个病人，也不会是我义诊的最后一个病人，所以，你不要有什么负担。”
　　“更何况，南音姑娘有着跟当年的阿离姑娘一样的面容。”林馨轻笑着，“就算南音姑娘不是阿离姑娘的后人也没事，能够跟当初的阿离姑娘长的一样，没准，南音姑娘还是阿离姑娘的转世呢！”
　　“不管是哪一种，都是我的福气。”
　　说着无意，听着有心，南音和舒幻儿，不由自主的互相对视了一眼。
　　“夫人，为夫回来了，你怎么没有在门口迎接呀？”林馨正想出去的时候，门口传来了一个男子含笑的声音。
　　伴随着声音，一个男子笑着出现在门口。
　　南音看着面前的男子，瞳孔一缩。
　　这个男子，她认识！

48|第48章 林氏夫妇
　　第48章林氏夫妇
　　这个男人，南音还在百花楼的时候见过，若是她没有记错，这个男人，应该是运城的太守林东旭。
　　南音对这个男人很有印象。
　　百花楼这种在洛城算是有名的艺馆，经常会有各种达官贵人慕名而来，百花楼里的伶人，每天都不可避免的要陪很多男人。
　　这些达官贵人中，除了洛城的人，陪的最多的，就是运城的人。
　　毕竟，运城是离洛城最近的城池。
　　而运城太守林东旭，也是百花楼里的常客，也是百花楼的姑娘，议论最多的运城的男人。
　　无他，因为这个林东旭，实在是太规矩了。
　　别的男人来到百花楼，左拥右抱和寻花问柳都是少不了的，可是，林东旭来到百花楼，则是专心品尝百花楼的菜肴的。
　　运城其他的男人拥抱着百花楼的伶人的时候，林东旭的身边则从来没有一个女子。
　　他并不阻止同僚和属下身边充满莺莺燕燕，但是，他的身边，绝对不会出现一个女子。
　　“内子是出身杏林，对胭脂的气息是很敏感的。”
　　一次，在洛城的太守死活要给林东旭身边塞伶人的时候，林东旭笑着解释：“若是沾染了胭脂气息回去，恐怕在下是要跪搓衣板了。”
　　“真想不到，林太守，是一个如此惧内的人？”当时，洛城的太守举着酒杯，眯着眼看着运城调侃。
　　“没错，在下的确惧内！”林东旭坦然承认。
　　“内子是我花了好多年，用尽了所有心思才娶进门的女子，我曾经对她发誓，这辈子都不会让她受到一点伤害！”
　　林东旭也举起酒杯，对着运城的太守自罚了三杯后开口：“若是我带着胭脂味回去，那就违背了我的誓言。”
　　此番话掷地有声，彻底镇住了百花楼里的所有人。
　　从此，林东旭再来百花楼，就无人再给他身侧塞伶人了，而是专心的给他的桌子上塞精致的点心。
　　因为据说林东旭的夫人，生平最爱精致的点心，林东旭每次离开运城，都会带一些好吃精致的点心给他的夫人。
　　托林东旭的福，整个百花楼的点心的精致好吃程度瞬间上升了好几个等级。
　　当时百花楼的伶人都特别羡慕林东旭的夫人，也在纷纷猜测林东旭的夫人究竟是一个怎样的风华绝代的女子。
　　毕竟，林东旭的相貌英俊不凡，身形高大威武，若非风华绝代的女子，怎么就能让林东旭这样一个男人死心塌地。
　　南音忍不住再次打量了一下林馨。
　　百花楼里的伶人的猜测都错了。
　　不要说风华绝代了，林馨的容貌，简直就是平平无奇，就连清秀都算不上。
　　不过，她身上这种侵入到骨子里的温婉，倒是让人无比舒心，尤其是配上她身上深深侵染的药材的气息，更是让人一靠近就觉得非常放松。
　　“阿旭！”看着林东旭走过来，林馨柔柔的唤了一声夫君的名字，脸上也浮起了几分笑意。
　　这样柔和温婉的笑意，让她这张平平无奇的脸上，也带上了几分光芒。
　　“手怎么这么凉？”林东旭握住了林馨的手，皱起了眉毛。
　　他进来的时候就已经看到了妻子的身边站着两个女子，但是，他的目光在南音和舒幻儿的脸上就扫了一眼后，立刻关切的握住了妻子的手。
　　南音对林东旭再次高看了一眼。
　　就不说舒幻儿的容颜美的多么的惊心动魄了，就算是自己，南音也可以非常骄傲的自诩容颜动人。
　　起码比起林馨的平平无奇，南音绝对可以说的上是一个绝色美人了。
　　但是，林东旭看着这两个在容貌上，完全是碾压妻子的女子，目光也就只停留了一瞬。
　　自从进来，他的眼睛就没有离开过妻子的脸庞。
　　“这个天气，手凉一点是很正常的，阿旭你不要大惊小怪的。”林馨由着丈夫握着自己的手，依然柔柔的笑着。
　　“怎么就是正常的！”林东旭不满的瞪着妻子，“你也是医生，自己的身体不清楚么？馨儿，你老实说，药有没有按时吃？”
　　南音有点愕然。
　　不知道是不是她的错觉，当林东旭说到药的时候，林馨的眼睛中闪现出一分带着厌弃和暴虐的阴霾。
　　“我就是大夫，怎么会讳疾忌医呢？药当然有按时吃呀！”林馨声音还是柔柔的。
　　刚刚的那一层阴霾，仿佛就是南音的错觉。
　　“馨儿！”听着妻子肯定的答复，林东旭眼睛中的不满消去。
　　但是，他的眼中，却是更加的浮上了一层担忧。
　　“好了阿旭！”林馨笑着摇了摇林东旭的手，眼睛中浮现出几分安抚的情绪。
　　林东旭的眼里也浮现出了几分夹杂着无奈和宠溺的神色。
　　“好吧，馨儿你说什么就是什么！”林东旭搂过爱妻的肩膀，轻轻的在爱妻的额头上吻了一下。
　　林馨的脸庞顿时浮起了一片红色，她的目光看到了旁边的南音和舒幻儿后，脸上的红色更加明显了。
　　她嗔怪的推了推林东旭。
　　感受到爱妻的推拒，林东旭的眼睛中闪过了一丝阴霾，他加在林馨肩膀上的力道顿时大了几分，刚刚还只是搂着林馨，现在，简直就是要把林馨死命往自己的身体里面扣了。
　　一边的南音看在眼里，不由得再次惊愕。
　　这是怎么一回事？
　　感受到丈夫加在自己身上的力道，林馨明显怔了一下，脸上的红色也褪去了，取而代之的，是因为疼痛产生的冷汗。
　　不过，林馨并没有将这一份痛楚表现出来，当林东旭用力按住她的肩膀的时候，林馨全身都放松了下来，柔柔的依靠在林东旭的怀里。
　　空闲的手，搂住了林东旭的腰，安抚的拍了拍。
　　感受到爱妻拍在腰上的力道，林东旭按着林馨的手的力道也轻了下来，他缓缓松开了林馨的肩膀。
　　这一切，都看着南音的眼里，她不由的凝起眼神，若有所思。
　　这对夫妇，有点奇怪呀？
　　这究竟？
　　南音不由的目光再次多看了林氏夫妇一眼。
　　看着南音的眼神在林馨的身上飘荡着，舒幻儿忍不住伸出手握住了南音的手。
　　“？？？”南音诧异的看着舒幻儿。
　　舒幻儿冲着南音甜甜一笑，伸出手，也指了指自己的额头。
　　“不用羡慕的一直看着他们，我们也很甜蜜的。”舒幻儿的眼神透露出这个意思。
　　南音：“？？？？”
　　她的眼睛中顿时透露出几分哭笑不得。
　　这个舒幻儿，她哪里是因为被林氏夫妇的恩爱闪瞎了眼才盯着他们看的？
　　不过……
　　“嗯！”南音笑着握住了舒幻儿的手。
　　没错，我们也一样非常甜蜜的。
　　夜间，取了药之后，南音和舒幻儿跟林馨告辞。
　　林馨拉着两个人的手，眼睛中，闪过一丝不舍。
　　“好久没有碰到那么能聊的来的人了。”林馨看着南音，“南音姑娘，真的不能在多呆几天么？”
　　“林夫人……”南音的眼中闪过了一丝歉然。
　　如果可以，她倒是也想留下来林馨多聊几天。
　　可是，不行，她要再去找找跟阿离姑娘有关的线索。
　　林馨很喜欢六十年前的阿离姑娘，南音从林馨那里得到了很多关于阿离姑娘的事情，越听，南音越觉得，六十年前的阿离姑娘，就是自己历劫的第一世。
　　尤其是林馨告诉她，当年的阿离姑娘，在幻音馆的时候，手上一直抱着一只通体雪白，有九条尾巴的猫。
　　这个，不就是舒幻儿么？
　　而且，林馨还告诉南音，当年阿离姑娘只身前往敌方军营的时候，正式她十九岁生日的前十天。
　　南音听的心都紧了起来。
　　在锁骨印的诅咒中，她的每一世轮回都活不过十九岁，现在她几乎就能确定，若是当年的阿离姑娘就是她的前世，恐怕，她就已经死在军营中了。
　　十天后，舒幻儿就屠了整个崖城，把当初的所有贵族世家全部屠杀了一个干净。
　　南音觉得非常的匪夷所思。
　　舒幻儿为什么要屠城？
　　如果是为她报仇，那么害死她的，应该就是蛮族的人，舒幻儿不去找蛮族报仇，而是杀掉旧王朝的世家的人干嘛？
　　而且，舒幻儿屠城的前一天，明熙帝正好把当初欠阿离姑娘的匾额送到了幻音馆！
　　这一切，就更加不合常理了！
　　所以，当初到底发生了什么事情，南音需要立刻搞清楚。
　　虽然当年发生了什么事情，舒幻儿已经不记得了，可是南音肯定，舒幻儿绝对不是一个会滥杀无辜的人。
　　所以，当年肯定发生了什么事情！
　　南音迫不及待的想要去弄清楚发生什么事情，所以，她也只能辜负林馨了。
　　“阿音，我们总是有时间的，到时候，我们再来看林夫人就好了。”离开的时候，舒幻儿轻声在南音的耳边开口。
　　“嗯！”南音点头，轻轻的咬住了嘴唇。
　　刚刚听到林馨说起当年阿离姑娘的事情后，南音立刻急切的想要去找关于阿离姑娘的信息，而现在冷静下来后，南音发现，自己必须好好理理这个事情的思绪。
　　“来着就是客，南音姑娘何必这么急着离开呢？”
　　突然前方，传来了林东旭的笑声。
　　林东旭笑吟吟的站在南音和舒幻儿面前，一脸温文和煦。
　　如果忽略掉他手中，指着南音的那把剑的话。

49|第49章 简单要求
　　第49章简单要求
　　南音猛然抓住了想要冲上前的舒幻儿，把舒幻儿拉在了自己身后。
　　“林太守，你这是什么意思？”南音看着林东旭，“你这是想要杀我？”
　　“洛城花魁之战排名第二的南音姑娘，若是这么就轻易的死在了我的剑下，那么，不是太暴殄天物了？”
　　林东旭的脸上依然还是和煦的笑容，不过，抵着南音剑倒是没有放下来。
　　“你认识我？”南音愕然。
　　林东旭去百花楼的时候，自己还是百花楼的隐藏伶人，从来都没有见过人。
　　馆主是把南音当成了宝贝，就指望着南音一鸣惊人给百花楼赚钱，在她正式登台之前，她所有的信息，可都是被瞒的严严实实的。
　　“南音姑娘你的心是不是也太大了？”林东旭一声嗤笑，“现在，恐怕整个中州大陆，不认识南音姑娘的，也没有几个人了。”
　　“你说清楚一点！”南音冷眼看着林东旭。
　　“看来你是真的不知道？”林东旭看着南音脸上的神情，也愣了一下，不过随即笑了：“行吧，我就告诉一下你最近发生的事情吧。”
　　当初琼姜带着南音和舒幻儿离开后，玉须派的弟子都懵了。
　　不过，懵归懵，他们也很快反应过来要做什么事情。
　　南音他们可以不管，但是，幻妖他们可是一定要抓的，毕竟，幻妖可是皇帝亲自下旨，悬赏一万两黄金要求活捉的妖怪。
　　就算没有这一万两黄金，这么一个六十年前屠城的妖怪在中州大陆上乱晃，玉须派作为江湖第一修仙门派，那也是不答应的。
　　但是，他们都不知道幻妖的模样。
　　虽然当时舒幻儿明目张胆的站在南音的旁边，但是，玉须派的弟子，哪里会想到百花楼的花魁身边站着的女子，就是幻妖。
　　他们当时的注意力，都放在了琼姜的身上。
　　不过明白过来南音身边的女子是幻妖后，那事情也就简单了。
　　他们不知道幻妖的模样，但是南音的模样是知道的呀，他们抓不到幻妖，那么锁定南音，就能找到幻妖的影子呀！
　　于是，玉须派就下了江湖通缉令，将南音的画像散步整个中州大陆，全力寻找消失的南音。
　　“现在整个中州大陆可是画像悬赏南音姑娘你悬赏了一个月了。”
　　林东旭的剑依然指着南音：“南音姑娘你能躲过玉须派的追捕我不稀奇，可是你竟然对这个事情一无所知……”
　　林东旭脸上的神情非常值得玩味：“看来这一个月，南音姑娘你也是有奇遇呀！”
　　南音没有说话。
　　这个林东旭，还真的是一个精明人！
　　这个林东旭，应该是在第一眼看到自己和舒幻儿的时候，就已经发现自己就是玉须派画像悬赏的人了，可是，刚刚却没有露出一点破绽。
　　而现在，就却在门口堵着。
　　“我建议南音姑娘，你管住你身边的幻妖。”林东旭手上的剑出现了一道雷光，“幻妖是动我，不怕引来天雷劫么？”
　　“阿音，我不怕的！”舒幻儿贴在南音的耳边，轻声开口。
　　“你不怕我怕！”南音惩罚性的拍了一下舒幻儿的小臂。
　　“你究竟想干什么？”南音转过身，抬头直视着林东旭。
　　林东旭应该没有抓她的意思，否则现在跟在他身后的，就应该是玉须派的人了。
　　“我只是想南音姑娘答应我一件事情！”林东旭笑着看着南音。
　　手中的剑虽然还指着南音，但是，林东旭已经后退了一步：“只要南音姑娘肯答应，林某不仅保证在运城没人敢追踪南音姑娘，还可以答应你――”
　　林东旭的话加重了几分：“帮你收集所有能收集到的，60年前阿离姑娘的信息！”
　　！！！！
　　南音猛然抬起头，盯着林东旭。
　　“南音姑娘，你肯陪着我么？”太守府内，林馨的房间，林馨一脸惊喜的握着南音的手。
　　“我要麻烦林夫人了！”南音笑着对林馨道，脸上适当好处的露出了几分不好意思。
　　林东旭要求南音做的事情很简单。
　　就是待在林府，陪着林馨。
　　当时南音听到林东旭的要求的时候，眼睛都快瞪出来了。
　　林东旭这么拿剑逼迫她，同时还许诺在运城保下她，并且帮她收集阿离姑娘的信息。
　　结果，要求就这么简单！
　　“就是这么简单！”面对南音不能置信的再三确认，林东旭也再三给予了肯定的答复。
　　“这么多年，馨儿难得有这么一个喜欢能聊天的人！”
　　说起自己的妻子，林东旭的眼神中，晕染上了化不开的温柔：“所以，你必须陪着她！”
　　“不麻烦的！”
　　林馨开心的握着南音的手又加了几分力道：“我一个人被困在这个屋子里面这么久了，能有个人陪着我，我真的很开心。”
　　在太守府住了几天后，南音惊诧的发现，林馨是不能出太守府的。
　　她的身体，早年似乎受过什么重创，必须要靠太守府内的一个法阵续命，若是林馨离开太守府，身体就会迅速的衰败溃烂。
　　只有在太守府，她才能够保持现状的模样。
　　“喂！”舒幻儿不爽了，她伸出手，拨开林馨的手。
　　她家阿音的手，只能她来握着，其他人握着，怎么看怎么刺眼。
　　“咳咳咳！”手被甩开后，林馨立刻捂着嘴唇，撕心裂肺的咳嗽了起来。
　　她咳的非常厉害，用力捂着嘴唇的手指间，顿时渗出了血沫。
　　南音：“！！！！”
　　舒幻儿：“！！！！”
　　“我……我没有用力呀？”舒幻儿惊愕的看着自己的手，眼睛顿时瞪大了。
　　“林夫人？”南音着急的看着林馨，对上的，却是林馨安抚的目光。
　　她依然咳的非常厉害，但是脸上却没有慌乱之色，她不急不忙的站起身，走到一边的药桌前，打开一个药盒子，从中拿出一颗血色的药丸。
　　她吞下了这个药丸后，咳嗽顿时止住了，嘴角，也没有再渗出血沫。
　　“林夫人？”南音诧异的看着林馨，眼睛中浮现出征询的神色。
　　“不关舒姑娘的事情。”林馨的脸上泛着几分不正常的青色，神情也变的虚弱。
　　但是，她的眸子依然还是清亮而温柔：“是我自己的老毛病了，吃点药就好了。”
　　一边说着，林馨一边关上了手上的药盒子。
　　南音：“？？？？”
　　是她的错觉么？
　　她怎么觉得，林馨的目光看到手上的药盒子的时候，眼眸中的神情非常复杂。
　　她看着手上的药，眼神中带着浓浓的无奈，而眼睛的无奈中，又间或的夹杂了几分恶心和厌恶。
　　甚至，还带着几分憎恨和厌弃。
　　“林夫人，你没事吧？”南音关切的握住了林馨的手，手指无意间的搭在了林馨的脉搏上。
　　自从在司音界中找回了司璃音前世的记忆后，南音的身体素质也有了极大的飞跃。
　　虽然已经丢失了作为上天庭神仙的修为，可是，相对于普通人而言，南音的五感变的灵敏了很多，对人的身体的感知，也强了很多。
　　相对于林馨而言，她是完全没有医术的，但是现在搭在林馨的脉搏上，她也能够感受到，林馨的脉搏，比起刚刚，有力了很多。
　　“我没事！”林馨温柔的笑着。
　　“真的没事么？”南音认真的看了看林馨的脸庞，转过头，眼睛看了看舒幻儿。
　　她的脸色，比起吃药前，好太多了。
　　舒幻儿也看着南音，眼睛中，传递出这样的意思。
　　南音皱起了眉头，手不由自主的摸向怀中，一时间，脑海中各种念头翻转个不停。
　　如果林馨吃的药，真的是能让她身体变好的，那么，为什么？
　　“我真的没事！”林馨温温柔柔的开口。
　　身体恢复了一点，林馨说话的声音也有了一点中气：“起码，义诊是完全没有问题的。”
　　“南音姑娘，今天有没有心情，去跟我去义诊堂呀？”林馨偏头笑着看着南音。
　　在运城，林馨的名声和声望，并不亚于她的丈夫林东旭。
　　因为林馨的义诊。
　　由于法阵的关系，林馨出不了太守府，运城的义诊堂就开在太守府侧边的屋子里。
　　“林夫人！”
　　“林夫人！”
　　林馨一走进义诊堂，里面的病人，就全部站了起来，齐齐向着林馨行礼，眼睛中，都是感激的神色。
　　这些病人，都是在运城的百姓，他们都是重病的病人，但是，又没有钱可以治疗，只能一天天拖着病，在绝望中等死。
　　不过，这份绝望，也就是之前了，现在在运城，他们都可以活下来。
　　林馨医术高超，又全包治疗的费用，说句难听的，这些百姓，就算想死，也是特别难的。
　　因此，这些义诊堂的病人，看着林馨的目光，满满的全是感激。
　　是林馨给了他们另一次的生命。
　　看了几个病人后，林馨的体力就有点不支了，她擦拭着额头的汗水，有点疲惫的坐在一边的椅子上。
　　“林夫人，休息一下吧。”南音笑着递上了一碗汤药。
　　这个汤药，在林馨在出诊前就熬好装到药囊中的，就是为了义诊的时候，体力不支，进行体力补给用的。
　　在林馨看不到的地方，南音的手一偏，一颗药丸从手中滑落，落到了林馨的汤药中。
　　药丸遇水即溶，很快，汤药就瞬间无声无息，完全没有一点药丸落下的痕迹。

50|第50章 药丸
　　第50章药丸
　　当时，除了让南音陪着林馨之外，林东旭，还给南音塞了一盒药丸。
　　这盒药丸通体雪白，散发着芳香的气息，闻着，就让人感觉到精神一振。
　　“馨儿在给人义诊的时候，中间休息都会服食提神的药汤。”
　　说到妻子，林东旭的眼睛中闪过几分温柔的目光：“到时候，你就偷偷把这个药丸放一颗在馨儿的药汤里面。”
　　“这个药丸遇到馨儿的药汤就会立刻融化，馨儿发现不了的。”
　　“那你为什么不直接给林夫人吃？”南音诧异的看着林东旭，“为什么要这么偷偷摸摸的？”
　　听到南音如此的问话，林东旭的眼眸中闪过一丝痛色，随即脸色就沉了下来。
　　“南音姑娘，你只要做好你自己该做的事情就好。”
　　林东旭的声音淡淡的，但是，却充满胁迫：“多的事情，你就不用管了。”
　　南音接过了林东旭的药丸。
　　她会乖乖听话么？当然不会！
　　林东旭的药丸，南音一直放在自己的房间里，放了快半个月，都没有用过。
　　直到昨天林馨发病！
　　林馨发病的模样真的吓到南音了，她那个撕心裂肺的咳嗽，每一声咳嗽，林馨的身体都在剧烈的颤抖，血沫也不停的从林馨的嘴里喷出来。
　　若不是林馨挣扎着吃下了自己药盒里的药丸，南音毫不怀疑，林馨能活生生把自己咳死。
　　而且，在林馨咳嗽的时候，南音能够感觉到，林馨的身体，在慢慢的透明化，若不是她吃下了自己房间药盒里的药丸，林馨的身体，恐怕真的消散了。
　　夜间，南音带着舒幻儿，偷偷潜入了林馨放置药盒的房间。
　　“是一样的！”舒幻儿拿着林馨房间药盒的药丸，再看看南音拿出来的药丸，肯定的点了点头。
　　南音：“……”
　　林馨服用药丸的时候，南音就感觉到，林馨服用的药丸，似乎跟林东旭给自己的一模一样。
　　晚上带着舒幻儿，不过是再确认一下罢了！
　　“幻儿，这个药会不会说叠加使用有其他的副作用？”南音拿着林馨药盒里的药丸思考了一下，转头看着舒幻儿。
　　“有没有其他副作用看不出来。”舒幻儿接过南音手中的两颗药丸，对比了一下，“但是，对于林夫人而言，再有副作用，也打不过生死。”
　　南音：“……”
　　她明白舒幻儿的意思。
　　现在看起来，林馨完全就是靠着这个药丸续命的。
　　“可能是这个药丸制作起来非常难？”舒幻儿大眨着眼睛，笑着看着南音，“所以，林馨舍不得吃那么多，不然到时候林东旭要再次去做，林馨舍不得。”
　　“如果是我，要阿音为难，我也是舍不得的。”舒幻儿抱着南音的胳膊，趁机撒娇。
　　南音笑着戳了戳舒幻儿的额头，赞同的点了点头，但是，随即又摇了摇头。
　　药丸制作起来很难恐怕是真的，但是，林馨服药的时候，那种发自内心的厌恶又是怎么回事？
　　南音想了好几天。
　　然后，几天后，林馨再次发病了。
　　林馨这次发病，比起之前又重了很多，甚至，她不得不挣扎的吃下了两颗药丸。
　　吃下了两颗药丸后，林馨的颤抖才堪堪止了一些，但是脸色，比起之前，苍白了很多。
　　南音思考了很久后，才在昨天跟着林馨义诊的时候，把林东旭给的药丸，放在了林馨的汤药里面。
　　她还挺喜欢林馨的，并不想看着她就这么变的衰败下去。
　　林东旭给南音的药丸也就五颗，南音很快就放完了。
　　“看来，我们应该出府找一下林东旭了。”南音看着手中空空的药盒，转头看着舒幻儿。
　　这几天她偷偷把这个药放在林馨的汤药中，林馨的病，就再也没有发作过。
　　如果是以往，五天之内，林馨的并起码要发作两次，而现在加药之后，林馨的病就再也没有发作过。
　　“嗯，阿音你说了算！”舒幻儿乖巧的靠在南音的身边，下巴，轻轻的抵在南音的肩膀上。
　　南音笑着揉了揉舒幻儿的脑袋。
　　这一世，她跟舒幻儿在百花楼初遇的时候，舒幻儿可是非常霸气侧漏的调戏自己。
　　而自从从司音界出来后，舒幻儿彻底变成了一只小绵羊，对自己那是百依百顺。
　　就跟在上天庭的时候一样。
　　这样想着，南音的心理更加柔软了几分，她伸出手，再次揉了揉舒幻儿的脑袋。
　　舒幻儿刚刚出现在百花楼的时候，那些动作，那些神态，都是还在上天庭的时候，属于司璃音的模样和神态。
　　舒幻儿，刚刚从北途川回来，不记得自己的一切，却是原原本本的，记住了曾经两人相遇时，司璃音的模样。
　　南音本来就因为前世的事情，对上舒幻儿心中柔软几分，现在，看着百依百顺软萌可爱的舒幻儿，更是柔软的一塌糊涂。
　　“走吧！”南音笑着抓起了舒幻儿的手。
　　林东旭要求南音待在林馨的身边，倒是并没有限制她在运城的自由。
　　运城内，林东旭已经撤掉了南音的画像通缉，运城外的事情，林东旭就管不着了，因此，林东旭也笃定南音不会离开。
　　南音也没有离开的意思。
　　她既然答应林东旭了，自然会守诺。
　　刚刚出门，南音就被汹涌的人潮给撞了一下。
　　“前面发生了什么事情了么？”南音飞快的稳住了身形，还抓着了身边经过的一个人。
　　“你不知道么？”被抓住的人眼睛里充满的兴奋和八卦的光芒，“运城来妖怪了，玉须派的女弟子在抓妖呢！”
　　“据说可好看了！”被抓住的人非常兴奋，“据说可是六十年前屠城的幻妖，这下可好看了。”
　　一边兴奋的说着，这个百姓一边激动的挣开了南音的手，跟着人潮往前冲了过去。
　　南音：“？？？？”
　　她转过头诧异的看着站在旁边的舒幻儿。
　　舒幻儿：“……”
　　她非常无语：“怎么总是有人冒充我的名头呀？”
　　前段时间在百花楼也是，现在也是。
　　“我家幻儿出息啦。”南音笑着捏了捏舒幻儿的脸颊，“以后出去报上我家幻儿的名字，那我什么都不怕了。”
　　舒幻儿赧然的一笑，乖乖的蹭了蹭南音的胳膊。
　　“走吧，去看看。”南音再次握住了舒幻儿的手。
　　“是玉须派的女弟子们！”
　　遥遥的看过去，南音一眼就认出了远处的那些女弟子。
　　不仅是因为她们身上属于玉须派的衣服，更是因为这些人，还都是南音认识的人。
　　非常的巧，这些人，都是当初在百花楼的那些女弟子，而站在中间的，不正是余婉。
　　“幻妖，你已经被我们包围了，乖乖束手就擒吧！”
　　余婉站在中间，清脆的对着面前的屋子喊着。
　　她喊的同时，站在旁边的其他女弟子，也催动了法阵，法阵形成六芒星的光芒，朝着中间的一个屋子汇聚过去。
　　这个屋子看上去非常的陈旧，砖瓦都破了，墙上也都是洞，大门也七倒八歪的。
　　透过歪斜的门，南音甚至可以看到里面零星的蜘蛛网。
　　“这个屋子，之前是谁在住？怎么会荒凉至此？”南音诧异的看着面前的这个屋子。
　　虽然现在这个屋子已经衰败成这样，可是，从它房梁的装饰，还有七零八散的木材和砖瓦的质地，依然可以看出它没有荒凉前的富丽堂皇。
　　别的就不说了，就它周围散落的那些琉璃瓦和贴金，恐怕都能够抵得上普通的三口之家一年的费用了。
　　“这么多琉璃瓦和贴金，都没有人去捡走么？”南音看着地上的琉璃瓦和贴金，不由的再次诧异的开口。
　　运城的老百姓都这么富有么？这么贵重的东西散落在地上都没有人来捡。
　　“哪里有人敢来捡啊！”旁边不缺帮南音科普的老百姓，“之前倒是有人打这些贵重的东西的注意，可是，每个人来这里捡东西，手碰到这些东西，都会被牢牢的吸在地上，不把这些东西放开，是走不了的。”
　　“而且，不止是这样呢！”另外一个老百姓也立刻接上科普，“这些拿了这些贵重东西的人，回去之后，都死的特别惨，死的时候，全身的血液，都被抽干了。”
　　南音瞪大了眼睛，努力让自己脸上出现几分惊恐的神情：“那，这个屋子，之前的房主是谁呀？”
　　一说到这里，几个八卦的人脸上都出现了几分犹豫的神情，最终，还是有一个人开口了。
　　“这个，是林太守的祖宅。”
　　林太守？
　　不就是林东旭！
　　南音愕然的看向面前的这个祖宅！
　　“这是怎么回事？”南音抓住开口的人，连脸上伪装的惊恐之色都顾不上了，“林太守的祖宅，怎么会荒凉至此？”
　　“姑娘，林太守是个好官，我们不想背后谈论他的私事。”开口的人甩开了南音的手，“姑娘你要想知道，找其他人询问吧。”
　　其他的人，脸上也是跟这个人一样的神情，甚至，脸上还出现了几分维护的神色。
　　南音：“……”
　　还真看不出来，林东旭这个太守，在运城，还是很得民心啊！

51|第51章一样的面容
　　第51章一样的面容
　　这么说起来的话，林东旭，还是一个好人么？
　　南音认真的思考着这段时间跟林东旭的相处，发现，好像除了要挟她和舒幻儿必须留在太守府陪着林馨，好像也没有做什么其他的事情。
　　自己作为画像通缉的人，又是贱籍的艺馆女子，若是放在平时的人的眼里，恐怕都不会被当成人来对待了。
　　而现在自己在太守府的待遇，说是被礼遇有加，完全不为过。
　　南音默默的反思，自己是不是对林东旭这个人，观感有点太过苛刻了？
　　而这时，林家的祖宅的战斗，也分出了胜负。
　　玉须派的几个女弟子的身法，彻底的困住了祖宅内的妖怪，她们几个人齐齐拿出缚妖索，朝着中间的法阵飞了过去。
　　“缚！”
　　余婉站在中间，手中捏起了一个法决，一声大喝！
　　女弟子们扔出的缚妖索，顿时集成了一个网，一层层的绑住了法阵中间的妖怪。
　　啊！
　　中间的妖怪一声惨呼，猛然抬起了头，大吼出声。
　　南音：“！！！！”
　　舒幻儿：“！！！！”
　　中间的那个妖怪，竟然有着一张，跟舒幻儿一模一样的脸庞。
　　只不过……
　　“这是个男妖怪！”舒幻儿轻声在南音的耳边开口。
　　南音：“？？？？？”
　　她的目光，不由自主的看着被绑住妖怪的脖子，目光在这个妖怪的脖子上转了一圈后，再移向了他的胸口以及腰部以下。
　　的确，这是一个男妖怪。
　　无论是上天庭的妖怪还是人间的妖怪，都是怨魂凝结而成的，而这些妖怪在凝结成人形的时候，化形的模样和性别，会受到周围见过的人的参考。
　　而这个妖怪……南音心中闪过一个想法，她转过头，征询的看向舒幻儿。
　　舒幻儿就是冤魂凝结成的妖怪，对于妖怪的很多事情，她天然就有着感应，不用了解太多，就能清晰明了。
　　“这个妖怪是刚刚凝结而成的，而且是这个林氏祖宅的怨魂。”
　　舒幻儿看出了南音的想法，给予了肯定的答案：“而且，这个祖宅里的阴气和怨气，都非常重，有很多的怨魂。”
　　“那？”南音再次看着舒幻儿的眼睛。
　　“若是新的妖怪，要按照另外一个人的模样来形成自己的模样，那么，肯定要经过起码十年的时间。”
　　舒幻儿看出了南音的问题，轻声解释：“而林氏的这个祖宅也有相应的阵法，祖宅里的怨魂，是出不来的。”
　　“这个阵法，跟太守府的阵法的布置手法很像。”
　　南音看着面前的祖宅，诧异的皱起眉头。
　　她刚刚靠近这个林家的祖宅的时候，就隐隐的感觉到这个林家的祖宅有阵法，而且这个阵法跟太守府的阵法非常的像。
　　而现在，舒幻儿证实了她的想法。
　　南音轻轻的咬着嘴唇。
　　如果林氏祖宅里的怨魂出不来，但是这些冤魂新凝结成的妖怪，却是舒幻儿的模样！
　　虽然性别不对！
　　难道，林氏祖宅里面，有舒幻儿的男装画像？
　　南音愣了一下。
　　“林师兄说幻妖很厉害，可是现在看起来，也没有多么厉害么？”确定了面前的妖怪被绑的牢牢的后，玉须派的一个女弟子开口，“这不是被我们轻易抓住了？”
　　“不要轻敌，林大哥的话不会错的！”余婉开口了，“幻妖当年能够那么屠城还在天雷下活了过来，肯定还是很厉害的，现在这么容易被我们抓住。林大哥说过，事有反常必为妖，我们还是小心点。”
　　南音默默的在心中给余婉点了一个赞。
　　孩子你说的没错呀，事有反常必为妖！
　　你抓的就不是厉害的舒幻儿，而是一个刚刚成型的小妖怪，当然容易呀！
　　玉须派作为中州大陆第一的江湖修仙门派，能够派出来出任务的弟子，若是连一只刚刚成型的小妖怪都收拾不了，那么玉须派真的可以自绝于江湖了。
　　“好啦，我们知道啦余婉！”另外一个女弟子冲着余婉眨了眨眼睛，“我们知道啊，在你这里，林大哥说什么都是对的！别人我们不知道，但是你余婉，肯定就是百依百顺的。”
　　余婉的脸庞红了。
　　林大哥……
　　林修齐啊！
　　想到林修齐，南音的情绪顿时变的有点复杂。
　　她十二岁就离开了南宫家，对于林修齐的印象已经很模糊了，若不是之前百花楼的那一面，恐怕现在，她都未必记得起林修齐的模样。
　　但是，她还在南宫家的时候，林修齐对她的好，她还是记得很清楚，在她心中，林修齐就是她亲哥。
　　不过……
　　南音缓缓的吐出一口气。
　　她背负着前世今生，身上又有锁骨印，南宫家的事情，对她而言，也是属于前世一般的事情了。
　　“幻儿，我们回去吧。”
　　南音转过身，拉住了舒幻儿的手。
　　现在这个情况，玉须派这些女弟子对付这个新生成的妖怪绰绰有余，她还是不要在这些女弟子面前露出踪迹了。
　　然而，舒幻儿却没有动，站在原地。
　　“幻儿？”南音诧异的看着舒幻儿。
　　“魅姬！”舒幻儿咬着嘴唇，脸上浮现出几分痛恨的神色，“魅姬在附近！”
　　“魅姬！”南音的脸色也变了。
　　上天庭的妖怪之间都有感应，舒幻儿即有所感，那么，魅姬肯定在附近。
　　南音念头刚刚一动，她的腰，就被一双柔若无骨的手给钳住了。
　　“呵呵舒幻儿别动。”南音的耳边，悠悠的响起了一个带笑魅惑的声音，“否则，你心心念念的璃音，那么可就危险了。”
　　魅姬出现在南音的身边，她的一只手卡着南音的腰，另外一只手，则非常轻柔的放在南音的脖子上。
　　她温柔的抚摸着南音的脖子，动作非常的慈爱关怀。
　　如果忽略掉她抵在南音的脖子上，突然变的尖利，若有若无的刺到南音脖子上大动脉的指甲的话，两个人看起来还是非常的亲昵。
　　“你倒是很快发现我们。”被人这么抵着脖子，南音倒是不慌。
　　“舒幻儿对我有感性，我对她自然也有感应。”魅姬在南音的耳边轻声笑着，“舒幻儿一部分的心神在你身上，我的心神，可是全部在舒幻儿身上。”
　　“你想干什么？”舒幻儿站在原地不动，冷冷的看着魅姬。
　　“不干嘛，就是让你对那些玉须派的女弟子动动手！”魅姬轻笑。
　　“两世都没有杀掉你，我也就放弃了。”即使在胁迫人，魅姬的声音依然还是充满了魅惑，“不过，我倒是也没有想到，六十年前你敢屠城。”
　　“就充着这分佩服，我也不要你的命。”魅姬笑眯眯的，“你现在是天雷之仗上红名的妖怪，你去让那些女弟子受点轻伤，就有五雷轰顶的刑罚。”
　　“这样，就让我能够制住你，然后就让我把你的妖力吸走就好。”魅姬挑眉看着舒幻儿，“怎样？可以么？”
　　一边说着，魅姬卡着南音脖子的指甲，再次长了几分。
　　两世？南音听到魅姬这句话，心里一动。
　　看来，自己第一世投胎成殷离的时候，这个魅姬，也出现过？
　　这个念头一闪而过，南音的心神就被舒幻儿拉了回来。
　　“好！”舒幻儿直直的盯着魅姬，非常干脆的答应了下来。
　　“幻儿！”南音一声大喝！
　　舒幻儿抬起头，看向南音的眼睛，南音的眼睛中神波流转，焦急的瞪着舒幻儿。
　　“听我的！”南音的眼睛中，满满都是坚定和不容拒绝的神色。
　　舒幻儿的眼睛中闪过几分委屈的神色，最终，还是冲着南音点了点头。
　　她转过身，对着玉须派的女弟子抬起了手。
　　“璃音，果然你是舒幻儿心尖尖上的人。”魅姬在南音的耳边轻笑，“舒幻儿，永远可是把你的安危，看的比她的命还重要。”
　　“魅姬你果然是聪明，不过，你再聪明，有一点，你还是没有说到。”南音也笑着回应。
　　“哪一点？”魅姬不由自主的反问。
　　“我是舒幻儿心尖尖上的人没错，可是，幻儿，也是我心尖尖上的人呀！”南音带笑开口。
　　最后一个人字一出，南音曲起手肘，用力朝着魅姬的肋下撞了过去。
　　魅姬措不及防，手下意识的吃痛回缩，南音一偏头，险险的把脖子，从魅姬犀利的手指甲下躲开。
　　不过――
　　嘶――
　　南音冷不住倒抽一口冷气。
　　魅姬的指甲没有切到她的脖子，可是，却是重重的在南音的胳膊上抓了一下。
　　南音的胳膊顿时出现五指印，胳膊上的衣服全部撕开，血顿时涌了出来。
　　南音受伤的同一时间――
　　轰隆！
　　天上一道响雷，朝着魅姬狠狠的砸了下来，魅姬措不及防之下，划伤南音胳膊的右手，顿时就是一片焦黑。
　　魅姬踉跄着后退，还没有站稳身形，舒幻儿就朝着魅姬攻了过来。
　　噗――
　　魅姬的身体，如同一只断了线的风筝一般飞了出去，她重重砸在地上，鲜血，从她的身上喷了出来。
　　南音一个旋转，手上出现了一根笛子。
　　她和舒幻儿对视一眼，闭上了眼睛，笛声带着杀气，从南音的嘴边倾泻而出。
　　笛声起的瞬间，舒幻儿身形一动，再次朝着魅姬攻了过去。
　　这次的攻击，舒幻儿杀气十足。

52|第52章  对战
　　第52章 对战
　　而南音的笛声，也助长了舒幻儿的修为，同时，也形成了一道屏障，彻底拦住了魅姬的去路。
　　这次，一定要把魅姬给留下。
　　南音和舒幻儿，都坚定的下着决心。
　　魅姬试图动一下，可是南音的笛声，附骨的跟着她的四肢，压住了她的一部分修为，让她全身上下的修为，只能使出七成。
　　魅姬挑起眉，诧异的看着一边闭着眼睛吹笛的南音。
　　她大意了！
　　她竟然忘记了司璃音可是司音主，虽然转世为人作为神仙的修为全无，可是，作为司音主，她音律的本事，可是全部都没有丢失。
　　只是，这一世，她怎么捡起的如此之快。
　　千百种念头转过心间，还没有理出头绪，舒幻儿的攻击已经来到了面前，魅姬不敢再分神，赶紧出手抵挡。
　　然后，再次被击飞出去。
　　这次伤的更加重了，魅姬感觉到自己的脏腑已经被震裂了，刚刚的她还能够有余力跟舒幻儿一战，现在则彻底没有了。
　　没有法子，之前上天庭那场锁骨印的大战，剩下的三个妖怪平分了所有被杀妖怪的妖力，三个妖怪的实力，几乎就是相当。
　　现在南音用音律封住了魅姬三成的修为，那么现在，魅姬只有被舒幻儿吊打的份。
　　“再来！”
　　南音和舒幻儿对视一眼，两个人配合起来，南音笛声再起，舒幻儿也再次朝着魅姬攻过去。
　　而此时，突然出现一个黑衣人，猛然挡在魅姬面前，她手中拿着一个法器，硬生生对上了舒幻儿。
　　猛然间，法器震裂，黑衣人也被舒幻儿的攻击震的后退一步。
　　不过黑衣人没有恋战，挡住了舒幻儿一击后，她立刻后退，扶起魅姬，手中一扬。
　　传送符！是传送符！
　　传送符的光芒一闪，黑衣人和魅姬顿时就消失不见了！
　　这个黑衣人！舒幻儿眼光一凝！
　　这个，正是在百花楼，南音登场前一夜，在南音的门口外面徘徊，被她击伤的黑衣人。
　　下意识的，舒幻儿看向南音，一眼看过去，顿时魂飞魄散。
　　有一个男人，拿起了一把刀，凶神恶煞的朝着南音砍了过去。
　　刀离南音很近，眼看着，就要落在南音的身上。
　　“阿音，小心！”想也不想的，舒幻儿立刻掉头，狠狠的把冲向南音的男人，狠狠的击飞了出去。
　　“幻儿！”
　　南音看着那个男人口喷鲜血的倒在地上，脸色顿时就变了。
　　天雷劫！
　　果然，瞬间，天空乌云密布，天雷立刻降下，朝着舒幻儿击打了过去。
　　而且一出手，就是最重的五雷之刑。
　　南音想都不想，手中的笛声再次响起，急促的笛声从她的口中倾泻而出，而急怒之下，刚刚魅姬在她身上划开的伤口，也再次崩裂了开来。
　　血液从南音的身上涌出，却没有落到地上，而是弹了起来，在南音的笛声中，顿时破碎成雾，在南音的面前，形成了一片血网。
　　南音毫不考虑的挡在舒幻儿面前，笛声疯狂扬起，带着她的血网，对上了天雷劫。
　　天雷劫劈在南音面前的时候，犹豫了一下。
　　天雷劫是惩罚触犯了天雷的妖怪的，是不能伤人的。
　　之前重创南音是天雷下的太快，而现在，在劈到南音之前，南音的血挡在了前面，顿时就犹豫了一下。
　　“阿音！”舒幻儿又急又痛的抓住南音的肩膀，想要把南音从自己面前推开。
　　之前百花楼南音被劈倒在自己面前的画面，她不想再看一次。
　　被舒幻儿抓着肩膀，南音的身体顿时软软的倒了下来，她身体轻轻一侧，把自己的身体，投入到舒幻儿的怀中。
　　舒幻儿措不及防一受力，不仅没有把南音推开，反而把南音给搂入了怀中。
　　“我就知道，我家幻儿最体贴了。”
　　笛声停下，南音笑眯眯的伸出手在舒幻儿脸上掐了一下：“看着我御敌会累，赶紧抱住我。”
　　抽出空调戏了一下舒幻儿，南音的笛子赶紧再次凑到嘴边。
　　舒幻儿是在天雷之仗那里挂了红名的妖怪，出手伤了人，天雷是绵绵不断的降下来。
　　这样赶紧抽出一点时间来调戏舒幻儿，这抽出的这点时间，也是南音的极限了。
　　舒幻儿：“？？？？？”
　　她看着不停的吹奏笛子，努力挡在自己面前的南音，又是生气又是心疼。
　　最终，她也只能无奈叹息一声，伸出手，抱住了南音，一点点的把自己的妖力，注入到南音的体内。
　　她不能把妖力注入到南音的经脉中，但是却可以舒缓一下南音的肌肉，让她可以有更多体力来吹奏笛子。
　　安抚住了舒幻儿，南音不敢再分身，立刻继续吹笛抵御笛声。
　　可是，渐渐的，南音也有点吃力了。
　　这毕竟是天雷之仗的五道天雷，这么一层层砸下来，她一个凡人之躯的笛音，也快到极限了。
　　怎么办？
　　南音四处看着周围，突然一个愣神。
　　这些人？
　　周围突然出现了一些男子，这些男子进入人群，一言不发就开始杀人。
　　周围围观的百姓措不及防，瞬间就倒地一大片，地上，全部都是鲜血，百姓们愣了一下后，立刻哭喊着逃命。
　　现场，顿时变成了一片修罗场。
　　这些人砍倒这些百姓后也不恋战，而是刀锋转向，冲向了围着祖宅妖怪的几个玉须派弟子。
　　“啊！”
　　有一个女弟子措不及防，瞬间倒在地上。
　　“殷樱！”
　　余婉看到后，目眦欲裂，想都不想的，拔剑出鞘，拦在殷樱的面前。
　　其他的女弟子也连忙抽出剑，拦住这些男子的攻击。
　　她们一动，部下的法阵顿时就松了，被困在法阵中的妖怪，顿时就冲了出来，朝着这些女弟子扑过去。
　　余婉一个措不及防，肩膀就见了血。
　　南音的眼睛顿时亮了！
　　正好，就是现在！
　　南音的笛声猛然尖利起来，随着她尖利的笛声，笼罩在她头顶上方的雷霆，顿时朝着祖宅的妖怪冲了过去。
　　嗷！
　　妖怪发出一声痛叫，顿时被打散，裂成了好几块，分散在地上。
　　分散在地上的一部分碎块，很快就消失在天地间，而中间一个纤弱纤细的影子，却是挣扎着站了起来，朝着祖宅冲了过去。
　　很快，这个纤细的影子，就消失在祖宅里，而原地，则落下了一个画卷。
　　南音吐出了一口气。
　　这么一个乾坤挪转，因为舒幻儿而来的天雷劫终于被她化解了，而现在――
　　南音的目光顿时凝了起来，笛子，连忙放到嘴边。
　　可是，已经来不及了！
　　玉须派的几个女弟子，平日修为算是不错，但是身手上，就马马虎虎了，再加上男子女子的体力差距，她们手中的剑，很快就被那几个男子击飞了。
　　手上没有了武器，女弟子身上很快就见了血，最终，她们被逼到了一起，就想都不想，全部护住了重伤的殷樱，闭着眼睛等死。
　　嗖！
　　空气中，传来了利箭破空的声音，那些拿剑的男子，顿时纷纷应声倒地。
　　南音愕然转头，就看到了林东旭骑在马上，缓缓收箭的模样。
　　林东旭！
　　南音看了一眼林东旭，再看着倒在地上的男子。
　　刚刚慌乱间，她也没有看清这些男子，现在这些男子都死了之后，南音才看清他们的数量。
　　总共有七名男子，而这些男子的胸口，都插着一把利箭。
　　这些男子，都是同时被一箭毙命，也就是说，这是七箭齐发，还同时稳准狠的命中目标，一击毙命。
　　南音轻笑。
　　没有想到啊，她能够见到传闻中，七星连珠的绝妙箭法。
　　“林太守！”
　　“林太守！”
　　有些被吓的动弹不得的百姓，看到了林东旭后，立刻都激动的伏地大喊。
　　有一个老人又哭又笑：“我就知道，有林太守在的地方，我们老百姓肯定是安全的！”
　　老人此言一出，周围的人顿时附和了起来。
　　南音再次感受到了林东旭在运城的声望。
　　然而……
　　南音非常敏锐的看向了余婉。
　　余婉偏着头，眼睛中闪过了一丝痛恨和厌恶。
　　而刚刚，余婉分明没有这样呀？
　　南音非常诧异的盯住了余婉的脸，然后，确定自己没有看错。
　　虽然余婉偏着头，不让别人看着自己的脸，可是，南音找回了司璃音的记忆后，五感比以往敏锐了很多，余婉的脸再偏，她脸上的表情，都瞒不过南音的眼睛。
　　可是，刚刚余婉的脸上并没有这样的表情呀？
　　林东旭出现的时候，余婉也看到了，当时她脸上还没有什么表情，可是听到周围的人说是林太守的时候，余婉的脸上就出现了恨意。
　　为什么？南音不由得诧异。
　　见到林东旭余婉没有反应，说明余婉并不认识林东旭，那么，对一个不认识的人，余婉怎么会有这么大的恨意。
　　林东旭此刻也下了马，朝着玉须派的这些女弟子走了过来。
　　余婉是这些女弟子的领头人，虽然她并不情愿，可是，林东旭走过来的时候，余婉还是站在了前面。
　　南音认真的看着林东旭的神情。
　　林东旭对上余婉的时候，脸上也没有什么多余的表情，他看着余婉的脸，跟当初看着自己的脸的时候的表情，没有什么两样。
　　林东旭并不认识余婉！

53|第53章 子琼
　　第53章子琼
　　南音看了看林东旭，又看了看余婉，心中冒出很多想法，可是，一时间，她又理不出什么想法。
　　很快，她深思的念头，就被打断了。
　　“殷樱！殷樱！”
　　玉须派的女弟子中传来了哭泣的声音，哭声中，带上了几分绝望的色彩。
　　南音眉毛跳了跳，立刻握住舒幻儿的手腕站了起来，一瞬间，舒幻儿明白了南音的意思，拉着南音的手，跟着南音一起走到了玉须派女弟子的身边。
　　余婉跪在重伤的殷樱的身边，手中的几根针飞快的插在了殷樱的各个穴道上。
　　“她怎样了？”南音不由的发问。
　　倒在地上这个叫殷樱的女孩子，不知道为何，就牵住了南音的目光。
　　“血是止住了，但是那些人的箭上有毒，若不赶紧用药，殷樱就没命了。”余婉全部针落下后，看着倒在地上的殷樱，声音也充满了焦灼。
　　“义诊堂！”南音瞬间开口。
　　她低下头，对上了余婉的目光：“林太守的夫人在太守府有义诊堂，整个运城的药，就那里最齐全了。”
　　“你赶紧带这个女孩子过去吧。”南音的目光，再次落到了殷樱的脸上，看着殷樱惨白的脸，心不由的纠了起来。
　　“林太守夫人……”余婉轻声重复着，声音中，充满了压抑不住的几分恨意。
　　她的这个恨意十分明显，不止是南音，玉须派其他的女弟子，也诧异的看向余婉。
　　“小心扛好殷樱，别碰到那些我扎进去的金针。”
　　带着恨意的情绪，很快就被余婉压制住了，余婉眼睛闪过几分挣扎的神色，最终还是决定以伙伴的性命为第一：“我们……去找林夫人……”
　　南音：“？？？？”
　　不过显然，余婉并没有跟南音解释的意思，而其他的伙伴也没有再去纠结余婉的神情，而是干脆利落的七手八脚扛起殷樱，跟着余婉走向了义诊堂。
　　“阿音，你……很在意那个叫做殷樱的女孩子么？”舒幻儿走到南音的身边，低声问她。
　　“也不是在意……”南音轻轻摇了摇头，“但是，不知道为什么，就想多看一眼那个叫做殷樱的女孩子，总觉得……”
　　南音总觉得了半天，也总觉得不出什么来。
　　她索性不想了，摇了摇头，捡起了地上遗落的那幅画。
　　这是林家祖宅那个长的跟舒幻儿一样的新生成的妖怪，落在地上的那幅画。
　　南音打开画卷，缓缓展开，画卷展开的一瞬间，南音的呼吸顿时停住了。
　　画面上，是她和舒幻儿！
　　不，严格来说，这并不是她和舒幻儿。
　　画上，是一个伶人女子和一个男子，伶人女子一身红衣，低头抚琴，而男子一身蓝衣，坐在一边，拖着腮帮，静静的看着女子。
　　伶人女子的面容，跟自己的一模一样，而男子，则是跟舒幻儿的面容一模一样。
　　或者说，也不是男子？
　　南音凝神看着画面中男子的喉咙。
　　这个画作的作者画的非常传神，画面上的人，衣服上的花纹，衣角纷飞的幅度，都非常清晰，南音不认为，作者对画面上男子的特征，会刻意忽略。
　　这个男子，是女扮男装的！
　　南音的目光缓缓下移，落到了画面末端的落款上。
　　明熙五年于幻音馆，增好友阿离以及她的良人！
　　――子琼！
　　好友阿离！
　　明熙五年！
　　南音怔怔的看着画，身体猛然一颤，一些画面，突然从脑海中迸发出来。
　　这个画面中，首先就是大大的幻音馆的牌子，幻音馆外，一个男装女子笑着走了进来。
　　男装女子的面容模糊，画面中南音看不清他的脸，不过从她的举手投足中，自然带着几分豪迈的潇洒，以及属于上位者的威严。
　　画面中，南音看到自己，和男装的舒幻儿迎接了出来，画面中的自己真挚的笑着，而男装的舒幻儿，则带着几分吃醋的模样，紧紧的握住自己的手，占有意味十足。
　　下一个画面一转，就是自己弹琴的模样，而舒幻儿则一身男装，坐在一边痴痴的看着，而这个男装女子，则坐在对面，落毫挥笔。
　　在男装女子的笔下，这幅画，缓缓成型，最终男装女子大笔一挥，写下落款。
　　子琼！
　　“阿音！”南音恍惚间，耳边传来了舒幻儿的声音。
　　南音一个激灵，醒了过来，一醒来，就看到了舒幻儿紧紧握住自己的手，占有意味十足。
　　“我刚刚看到的画面，你也看到了么？”南音抬眸，看着舒幻儿的眼睛。
　　“嗯！”舒幻儿点头。
　　“阿音，六十年前的阿离姑娘，就是你的前世，现在，我可以确定了。”舒幻儿闭上眼睛，扶住了自己的额头。
　　很多画面，在脑海中一一闪过，但是，每个画面中，都有着自己和阿音。
　　哭着的，笑着的，还有最后……
　　“我的阿音，我等了那么久，我终于等到她，可是你们……”
　　风声中，舒幻儿一身红衣，披头散发站在崖城的城墙上空，凄厉的惨笑：“你们，就给她陪葬吧！”
　　凄厉的惨笑后背后，是人类的惨叫声，每一个惨叫声，就是一条人命。
　　终于，整个崖城都被舒幻儿屠杀殆尽，舒幻儿跪在一城的尸首上方，浑身血污，狂笑了起来。
　　而崖城的上空，五道天雷云集，朝着舒幻儿，重重劈了下来。
　　舒幻儿一个激灵，浑身颤抖了起来。
　　“幻儿！”
　　南音伸出手，用力的抱住舒幻儿，手轻轻的抚着她的背。
　　“阿音……阿音！”舒幻儿反手握住了南音的手，身体颤抖的更加厉害了。
　　“幻儿，我在这里呢，别怕，别怕！”南音抱着舒幻儿的力道加重了几分，抚摸着舒幻儿的背的力道更加的柔和了。
　　“我在这里呢，我没事，幻儿……幻儿……”南音轻声的，不厌其烦的在舒幻儿的耳边一遍遍的重复着。
　　终于，渐渐的，舒幻儿平静了下来，靠在南音的怀里。
　　南音依然轻轻抚着舒幻儿的背，同时陷入沉思。
　　舒幻儿脑海中浮现出来的画面，也在南音的脑海中浮现出来了。
　　万万没有想到，当年舒幻儿屠城，是因为自己？
　　在传说中，六十年前的阿离姑娘，是为了救洛城的百姓，才只身前往蛮族的军营，去了之后，就再也没有消息了。
　　后面的结局，虽然没有传闻，但是，蛮族凶残没有人性，阿离姑娘进入了蛮族的军营，十有八九，就已经葬身在蛮族的军营中。
　　若是六十年前的自己，是葬身在蛮族的军营中，那么，舒幻儿为什么会屠掉整个崖城？
　　若是要报仇，那么，那也应该是屠掉整个蛮族的军营呀？
　　而且，就算是迁怒，自己当初是为了洛城的百姓才进入蛮族的军营，就算舒幻儿要迁怒，那么，也是迁怒洛城的人呀！
　　怎么会屠了崖城的人！
　　南音突然想起了舒幻儿出现之前，自己还在百花楼的时候，困扰了自己一个月的噩梦。
　　那个梦中的自己，虽然已是魂魄之身，但是，脖子上拿到几乎把脖子切断的伤痕，依然清晰可见。
　　魂魄都能伤成这样，那么肉身，恐怕也是有同样的伤口。
　　那样的伤口……看上去，像是自刎！
　　六十年前，是发生了什么事情？自己竟然会自刎？
　　虽然不了解六十年前的自己是怎样，但是，无论是现在的自己，还是上天庭的司璃音，都不是那种轻易会放弃自己生命的人。
　　所以，六十年前，到底发生了什么事情？
　　怀中，舒幻儿的颤抖缓缓的停止了下来，但是，她还是用力抱住南音，脑袋，埋在南音的怀里。
　　她的动作依赖性十足，仿佛就怕一松手，南音就会离开。
　　南音安抚的拍了拍舒幻儿的肩膀，由着舒幻儿抱着自己，而自己空闲的手，则把落在地上的画卷捡了起来。
　　子琼！
　　看来，自己找到了寻找前世的一个方向了。
　　若是找到这个叫做子琼的人，那么，就算没有法子知道六十年前发生了什么事情，起码，也能找到寻找的方向吧。
　　南音看向了林东旭。
　　这幅画，是从林家的祖宅带出来的。
　　视线投到了林东旭的身上的时候，南音愣了一下。
　　林东旭在发抖，他的手里握着一个玉佩，眼睛中都是惊骇的神色，身体，也抖的厉害。
　　自从一个月前，南音出现在林府后，见到的林东旭，都是一副不急不缓，一切尽在掌握中的淡然模样。
　　什么时候，见到他惊骇成这个模样？
　　而且……
　　南音的目光落在林东旭的手上，看着林东旭手上的玉佩，越看越觉得眼熟。
　　“这不是余婉身上的玉佩么？”南音诧异的开口。
　　她跟余婉，见过那么多次，也算是某种程度上的熟人了，见了这么多次，余婉身上的装束每次都变，但是，垂在腰间的玉佩，却从来没有换过。
　　“你说什么？”林东旭猛然转向南音，“你说，这个来的余家的人，是余婉？”
　　林东旭的声音猛然变的尖利了起来，尖利的，出口的每个字，都破音了。
　　“嗯！”南音不明所以，但是还是诚实的点头。
　　林东旭手一颤，余婉的玉佩掉在地上，顿时碎裂开来。

54|第54章 二姐
　　第54章二姐
　　“馨儿……馨儿……”
　　林东旭的脸色顿时变的惨白，他站在原地颤抖了一会，头也不回的就跑了。
　　他奔跑的方向，正是林府的方向。
　　林东旭这么一撤，他带来的兵马顿时就愣住了，一时之间，林家的祖宅外面，顿时就是一片群龙无首。
　　“阿音，小心！”舒幻儿的声音在南音的耳边响起。
　　感觉到身后有一阵风，南音想都不想，手中的笛子狠狠的朝着身后戳了过去。
　　一抹鲜血，顿时扑上了南音的脸。
　　是蛮族的人！
　　刚刚林东旭七箭连珠，还是有那么几个人没有死掉，一个人在南音身边，垂死反扑。
　　不过，他也没有想到，看起来娇娇弱弱的南音，出手，也这么的快准狠，他瞪大眼睛死死的看着南音，脸上是一脸的死不瞑目。
　　南音瞪大了眼睛！
　　蛮族人的眼睛，刚刚还看不出来，现在离的那么近，南音才发现，蛮族人的眼睛，是紫色的！
　　跟魅姬的眼睛，一模一样的紫色！
　　南音一个激灵！
　　她的脑海中，浮现出一个画面。
　　那是六十年前的阿离，身上揣着利刃，抱着必死之心，踏入了蛮族的军营。
　　然而，军营的正中的椅子上，并不是包围着洛城的蛮族将军，而是一个妖娆魅惑的女子！
　　她抬头笑吟吟的看着自己，眼睛中，是瑰丽的紫色。
　　是魅姬！
　　而环绕着魅姬的那些蛮族的男人，看着阿离，眼睛中浮现出带着几分恶意的笑意，在恶意的笑意中，他们的眼睛，也变成了紫色。
　　“阿音！”舒幻儿站在一边，抱住了南音的肩膀。
　　“我没事！”南音轻轻摇了摇头，低头看向倒在地上的蛮族人的尸首。
　　这个袭击南音的蛮族人，死的时候并没有想到自己会被南音反击而死，故而死的时候，是一幅死不瞑目的模样。
　　而死去的人，眼睛，则是跟常人一般的颜色，没有再出现如同魅姬的眼睛一般，瑰丽的紫色。
　　“幻儿，我们回林府！”
　　南音握住了舒幻儿的手。
　　旁边的那些没有死的蛮族人，南音已经不担心了，林东旭带来的副手，就在林东旭突然离开的时候愣了一下，然后迅速反应过来。
　　林东旭手下的人自然也是精兵，对付这些垂死挣扎的蛮族人完全不在话下。
　　而刚刚林东旭的模样，让南音有点心惊。
　　更加让她心惊的是，林东旭那个模样的时候，嘴里念的可是林馨的名字。
　　“嗯！”舒幻儿抱住南音的腰，妖力施展开来，迅速的冲向了林府。
　　而同一时间，林府。
　　“阿婉，七叶灵芝来了！”一边，一个玉须派的女弟子把手中的灵芝放到了余婉的手里。
　　“嗯！”余婉接过灵芝，看着躺在床上昏迷不醒的殷樱，却是陷入了犹豫。
　　七叶灵芝是很珍贵的药材，若是使用不当那么效果就会减半。
　　现在殷樱重伤昏迷，正是需要药材效果的时候，而七叶灵芝太过珍贵，整个太守府也只有一个，若是没有用好……
　　余婉捏着七夜灵芝的手不由的有点发抖。
　　“余姑娘你的手抖的太厉害了，还是让我来吧。”
　　旁边传来一个温柔的声音：“这位殷姑娘的伤，已经不能再拖了。”
　　伴随着温柔的声音，余婉手上的七夜灵芝被人拿了过去。
　　林馨接过余婉手上的七夜灵芝，轻轻把七夜灵芝撕成小片，同时右手拿起金针，贯穿着撕成小片的七夜灵芝，扎到昏迷的殷樱的穴位上。
　　“七夜灵芝，要这么用，才能发挥最大的功效。”
　　把七夜灵芝全部扎到了殷樱的身上后，林馨笑着抬头看着余婉，却看到了余婉的眼眶红了。
　　“二姐，是你么？二姐！”
　　对上林馨温柔的眼眸，余婉通红的眼眶中，眼泪刷刷的掉了下来，她猛然往前，用力抱住林馨。
　　林馨措不及防，被余婉的力道带的一个踉跄，背，顿时撞上了墙壁。
　　林馨闷哼一声，下意识的想要推开余婉，可是，她的手抬起来，在余婉的背上停留的一下后，还是犹豫的放在了余婉的背上，轻轻的拍着余婉的背。
　　“二姐，我真的没有想到，我还有见到你的一天，二姐！”
　　林馨没有碰余婉还好，她一轻轻的拍着余婉的背，余婉哭的更加厉害了。
　　仿佛一下子，就要把多年的委屈全部哭出来一样。
　　南音：“……”
　　舒幻儿：“……”
　　南音和舒幻儿一进到林府，就看到了林馨和余婉抱头痛哭的画面，两人不由得面面相觑。
　　南音来到林府外才意识到，自己，比林东旭先一步回到了林府。
　　林东旭本人，虽然武艺高强，可是终归是一个凡人，而自己由舒幻儿带着，靠着妖力，怎么都比林东旭的两条腿快。
　　南音这才意识到，林东旭往林府跑的时候，竟然没有骑马，而是完全靠着两条腿。
　　这难怪慢了这么多。
　　不过，既然先回来了，那么南音就索性和舒幻儿先进来了。
　　余婉对林东旭的厌憎，林东旭对余婉见到林馨的恐惧，南音都看在了眼里，所以，她就抢先回来。
　　南音对林东旭本人感觉比较复杂，但是她是真的喜欢林馨的，若是余婉对林馨不利，起码她还能拦一下。
　　南音想到了很多画面，但是，万万没有想到，一进来，居然就是看到余婉抱着林馨，失声痛哭。
　　南音顿时有点懵。
　　这是哪一出？
　　南音诧异的看向林馨，眼睛中浮现出询问的色彩。
　　林馨对上南音的目光，无奈的摇了摇头，表示自己也不知道是怎么回事。
　　不过，她倒是没有推开余婉，而是依然搂着余婉，轻轻的拍着她的背安抚着她。
　　余婉哭了很久，终于平复了下来，她松开林馨，抬起头，哽塞着开口：“二姐，你还活着么？真的太好了，伯父说你死了，我……我……”
　　“你知不知道，你的死讯传回余家，我有多伤心。”
　　余婉又哭又笑的：“你没死为什么骗我们呀，你没死怎么不回来呀！二姐，你知道我有多想你么？”
　　林馨低头看着余婉，眼睛中浮现出几分复杂的神色。
　　余婉沉浸在自己的情绪中，出口的话一直没有停，林馨看着余婉，张嘴张了几次，最终，什么话也没有说出来。
　　最终，她也就是笑着，听着余婉絮絮叨叨。
　　“馨儿！”
　　余婉正说的起劲的时候，被她抱住的人，被猛然扯开。
　　林东旭回来了！
　　南音站在一边，诧异的看着林东旭。
　　林东旭，真的是跑回来的么？
　　一向衣冠端正，一丝不苟的林太守，此刻的衣服已经全部都乱了，他的背上全部都是汗，衣服凌乱的贴在他的身上。
　　他的束发的发冠不知道什么时候掉了，头发一半还凌乱的扎着，另外一半凌乱的披散下来，有些发丝，都可以看到被扯断的模样。
　　他的鞋子硬生生的磨掉了一层，裤子上都是泥土，看着他身上的这些泥土，南音可以勾勒出林东旭慌不择路回来，摔倒在地上，却不管自己，依然爬起来继续赶回来的情景。
　　南音不由的讶然。
　　这是怎么回事？林东旭怎么会慌乱至此。
　　“阿旭，你……”
　　看到林东旭这个模样，林馨也吓了一跳，她诧异的看着林东旭，刚刚开口，身体就被林东旭用力的搂住了。
　　“馨儿……馨儿……”
　　林东旭死死的搂着林馨，他抱着林馨抱的非常的紧，整个手臂在颤抖。
　　“阿旭？”林馨被抱的有点不舒服，她轻轻动了一下，想要从林东旭的手中挣脱，但是，她刚刚一动，林东旭就抱的更加紧了。
　　仿佛只要一松手，林馨就会从她怀里消失一般。
　　“林东旭！”余婉看着林东旭，目眦欲裂。
　　如果说刚刚在林家祖宅外面，余婉的厌憎还有几分掩饰，现在，她可是一点都没有掩饰了。
　　“你放开我二姐，你不配碰她！”
　　余婉尖利的叫了起来，随手拿起手边的东西，重重的砸向林东旭的手。
　　“滚开！”
　　林东旭看着余婉，眼睛中猛然爆发出强烈的戾气，他猛然抽出身上的佩剑，朝着余婉的手用力砍了过去。
　　“幻儿！”南音眼神一凝，猛然出声。
　　舒幻儿顿时明白了南音的意思，她的身形鬼魅的上前，一把把余婉往后拖去。
　　森冷的剑光擦着余婉的手而过。
　　南音心有余悸的看着，若是舒幻儿晚了一步，余婉的手已经被林东旭切下来了。
　　“林东旭你这个混球，你这个混蛋！”余婉并没有意识到自己的手刚刚差点没了，她被舒幻儿按着，声音依然尖利，“你放开我二姐，你不配碰她，你不配！”
　　林东旭冷冷的看着余婉，眼睛中，再次浮上了强烈的戾气。
　　“余姑娘！”林馨温柔的声音响起了。
　　她的身体还在林东旭的怀里，但是，她还是努力转过身，静静的看着余婉：“我不知道你跟我夫君有什么恩怨，可是，在义诊堂，在我面前，你这么羞辱我夫君，不太合适吧？”
　　“若是你还是执意要羞辱我夫君，那么，我也只能请你离开义诊堂了。”
　　林馨此言一出，余婉疯狂的挣扎顿时停止了。
　　她瞪大眼睛，不能置信的看着林馨，良久，才颤抖的开口：“二姐……你……你居然指责我？”
　　她的眼睛红的更加厉害了：“你从来都没有对我说过一句重话的，现在，你居然为了这个之前那么作践你的男人，这么对我？”

55|第55章 认错人
　　第55章认错人
　　作践你的男人？
　　南音愣了一下，下意识看向林馨和林东旭的目光中，顿时充满了不能置信。
　　虽然林东旭这个人的有些行为有点迷惑，可是，南音还是看的出来，林东旭爱林馨，简直就是爱到骨子里了。
　　说句不夸张的，恐怕在林东旭的心中，林馨的命，比他自己的还要重要。
　　若非如此，南音也不会配合林东旭偷偷给林馨下药。
　　而现在余婉说什么？
　　林东旭作践林馨？
　　南音感觉到无法想象，她再次下意识的看向了林东旭。
　　刚刚余婉指责林东旭的时候，林东旭看向余婉的目光充满了戾气，而现在余婉这么开口，林东旭眼睛中的戾气，顿时散去了。
　　目光中满满的，是痛楚以及心疼懊恼。
　　南音：“？？？？？”
　　不是吧，林东旭曾经还真的作践过林馨？南音的目光在林东旭和林馨两人之间晃来晃去。
　　真的没法想象过来。
　　“余姑娘，我不知道你从哪里得来的这个结论，可是，你这样说我夫君，我真的就不开心了。”
　　相比林东旭和余婉，林馨依然还是一副温温柔柔的模样。
　　她说话的声音，也还是带着几分清风拂面一般的柔和：“我的夫君一向待我特别好，怎么会作践我呢？”
　　“二姐？”余婉不能置信的瞪着林馨。
　　“余姑娘，我不是你的二姐，你认错人了。”
　　林馨笑着冲着余婉摇头：“我只是阿旭的夫人，太守府的女主人而已。皇后家最受宠的嫡孙女家的二姐，我可不敢当。”
　　林馨此言一出，林东旭环绕着林馨的腰的手臂力道就加了几分。
　　他低头，神色复杂的看着林馨，而回应的，则是林馨安抚而又温柔的笑容。
　　南音站在一边，挑了挑眉毛。
　　皇后家的嫡孙女？对了，当今的皇后，的确是姓余。
　　六十年前，蛮族入侵中州大陆后，当年的旧王朝节节败退，三大贵族世家一点抵抗力都没有，直接就全面崩溃。
　　中州大陆顿时陷入了一片血雨腥风。
　　贵族已经放弃了抵抗，但是中州大陆的百姓在这片厮杀中，却开始奋起抗争。
　　这些反抗的军队中，为首的，就是一个叫洛行云的少年，他带起了一队人马，虽然无法击退蛮族，但是，也给中州大陆留出了一片喘息之地。
　　后来，就是阿离姑娘入蛮族军营，阿离姑娘进入蛮族军营后，蛮族按照承诺退兵。
　　旧王朝的贵族们喘过气来后，就立刻开始收拾王朝内的反抗军队，而洛行云也不是任人宰割的人，两边顿时陷入了僵局。
　　最后，这个平衡被幻妖打破了。
　　舒幻儿屠城之后，旧王朝就再也没有势力可以跟洛行云抗衡，最终洛行云攻入崖城，建立了新的洛朝。
　　洛行云称帝后，封他的妻子余麒为后，六十年来，夫妻恩爱如初，洛行云身边从来没有出现过其他女人，而余麒的地位，六十年也没有变过。
　　六十年来，洛朝的天下，都是帝后夫妻一同执掌。
　　余皇后如此盛宠，余家自然也非常得势。南音不由若有所思的看着余婉。
　　看来，这么一来，余婉在玉须派如此的地位以及骄纵的性子，就有的解释了。
　　余皇后家的嫡出孙女，那的确可以配得上这样的地位和性子。
　　“我怎么会认错人？”余婉冲动的上前，猛然握住了林馨的手，把她的袖子猛然拉上去。
　　她的目光，在落到了林馨的手腕上后，顿时出现了几分错愕。
　　“怎么……怎么会……没有胎记？”余婉不能置信的开口，手中红色的光芒起来，笼罩到林馨的肌肤上。
　　南音目光一凝。
　　这个小法术南音知道，若是肌肤的痕迹被药物处理过，这个小法术是可以显现出来。
　　就有点像当年四方之石的归忆。
　　然而，林馨的肌肤却是光滑如初，不要说什么胎记了，就是连一点毛孔，都没有出现。
　　“余姑娘？”林馨轻柔的开口。
　　余婉握着她的手的时候，林馨没有任何挣扎，由着余婉握着她的手，再静静的看着余婉脸上的神情有满怀期待到失魂落魄。
　　“林夫人，对不起！”余婉失魂落魄的松开了林馨的手，“是余婉唐突了。”
　　“不过，林夫人，你真的跟我二姐长的一模一样……”余婉抬头看着林馨，眼睛中浮现出了水光，“二姐死后，我真的太久没有见过我二姐了，林夫人，我能不能？”
　　“不能！”余婉的话还没有出口，就被林东旭冷冷的打断了。
　　他握住林馨的手，把林馨拉到自己身后，拦截住余婉看向林馨的视线：“馨儿的身体不太好，并不适合太大起伏的情绪，所以……”
　　“余姑娘，还是别跟馨儿见面的好。”林东旭冰冷的开口。
　　“你！”余婉气的跺脚。
　　她看向林东旭的目光中，依然是满满的憎恶，但是，比起初见林东旭的时候，眼眸中的憎恶之感，起码少了一半。
　　“还要帮忙么？”义诊堂的小房间中，南音拖着腮帮，静静的着躺在床上的殷樱。
　　自从那次之后……林馨彻底被林东旭关在了太守府。
　　林东旭一向对林馨百依百顺，但是这次却极其的霸道不讲道理，绝对不允许林馨来义诊堂。
　　也不是完全不允许。
　　但是，余婉在的时候，林东旭绝对不允许。
　　林馨又好气又好笑，但是却没有反抗丈夫，只能给南音捎信，请南音帮她照顾义诊堂。
　　但是这口气，余婉怎么能够忍！
　　这几天，余婉一直想要去见林馨，用余婉的话说，虽然林馨不是她的二姐，但是她看到林馨就觉得亲切，想要跟林馨多多接触。
　　可是，每次，都被林东旭给挡了回来。
　　余婉是皇后家族的嫡孙女，何时受过这个气，林东旭越是拦着她，她就越是要去见林馨。
　　因此，每天，余婉几乎都不会跟玉须派的女弟子待在一起。
　　她跟太守府杠上了。
　　“我的胸口的伤还有点疼。”殷樱坐在床上，细声细气的开口，“南音姑娘，能否再喂我喝一下止痛药呀！”
　　七夜灵芝见效很快，当时殷樱被一剑刺伤心肺，几乎没有命了，也硬生生被七夜灵芝给救了回来。
　　不过，现在身体很虚弱，几乎就不能下床。
　　“好！”南音笑了笑，坐在床边，端起药，慢慢的给殷樱喂着。
　　殷樱缓缓的喝着，喝完之后，苦着脸委屈的大睁着眼睛看着南音：“好苦！”
　　“这里有糖！”南音不由的失笑，她拿出一颗糖，放进殷樱的嘴里，看着殷樱兴高采烈的吃下。
　　“当时一剑入胸口伤的那么重也没有见你喊一声，现在倒是矫情了。”舒幻儿站在旁边，抱着肩膀，淡淡的看着殷樱。
　　南音笑着看了舒幻儿一眼。
　　自从找回了司璃音的记忆后，舒幻儿对南音的依恋和占有也强烈了很多，平时若是南音跟谁亲密一点，舒幻儿都会别扭。
　　不过……
　　面对殷樱的时候，舒幻儿倒是没有那么多的别扭，虽然说出来的话似乎有点别扭，但是，出口的语气倒是纵容。
　　这样纵容的语气，让殷樱脸上的笑容也更加多了几分。
　　“我其实平时真的不矫情的。”殷樱吐了吐舌头，“可是，不知道为什么，看到南音姑娘，就总是觉得想要矫情一下。”
　　“南音姑娘，你会不会觉得我烦呀！”殷樱大睁着眼睛，期待的看着南音，“我跟你保证，我平时真的不矫情的，现在应该就是受了伤的缘故。”
　　“南音姑娘，你就看在我受伤的份上，不要记住我不好的地方好不好。”殷樱眨巴着眼睛，一眨一眨的看着南音。
　　南音不由的失笑，她伸出手，轻轻的摸了摸殷樱的脑袋。
　　殷樱对她很有亲切感，她又何尝对殷樱没有亲切感呢？
　　舒幻儿也坐到了殷樱旁边，伸出手，轻轻摸了摸殷樱的脑袋。
　　不止是她，这样的亲切感，在舒幻儿和殷樱中间也有。
　　舒幻儿的容颜极致妖艳，除了在自己面前，对他人都是一副冰冷的模样，让人难以亲近，这一世，又因为曾经屠城的血气，人愈发的冰冷。
　　能跟殷樱有这份亲近，纯粹就是难得。
　　“南音姑娘！”殷樱靠在南音的怀里，另外一只手，依恋的握住舒幻儿的手，“你能不能帮帮余婉呀？”
　　“帮她？”南音愣了一下。
　　“嗯！”殷樱乖巧的点了点头，“帮余婉见见林夫人吧。”
　　殷樱叹了一口气：“余婉跟她的二姐余芯，感情真的很深，可以说，余婉当年那么优秀，就是为了在余家拿到话语权，把余芯接回余家。”
　　“余芯？”南音下意识的念了一下这个名字。
　　“嗯，余婉的二姐跟林夫人的名字，同音，不过，这个芯是花芯的芯，不是林夫人这个馨。”殷樱轻声解释。
　　“为了可以接余芯回余家，当初的余婉真的是疯了一般的提升修为，只为可以在余家出人头地。”
　　殷樱叹了一口气：“她当时真的做到了。可是――”
　　说到最后，殷樱的语气中出现了几分不忍的声调：“她跟余家提出接回余芯的时候，却发现，她心心念念的二姐，被林家虐杀至死。”

56|第56章 余芯
　　第56章余芯
　　“虐杀？”南音猛然瞪大了眼睛，不能置信的看着殷樱，“林家这是疯了么？竟然敢虐杀皇后的家族的女子？”
　　“他们是不要命了？”
　　殷樱：“……”
　　殷樱沉默了良久，才轻声开口：“南音姑娘，余家，是一个很大的家族，旁支的子弟，恐怕余皇后本人，都未必听过名字，更不用说见过了。”
　　“余芯余婉的家族，就是这么一个旁支。”殷樱苦笑，“别看现在余婉很是风光，是外界传闻中最受余皇后喜爱的嫡孙女，可是在五年前，恐怕，余皇后都不知道有余婉这个人。”
　　“当今的皇帝和皇后，都是出身于平民，平生最不喜欢嫡庶尊卑这些事情。在皇帝皇后的亲族中，除了帝后亲生的儿子，其他的亲族子女唯一能够得到的好处，也就是衣食无忧罢了。”
　　“若是想要更多，也就只能自己奋斗。”说到这里，殷樱的叹息声更加重了，“而余芯余婉的父亲，并没有什么才能，自己又是为了衣食无忧入赘余家，连自己的女儿的姓氏都不由自己做主，因此，虽然妻子两个都生的是女儿，也没有纳妾的胆子。”
　　“自己一生碌碌无为，可是，却又不甘心于只是衣食无忧的胆子，自己也没有本事，所以，唯一能够打主意的，也就只有自己的女儿了。”
　　“当时的余婉还太小，只有12岁，能够作为联姻棋子的，也就只有余婉的两个姐姐。”
　　“余婉的大姐在余家议亲前，就一场疾病去世，后面，能够联姻的，也就只有余芯了。”
　　“林家……虽然跟余家比起来，完全就是云泥的差别，可是以余婉父亲的层面而言，已经是能够接触到的，最有权有势的人家了，而余婉的母亲则是没有主见的女人，余家一切，就由余婉的父亲做主。”
　　“后面，林家来提亲后，余芯风风光光的嫁入了林家，嫁人之后，就彻底断绝了跟余家的往来，每年，余婉只能从余芯的信中，看到一点余芯的消息。”
　　“最后，终于有一天，余婉忍不住了，她当时撺掇我，跟她一起前往运城。来到运城后，我们两个，没有告诉任何人，就偷偷的跑到了太守府，见到了余芯。”
　　“然后，我惊呆了，余婉也惊呆了。”
　　说起当时的事情，殷樱现在还是一脸的恨意：“我们没有想到，余芯在太守府竟然……”
　　说到这里，殷樱闭上了眼睛。
　　不过，即使闭上眼睛，当年的场景，依然历历在目。
　　当初的太守还不是现在的林东旭，而是林东旭的父亲，殷樱和余婉赶到运城后，并没有正儿八经的通报，而是偷偷潜入了林府。
　　那个时候的余婉，已经从余芯来信的只言片语感觉到了一丝粉饰太平的气息，因此，她来到运城，是偷偷的拉着殷樱从后门进入太守府。
　　在找到余芯的时候，余婉就炸了。
　　跑来林府之前，余婉就猜到余芯可能会过的不太好，可是，余婉万万没有想到，余芯会过的如此不好。
　　她找到余芯的时候，余芯并不在少夫人应该有的房间，而是在一个偏远的房间。
　　这个偏远的房间，靠近太守府的柴房，余芯瑟瑟发抖盖着被子，把自己蜷缩在墙角。
　　余婉偷偷赶来的时候，已经是寒冬腊月了，但是余芯房间里的柴火却并不充分，仅仅可以维持余芯一个人的用量。
　　而这个柴火，烟尘非常大，味道也刺鼻的吓人。这样的柴火，不要说曾经的余芯了，就是余家的下人，都不屑于用这样的柴火。
　　但是，现在余芯却在用这样的东西。
　　而余芯身上的衣服，也是非常的寒碜，她身上这样的衣服料子，别说是曾经的余芯了，现在余家，就算是擦桌子的布料，都不会是这么糙的料子。
　　“二姐！”余婉红着眼睛冲了出来，抱住了余芯。
　　“婉儿？”看到余婉冲出来，余芯也吓了一跳，“你怎么会来这里？”
　　“还有殷樱……怎么也来了？”余芯看着站在一边的殷樱。
　　“芯姐姐！”殷樱笑着跟余芯打招呼，她看着余芯，眼睛中浮现出敬佩的神色。
　　当年洛行云和余麒兴兵反抗的时候，当年的贵族世家，殷家是第一个反出旧王朝，旗帜鲜明支持当朝帝后的家族。
　　洛行云拿下天下后，自然也不会亏待殷家，殷家和余家洛家的关系，也一向很好。
　　在这一辈中，虽然余芯余婉的父亲不得势，但是，殷樱却非常喜欢余芯。
　　无他，就是因为余芯身上这种无论什么时候，都浓的化不开的淡定和温婉的气息。
　　现在，余芯落到了如此狼狈惨淡的境界，身上那种淡定和温婉的气息，依然还存在着。
　　“我的傻妹妹，你哭什么呀？”余芯看着哭的停不住的妹妹，失笑，“我这不是好好的么？”
　　“可是……可是……二姐，你现在过的，连余家的下人都不如啊！”
　　余芯不开口还好，一开口，余婉的眼泪就再也止不住了：“你现在，这过的是什么日子啊！”
　　“好啦我的傻妹妹！”余芯不禁失笑，“无非也就是吃穿用度差一点罢了。”
　　余婉用力的握紧了拳头。
　　而这时，火上浇油一般的，外面传来的下人带笑的声音。
　　“哇，今天曼夫人生辰，你看到了她身上穿的那件衣服没有？鲛绫罗的料子，据说这个料子，也就只有余家的人才能穿上。”
　　“少爷对曼夫人还真是好，那个可是少夫人的陪嫁，曼夫人撒撒娇，就给曼夫人了。”
　　“你们这些人说什么呢，现在少爷的眼里心里，哪里有我们的夫人，满心满眼都是曼夫人。一件鲛绫罗的衣服算的了什么？若不是曼夫人是贱籍出身，恐怕，现在夫人的位置都是曼夫人的了。”
　　“要我说，夫人也太好性子了，就让这个贱籍出身的女子，骑到自己头上来，怎么好歹都是余家的人，这么被欺负余家也不管么？”
　　“这你就不懂了吧？我们这位夫人啊，说是余家的人，可是那也不过的余家的破落户罢了。太守给自己找这么一个儿媳妇，无法也就是为了可以搭上余家的势力，可是娶过来之后，哪里沾到一点余家的光？反而自己要帮我们夫人的父亲做不少事情。”
　　“对呀对呀，我们少爷你又不是不知道，就喜欢长相好的妖媚动人的。咱们夫人这个长相，不要说跟曼夫人比了，就是跟我们比，那都比不过。”
　　“好了不要嚼舌根了，我们赶紧把这些东西给曼夫人拿过去。这是曼夫人入府的第一个生辰，我们可别惹了她。”
　　外面熙熙攘攘的声音很快过去，但是这些熙熙攘攘的声音，让余婉的火更加浓了。
　　不仅的余婉，殷樱也怒了。
　　“这个什么曼夫人，她过生辰！”余婉眼睛中冒着火，“她这么一个贱籍的女子，算什么东西，敢踩到我姐姐头上！”
　　“就是！”殷樱也愤怒的附和。
　　要知道，今天也是余芯的生日，可是，她作为一个堂堂的太守府少夫人，现在，却只能如此凄凉的待在一边。
　　而太守府，却在给另外一个贱籍的女子过生辰。
　　“我要去撕了她！”余婉说到做到，立刻持剑冲了出去。
　　殷樱也不甘示弱，立刻也跟着冲了出去。
　　余芯想要阻拦，可是，她一向身子柔弱，又不是一个特别能坚持的人，余婉这么急着往外冲，最终，余芯也没有法子，只能跟了上去。
　　“然后呢？”南音瞪大眼睛看着殷樱。
　　“然后……”殷樱耸耸肩膀，“那还能怎样？曼夫人的寿宴，就被我们给毁了呗。”
　　“余婉和我，那个时候，已经进了玉须派了，虽然只是刚刚入门没有两年的弟子，可是我们从小就修行，也修炼了这么多年，就太守府的那些人，还真不是我们对手。”
　　“当然……”殷樱的嘴角浮现出一丝不屑，“就算真能，他们也不敢真的伤了我们，余婉虽然是殷家的旁支，可是我可是正宗的殷家的家主的女儿，他们如果真的敢伤了我，我爹爹，第二天就绝对可以灭掉林家。”
　　南音：“……”
　　“南音姑娘，你放心，我就是说说而言，告诉你一下殷家的厉害。”殷樱看着南音脸上一言难尽的表情，连忙吐吐舌头，“你放心，我，哦，不止是我，整个殷家从来都不会干欺凌弱小的事情的。”
　　“我保证！”殷樱举着手，做出一副发誓的模样。
　　南音失笑，不过她还是关切刚刚的问题：“然后呢？你们冲进去之后，然后呢？”
　　“然后……”殷樱耸耸肩膀，“我们两个就彻底砸了那个曼夫人的生辰宴，若不是余芯姐后面过来阻止了余婉，恐怕那个曼夫人的脸就要被余婉毁了。”
　　“当时，余婉就在太守府大堂上，拿着剑指着当时的林太守，说要把余芯姐带回余家。然后，头也不回的拉着余芯姐出了太守府。”
　　“然后余婉就这么把余芯带回去了？”南音好奇的插嘴。
　　殷樱：“……”
　　她顿时沉默了下来，脸上，也浮现出几分叹息的神情。

57|第57章 余芯往事
　　第57章余芯往事
　　南音：“……”
　　她已经猜到了结果。
　　果然，殷樱沉默了一会后，轻轻的摇了摇头。
　　“余婉的父亲是一个很……”很多千言万语的吐槽斥责在殷樱的嘴边滚了一圈，最后，避长者讳的教养，殷樱还是把这些话咽了下去。
　　“反正……余婉的父亲最终还是没有同意把余芯姐接回来，不仅如此，他还忙不迭的把余芯姐送回了林家，同时，还为余婉的行为跟林家道歉。”
　　越说到最后，殷樱愈发的恼怒：“当时余婉疯狂的顶撞父亲，想要扭转父亲的决定，结果却被家法处置，在床上躺了整整一个月。”
　　“余婉的父亲……”说到这里，殷樱虽然还勉强记着为长者讳，可是还是克制不住自己的一丝愤怒，“对外的时候唯唯诺诺根本就护不住女儿，但是，在家里面动用家法惩罚女儿的时候，倒是威风十足的很！”
　　“若是余婉父亲惩罚余婉的威风，能用十分之一到维护余芯身上，那么余芯姐最后也不会……”说到这里，殷樱的眼睛红了，咬着牙齿，再也说不下去了。
　　南音和舒幻儿同时伸出手，一人一边，轻轻的拍着殷樱的肩膀。
　　看着两个人同时出手的动作，南音和舒幻儿对视一笑，眼睛中，缓缓流转了默契和温情。
　　殷樱本就伤重，现在又是情绪波动，这样一来，她一时之间就根本说不出话，只能躺在床上，平复着自己的情绪。
　　南音和舒幻儿也没有催，就依然一人一边，轻轻的拍着殷樱的肩膀。
　　“南音姑娘，舒姑娘，让你们见笑了。”殷樱缓过劲来后，看着面前的两个人，赧颜开口。
　　控制不住自己的情绪，对玉须派的这些女弟子而言，并不是什么光彩的事情。
　　可是，不知道为什么，在这两个人面前，殷樱就觉得自己能够放松下来，不光彩就不光彩，反正面对着这两个人，殷樱就觉得自己不用隐藏自己的委屈。
　　这种油然而生的亲近和信赖，殷樱不知道怎么回事，但是她就是很享受。
　　平静下来情绪后，殷樱叹息一声，继续讲着后面的事情。
　　其实，余婉这一波任性，对于余芯来说，其实算是一种灾难。
　　之前林家对于余芯而言，也只不过是薄待而已，毕竟余芯也是余家的人，林家也怕若是做的太过，到时候余家硬是要跟林家计较，林家也是害怕的。
　　余芯一家虽然式微，可是，余家可不是吃素的。余皇后虽然并不记得家族中小辈的名字，可是，对家族的人，还是很维护的。
　　可是，这么一闹之后，对于余芯，林家再也没有顾忌了。
　　因为知道，再怎么对待余芯，余家，都不会替她出头。
　　“余婉去之前，林家虽然薄待余芯姐，可是再怎么，都不敢缺了余芯姐的吃穿用度，但是后面就……”
　　殷樱眼睛中浮现出愤恨之色：“直接就断了余芯姐的所有吃穿用度，当初我和余婉在的时候，余芯姐的吃穿用度虽然劣质，可是，总是能够保证余芯姐的生活的。”
　　“后面……”殷樱叹息一口气，“余芯姐已经被逼的不能呆在林家了，而是出来，靠自己的医术来换取吃穿用度了。”
　　“医术？”南音挑了挑眉。
　　“是的！”殷樱点头，“余芯姐没有出嫁的时候，特别喜欢医术，自己钻研也颇有心得，余婉小时候生了一场病，差点死掉，就是余芯姐硬生生救回来的。”
　　“余芯姐的医术，比起现在宫中的御医，恐怕都未必差。”
　　南音：“……”
　　林馨的医术，也是很强的。太守府的义诊堂能够开的如此兴盛，跟林馨的医术，是分不开的。
　　同样精湛的医术……会是巧合么？
　　“后来呢？”舒幻儿发问。
　　“后来……”殷樱怅惘的叹息一声，“余婉伤好后，就开始疯了一般的练习修为，拼死想要拿下玉须派当年考核的第一，甚至为了这个，不惜动用了一些禁术……”
　　“只是可惜，动用了禁术的余婉，当年的比试，最终还是败了，余婉的身体也受到了很严重的损伤。”
　　“现在的余婉，若不是当初林修齐林大哥给了她修补经脉的药丸，恐怕，此刻的余婉，经脉就全碎，成为废人了。”
　　“不过，当初余婉那一番拼命，总是有效果的，余皇后注意到了余家的这个小辈，而余婉的拼命，也让她在自己父亲面前有了话语权。她跟父亲提出要接回余芯姐，她的父亲已经不敢反对了。”
　　“但是这个时候……”殷樱的眼睛中浮现出悲伤，“余芯姐已经不在人世了。”
　　南音：“！！！！”
　　虽然之前就大概知道了余芯的结局，可是，突然这么一听，还是特别突兀。
　　“发生了什么事情？”南音诧异的开口。
　　“我也不知道。”殷樱摇头，“余芯姐死的很突然，没有人知道发生了什么事情。而林家来报丧的时候，余婉的父亲也根本就没有对余婉说，若不是余婉拿下了玉须派当年考核的第二，恐怕余芯姐死了她都不知道。”
　　“甚至余婉都没有见到余芯姐的最后一面……而据当时几个同情余芯姐的百姓跟余婉说，余芯姐，死的时候，身上全部都是伤，露出的肌肤，不是血痕就是青紫，还真的是……”
　　“那余婉没有再……”南音不由的发问。
　　“余婉再闹又有什么用？”殷樱还是一声叹息，“余芯姐的身体一向不是特别好，林家说病故了，余婉还能怎么办？余婉知道的时候余芯姐已经下葬了。”
　　“不管生前待余芯姐如何，死后，林家都给了余芯姐死后的体面，而且余芯姐是葬入了林家的祖坟。”
　　殷樱苦笑：“余婉总不能去刨了人家的祖坟吧？余家再怎么势大，也不能这么欺负人？更何况余婉这一支，哪里沾一点势大的边。”
　　“所以……”
　　南音沉默了一会，沉吟着开口：“当年余芯去世之后，林家立刻就娶了现在林馨。”
　　“那倒是没有。”殷樱摇头否认，“当年余芯姐去世之后，林东旭并没有再娶，太守府少夫人的位置一直空缺着，而林东旭的所有事情，都是曼夫人在处理。”
　　“曼夫人？”南音念着这个名字。
　　“就是林东旭那个小妾，除了一张脸长的的确是漂亮，一无是处。”殷樱说起当初的那个曼夫人，脸上是一脸的嫌弃，“虚荣浅薄的很，眼睛里看到金银珠宝就走不动路了。过个生辰，恨不得把所有的绫罗绸缎金银珠宝都挂在身上，你不知道我见到她的时候是什么感觉？我还以为见到一个行动的珠宝架子呢！”
　　“要不是那张脸长的实在好，挂那么多绫罗绸缎金银珠宝在身上，那就是一个笑话。”
　　殷樱的脸上都是一副嫌弃的表情，但是，评价起来，倒是还是很客观的评价。
　　“所有林东旭这个人，是一个非常看重美色的人。”南音思索着，“所以他不喜欢余芯，薄待余芯，宠妾灭妻，被那个曼夫人拿捏的死死的，就是因为曼夫人长的漂亮。”
　　南音没有见过曼夫人，不知道曼夫人究竟是何容貌，但是能够让殷樱在如此嫌弃的时候也没有否地她的容貌，想来一定是一个绝色女子。
　　等一下，绝色女子？
　　南音的心中咯噔一下。
　　她想起了之前在林家祖宅外面被打散的那个新生成的妖怪。
　　比起上天庭，人间的妖怪生成方式就多样了，但是，也存在跟上天庭一样，怨魂凝聚成的妖怪。
　　那个被打散的怨魂中，其中形状最清晰的那个怨魂，好像长的还真的挺漂亮的。
　　那么模糊的影子，都能够让人惊鸿一瞥她的美貌，若是真人，恐怕容貌还真的不输给舒幻儿。
　　“所以，后面那个曼夫人是死了么？”南音看着殷樱，诧异的开口。
　　若非死人，怎么会有如此的怨魂？
　　“不知道。”殷樱摇头，“余芯姐死了后，突然间，当时的林太守还有太守夫人就开始发疯，突然就精神失常在林府大开杀戒。”
　　“当时林府死了很多人，最后林东旭没有法子，就只能强制的把爹妈捆了起来，送到了林府的山庄疗养。”
　　“而当初的林太守这样，运城的太守位置他是不能再担任了，最后只能传给儿子，也就是现在的林东旭。”
　　“说起来也是苍天有眼，林府当时苛待余芯姐，现在全府发疯那也是报应。”殷樱的眼睛中闪着痛快的光芒，“只是可惜，最可恶的林东旭没有跟着一起遭殃，苍天的眼睛，总是有瞎的时候。”
　　南音和舒幻儿对视一眼，眼睛中都浮现出诧异的神色。
　　在殷樱的描述中，林东旭就是一个没有主见，而且沉迷美色的人。
　　可是，她们两个见到的林东旭，分明就不是如此。
　　整个运城，被林东旭经营的如同铁板一般，若他是一个没有主见的人，是做不出这样的成绩的。
　　而沉迷美色？
　　南音本人就算了，舒幻儿出现在林东旭面前，林东旭都没有多看一眼。
　　一个人眼睛里的光是不会错的，林东旭眼睛中的光，只有看到林馨才会放出来，他不像是一个只看美色的人。
　　而且更加奇怪的是，当时林东旭对余芯厌弃至此，那为什么续弦的时候，会娶一个跟余芯长的一模一样的女子？
　　这几天南音和舒幻儿在运城闲逛的时候，好多人，对于当初林东旭续娶林馨时候的阵仗，都是津津乐道的。
　　不夸张的说，林东旭续娶林馨，婚礼的阵仗，甚至盖过了当初迎娶余芯。

58|第58章 线索
　　第58章线索
　　“殷樱，你觉得林馨和当年的余芯，有什么不同的地方么？”南音思考了一下，看着殷樱。
　　“我也说不好，这几天林夫人来给我疗伤的时候，我都是昏迷着的。”
　　殷樱思考了一下，摇了摇头：“我对林夫人印象并不深，但是，我昏迷的时候，我真的以为自己见到了当年的余芯姐。”
　　南音和舒幻儿对视了一眼。
　　昏迷的殷樱，就把当初见过一眼的林馨当成的当年的余芯，而现在余婉，更是追着林馨不放。
　　林东旭是当年害死余芯的罪魁祸首，余婉对林东旭的厌憎可想而知，可是，现在余婉却能够顶着当初对林东旭的厌憎，只想再去跟林馨见上一面。
　　“幻儿，我觉得当初一定发生了什么事情？不然，不会这么奇怪。”
　　南音托着下巴，认真的思索着：“不然，林东旭不会产生这么大的转变。”
　　殷樱毕竟是重伤的病人，挣扎着跟南音她们两人讲完了当年余芯的事情后，就再次昏睡过去了。
　　昏睡的时候，还不忘两只手，分别拉住南音和舒幻儿的手。
　　南音和舒幻儿静静的陪着殷樱，直到殷樱睡着了，两个人才出来。
　　“嗯，我也觉得阿音你说的对。”舒幻儿坐在南音身边，靠着南音的肩膀。
　　舒幻儿的身形舒展，整个人都是一副非常放松的姿态，她此刻就仿佛是一只可爱慵懒的猫，信任依赖着主人，全身心的对主人放松。
　　这样慵懒放松的绝色美人，南音忍不住伸出手，轻轻的捏了捏舒幻儿的脸，另外一只手，自然而然的把舒幻儿搂在怀里。
　　美人入怀就是享受啊。
　　搂着美人，南音想事情的思路更加清晰了几分。
　　殷樱睡着后，南音和舒幻儿又去运城转了很久，了解了很多当年跟林东旭有关的事情。
　　林东旭这个人，当年可是标准的纨绔子弟，人倒是也不坏，但是性好渔色，碌碌无为，能力蠢笨，是标准的没有出息的富二代的模样。
　　但是一切，在当年的林太守夫妇疯了之后，一切都变了。
　　林东旭仿佛一夜之间长大了，能力，也一夜之间变的非常强悍。
　　林太守夫妇疯了之后，有宗亲对林家的产业蠢蠢欲动，但是林东旭很快就雷霆手段，镇压住了这些蠢蠢欲动的人，而且第一时间上报朝廷，继承了林太守的官职。
　　而当了运城的太守之后，林东旭也管理的非常好，不过短短几年，运城的老百姓，说起林太守，说的都是林东旭。
　　林东旭的父亲是谁？早就被运城老百姓给彻底遗忘了。
　　林馨，是林东旭继任太守后娶的妻子，娶了林馨后，林东旭遣散了所有的姬妾，专心只守着林馨一个人。
　　当年盛宠的曼夫人，没有人知道她的下落。
　　林东旭，就好像的完全彻底彻尾的变了一个人呀！
　　所以当年到底发生了什么？
　　南音正思索着，房门，被轻轻敲响了。
　　“余婉？”南音打开门，看着站在门口的余婉，愣了一下，“这么晚了，你来找我有事么？”
　　余婉站在门口，抬头看了一眼南音，还没有说话，眼睛就红了。
　　她撇过头，硬生生的咬着牙齿，逼回了眼睛中的红色。
　　南音也没有说话，就静静的站着，等着余婉平复情绪。
　　“南音姑娘，今天在林家的祖宅外面，你是不是捡了一幅画？”情绪平复下来后，余婉看着南音，轻声开口，“这幅画，能不能给我看看？”
　　“好！”南音愣了一下，点头答应了。
　　她取出在林家祖宅外面捡的画，交到了余婉的手里。
　　余婉缓缓展开这幅画，当画的全貌都显现出来的时候，余婉眼睛里的红色再也掩盖不住了，眼泪，也顺着脸颊缓缓的流了下来。
　　“余婉，你见过这幅画？”南音诧异的看着余婉。
　　“嗯！”余婉看着这幅画，轻轻点头，“这幅画，也是当年二姐的陪嫁之一。”
　　“当年二姐的陪嫁，值钱的东西，都被曼夫人拿走了，我最后一次见到二姐的时候，留在她身边的，就只有这么一幅画了。”
　　余婉说着说着，眼泪又下来了，她抬起头，哀求的看着南音：“南音姑娘，这幅画，能不能送给我？”
　　南音：“……”
　　她的脸上不禁浮现出犹豫的神色。
　　如果是其他东西，那么南音肯定毫不犹豫的把余芯的遗物还给余婉，可是现在这幅画……
　　她还想靠着这幅画来找回自己阿离姑娘那一世的记忆呢！
　　“南音姑娘，这幅画只是二姐的拓印，并不值钱的。”感受到了南音的犹豫，余婉的声音也急切了很多，“如果你只是想要这幅画，我去求余皇后，让她把这幅画的原画给你。”
　　“但是这幅画是二姐亲自的拓印。”说到这里，余婉的眼泪掉的更加凶了，“这是我能够找到的，二姐留给我的唯一的东西了……”
　　南音：“……”
　　她想了想，把手中的画卷卷了起来，放到了余婉的手里：“余婉姑娘，你若是回答我几个问题，那么这幅画，我自然双手奉上。”
　　余婉：“你说，只要我知道，我一定回答。”
　　南音想要了解的是，就是六十年前关于阿离姑娘的事情，不过，余婉并不了解这些。
　　当年阿离姑娘进入军营的时候，不要说余婉了，就是余婉的父母都还没有出生，所以，关于阿离姑娘的事情，余婉并不知道多少。
　　她只能告诉南音，一些关于这副画的事情。
　　南音拿的这幅画，并不是原画，而是原画的拓印，原画，是在余皇后手中。
　　余皇后召见出色的余家后辈的时候，赏赐是不会少，而伴随着赏赐的，还有这幅画。
　　余婉拿下当年玉须派考核第二的时候，余皇后就把这幅画给了她。
　　“这是六十年前的阿离姑娘，当初若不是她，中州大陆都会沦落沉沦。”
　　“尔等既然优秀，那应该牢牢记住，阿离姑娘当年作为一个身不由己的贱籍女子，都能够不惜自己的性命，为了苍生孤身入蛮族军营。”
　　“你们作为优秀者，要向她学习。”
　　余婉拿到这幅画后，想都没有想，就把这幅画托人送到了余芯的手中。
　　余芯待字闺中的时候，就特别喜欢六十年前的阿离姑娘的故事，各种跟阿离姑娘有关的画本，余芯的闺房中不知道存了多少。
　　玉须派考核后，余婉重伤不能第一时间去看自己的二姐，就希望这幅画，能够给二姐传递坚持的信念。
　　二姐，你一定要坚持住，等我伤好了，我就去接你回来！
　　但是，万万没有想到，余婉伤好后，余芯就重病身亡。
　　这幅画，就成了余婉心中最后的执念。
　　夜间，南音坐在房间中，想着今天跟余婉的对话，手无意识的在桌子上乱画。
　　子琼！
　　等南音反应过来的时候，南音才发现，自己无意识的，都在写着这个名字。
　　那个画作的作者的名字！
　　南音问余婉，可是余婉也不知道这个名字是谁，她们拿余皇后的赏赐的时候都是小心翼翼毕恭毕敬的，哪里有那个胆子去问余皇后这个人是谁？
　　看来，这一切，还是要问余皇后啊！
　　按照这个情况，余皇后估计多多少少了解一些六十年前发生的事情，就算不了解，起码也能够通过余皇后找到这个叫做子琼的人。
　　找到这个叫做子琼的人，那么，她应该就能知道六十年前的自己发生了什么事情，再不济，也是有线索了。
　　“幻儿？”心中主意定了，南音笑着揽过舒幻儿，笑着在她下巴上轻轻摸了一下，“现在我可是手无缚鸡之力的凡人，你可以么？”
　　她和余皇后的地位可是云泥之别，想要见到余皇后，靠她现在的凡人之躯可是搞不定了。
　　“可以！”
　　舒幻儿点头：“皇宫的地形并不复杂，我可以带你进去。”
　　南音笑着掐了一下舒幻儿的脸，眼睛中，浮现出几分复杂的情绪。
　　洛行云推翻了旧王朝后，并没有新造宫殿，用的依然就是旧王朝的宫殿，也就是说，现在的宫殿跟六十年前的宫殿，是一模一样的。
　　这段时间，关于过去的一些回忆，舒幻儿也在一点点找回来。
　　在她的记忆中，就有着皇宫地形的记忆。
　　因为六十年前，她屠城，杀戮开始的第一站，就是旧王朝的皇宫。
　　不想太过思索这些复杂的情绪，南音摇了摇头，笑着拉住舒幻儿的手，“既然如此，我们就赶紧动身吧。”
　　“我们去跟林馨说一声，说完后，我们就启程前往崖城，去见余皇后吧。”
　　“嗯！”舒幻儿乖巧的应了一声，反手握住了南音的手。
　　南音和舒幻儿走到了林馨的房间外面，正想敲门的时候，舒幻儿猛然拉住了南音。
　　有点古怪！舒幻儿的眼神透露着这样的信息。
　　南音怔了一下，拉着舒幻儿轻手轻脚的走到窗户边，轻轻戳开一个小洞，往里看去。
　　一眼望去，南音顿时惊呆了。
　　房间里，只看着林馨被牢牢的绑在房间中间的柱子上，而林东旭则坐在林馨面前，眼睛通红的看着林馨。

59|第59章 害怕
　　第59章害怕
　　南音：“！！！！”
　　她瞪大眼睛，不能置信的看着里面的场景。
　　她还真的在奇怪，这几天为什么余婉一直在吃闭门羹。
　　因为以林馨的温柔和涵养，若是真的不想见余婉，那么也会起码跟余婉见一次，好好的跟余婉说清楚一切事情。
　　而现在，这几天的奇怪就有了答案。
　　林东旭做的还真的很绝，他不让林馨见余婉，就直接非常干脆的把林馨给绑了起来。
　　“阿音，要不要去救她？”舒幻儿凑在南音的耳边，轻声发问。
　　南音：“……会有麻烦么？”
　　不然舒幻儿不会问她，而是直接去救人了。
　　“不是我有麻烦……”舒幻儿摇摇头，“而是林东旭绑着林馨的绳索，是血灵索！”
　　血灵索！南音猛然反应过来。
　　血灵索，是人间修仙门派的一种绑缚的法器。这种法器，是使用人用自己的鲜血练就，也只听从炼制者的命令。
　　若是要解开血灵索，除非是炼制者下令，否则，只能是杀死炼制者了。
　　而林东旭，居然用这样的绳索绑住林馨？
　　“我们看一下情况。”南音沉默了一会后，轻声对舒幻儿开口，“我让你进去的时候，我们再进去。”
　　从门外看，林东旭虽然绑着林馨，但是，看起来，却还是疼爱的模样。
　　血灵索本身就会根据被绑的人的身形和动作，自动调整绑缚的松紧程度，也就是说，若是用血灵索绑缚人，那么，被绑人的身上不会留下任何一点受伤的痕迹和可能。
　　而血灵索就算如此了，血灵索跟林馨肌肤接触的地方，依然还垫着一层软布。
　　不管林东旭是什么原因把林馨绑起来，他应该都没有伤害林馨的心思。
　　不止是这层软布，还有……南音仔细的看着林馨的脸，林馨的脸色气色很好，眉眼间，也是一如既往的平和的气息。
　　并没有被控制的人会产生的那些负面的情绪。
　　“嗯！”舒幻儿轻轻点头，站在南音身边，轻轻的握住了南音的手。
　　“阿旭……”屋内，林馨看着林东旭，无奈的开口，“你这是要把我绑到什么时候？你不可能绑我一辈子的呀！”
　　林东旭：“……”
　　他颤抖着伸出手，颤抖的抚摸着林馨的面孔。
　　触碰林馨的面孔的时候，他的动作非常的小心翼翼，生怕用力大一点，会伤到林馨。
　　如果不是看着林馨被绑在柱子上，就看两个人的神情，恐怕会认为，被绑着的人是林东旭。
　　“阿旭……”
　　看着林东旭的手在自己的脸颊旁边，却是怯生生的不敢碰到自己脸颊，林馨无奈的苦笑一声，偏过头，脸颊贴住了林东旭的手掌。
　　“你感受到了么？我还在的，还是活生生的在你身边的。”林馨温柔的看着林东旭，“我没有离开，没有消失，你怕什么呢？”
　　“馨儿……”林东旭怔怔的看着林馨的脸庞。
　　“如果……你现在已经见不到我了！”林馨看着林东旭，脸颊轻轻的在林东旭的手掌上摩挲着，“而我现在，不是好好的在你面前，好好的在你身边么？”
　　“阿旭，别怕，相信我，别怕！”
　　接下来，林馨没有再多说什么，只是柔声的一句句的让林东旭别怕。
　　阿旭，别怕！
　　屋外的南音：“？？？？？”
　　被绑着不能动弹的是林馨，受制于人的也是林馨，为什么害怕的会是林东旭？
　　屋内，林东旭紧绷的身体，也缓缓的放松了下来。
　　“阿旭，放开我吧。”林馨看着林东旭，声音再次柔和几分，“如果我见到婉儿会发生什么事情，该发生的早就发生了不是么？”
　　“你总不能让我一辈子都不见婉儿吧？”说到这里，林馨的声音染上了一层悲伤，“我不会是她的姐姐了，可是，见一面，总是可以的吧？”
　　“阿旭……”林馨抬头看着林东旭，声音中的那份柔软，一点点的蔓延到眼睛中。
　　婉儿？
　　屋外的南音，非常精准的捕捉到了林馨对余婉的这个称呼。
　　林馨在见到余婉的时候，称呼都是余姑娘的，有礼但是疏远。
　　在私底下的时候，林馨对余婉的称呼，居然是如此亲昵的么？
　　林东旭怔怔的看着林馨眼眸中的柔软和哀求，眼睛更加红了，不过，最终，他的手，还是放在了血灵索上。
　　血灵索立刻松开了林馨，在血灵索松开林馨的瞬间，林东旭立刻就把林馨搂进怀中。
　　珍爱疼惜，毫不掩饰。
　　林馨也柔柔的倚靠在林东旭的怀里，什么都不说，就让林东旭抱着她。
　　“馨儿……”半响，林东旭才哑着嗓子开口，“你想见余婉，可以，但是你要答应我，把这些药都吃下去。”
　　一边说着，林东旭一边从怀中掏出一个盒子，打开盒子，里面有五颗血红色的药丸。
　　南音的眼睛凝了起来。
　　这个药丸，正是之前林东旭要求自己，偷偷放到林馨的药里的药丸。
　　也是林馨病发的时候，一直在吃的药丸。
　　“阿旭……”看到林东旭手中的药丸，林馨的眼睛中浮现出了几分晦暗痛苦的色彩。
　　她抬起头，看着林东旭，眼睛中浮现出几分哀求：“这个……我慢慢吃不行么？非要一次吃这么多么？”
　　“馨儿，你知道么？我真的很害怕！”
　　林东旭拿出药丸的姿势没有变动，他低头看着林馨，眼眸中的晦暗痛苦的神色，并不比林馨少多少。
　　林馨：“……”
　　她沉默了一会，还是默默的从林东旭的手中接过药丸，一颗颗的吞了下去。
　　她吞的表情非常的痛苦纠结，但是，每一颗药丸下肚，林馨的脸色，就肉眼可见的好了起来。
　　林东旭搂住林馨，珍重的，轻轻吻上她的眉心。
　　当林馨沉沉睡去的时候，林东旭离开了林府。
　　“幻儿！”南音看着林东旭离开的背影，轻声开口。
　　舒幻儿点了点头，手一晃，幻妖的妖力开始迸发，笼罩住南音和舒幻儿的身形。
　　林东旭离开林府，竟然穿着夜行衣，那么他肯定有什么新的动作。
　　而林东旭此人，身手很好，为人也警觉。现在的南音只不过是一个普通人，若没有舒幻儿帮忙，她跟踪林东旭，肯定会被林东旭发现。
　　现在有舒幻儿陪着，她做什么事情也方便很多，这么想着，南音心中调戏的心思起来，忍不住笑眯眯的捏了捏舒幻儿的手。
　　舒幻儿反手把南音的手握在了手里。
　　林东旭去往的地方，是林家的祖宅。
　　林家的祖宅外面，琉璃瓦和金箔依然铺的遍地都是，林东旭面无表情的站着祖宅外面，闭上眼睛，双手开始变换法决。
　　随着他手势的变换，林家祖宅逐渐出现了一个结界，结界中，阵法的形状，显现了出来。
　　南音的眼睛亮了。
　　当年上天庭的九天登顶的试炼，其中就有阵法的关卡，而这些阵法的关卡，对于当年的司璃音而言，一向都不是难事。
　　无论多么难的阵法，只要能够让司璃音第一时间发现阵眼，她就能用音律破掉。
　　现在林东旭召唤出阵法了，看着林东旭的动作，她也就立刻能够弄清楚这个怎么回事了。
　　等林东旭的身影消失在阵法中后，南音走出来，手中一翻出现一个笛子，她闭上眼睛，笛声缓缓的从嘴边倾泻而出。
　　刚刚林东旭召唤出的阵法，再次显现出来，不过，在南音的笛声下，阵法的所有作用，顿时就废掉了。
　　“我们走吧！”南音笑了笑，拉着舒幻儿的手走进了林家祖宅。
　　林家的祖宅内，就没有什么弯弯绕绕了，而林东旭也笃定没人能够通过林家祖宅外面的阵法，进入到林家的祖宅后，林东旭就没有再掩藏自己的行迹。
　　南音和舒幻儿的跟踪，就更加轻松了。
　　“这是什么味道？”
　　跟着林东旭走了一段距离后，南音站在了原地，脸上浮现出一丝恶心的表情。
　　林家祖宅内的气味，真的是太难闻了。
　　这些气味中，有着浓重的血腥味，还有腐败的气味，甚至，还有着肉烧焦的气味。
　　这些气味，就已经让人很难受了，可是，这些难受的气味中，又带着几分淡淡的药草的气息。
　　这个药草的气息，本来应该是好闻的，可是，混入到这些恶心的气味中，反而让这些恶心的气味，更加的浓郁了。
　　“味道是从那个屋子里传出来的。”舒幻儿指了一个方向。
　　这个方向，正是刚刚林东旭进去的屋子。
　　“走，去看看！”南音毫不犹豫的拉着舒幻儿朝着那个屋子走去。
　　“啊！”
　　还没有到那个屋子，屋子里就传来了一声惨叫，然后，就响起了砰砰剧烈撞击的声音。
　　里面撞击的声音很大，南音还没有靠近屋子，就感觉到了屋子的剧烈颤动。
　　屋子剧烈颤动的时候，那股恶心的气味，更加浓郁了。
　　南音怔了一下，轻手轻脚的走进这个屋子，林东旭进入屋子的时候没有想到林家祖宅会有其他人来，屋子的门大敞着，里面的情况，一览无余。
　　而里面的情况！！！！
　　南音瞪大了眼睛。

60|第60章 非他
　　第60章非他
　　屋子内，都是阴森的刑架，三个刑架，每个刑架上，都吊着一个人。
　　这些人的手脚都被钉子钉在刑架上，动弹不得，身躯和脖子，则被锁链给牢牢的绑在刑架上。
　　从他们的心口处，有一个管子出来，管子的末端，则是鲜红的血迹，而他们的脖子上，则是也有一个管子，管子里是绿色的液体，朝着这些人的脖子里，缓缓的流进去。
　　这些绿色的液体，有些从这些人的脖子上流淌出来，散落在地上，散发出好闻清香的气息，让人沁人心脾。
　　不过，屋子里面混杂着那么多复杂的气味，这个沁人心脾的气味，则是让那些恶心复杂的气味，更加浓了。
　　林东旭缓缓走到吊在刑架上的三个人面前，微微一笑，手掌翻起，三根银针出现在手心中。
　　吊在刑架上的三个人，原本是一动不动的，可是，当林东旭的手上的三根银针出现的时候，吊在刑架上的三个人，眼睛猛然瞪大，身体，也剧烈颤抖了起来。
　　这三个是活人？南音和舒幻儿不能置信的对视一眼。
　　刚刚这三个人一动不动，南音还以为吊在刑架上的是三具尸首呢，而他们猛烈挣扎起来的时候南音才发现，这三个人的身体，都有着部分的残缺。
　　一个人的身体缺了一条左腿，一个人的身体缺了一条右腿，还有一个人的身体，则缺少了一只右臂。
　　不由自主的，南音突然想到了林馨。
　　林馨在行医的时候，左臂好像一直行动不是特别方便，好像，这条左臂，就不是她自己的一样。
　　这个念头突然涌上脑海，南音怔了一下。
　　她怎么会突然有这个想法。
　　屋子内，看着这三个人的挣扎，林东旭的脸上倒是没有什么动容的表情。
　　不仅没有动容的表情，他的嘴角还微微勾起，浮现出几分嘲讽的神情，在这个嘲讽的神情下，他手一扬，三根银针，猛然没入了面前的三个人的体内。
　　“啊！”
　　三根银针入内，刑架上的三个人顿时都是惨叫，挣扎的更加剧烈了，但是这一切，林东旭都没有动容，依然手一扬，手上再次出现三根银针，分别朝着三个人扎了过去。
　　南音的脸色顿时不太好看。
　　刚刚在屋子外见到的剧烈震动，原来是这个……南音不忍的看着吊在刑架上的三个人。
　　刑架上的三个人，可以看出来，已经被这么吊在刑架上很长时间了，基本上，估计也跟一个活死人差不多了。
　　可是，是怎样的痛苦，能让刑架上的三个活死人，发出如此大的动静。
　　林东旭依然一丝不苟的往面前的三个人身上扎着银针，当把面前的三个人扎成刺猬后，林东旭闭上眼睛，双手飞快结成法决。
　　从刑架上的三个人身上出来的管子的血液，都汇聚在屋子中间的一个小小的八卦池中，当血液把池子中八卦图案覆盖住后，房间中，猛然爆发出一阵血光。
　　血光一起，林东旭飞快的拿起放在一边的烧红的烙铁，身形晃到刑架上的三个人身边，重重的烙在面前的三个人身上。
　　惨叫和剧烈的晃动再次响了起来。
　　林东旭依然不为所动，他手指翻转，手心出现一把银色的刀刃，飞快的切下这三个人身上焦熟的肉，并把这三块肉扔到八卦池中，同时手上再拿出一个药瓶子，把瓶子里绿色的药液，倒入到八卦池中。
　　南音：“……”
　　她总算知道那些恶心的气味是怎么来的了。
　　这些东西进入到八卦池中，八卦池顿时剧烈的翻腾起来，然后一阵白光一闪，有什么东西从八卦池中飞腾了出来。
　　林东旭动作非常快的抓住飞腾出来的东西，看着手心的东西，脸上出现了欣喜的色彩。
　　而窗外的南音：“！！！！！”
　　从她这个角度，可以非常清晰的看清楚林东旭手中的东西。
　　那不就是林馨用来续命的药丸么！！！！
　　南音的脸色顿时变的非常的精彩，她想着自己曾经捏着这个药丸放入到林馨的药中，浑身，就不由自主的一身鸡皮疙瘩。
　　她真的万万没有想到，林馨的药，居然是这么做出来的。
　　不由自主的，南音想起林馨吃药的时候抗拒的神情……
　　林馨，是不是知道这个药的来源，所以才？
　　“你……你……”正当南音思绪万千的时候，屋子里，突然想起了另外一个声音。
　　伴随着这个声音，一道人影朝着林东旭扑了过去，然而，还没有碰到林东旭，就软软的摔倒在地上。
　　南音：“！！！！”
　　从她这个角度，她还真的没有发现，屋子里面，竟然还有一个人，而且还是一个女子。
　　这个人，被锁链给牢牢的绑着，不过，相对刑架上的三个人而言，地上的这个人，行动算的上是自由。
　　她的全身上下虽然都被锁链绑着，不过，绑着她的锁链的长度，足以让她在这个屋子里自由活动。
　　“你放了他，你放了他！”
　　女子的想要扑腾林东旭的动作被绑在身上的锁链给牢牢的固定住了，但是，她依然还是挣扎着往前，拼命的想要按住林东旭的手。
　　“曼夫人，你觉得，你是有什么资格和底气来跟我谈条件？”
　　林东旭好整以暇的收着八卦池中继续生成的药丸，嘴里一阵耻笑：“若不是当初的事情你并没有怎么参与，五年前，我就杀了你了！”
　　“五年前放你一条生路，可是现在天堂大道你不走，地狱无门你偏要往里闯？怎么，你就想要靠着你这点愚蠢的勇气，来跟我叫嚣么？”
　　“我是不是对你太仁慈了曼夫人？所以让你起了不该起的心思。”
　　“你要不要试试？”
　　林东旭蹲了下来，用力捏住地上的女子的脸庞，用力抬起：“被绑在刑架上，日日放血，夜夜割肉，求生不得求死不能的滋味？”
　　地上的女子，脸颊被林东旭用力抬起，露出了一张绝色的容颜。
　　果然！
　　南音看清了女子的脸颊。
　　这个女子，果然就是之前林家祖宅外面，那个被打散的妖怪怨魂中，最终再次逃入林家祖宅的一片怨魂。
　　只不过这个女子，竟然是活人而不是魂魄？
　　禁术！
　　南音瞬间明白过来，这又是人间的一种禁术。
　　人的魂魄，一般死后才会离开身体，但是，也有些修真的人，为了得到生前的力量，用禁术燃烧自己的魂魄，获得暂时的力量。
　　而这个女子，被困在林家的祖宅中，就硬生生的燃烧了自己的魂魄，融合了林家祖宅不知道怎么产生的孤魂，硬生生以魂魄化妖，冲了出去。
　　只是可惜功亏一篑。
　　不过……
　　南音看着女子绝色的脸庞。
　　这个女子，就是曼夫人么？
　　传说中，让林东旭捧在手心里，不惜宠妾灭妻，最终导致余芯惨死的曼夫人么？！
　　根据传闻而言，这个不是林东旭爱的要死要活的女子么？而看现在林东旭对曼夫人的样子，怎么也不像有一点爱意的样子呀！
　　“我……”林东旭的恐吓声中，曼夫人的脸上出现了几分畏惧的神色，整个身体，也不由自主的往后瑟缩了几分。
　　“哼！”林东旭的脸上浮现出了几分冷笑的表情。
　　“曼夫人，你当时能够离开林家，并不是因为我忘记了你，而是馨儿逼着我忘记你！否则五年前你就死了。”
　　“而你现在……”
　　林东旭脸上冷笑的表情依旧，捏着曼夫人的手的力道也加了几分：“林家祖宅的结界，哪怕是真正的修真人士都打不破，而你半吊子的去玉须派偷了几年师，就想要打破？”
　　“曼夫人，看来林家几年优渥富贵荣华的日子，不仅助长了你的虚荣，也让你更加的狂妄无知了。”
　　在林东旭的恐吓中，曼夫人一直在发抖，但是，听到了最后，她的颤抖，反而一点点的停止了。
　　她的整个身体紧绷了起来，右手紧紧的握着，太过用力，整个手臂上青筋迸出。
　　曼夫人缓缓开口：“你……把我给绑到刑架上去吧！”
　　“什么？”林东旭不能相信自己的耳朵，“曼夫人，你知道你在说什么么？”
　　“我说，你把我绑到刑架上去吧。”曼夫人说的飞快，好像怕下一秒钟，自己就丧失了说这个话的勇气，“用我……来换他……”
　　曼夫人颤抖的伸出手，指着刑架上最右边的人。
　　最右边的是一个男子，相对于另外两个刑架上的人，这个男子明显年轻很多。
　　“你要换他？”林东旭挑眉看着曼夫人。
　　“是的！”曼夫人用力的点头。
　　说出了自己的想法后，曼夫人的身体缓缓的放松了下来，她咬着牙，脸上浮现出凄凉的笑容。
　　“我的确虚荣无知狂妄，但是，我还没有虚荣无知狂妄到，觉得自己可以打破林家结界，我进入林家祖宅那一刻起，并没有想跟你为敌，只是想救林东旭而已！”
　　“你……”曼夫人抬头，看着面前的人，眼睛中都是哀求，“你已经占据了属于他的林东旭的身份，也用他的身份得到了余芯，你已经拿走了属于他的一切。”
　　“那么，算我求你，哪怕是看在曾经的余芯的份上，放他走，给他一条生路好不好？”

61|第61章 真假
　　第61章真假
　　听着曼夫人的话，林东旭的脸上的肌肉微微抽动了一下，嘴角，浮现出几分奇异的笑意。
　　“曼夫人说的这是什么话？”林东旭蹲下来，捏着曼夫人的脸颊的手再次加了一把力，逼的曼夫人的脸再次用力往上提了一下，“曼夫人说我不是林东旭，那么，你说，我是谁？”
　　“你是谁？”曼夫人嘴角浮现出几分惨笑，“这么多年，你当初顶着旭郎的样貌，用着旭狼的身份，然后这么多年来，你一步步步步为营，一点点的剥去旭郎原本的容貌，让运城的所有人，都相信你就是旭郎。”
　　“有谁知道？”曼夫人凄楚的看着吊在刑架上的人，“旭郎现在，吊在这里，生不如死。”
　　“曼夫人，你说了这么多，可是你还是说不出我是谁呀？”林东旭好整以暇的掐着曼夫人的下巴。
　　“飘零浮絮！”曼夫人闭上眼睛，嘴里轻轻开口说出四个字。
　　林东旭的脸色立刻就变了，目光也变的凶狠了起来，手上一把用力，曼夫人的脸色顿时就青了。
　　“咳咳咳……我能够待在旭郎身边那么久，我一个贱籍的女子能够管住林府的后院，你真的当我是傻子么？”
　　曼夫人挣扎着开口：“太守夫妇的疯癫，是失心散的杰作，而当年的失心散，也就余芯做出来过。”
　　“余芯这个人很是善良，她做出失心散仅是自保，不会拿来对付人。但是她死了，帮她报仇的人，肯定是不会吝啬失心散的。”
　　“整个运城，能够帮她报仇的人除了她身边，以飘零浮絮的名字命名的阿絮，还能是谁？”
　　“我说的对不对？阿絮！”曼夫人的眼珠子都别掐的快翻起来了，但是，她依然还是挣扎着，喊出了面前的人的名字。
　　林东旭，不，或者应该说是阿絮，听到了曼夫人这番话后，阴狠的表情，渐渐的消失了。
　　他甚至还笑了笑，然后放开了曼夫人。
　　曼夫人倒在地上，疯狂的咳嗽着。
　　“曼夫人，你是一个聪明人，可是难道你就没有想过？”
　　阿絮英俊的脸庞上是戏谑的神情：“你揭露这个事情，我还能够让你离开么？”
　　“我不说就能离开了么？”曼夫人的脸上是几分惨笑，“我说出来，也只不过想要换你一个同情心罢了。”
　　“阿絮……”
　　脸上还是惨笑的表情，不过曼夫人脸上的表情还是认真了几分：“当年余芯的死，旭郎真的什么都没有做，余芯的死跟他无关，就算你硬要把他跟余芯的死扯上关系，那么当初余芯收到那样的虐待，总是跟旭郎无关吧？”
　　“如果硬要算起来，余芯的死，我比旭郎罪孽深重多了。”
　　曼夫人抬起头，悲哀的看了一下吊在刑架上的林东旭：“所以，如果你一定要出气，换我好不好？”
　　“你放了旭郎，让我来顶替好不好？”
　　“呃……呃……”
　　刑架上的林东旭，突然疯狂的挣扎了起来。
　　“不……不要……”
　　疯狂的挣扎中，林东旭的喉咙中，冒出了几分嘶哑的声音。
　　伴随着这个嘶哑的声音，切入林东旭的脖子的绿色草药管子顿时断裂了，草药劈头盖脸的撒了曼夫人的一身。
　　曼夫人浑身，顿时被染成了绿色。
　　“不……不……”
　　林东旭的说话已经非常困难了，但是，他依然挣扎着，表达着他的意思。
　　“旭郎……”曼夫人看着被吊在刑架上的林东旭，眼睛中泪水不停的涌出。
　　“阿絮，你想想当年余芯……你是不是也宁可用自己的命去换余芯的命？”
　　曼夫人泪眼朦胧的看着阿絮：“所以，求求你……”
　　阿絮沉默了一会后，手中的剑出鞘。
　　一道银光闪过，刑架上的林东旭掉在地上。
　　阿絮没有再说任何话，直接就提着剑，带上炼制好的药丸，离开了林家祖宅。
　　“那位一直躲在门边的妖怪大人，能否现身？”
　　等看着阿絮的身影彻底离开了林家祖宅后，曼夫人才倒在地上，艰涩的开口。
　　“你能感觉到我们的存在？”
　　南音拉着舒幻儿走了出来，走到了倒在地上的曼夫人的身边，静静的看着她。
　　要知道，以阿絮的修为，刚刚都没有发现他们。
　　“我感觉不到你的存在，但是，可以感觉到她的存在。”
　　曼夫人嘴角浮现出一丝苦笑：“现在的我，也是半妖的血统了，对妖怪的感知，总是会强一些。”
　　一丝苦笑之后，曼夫人抬起头看着面前的两个人，当看清面前两个人的脸的时候，顿时愣住了。
　　“阿离姑娘！舒公子！”激动之下，曼夫人的声音都变调了。
　　南音和舒幻儿诧异的对视一眼。
　　南音顿时想起了之前在林家祖宅外面的妖怪的模样。
　　那正是男装的舒幻儿的模样。
　　“我求求你，阿离姑娘，舒公子！”
　　曼夫人匍匐着前进，哀求的拉住了舒幻儿的衣服：“求求你，带我们出去吧。”
　　南音：“……”
　　“不带我也不要紧，求你们，把旭郎送出去吧。”曼夫人哀求着，“求求你们。”
　　“呃……不……”倒在地上的林东旭，挣扎着握住曼夫人的手。
　　被吊着这么久，林东旭说话已经很困难了，但是，他还是挣扎着，想要阻止曼夫人。
　　曼夫人哭的更凶了。
　　南音想了想，蹲下来，拿出一颗药，放在了林东旭的嘴里，让他咽了下去。
　　她跟在林馨的身边这段时间，也从林馨那里拿了一些林馨做的药丸。林馨此人，医术出神入化，所炼制的药丸，效用也是很强的。
　　林馨给她的这些药丸，南音也用自己的音律加持过，也让这些药丸的药效，有了一些特殊的作用。
　　她给林东旭的药丸，是一些活死人肉白骨的药丸，林东旭吃下去后，立刻就好了很多。
　　起码，气息，已经不再那么紊乱，身上，也多了几分活人应该有的色泽。
　　“旭郎。”曼夫人哭着抱住林东旭，拿起袖子，擦拭着他脸上的血污。
　　血污擦拭去了之后，林东旭的面容露了出来，相对于阿絮，林东旭的面容，就普通了很多。
　　而他的面容，和阿絮相比，则是完全不同的模样。
　　南音打量着真正的林东旭的面容，不由得暗暗心惊。
　　这段时间她在运城了解了很多事情，对林东旭的事情了解也是颇多。
　　这五年来，林东旭可是从来没有躲在幕后过，一直都是在人前，而听刚刚曼夫人的意思，那个阿絮，一开始，可是顶着林东旭的面容出现。
　　但是，不过短短五年的时间，阿絮就能够以自己本来的面貌出现在人前，而且，没有引起哪怕一点的怀疑。
　　这个手腕和心机，真的让人佩服。
　　“阿离姑娘，舒公子！”
　　曼夫人哭了一会后，止住了泪水，抬起头看着南音和舒幻儿。
　　“我知道，你们附身在余芯带来的画里面，一直保佑着余芯。”曼夫人的眼泪滚滚而下，“可是，余芯的死，如果真要算，那也是我害的。”
　　“跟旭郎无关，所以，求你放过旭郎吧。”曼夫人挣扎着爬起来，对着南音和舒幻儿拼命磕头。
　　她的身上还绑住锁链，行动不便，但是，她还是挣扎着求着南音和舒幻儿。
　　看着她这个模样，林东旭挣扎着爬起来，想要去抱住曼夫人。
　　不过，他还没有动，就虚弱的倒在地上。
　　他连一步都爬不了，不要说去抱住曼夫人了。
　　“当年到底是怎么回事？”
　　南音和舒幻儿对视了一眼，南音低下头，看着曼夫人，冷声开口。
　　曼夫人抬头看向南音，嘴唇动了动。
　　“你不要想着瞒着我当年的事情。”南音的声音冰冷了几分，“当年的事情，要原原本本的告诉我，一点都不要有隐瞒，也不要想着往阿絮和余芯身上泼脏水。”
　　“否则……”
　　南音的声音带上了几分诡谲的色彩：“我现在，立刻就杀了你们！”
　　南音不是一个圣母的人。
　　别看现在曼夫人和林东旭如此可怜，但是，她可是没有忘记殷樱跟她说的那些话。
　　在殷樱的嘴里，当年的余芯，可是死在他们手上的。
　　而不管阿絮和林馨是怎样的人，她和舒幻儿在运城，林馨都给了她足够的照顾，现在就连救治林东旭的药，都是林馨给她的。
　　不管现在林东旭看上去多惨，但是阿絮关着他们，总是有他的理由。
　　她不会做背后捅阿絮和林馨一刀的事情。
　　若不是看着曼夫人和林东旭之间的确有着几分情深义重，南音连听他们说话的机会都不会给。
　　“还是我来说吧。”倒在地上的林东旭，终于恢复了一点体力，坐了起来。
　　他挣扎着爬到曼夫人身边，把曼夫人护在自己身后，然后，才转过头，苦笑着看着南音。
　　“当初父母帮我娶余芯的时候，我是非常的不乐意的。”
　　林东旭平复了自己的喘息之后，一开口，倒是非常的老实：“我这个人，就喜欢漂亮的女孩子，越漂亮越好。”
　　“而余芯，对我而言，只不过就是余家的人而已，娶她之前我还有所期待，但是赢取进门后，我就彻底失望了。”
　　“娶这样姿色平平的女子，对我而言，简直就是人生中特别大的不幸。”

62|第62章 凭什么
　　第62章凭什么
　　南音：“……”
　　良久，南音才盯着林东旭这张脸庞，非常无语的开口：“虽然理论上你这番话是没错的，可是你知道么？你这句话说出来，我就好想把你打一顿呀！”
　　南音真的手痒。
　　这个林东旭，真的绝对就是标准的纨绔子弟啊，这个行事作风，真的让人克制不住心中想要揍人的心思。
　　“我有说错么？”林东旭还是一副理所当然的模样，“我本来也就没有想娶她，若不是母亲说什么要靠余家的势力让林家站稳脚跟，我才不会娶她。”
　　“咬着牙娶了她，才发现娶的只是一个空架子。余芯家在余家根本就一点作用都没有，我们不仅借不到余家的光芒，相反，余芯家，反而是要靠着我们林家，才能更好的在余家站稳脚跟。”
　　“我们林家吃了这么大一亏，哪里能够咽的下这口气。”
　　“所以你就这么残忍的虐杀余芯！”南音忍不住了，顿时一巴掌重重拍在墙上。
　　林家和余家的这些恩怨算计南音不想管也懒得管，无非也就是狗咬狗一地鸡毛。
　　但是余芯何其无辜，先不说这些算计她从头到尾都是身不由己，就算真的是她参与了这些算计，也不是她被虐杀的理由。
　　“我没有虐杀她！”
　　感受到南音的怒火，林东旭的脖子缩了一下，不由自主的躲到了曼夫人的后面。
　　他出口的话语带上了几分委屈：“我是不喜欢她，她长的又不好看。但是，我再怎么也不会虐杀她呀！说句难听的，林家能养那么多下人，难道还养不起一个余芯么？”
　　“那余芯怎么会死？还死那么惨？”南音的眼睛中，依然是满满的怒火。
　　林东旭的脖子依然缩的更加厉害了，不过，他的目光，忍不住就看向了其他两个吊在刑架上的人。
　　南音的目光也跟着林东旭的目光看去。
　　刑架上的另外两个人，每个人的眉眼，都能看出几分跟林东旭的相似，然后再看着两个人的年纪。
　　南音恍然。
　　这两个人，应该是林东旭的父母，上一届的太守夫妇吧？
　　“还是我来说吧。”曼夫人脸上浮现出几分苦笑，“如果真要说起来，可能，我也算是……”
　　曼夫人叹息一声，说起了当年的往事。
　　余芯进府的第一个晚上，林东旭直接就没有留在余芯的房间。
　　他娶余芯本来就不情不愿，揭开盖头后，看到余芯那张平平淡淡的脸后，更是没有兴趣了。
　　而一直压着他迎娶余芯的父母，在余芯进府后，也没有站到余芯这一边。
　　林家的父母要迎娶余芯，本来就是想要借助余家的力量可以拿下一块土地，而余芯进门后林家父母发现，余芯家，虽然也是余家旁支，但是，只是一个空架子。
　　想要靠着余芯家拿下想要的那块土地，根本就办不到。
　　甚至，前期因为这块地做的一些事情，投入的银两，也都打了水漂。
　　林家父母原本就是功利的人，现在又因为余芯的父亲而蒙受了损失，自然不待见余芯，见到儿子对余芯冷待，也就睁一只眼闭一只眼。
　　余芯顿时成为了林府的透明人，除了一个林夫人的名头，什么都没有。
　　林家功利，林家的下人也是功利的，渐渐的，余芯的日子就变的不好过了起来。
　　余芯的父亲把余芯嫁到林家，基本上起的也是卖女儿的心思，余芯过来，身上并没有太多值钱的东西，连陪嫁丫鬟都没有一个。
　　在她身边的丫鬟，也只是林家的丫鬟，以及，一个叫做小曼的姑娘。
　　这个小曼的姑娘，是余芯嫁到林家的时候，在路边救起来的一个卖身葬父的贱籍姑娘。
　　余芯嫁入林家一个月后，小曼就爬上了林东旭的床，同时，也挤掉了其他所有的姬妾，成为了林东旭最爱的女人。
　　“这个小曼，就是我……”曼夫人闭上眼睛，缓缓的吐出一口气。
　　“你……”南音非常无语的看着曼夫人，“你这不是，恩将仇报么？”
　　“按照你的说法，余芯对你那么好，简直就是你的救命恩人，那么，你竟然这么对她？”
　　曼夫人紧紧的咬住了嘴唇，一句话不说。
　　林东旭不忿了：“你怎么可以这么说小曼，小曼她……”
　　一句话还没有说完，林东旭就缓缓的晕了过去，倒在了曼夫人的怀里。
　　曼夫人抱着林东旭，把他缓缓的放在腿上，她被铁链绑的很紧，但是，还是努力的伸出自己的腿，让林东旭在自己的腿上躺的舒服一点。
　　“曼夫人？”南音诧异的看着曼夫人。
　　“在旭郎的心中，我一直是一个纯真完美的形象。”曼夫人确定林东旭躺好之后，温柔爱怜的抚摸着林东旭的头发，“我不希望我的这番话，让他听到。”
　　安顿好林东旭后，曼夫人抬起头，目光灼灼的看向了南音。
　　她不复刚刚那个有点软弱的模样，眼神一下子热切了起来，眼眸中充满了进攻的火焰。
　　南音：“……”
　　曼夫人这突然爆发的气势，让南音突然一下子，有一种无言的感觉。
　　虽然曼夫人一句话都没有说。
　　“我是一个贱籍的女子……贱籍的女子意味着什么你知道么？意味着在整个洛朝，我是最低贱的人，任何人，都能把我踩到脚下。”
　　“可是，凭什么，大家都是出生在洛朝这个土地上，凭什么我生下来就要低人一等，任人践踏，凭什么！”
　　曼夫人牙齿用力的咬着嘴唇，美丽的脸庞上出现了几分凶狠的表情，这样凶狠的表情，让她的脸庞都带着几分扭曲。
　　“我不甘心！我绝对不甘心！”
　　曼夫人手握紧了，手上猛然绷紧的力道，让绑着她的锁链，发出了轻微的声音：“我的美貌不比任何人差，我的智谋也不比任何人差。”
　　“六十年前能够出阿离姑娘，那么六十年后，为什么不能出我小曼！”曼夫人斩钉截铁的开口。
　　南音：“……”
　　还真的万万没有想到，六十年前的自己，还能成为别人道路上的指路灯。
　　不过……
　　“再怎样，你也不该踩着余芯上位呀？”南音不满的看着曼夫人，“你也说了，当初你卖身葬父，是余芯把你救到林家的。”
　　“我稀罕她救么？”曼夫人美丽的脸庞上浮现出几分扭曲的冷笑，“若不是她父亲，我父亲又怎么会死？她救我？哼……这是她欠我的！”
　　“再说了，我在林家上位，需要踩着她么？”曼夫人的脸上浮现出几分不屑的表情，“旭郎喜欢聪慧和姿色过人的女子，这两个方面，无论哪一方面我都能够碾压她，旭郎选择我，而不是选择她，也是正常的。”
　　“而且……”曼夫人缓缓吐出一口气，轻笑着摇头，“就算林府没有我，那么你以为以余芯的那个性子，能够在林府活下去么？她那个地位，迟早都是不保的。”
　　“你这话什么意思？”南音诧异的看着曼夫人。
　　“余芯这个人啊……”曼夫人轻笑，出口的话，不知道是赞赏还是不屑，“说好听一点，就是温文贤良与世无争，说难听一点，那就是懦弱无能。”
　　“她好歹也是林家明媒正娶的少奶奶，你知道当时林家把她欺负成什么样子了吗？”
　　曼夫人抬头看着南音：“在林家，任何下人都可以对她冷言冷语，若不是她有一个好的出身，早就被赶出林府自生自灭了。”
　　“而我……”曼夫人高昂着头，一脸的骄傲，“我掌管整个林家的时候，有哪个下人敢在我面前多说一句话，我还不是明媒正娶的呢，我还只是一个小妾呢！”
　　“她自己能力不足，坐不稳自己的位置，就别怪别人占她的位置！”曼夫人声音变冷，“再说了，余芯她要感谢我，如果不是我在林家，她的日子，恐怕……”
　　“恐怕会更惨？”南音看着曼夫人，“不是吧？我听余婉可不是这么说的。”
　　“余婉？”曼夫人冷笑声更浓了，“就她那个没有脑子的妹妹么？”
　　“我倒是想起来了。”曼夫人轻轻点头，“就是那个搅了我好不容易过了一次的生日宴会，把我的生辰全部砸了的那种。”
　　“她口口声声指责我，说我鸠占鹊巢那也就罢了。可是，她说我一个贱籍女子，那么亏待她的姐姐……”
　　说到这里，曼夫人的声音更加的阴冷了：“我有亏待余芯么？”
　　“是，她是看着余芯吃穿用度比起之前在余家，下降了很多，可是她知不知道……”
　　曼夫人抬起头，恶狠狠的指着自己的胸口，声调都浮现出几分狰狞：“余婉鄙视的余芯的那些生活，可是我在进林府前，得到的最好的吃穿用度了。”
　　“那些被余婉鄙视的吃穿用度，对我而言，在我进林府前，已经是天堂般的享受了。”
　　“我敢办生辰宴，就不怕别人砸掉，但是，余婉的那些话，可是一刀一刀的，往我心口扎刀子。”
　　曼夫人声调中的狰狞更加重了：“凭什么，对我而言是天堂般的生活，在余婉眼里就是大大的亏待了她的姐姐？”
　　“就因为她姐姐是余家出身，而我是贱籍出身么？”

63|第63章  当年事
　　第63章 当年事
　　曼夫人的眼睛亮的吓人。
　　即使身上都被铁链绑着，但是那一刻，曼夫人却是激动的吓人，绑着她的铁链，也因为她身上这样猛然爆发出来的力道，而哗哗作响。
　　“我不甘心，我真的不甘心，从出生那一刻开始，我就不甘心！”
　　曼夫人咬着牙齿：“凭什么她们那些家族的女子，就注定能够出生就穿金戴银，而我，就注定要过那种人下人的生活？”
　　“被她们当做是苦难的生活，却是我之前的日子中，天堂般的生活。”曼夫人脖子再次高昂起来，“我不服，我就是不服！”
　　“不是所有的贱籍女子都没有出路，六十年前，阿离姑娘可以拯救整个中州大陆，那么现在，我也可以凭借着自己的手段过上人上人的生活。”
　　“我在泥泞中滚爬那么久，现在有一个可以改变自己命运的手段，我为什么要放过？”
　　“所以，你就踩着余芯上位？”南音淡淡的打断了曼夫人的话。
　　虽然不清楚了六十年前的自己发生了什么事情，但是，万万没有想到自己会被这样当成楷模？
　　南音觉得自己这个必须不能忍。
　　“六十年前的阿离姑娘，是牺牲自己，在整个中州大陆留下了自己的烙印，而你算什么？”
　　南音冷冷的看着曼夫人：“而你，则是牺牲他人成就自己，你也好意思提阿离姑娘？”
　　“我有什么不好意思的？”
　　曼夫人捂住嘴，轻轻笑着。
　　她本就美貌，现在这么一笑，更加媚态尽显。
　　但是，她说出口的话，却是恶狠狠的：“牺牲自己成就他人很好么？没错，阿离姑娘是牺牲了自己，但是，她下场那么惨，我才不要！”
　　“我只要记得，阿离姑娘那么的贱籍女子可以凭借一己之力过的风光，而我小曼也可以！”
　　南音的眉头跳了一跳。
　　下场那么惨？
　　凭借一己之力过的风光？
　　这是什么意思？
　　“再说了，余芯她应该庆幸，林家，上位的人是我，否则，她绝对过不了那么好的日子。”
　　曼夫人没有帮助南音解答的意思，只是自顾自冷笑。
　　“你这话什么意思？”南音诧异的看着曼夫人自得的模样。
　　“这位姑娘，你这一看就非常天真，不懂得内宅那些弯弯绕绕的模样。”
　　曼夫人轻笑着看着南音，眉眼间带着几分毫不掩饰的嘲讽：“林家指望着余芯嫁过来，可以给林家助力，但是，不仅没有得到助力，还白白损失这么多，你觉得林家会善罢甘休？”
　　“其他人也就算了，当初的太守夫人，旭郎的母亲……呵呵……”
　　说起自己情郎爱人的母亲，曼夫人眼中的嘲讽更加浓了：“旭郎的母亲，是庶出出身，一门心思就想着要压别人一头，但是她本人却没有控制后宅的能力，一辈子，被妯娌压了一辈子。”
　　“她这一辈子已经无望，就指望着旭郎可以出人头地，不过旭郎并不是一个天资聪颖的，达不成她的愿望。那么，她就指望旭郎的婚事，可以帮她长面子，可以帮她在自己的妯娌间扬眉吐气。”
　　“现在娶了一个空架子的木头美人，她怎么可能罢休？所以，余芯在林家的后院遭受虐待，这是板上钉钉的事情。”
　　“如果不是我上位后，以要霸占余芯的嫁妆为理由，把余芯给赶到那个偏僻的屋子，她哪里会有安生的日子。”
　　曼夫人眼眸中闪过几分轻佻的色彩：“没错，她是可以保持着林家少夫人的名号，可以保持锦衣玉食的人前风光。可是当年的太守夫人，要折磨自己的儿媳，那可是有很多法子。别的不说，光是要余芯伺疾，就能一点点熬死她。”
　　“余芯吃穿用度各种被剥夺，但是她却能够过上安生不受打扰的日子，说起来，她也是赚了！”
　　“那这么说？你还是做好事了，是一个好人了？”南音皮笑肉不笑的看着曼夫人。
　　“我不知道在他人眼里，我算不算一个好人，我也不在乎在别人眼里，我是不是好人，我只知道――”
　　曼夫人握紧拳头，眼睛再次亮晶晶的：“我容貌不比别人差，头脑也不比别人差，我一定要过上人上人的生活！”
　　“谁要拦我人上人的生活，那么，就跟我是仇人，我一定除之而后快！”
　　“但是，若是没有拦我的路，我倒是不介意拿走她的一切的时候，顺手庇护她一下。”
　　曼夫人抬头看着南音，眼眸中的讥讽更加浓了：“况且，这位姑娘，你以为，如果没有我，余芯能有那么多年的安生日子么？”
　　“太守夫人早就想要弄死余芯了，是我……”
　　锁链哗哗的声音中，曼夫人的手傲然的指着自己：“是我一直在吓太守夫人，跟她说余芯是余家的女儿，薄待她吃穿用度也就算了，无论如何，不能伤害她。”
　　“否则，太守夫人早就不知道怎么伤害她了。”
　　“只是可惜，我做的这一切，都……”说到后面，曼夫人冷笑声更加重了。
　　南音：“……”
　　不用曼夫人再说，后面的事情，南音也猜到是怎么回事了。
　　余婉的到来，打破了这个平衡。
　　余婉过来是好心，她也是真正的为自己的姐姐抱不平，但是，她的到来，彻底把余芯身上的的最后一层掩饰给彻底撕掉了。
　　林家意识到了，无论怎么糟蹋余芯，都不会有人帮助余芯打抱不平，那么，对余芯的糟蹋就开始变本加厉了。
　　余芯被赶出了林家，在运城的一个偏远屋子落脚。
　　从余家带来的不多的嫁妆，全部被林家扣下，而她被赶出来，林家自然也不会给她什么东西。
　　余芯只能自力更生。
　　而面对她的自力更生，林家的太守夫人依然还是咽不下这口气，时不时就派人去对余芯进行一番打砸。
　　反正就是怎么让余芯不好怎么来。
　　“如果不是阿絮护着余芯，余芯的日子，恐怕早就……”曼夫人嘴角嘲讽的弧度更加大。
　　“阿絮？”南音挑了挑眉毛。
　　“就是假冒旭郎的那个人。”曼夫人接着说，“余芯被赶出林家后，阿絮就出现在余芯的身边，没人知道他是怎么来的，好像也是余芯曾经在路边救下的人。”
　　“反正余芯很爱救人就对了。”曼夫人凉凉的说，说出的话不知道是赞扬还是嘲讽。
　　南音漠然不语，瞪着曼夫人继续开口。
　　“太守夫人，也是一个欺善怕恶的，阿絮不知道使了什么手段，不管怎么说，总算也是护住了余芯。”
　　“虽然余芯锦衣玉食的生活没有了，但是她还有着出色的医术，靠着行医，没有太守夫人捣乱，她也能活下来。”
　　“等一下？”南音不由自主的打断曼夫人，“你说，当年的余芯，有着很出色的医术？”
　　“是的！”
　　虽然不知道为什么南音突然这么问，但是曼夫人还是点头：“余芯的医术，完全可以说得上是活死人肉白骨了，当时若不是她，我恐怕在进林府之前已经死了。”
　　“这也是我护着她的原因！”
　　南音：“……”
　　林馨的医术，也是非常高超的。
　　这个林馨和余芯的相似之处，真的太多了……
　　“那既然这样，那么当年为什么余芯会死？”南音按下心中的各种思绪，抬头看着曼夫人。
　　“我也不知道……”说到当年的事情，曼夫人的眼睛中也出现了一丝迷茫。
　　“本来余芯和太守府，已经是两不相干了，可是不知道为什么，突然有一天，太守夫人抢下了太守的兵符，直接调动所有的太守府的兵力，把余芯抓了起来。”
　　“余芯被抓起来后，就被关在了林家祖宅的刑房。”
　　说到这里，曼夫人抬起头，看着吊在刑架上的两个人，嘴角露出一丝嘲弄的笑容：“也不知道算不算报应，这个房间，就是当时余芯被关的房间，而当时，余芯，也是跟现在这两个人一样，这么被吊在刑架上。”
　　嘲弄的笑容在脸上一闪而过后，回忆起当年的事情，曼夫人的脸上也划过了一丝惊惧：“余芯进了这个房间后再也没有出来，我有几次偷偷的往这里走，隔得老远，就能够听到余芯凄厉的惨叫声。”
　　“那个惨叫声……”哪怕时隔多久，回忆起当年的事情，曼夫人还是一个激灵，“我本来还想救她，可是太守夫人发现我在附近后，警告我，若是我再管余芯的事情，那么，她怎么对余芯，那就怎么对我！”
　　南音：“……”
　　她看着激灵的曼夫人，叹了一口气。
　　曼夫人这种极致利己的人，能够靠近想要了解发生什么事情，已经是她行为的极限了，想要让她去救余芯，那简直就是天方夜谭的事情。
　　“当初到底发生了什么事情？怎么太守夫人突然下如此狠手？”南音轻轻咬着牙齿，“你真的不知道么？”
　　“她是真的不知道。”门外，突然传来了一个熟悉的带笑的声音。
　　“不过，我是知道的，小璃音，你可以问我呀？”
　　伴随着带笑的声音，一个熟悉的窈窕的身影，出现在门口。
　　是魅姬！

64|第64章 事露
　　第64章事露
　　毫不犹豫的，舒幻儿立刻就拦在了南音的面前。
　　“魅姬姑娘，好久不见啊。”南音轻轻拍了拍舒幻儿的肩膀，笑着对她摇了摇头，然后走出来，站在舒幻儿身边。
　　舒幻儿握紧了南音的手。
　　“舒幻儿，你那么紧张干什么？”
　　魅姬看着舒幻儿，轻轻捂着嘴笑着，出口的语气，慵懒，带着一钩一钩的钩子：“我可是妖怪，而你的璃音小宝贝，现在可是人类，我可没法对她做什么事情？”
　　“是么？”南音皮笑肉不笑的看着魅姬，“如果你撤掉了屋子外面的那些人，我就相信你。”
　　魅姬：“……”
　　南音依然保持着皮笑肉不笑的模样看着魅姬。
　　以南音的性格，她怎么会毫不防备的就进来，早在潜入的时候，她就催动音律，结合林家祖宅的法阵，在里面再次埋下了一个阵法。
　　她的初衷只是放着阿絮，但是，现在，也意外的起了其他作用。
　　现在的林家祖宅外面，已经被人包围了，包围的人数不下数百，俨然就是一个小型的军队了。
　　这些包围的人中，一大部分，竟然是运城的人，而另外一部分……
　　冰蓝色的眼珠子，他们是蛮族的人。
　　“司音仙女就是司音仙女，哪怕现在转世为人了，身上的本事也还是没有丢。”
　　魅姬笑了笑，抬起两只手，优雅慵懒了拍了拍。
　　魅姬的身后出现了两个蛮族的男人，他们一言不合，冲向了南音。
　　南音握住了舒幻儿，毫不犹豫的把她往身后一推，然后手掌翻飞，笛子出现在手中，朝着两个人攻打了过去。
　　“好幻儿，乖幻儿，你别替我挡了。”南音一个侧身，从两个蛮族男人的手中擦肩而过，一边笑着开口，“等会你引来了天雷劫，我又要替你挡一下，你舍得我挨雷劈呀！”
　　舒幻儿：“……”
　　“乖！”南音又是一个滕旋，避过了两个蛮族男人的擒拿，“你家璃音小宝贝，雷劈的事情挨一次就够了，再挨一次我可就受不了了。”
　　这个南音，竟然这么毫不避讳用上了她刚刚调笑说的名词。
　　魅姬的眼神中闪过了一丝阴霾。
　　嘱咐完舒幻儿后，南音手中笛子一转，凑到嘴边，眼神也认真了起来。
　　武力值她不是这两个人的对手，但是若是加上音律的辅助，那就不好说啦。
　　笛声悠悠响起，两个蛮族男人的动作，就迟钝了很多，南音笑着在两个人中间跳跃着，时不时拿着笛子，冲着这两个蛮族男人用力敲一下。
　　俏皮无比！
　　魅姬眼神中阴霾更加重了，她一个错身，正要上前的时候，舒幻儿拦在了她的面前。
　　“舒幻儿！”魅姬冷笑一声，“你觉得，你是我的对手么？”
　　“当然是！”舒幻儿也回报以冷笑，然后出手朝着魅姬攻击了起来。
　　魅姬一个闪身，转身对上舒幻儿，两个妖怪，顿时就打了起来。
　　这个时候，林东旭也醒了过来，看着面前打成一团的身影，顿时有点懵。
　　“旭郎！”曼夫人挣扎着坐起来，握住了林东旭的手，“我们赶紧走吧。”
　　林东旭：“？？？？”
　　不知道什么时候，曼夫人已经偷偷的把身上的锁链全部都给解掉了。
　　“那……”林东旭有点无措的看着还吊在刑架上的父母。
　　“旭郎，我们先走吧，只有我们都安顿好了，才能来救爹娘啊！”曼夫人眼带哀求的看着林东旭，不过说了几句话，就再次咳嗽起来。
　　“小曼！”看着曼夫人疯狂咳嗽的模样，林东旭的心顿时纠结成一团。
　　他也不再犹豫了，立刻就用力搀扶起了曼夫人。
　　曼夫人靠在林东旭的身上，脸颊轻轻的埋在林东旭的身上，头发批下，挡住了她一脸的莫测神色。
　　阿絮把她绑在这个房间那么长时间，除了限制她的行动也没有亏待她，现在她的行动力，比起林东旭，还是要强很多的。
　　但是，若让林东旭知道，恐怕，林东旭不会那么容易跟她离开。
　　而且……
　　曼夫人抬起眼眸看着吊在刑架上的两个人，眼眸中闪过了一丝恨意。
　　看到了曼夫人带着林东旭离开后，南音在空中一个滕旋，笛声尖利起来，逼退了面前的两个蛮族男人。
　　而同一时间，舒幻儿也掐住了魅姬的脖子，把魅姬重重的抵在墙上。
　　“夫人！”
　　两个蛮族男人看到魅姬被抵住，脸上都浮现出焦急的神色，着急的上前一大步。
　　“别动！”
　　南音笛子一转，抵在魅姬的胸口。
　　她笑眯眯的看着魅姬：“妖怪伤人会有天雷劫，人伤妖怪可是不会有的。所以你们最好别动，否则……”
　　南音笑眯眯的把笛子再往魅姬的胸口抵上一分，魅姬的脸色顿时白了几分。
　　南音的笛子上被她用音律加上了符咒，完全可以伤妖。
　　“我还真是小看了你啊舒幻儿。”
　　虽然被人制住，但是魅姬脸上倒是没有什么表情，她转头看着舒幻儿，甚至还能妖媚的一笑。
　　“笑什么笑呢好好说话？”南音不满的把笛子再往魅姬的胸口戳了一下，“我家幻儿只能接受她璃音小宝贝的媚笑，你这乱飞什么呢？”
　　魅姬：“……”
　　不知道为什么，她总有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　她调戏南音和舒幻儿创造出来的璃音小宝贝这个词，怎么这个南音突然就用的如此的顺畅呢？
　　“懒得跟你废话，放我们走！”南音朝着舒幻儿再飞了一个媚眼，然后，朝向魅姬的时候，眼神就变得冰冷。
　　魅姬：“……”
　　“恐怕你们还是不能走！”门外，再次传来了一个雄厚冰冷的声音。
　　一个高大的蛮族男人，手里架着一个女子走了进来，女子在他的手中拼命挣扎，但是身体太弱反抗不了。
　　而这个女子……
　　“殷樱！”
　　南音惊呼出声。
　　被这个高大的蛮族男子架在手上，不停挣扎的女孩子，正是在太守府养伤的殷樱。
　　“我不是殷樱！南音姑娘，你不用管我！”
　　看到了南音的脸后，殷樱脸拼命的扭到一边，不让南音看到自己的脸。
　　南音：“……”
　　南音看着殷樱的动作，又是好笑又是感动。
　　她知道殷樱这么做，是不想自己顾忌她，为了让南音不管，殷樱甚至不惜否定自己的身份。
　　可是，南音既然发现她了，怎么可能不管她。
　　“努尔巴，放开这位姑娘。”
　　魅姬的手轻轻放在南音抵着她的笛子上，把笛子推开。
　　“可是魅姬……”努尔巴非常急切的看着魅姬。
　　“现在太守府已经被我们占据，南音姑娘是不会伤害我的。”
　　虽然脖子被掐着，可是魅姬依然笑的好整以暇。
　　她倒是不再用璃音小宝贝这个称呼：“不然，现在这位殷樱姑娘重伤，若是稍微折腾一下，恐怕小命就没有了。”
　　“所以，南音姑娘，肯定会跟我们走的，对不对？”魅姬朝着南音飞了一个媚眼。
　　南音：“……”
　　夜间，太守府内。
　　南音坐在殷樱的床前，帮她盖好了被子。
　　刚刚在林家祖宅的时候，魅姬那句话一说完，殷樱再次疯狂的挣扎的起来。
　　可惜她的身体真的太差了，挣扎了一会就再次晕倒了过去，最终南音也只能妥协，放开了魅姬。
　　魅姬倒是没有为难她们，还是带她们回到了太守府，殷樱也依旧安置在原来的义诊堂病房中，整个义诊堂的药物，魅姬没动分毫，全部任由南音支配。
　　魅姬倒是说的没错，现在的太守府，已经是蛮族的地盘了。
　　或者说，私底下，是蛮族的地盘。
　　“你想不想知道，当初余芯为什么会被太守夫人灭口？”
　　看到殷樱沉睡过去，魅姬笑着走了进来，不顾南音的目光，好整以暇的坐到了屋内的椅子上。
　　“之前还不知道，现在，闭着眼睛都能猜出来。”
　　南音耸耸肩膀：“她是发现了，太守府跟蛮族勾结的事情了吧？”
　　林家祖宅内纷纷扰扰的同时，整个运城，也是一片风起云涌。
　　阿絮是假冒林东旭的事情，第一时间，就被揭露了出来。
　　揭露出来的瞬间，整个运城的富贵人家顿时炸了，他们顿时全部集结起来，包围了太守府。
　　屠杀朝廷命官！
　　假冒朝廷命官！
　　不管哪一条，都是板上钉钉的死罪！
　　运城的权势人家围住了太守府，要求阿絮给个公道。
　　而这个时候，传闻中发疯病逝的前太守夫妇站出来，哭着指控当初阿絮为了谋夺太守的位置，下药弄疯他们两人并且囚禁在林家祖宅刑罚的事情。
　　两个已经被刑罚折磨的憔悴的老人，哭着骂着一项项指控阿絮的罪名，把阿絮的这些罪名，给铁板钉钉的钉死了。
　　顿时惹了众怒，运城权势人家顿时攻入太守府，势要生擒阿絮。
　　而这前太守夫妇，自然就是魅姬他们从刑架上放下来的，放下来的瞬间，魅姬不惜耗费妖力，治好他们。
　　看着他们之间的互动，若是南音还看不出来，他们早就有勾结，那么南音觉得，自己的智商，就真的被侮辱了。
　　“答对了一半。”面对南音不屑的白眼，魅姬倒是不生气，“只是发现这个，也不过就是要她一半的命！”
　　“而要去她另外一半命的，是她发现的另外一件事情。”

65|第65章 血傀儡和回命丸
　　第65章血傀儡和回命丸
　　魅姬看着南音，嘴角依然是调戏一般的笑容，但是眼神却闪着光芒：“那是因为，余芯发现了当年的太守夫人，偷偷的在自家的祖宅中，炼制回命丸，并且，在制造血傀儡。”
　　“回命丸？血傀儡？”南音重复着这两个名词，脑海中，猛然闪过各种画面。
　　随即，她猛然睁大眼睛看着魅姬：“这个回命丸，是不是就是通体红色的，要用血液制作，而且制造的器皿仪器，是一个八卦形状图案的。”
　　“没错！”魅姬笑着点头，“而且，你也不用怀疑，就是你在林家的祖宅中，看到的，那个阿絮拿走的东西。”
　　“回命丸，这个药丸的制作，可是要用人血，配上九九八十一种回血续命的药材制作而成。药材倒是不难找，难找的是――”
　　魅姬似笑非笑的看着南音：“人的血！”
　　“一颗回命丸，那就是要三分之一的人的血，简而言之――”
　　“三颗回命丸，就是一条人命，对不对？”南音冷声开口。
　　“没错！聪明！”魅姬对南音的回答，给予了肯定的答案。
　　“那么，这个回命丸――”南音的声音更加冰冷了，“回的是谁的命？是血傀儡的么？”
　　“不愧是曾经上天庭中，有着博学传闻的司音仙女。”魅姬笑吟吟的开口，“想来，你现在应该明白是怎么回事了吧？”
　　南音神色冰冷的用力咬住嘴唇。
　　血傀儡！回命丸！
　　这两个东西，她是知道的。
　　这是人间之中的一种邪术，由于邪气实在太重，上天庭对此也是有所耳闻。
　　血傀儡，是用人的血肉和骨骼，全部搅碎之后，拼成的一个躯壳。这样做成的躯壳，身上的任何部分都是完美无瑕。
　　血傀儡，虽然说是躯壳，但是，若是真的出现在人前，那么，跟正常的人没有什么区别，若是不是事先了解底线，谁都不会知道，站在自己面前的是血傀儡，而不是人。
　　在人间，一些修仙走入邪道的人，都会用炼制这样的血傀儡，然后在自己的身体衰老或者灭亡的时候，强行把自己的灵魂渡入血傀儡中，而重新获得另外一个完美的身躯。
　　这样完美的身躯，会跟之前的人的容貌一模一样。
　　但是，血傀儡就是有一点不好，它的完美，必须要用回命丸来延续，若延续的回命丸的数量跟不上，血傀儡就会慢慢的衰弱。
　　做的越是完美的血傀儡，当回命丸跟不上的时候，衰弱的，也就越发的惨烈。
　　而当回命丸彻底断掉的时候，血傀儡也会随之而崩散，彻底变成一摊腐化的肉。
　　南音咬紧了牙齿，脸上浮现出一丝痛恨的光芒。
　　光是一个血傀儡，就起码要耗掉二十多人的性命，再加上后续维持的回命丸，南音痛恨的目光中闪过了一丝黯然――
　　死在太守夫人手上的人命，恐怕上百条都有了吧？
　　“太守夫人怎么知道血傀儡和回命丸的？”南音的目光锁定了魅姬的脸，“是……”
　　“没错，就是我！”魅姬捂住嘴，笑吟吟的开口。
　　“小璃音……”魅姬对南音换了一个称呼，“你知道，我最喜欢怎样的女子么？”
　　“我最喜欢，就是像太守夫人这样，虚荣有野心，但是自己又支撑不起自己的虚荣野心，然后变的分外贪婪的愚蠢女子。”
　　魅姬懒懒的靠向了身后的贵妃榻，笑着看着自己涂满蔻丹的手，在空中轻轻握紧：“这样的女子，只要稍稍用歪门邪道勾搭一下，她，就是我手心的人。”
　　“因为虚荣，所以事事都想胜人一筹，因为贪婪，所以什么饵她都会咬，因为愚蠢，所以我让她干什么，她就干什么？”
　　魅姬捂住了嘴：“你说，这是不是很有意思？”
　　南音说不出话来！
　　她真的无法想象，怎么会有这样的人？
　　仅仅为了自己的皮囊，就这么轻贱生命。
　　“那个叫余芯的姑娘，死的也是有点可惜。”魅姬歪着头，笑着看着南音，“她死之前，眼睛可是一直都没有闭上，一直在心心念念的喊着自己妹妹的名字。”
　　“余婉……那个名字，哪怕隔了那么久我还记得！”
　　魅姬眼眸中的笑容更加浓了：“就是在太守府的那个玉须派的女弟子吧？”
　　“其实我这次，可以把那个叫做余婉的小姑娘一起抓过来的，但是，想了想当年莫名其妙死掉的余芯。”
　　魅姬耸耸肩膀：“我就决定，放过她算了。”
　　“余芯死前，凄婉的喊这个名字喊了这么久，哪怕到死，也念着这个名字闭不上眼睛。我放过她妹妹，也算成全余芯死前的愿望吧。”
　　余芯死前，一直喊着余婉的名字？
　　南音的眉头动了一动。
　　难道？
　　同一时间，在运城的郊外一个偏僻的屋子里。
　　“旭郎，你身子弱，多吃点东西。”
　　曼夫人轻轻的吹凉了手中的粥，然后，放到了林东旭的手边。
　　“小曼，辛苦你了！”林东旭接过曼夫人手上的粥，平常的脸上出现了几分赧然。
　　在他的右手边，已经放了好几个空碗。
　　林东旭其实并不饿，但是，被阿絮这么吊在刑架上吊了几年，肠胃都是空的，对美食，有种本能的疯狂。
　　曼夫人一直静静陪着林东旭，一碗一碗的给他递着粥，每碗粥，曼夫人都做的非常精心。每碗粥都很稀，但是，却能够让林东旭充分感受到这个味道。
　　“旭郎，我不辛苦的。”曼夫人笑着握着林东旭的手。
　　没有爬上林东旭的床前，曼夫人什么粗活累活没有做过，就算已经养尊处优了这么久，但是之前穷苦的时候刻在骨子里的东西，她并没有忘记。
　　之前家贫的时候，每天最多的，就是这样稀的能照见人影的粥，哪怕享受富贵了那么久，这些东西，还是成为了本能。
　　“旭郎，你接下来有什么打算？”看着林东旭吃东西停了下来，曼夫人柔声发问。
　　“小曼，你刚刚跟我说的那些，都是真的么？”林东旭脸上浮现出痛苦的神色。
　　“……应该是真的！”曼夫人沉默了一会，柔声开口。
　　在闯进林家祖宅救林东旭之前，曼夫人就已经找到了一个可以落脚的地方。
　　当初在林家作威作福的时候，曼夫人就拢了很多私房钱，也用其他名字买了很多宅子，就想着万一哪一天林东旭不要她了，她还可以有自己的私房依靠。
　　她的购置非常隐秘，当年的林家查不到，后面阿絮顶替林东旭成为了运城太守，也没有找到她。
　　安顿下林东旭后，曼夫人出去打探消息，才发现外面已经是天翻地覆了。
　　原来的林太守夫妇被救了下来，重新攻占了太守府，而在太守府内，阿絮带着林馨杀出了太守府，现在，运城都是他们的通缉令。
　　好歹也曾经掌管太守府后宅多年，曼夫人偷偷潜入太守府，就发现了蛮族人的影子。
　　林家重新夺回太守府的时候，把运城内的权势人家都给招到了太守府，人一进来，蛮族人就出现了。
　　不服从蛮族的人，全部都被关了起来，而听从蛮族号令的人，才能继续在运城苟活。
　　“爹娘他们，怎么会这样！”
　　林东旭脸上一层层的染上了痛苦：“他们怎么能跟蛮族勾结，怎么可以！这是叛国呀！”
　　“可是旭郎，现在运城，已经是蛮族的天下了，老爷夫人他们，现在也过的很好……”
　　曼夫人柔声开口：“若是你现在回太守府……”
　　“小曼，不要说了，我不会回去的！”林东旭的脸上还是一脸的痛苦纠结，说话的声调，都在颤抖。
　　但是他话里的意思，却是非常坚定：“就算我林东旭再……也做不来叛国的事情！”
　　“他们是我的父母，我不能违抗他们去揭露他们的行为已经很对不起运城百姓了，让我再去投奔他们……”
　　林东旭痛苦的闭上眼睛：“小曼，如果你起了这个心思，你现在就杀了我吧，就当我死在祖宅了。”
　　“旭郎！”曼夫人凑过来，轻轻的抱住了林东旭，“我是你的女人，你说什么，我都跟着你。”
　　曼夫人轻轻的抱着林东旭，另外一只手，缓缓的从林东旭的身侧垂了下来，缓缓的张开。
　　张开的手掌中，落下了一只金钗，叮咚的掉在地上。
　　这只金钗，是她刚刚爬上林东旭的床的第二天早上，林东旭一脸柔情蜜意的帮她带到她的头上的。
　　这是他们爱情的象征。
　　虽然曼夫人是为了权势，可是，这么多年来，她有了那么多金银珠宝，各种首饰带都带不完，这个她购置的屋子，也被她隐秘的藏了很多首饰。
　　现在她手中的这个金钗，可以说是最不值钱的一个了，但是，就是因为这个最不值钱的金钗，曼夫人可以冒着危险潜入林家祖宅，想要救出林东旭。
　　但是――
　　曼夫人柔情蜜意的眼眸底处，是被她压到深处的杀机。
　　就算她愿意为了救林东旭把自己置入危险中，但是，若是林东旭知道了现在太守府的情况，还要坚持回去当他的太守府少爷的话。
　　她会毫不犹豫的，把这只金钗，刺入林东旭的胸口。

66|第66章 刺杀
　　第66章刺杀
　　林东旭的身体并不能支撑太久，稍微醒了一下之后就再次晕倒了过去。
　　曼夫人轻轻的把被子给林东旭盖好，依恋的看了一下林东旭的脸，然后偷偷的跑出去了。
　　她偷偷的潜入了林家祖宅，而且，轻车熟路的回到了之前的刑房处。
　　林家祖宅，已经出现了一些守卫，不过太守夫妇刚刚回来，这些守卫，都没有什么精兵悍将，曼夫人潜入的并不费力。
　　毕竟，这已经不是她第一次偷偷潜入林家祖宅了，五年前，她也这么潜入过。
　　那是她发现了太守夫人的不对劲，偷偷的尾随着太守夫人来到林家祖宅。
　　她当年本意是想看看林家祖宅有什么宝贝，然后就在这个刑房，发现了林家在炼制血傀儡的秘密。
　　当年的她，吓的要死，转身离开的时候，被太守夫人发现了。
　　这么大的秘密，太守夫人怎么会放过发现的人，立刻召集了所有的人，朝着曼夫人追了过来。
　　曼夫人就是一个平常的女子，怎么抵得过那么多的追兵，就当她快要被追上的时候，余芯出现了。
　　想到这里，曼夫人闭上了眼睛。
　　她当时潜入林家祖宅的时候，太守夫人并没有发现潜入的人是谁，看到余芯后，下意识就认为余芯是潜入的人。
　　太守夫人本来就不喜欢余芯，现在看到她就第一时间认定是她发现了自己不能说的秘密，二话不说就把余芯带回了林家祖宅。
　　可以说，若不是余芯出现，那么，发生在余芯身上的一切，就会出现在她身上。
　　“余芯，我再拿到这个东西，那么，我们两个人就两清了。”
　　从回忆中醒来，曼夫人轻轻握着拳头，用力吐出一口气，再次朝着刑房偷偷溜了过去。
　　“林太守，太守夫人，你们怎么可以投奔蛮族？”
　　“蛮族杀人不眨眼，你们怎么可以跟他们同流合污。”
　　“你们两个混账，枉我之前还同情你们，出兵帮你们把那个冒牌货赶走，而你们竟然这样？早知道，我就应该进太守府的时候，直接杀了你们。”
　　刑房中，绑着几个人，这几个人看着太守和太守夫人，破口大骂。
　　刑房内，林太守站在一边，本就不怎么挺拔的身体瑟缩着，佝偻着站到一边，而与之形成鲜明对比的，就是他的夫人。
　　太守夫人站在一边，虽然由于之前受刑身体有着摧残，可是，站在太守旁边，却是分外的趾高气扬。
　　曼夫人看着里面的人的脸。
　　这几个人她认识，也是这次帮助太守府，赶走阿絮的那些运城的权势人家。
　　他们估计万万没有想到，原本以为是帮助正义的太守一家，结果，现在确实助纣为虐。
　　太守夫人狰狞的看着这几个破口大骂的人，等这几个人骂完之后，二话不说的，就拿出一把剑，刺入了骂的最凶的人的胸口。
　　顿时，现场一片血腥，而太守夫人则狰狞着拿着八卦池中绵延伸出的管子，狠狠的刺入了这些人的心脏。
　　八卦池中，顿时弹起了一个个回命丸。
　　太守夫人身边站了几个蛮族的人，他们面无表情的看着这一切，等那些已死的人尸首再无一丝血色后，拔出刀，对着这些尸首砍了下去。
　　现场，顿时一片血肉横飞。但是蛮族的人依然面无表情的分着这些尸首。
　　他们每个人的手腕上，都帮着一个石头，每一刀下去，手腕上的石头就亮上一分。
　　刑房内还有其他人，看着这一幕场景，都是脸都白了，还有一些人，克制不住的疯狂呕吐出来。
　　“怎样？还骂么？”太守夫人转头看着其他被绑在刑架上的人，脸上的表情愈发的狰狞。
　　刑架上的人瑟瑟发抖，一句话都说不出来。
　　“你们，若是按照我说的去做，我放你们一条生路。”太守夫人继续笑着，“但是如果……”
　　“我们听你的，我们听你的！”刑架上的人哀声，“求求你们，饶了我一条命吧！”
　　“哈哈哈！”太守夫人狂笑。
　　随着她的狂笑，她胸口一个东西掉出来，在胸口闪闪发光。
　　曼夫人看着太守夫人的胸口的东西，眼睛顿时亮了。
　　这是她这次潜入林家祖宅要找的东西。
　　“夫人，我没有想到，还能有再见到你的一天。”在太守府的后厨，厨娘看到曼夫人，眼睛中，都是激动的泪光。
　　太守府被夺回后，太守夫人把原来太守府的人都换了一遍，而这个厨娘，正巧，恰好是曼夫人曾经的厨娘。
　　这个厨娘受过曼夫人的恩惠，再次见到她，真的就很激动。
　　“厨娘，我需要你帮我一个忙。”曼夫人拿出一包蒙汗药，放在厨娘手上。
　　她既然潜入太守府，自然不会做打无准备的仗。
　　夜晚，曼夫人偷偷的从太守夫人的房间中走出来，手中，拿着一块绿色的石头。
　　这个石头，看着是平平常常，但是，却是被太守夫人珍重的挂在胸口，形影不离。
　　不过，现在已经在曼夫人的手里了。
　　不过就是一份下了蒙汗药的晚饭后甜点的事情。
　　“我说，那些人也是傻瓜，最后不是还是屈服？”
　　“是啊？非要被吓一下，被吓的也就算了，还要白白丢掉性命。”
　　“学学我们多好？早一点就认栽，这个运城，是中州人还是蛮族人的天下，跟我们有什么关系？反正我们的荣华富贵都逃不掉。”
　　“就是就是！”
　　这些话源源不断的涌入耳朵，曼夫人的脚步顿住了。
　　这些人，她也知道是谁！也是运城的一些豪绅。
　　当初太守夫人把他们全部召进太守府，蛮族的人出面的时候，这些人，第一时间就跪了。
　　自愿当蛮族的奸细，当的非常的乐意。
　　曼夫人眼睛中闪过一丝戾气，不过低头看到了手上的绿色石头后，曼夫人冷静了下来。
　　她现在恨不得把这些跪的开心的奸细给杀了，但是，她不会这么做。
　　她不会干这种飞蛾扑火的蠢事。
　　正在思绪万千的时候，房间内，突然传来扑通扑通，人倒地的声音。
　　曼夫人眼睛一凝。
　　这些，明显就是中了蒙汗药的模样。
　　当人倒地的扑通声音消失后，房间的正中，还坐着一个女子。
　　女子缓缓的站了起来，拔出一把宝剑，对着地上的人，毫不客气的一人一剑，瞬间了结了房间内所有人的姓名。
　　了结了所有的人的姓名之后，女子狂笑一声，把手中的剑，远远一扔。
　　“你们这些人，在运城享受到老百姓的供奉，享受了荣华富贵这么多年，现在，只不过就是面对那么一小只蛮族的兵，就一点反抗都不敢有，我呸！”
　　女子冷眼看着一地的尸首：“你们这些人，一辈子锦衣玉食，甚至还比不过当年一个贱籍的阿离姑娘！”
　　阿离姑娘！
　　曼夫人听着这个名字，眉心间跳了一下。
　　“什么人？”
　　这个女子搞出来的动静非常大，瞬间，太守府的蛮族人就发现了这里的异常，围了过来。
　　女子也不逃，挥着剑就上去了。
　　这个女子有一定的功夫，很快，就杀掉了几个蛮族人，可惜她功夫再好，也双拳难敌众人，不一会，身上就见了血，跪在地上。
　　“哈哈哈！”
　　女子仰天长笑：“只是可惜，我功力不够，不能屠尽所有蛮族狗，现在就取你们几个人头，再带上这些奸细的命，就当做回到九泉之后，给予六十年前泉下的阿离姑娘的一个礼物吧。”
　　话音刚落，女子再不犹豫，长剑横向，划向自己的脖子，瞬间就血溅当场。
　　曼夫人：“！！！！”
　　她遥遥的看着女子的尸首，女子倒在地上，脸上依然是一片豪情，虽然已经没有气息，但是脸上，依然是畅快的表情。
　　蛮族人看到这个女子殒命后，倒是没有太多的表情，而是立刻走上前。
　　在他们手腕上的石头，又开始绽放出光芒。
　　曼夫人紧紧的咬住了嘴唇。
　　她的心头还没有来得及涌上各种情绪，远处就传来了太守夫人气急败坏的声音！
　　坏了！
　　曼夫人心头一紧。
　　出于脱身考虑，再加上不管怎么说，太守夫人总归是林东旭的娘，曼夫人给太守夫人下蒙汗药，并没有下太重。
　　在原本她的计划中，在太守夫人醒来的时候，她已经可以离开太守府了。
　　可惜，现在，突然出了这么一个刺杀的事情，瞬间绑住了曼夫人的脚步。
　　现在太守夫人已经醒过来了，而且，肯定发现自己随身的东西已经消失了，那么，肯定疯狂的封锁住太守府。
　　而现在，太守府里还有蛮族的人！
　　她要怎么出去？
　　曼夫人心中不由的暗暗叫苦。
　　而这时，突然间，身后猛然伸出一只手，用力的捂住了曼夫人的嘴唇，拖着她往后走去。
　　曼夫人身体条件反射的一紧，正想挣扎的时候，脑内电光火石闪过，她的身体顿时软了下来，柔顺着依靠在身后的人的怀里。
　　身后的人，这么捂住她的嘴，显然就是不想让她被面前的蛮族人发现，这么看来，起码不是敌人。
　　更加重要的，是曼夫人在身后的人身上，闻到了一股熟悉的，好闻的气息。
　　身后的人把曼夫人拖到一个地方后，放开了曼夫人，曼夫人得到自由，立刻转身。
　　“是你？”曼夫人诧异的瞪大眼睛。
　　面前的人，竟然是一个她完全没有想到会出现的人。

67|第67章 血傀儡特性
　　第67章血傀儡特性
　　曼夫人潜入太守府的同一时间，义诊堂中。
　　“南音姑娘，对不起，如果不是我……”
　　殷樱坐在病床上，脸上，是一脸的内疚。
　　如果不是她的伤，那么，现在南音姑娘也不用被困在这个地方。
　　“傻姑娘！”南音笑着弹了一下殷樱的脑袋，“不要想那么多，现在呢，你要养伤，我和幻儿也没事，就是最好最好的场面。”
　　“与其浪费时间想东想西，还不如好好的养伤，早点把伤养好了，我们也能……”南音冲着殷樱笑着眨眨眼睛，做出了一个心照不宣的眼神。
　　殷樱：“……”
　　“嗯，我听你的！”殷樱认真的点头。
　　不知道为什么，面对南音，殷樱总是会不由自主的乖乖听话，虽然这个姑娘看起来跟自己也就差不多岁数，可是，殷樱对她总是特别依恋和信赖。
　　就仿佛面对自己的父母一般。
　　“乖！”南音笑着再揉了揉殷樱的脑袋。
　　不知道为什么，看着殷樱，南音总有种莫名其妙的长辈的关心。
　　“南音姑娘，我还可以答应你。”认真的点了点头后，殷樱脸上的愁容消失，笑着也学着南音眨了眨眼睛，“到时候，我绝对不参与围剿幻妖，甚至可以的话，我尽量让玉须派，也撤销对幻妖的追捕。”
　　“在玉须派，别的不敢吹，我和余婉，在掌门面前还是说的上话的。”
　　“你是什么时候认出来的？”南音惊诧的看着殷樱。
　　“我在义诊堂醒来就认出来了。”殷樱的脸上有着几分得意。
　　当初在百花楼一片混战，大多数人都把注意力集中在琼姜的身上，只有殷樱当时却一直在看着南音和舒幻儿。
　　或者准确点说，是一直在看着南音。
　　当时的她，就对南音有着莫名的依恋，所以目光也一直锁定着南音的脸，顺带着，她也就记住了舒幻儿的脸。
　　玉须派这些女弟子，来到了运城，纯属偶然，虽然现在南音的通缉令已经遍布了全洛朝，但是，玉须派的这些女弟子自认抓不住幻妖，再加上这么些日子一直在除妖奸邪，早就不记得南音的模样了，更别提舒幻儿了。
　　毕竟，整个运城，可是一张通缉令都没有。
　　“可以呀，谋定后动，有才。”南音笑着摸着殷樱的头发，语气中都是赞赏和夸奖。
　　至于殷樱这般谋定后动是为了什么，南音一点都不在意。
　　“那必须的，不管怎么说，我都是出身将门，耳濡目染的，兵法总是懂一点的。”被南音一夸，殷樱更加得意了，说话的声音，都高昂了很多。
　　将门？
　　南音心中一动。
　　当年的殷离，那也是……南音若有所思的看着殷樱的脸。
　　殷樱也姓殷……难道？
　　南音的心中还没有难道出一个什么来，义诊堂的门帘一掀开，舒幻儿走了进来。
　　“幻儿！”南音立刻眉开眼笑的迎接了上去。
　　她家幻儿真是……美貌无双啊，南音心中啧啧的赞叹，就是一个掀开门帘走进来，都能走的如此的风华绝代。
　　一边，殷樱有点无语的捂着额头。
　　每当幻妖出现的时候，南音脸上这个花痴的表情，绝对可以让她忘记所有把南音当成长辈的错觉，正视南音跟自己年龄差不多的问题。
　　“嗯！”舒幻儿看到南音，也发自内心的一笑，走上前，握住了南音的手。
　　握住南音的手的瞬间，舒幻儿的手心掉落出两朵七叶草。
　　七叶草分别落在南音和殷樱的手腕上，刚刚一落，七片叶子立刻就贴着两人的手腕，然后在两人的脉搏上开始游走。
　　贴着脉搏游走了七圈之后，七叶草顿时散发出蓝色的光芒。
　　“果然！”南音开口，而舒幻儿脸上，也是恍然的神色。
　　“七叶草这个东西，是用来检测血傀儡的。”看着坐在旁边的殷樱一脸迷惑的神情，南音笑着跟殷樱解释，“血傀儡这个东西，虽然说是极度血腥邪恶的产物，可是，它却是一个特别养人温润的东西。”
　　“跟血傀儡在一起久了，人身上的生气会变的茁壮，只不过，血傀儡毕竟是尸身血海的产物，这些茁壮的生气中，会带有尸气，这样的尸气，不会被人体吸收，排出来会汇聚在手腕脉搏处。”
　　“七叶草，是最喜欢这样的尸气的，若是处在尸气浓郁的环境，那么，就会放出蓝光。”
　　“南音姑娘，你是怀疑谁是血傀儡么？”殷樱疑惑的发问，随即灵光一闪，“你是怀疑林夫人林馨么？”
　　“南音姑娘，你是不是怀疑，林馨就是当年的余芯姐？”各种念头一闪，殷樱顿时猛然坐了起来，说话的声音都急促了。
　　这段时间，在运城，能够她们两个人都这么密切接触的，也就只有林馨了。
　　而林馨，又跟当年死去的余芯长的一模一样。
　　那个魅姬可是说过，血傀儡可是可以自动继承附身的人的相貌的。
　　“是的，但是有一点说不通。”南音轻轻咬着嘴唇。
　　“哪一点？”殷樱迫不及待的发问。
　　“血傀儡这个东西，若是要占据，那么需要去占据的人的魂魄完全融入进去，可是，人分三魂七魄，哪里是那么容易融入进去的？”
　　南音吐出一口气：“若要真的完全控制住血傀儡，那么，占据的人，生前，一定要有非常严重执着的执念，只有如此，才能彻底占据血傀儡的躯壳。”
　　“但是，也有一个弊端，若是执念消失……”南音耸耸肩膀。
　　“执念消失的瞬间，血傀儡内部的魂魄就会被彻底打散，化为碎片。”舒幻儿轻声补充，“所以，这也是我们想不通的一点。”
　　无论从曼夫人，还是魅姬哪里得来的消息，余芯在死前，心心念念的，都是她的妹妹。
　　她那个，一直努力奋斗，想要把她带出林家的妹妹，余婉。
　　这是余芯死前，最后，也是最浓烈的执念。
　　若是林馨真的就是余芯，那么，林馨已经见到余芯了，现在的她，应该已经魂飞魄散了，而血傀儡，也应该第一时间化为虚无。
　　可是，林馨却是一直好好活着的，她和余婉，也不知道见到多少次了。
　　“也不一定……”南音缓缓吐出一口气。
　　她想起了当时林东旭，哦，不，应该是阿絮和余婉见到的那个场景。
　　当时的阿絮，知道了见到的女子是余婉的时候，那个反常的反应，再次在南音的心头重现。
　　而后面，阿絮又千方百计的不让林馨见到余婉，各种阻拦不说，甚至还不惜把林馨给绑起来。
　　要知道，阿絮别说对林馨动粗了，平日里，他对林馨说话，可都不敢说重一句。
　　“也许，血傀儡还有我们不知道地方。”
　　最终，南音只能这般下结论：“一切的事情，只有见到了林馨，才真的知道。”
　　只是，现在阿絮和林馨，究竟在哪里？
　　南音一声怅惘。
　　殷樱坐在一边，听完南音所说之后，手，按住了怀里的传音铃。
　　这个铃铛，是玉须派特有的传音铃，若是两人之间以这个传讯，是无论如何都不会被发现，也不会被打断。
　　信息，只能在传讯人和接讯人之间沟通。
　　殷樱怀中的传音铃响起的时候，微小的铃声，也在太守府的另外一端响起了。
　　曼夫人面无表情的看着面前的人，看着面前的人低下头，认真听着传音铃中传递的信息。
　　“余婉，你怎么会在这里？”
　　曼夫人轻声缓缓的开口：“而且，你竟然救我？”
　　没错，在太守府，一把捂住曼夫人嘴，把她带出太守府的人，不是别人，正是余婉。
　　“我原本以为，你见到我，会想要弄死我的，结果你竟然救我？”曼夫人轻笑，“你真不愧是余芯的妹妹，你真的跟她一样。”
　　曼夫人的声音中都是嘲讽，只是不知道她这个嘲讽，究竟是对谁？
　　“害死我二姐的又不是你。”余婉拿出手帕，擦拭着自己刚刚碰过曼夫人的手。
　　她的眼睛中都是一片厌恶，仿佛碰到曼夫人，是碰到了什么肮脏的东西一样。
　　不过，她的话语还是一片高傲：“二姐从小教过我，冤有头债有主，对我而言，你就是一个陌生人，那个情况下，别说一个活生生的人了，作为玉须派的弟子，那个时候，哪怕是一条狗，我也要救的！”
　　“更何况……”
　　余婉咬着牙，心不甘情不愿的开口：“我看到你进入太守夫人的房间了，也看到你给太守夫人下蒙汗药了。”
　　“虽然我不知道你要干什么，但是，既然这么鬼鬼祟祟的，肯定是干着让太守夫人不好过的事情。”
　　“我二姐是死在那个老虔婆手里的。”余婉咬牙切齿，“我现在没法杀她，能够让她不好过一点，那么，敌人的敌人，也就是我的朋友。”
　　“而且……”余婉缓缓吐出一口气，“当初在林家祖宅外面出现的妖怪，是你凝结而成的吧？”
　　“以生魂离体，硬生生的化妖汇聚力量。”
　　说到这里，余婉的语气也变的怅惘了起来。
　　一时间，她的声音，说不出是敬佩还是黯然：“这个招式，我曾经也用过，为了保护我的二姐……”

68|第68章 安魂
　　第68章安魂
　　人间的妖怪，也有一部分是魂魄碎片凝结而成，生魂离体，则是以自己的魂魄吸收周围的碎片，把自身化身为妖，借助生成的妖怪的力量。
　　在这个过程中，化身的妖怪，会变成自己最近见到，或者印象最深的人或者画像。
　　当时在比试台上的余婉，是变成了余芯，而曼夫人，则是变成了阿离姑娘画像中的舒公子。
　　“我不喜欢你，我也不想见你，但是，就冲着你这种哪怕生魂离体也要……”余婉挑挑眉毛，“反正我也是顺手，就把你带出来了。”
　　“你也别放在心上。”余婉别扭的扭过头。
　　曼夫人：“……”
　　她的脸上突然出现一分妖媚的笑意，然后突然伸出手，猛然抓住余婉的手腕。
　　“你别碰我！”手一被曼夫人抓住，余婉顿时就炸毛了，她一脸厌恶恶心的想要甩开曼夫人的手，却在下一秒钟顿在了原地。
　　曼夫人看着余婉，眼眸中闪过一丝笑意，这个笑意，说不清是调侃还是恶意。
　　早就听说这个余家的小姑娘，虽然不是余家的嫡传的女子，但是却是最喜欢自诩身份高贵，最不喜欢一些身份低贱的女子碰她。
　　不然，当初自己的生辰宴也不会被她搅和成那样，除了心疼余芯的遭遇外，更多的原因也是当初自己拉了她的手。
　　现在这样……曼夫人觉得还挺有趣的。
　　不过当天，她猛然握住余婉的手，也不单纯是为了恶心她。
　　余婉低头，看着缠绕住自己手腕的七叶草，脑袋中，突然就是一阵嗡嗡作响。
　　七叶草……血傀儡……
　　玉须派的传音铃，传递消息的功能是一等一的，殷樱和余婉向来交好，殷樱听到的关于血傀儡的事情，也没有瞒着余婉。
　　而南音对于林馨是余芯血傀儡的猜测，殷樱也全部都告诉了余婉。
　　余婉的身体僵硬的彻底成了一块木板，她的眼睛死死的盯着在自己手腕上缠绕的七叶草，牙齿紧紧的咬入嘴唇。
　　七叶草绕着余婉的手腕转了几圈后，发出了幽蓝的蓝光。
　　轰！
　　余婉脑袋中一直萦绕着的嗡嗡声轰然炸了，她紧紧盯着手腕上的蓝光，感觉到整个人，都已经彻底被抽空了。
　　相对于余婉，曼夫人倒是无比平静，对这会出现的情况，脸上一点惊讶惊奇的表情都没有，一脸的意料之中。
　　“余婉，你这段时间，都跟林馨在一起吧？”曼夫人放开了余婉的手。
　　“你……我……”余婉依然一脸怔忪的看着曼夫人。
　　余婉什么都没有说，但是，看到她的表情，曼夫人已经得到了自己想要得到的方案。
　　“帮我把这个，拿给林馨。”刚刚千辛万苦从太守夫人那里偷出来的石头，被曼夫人好不留恋的放到了余婉的手上，“然后跟她说――”
　　曼夫人斟酌了很久，缓缓的吐出一口气：“说我小曼，跟她从此两清，再也不欠她任何东西。”
　　余婉低下头，看着手里的东西，用力的咬住了嘴唇。
　　曼夫人说的没错，这段时间，她的确一直跟林馨在一起。
　　再结合上殷樱给她传递的信息……
　　“二姐，是你么？真的是你么？”余婉握紧手中的石头，喃喃的开口。
　　而这边轰烈的动静，也没有瞒得住被关在义诊堂的南音和舒幻儿。
　　“这是……”南音抬起手，看着跳动的音符，倒吸一口冷气。
　　自从得到了司璃音的回忆之后，南音控制音符的能力越来越强了，现在，她已经可以控制音符去打探消息了。
　　刚刚那个女子刺杀奸细后刚烈自尽的事情，她也已经知道了。
　　“幻儿……”南音叹息一声，握住舒幻儿的手，“陪我去一下吧？”
　　“嗯！”不用南音多说，舒幻儿也明白了，握住了南音的手。
　　刺杀的现场，是一片血迹斑斑，尸体，都还陈在地上，而只有一具尸体，是还执着剑，单膝跪地，定在地上。
　　已经变成尸体的人，是怎么都不会好看的，尤其是浑身浴血的模样。
　　可是，这样昂然的姿势，却是天地中，最正气的存在。
　　南音静静的看着执剑单膝跪地的女子，对着女子行了一个礼后，拿起了手中的笛子。
　　当年九天登顶的时候，她学了很多各种效果的曲子，其中的一种曲子，就是安魂曲。
　　她不能为这个女子做什么，起码，也为她上路增加几分安宁吧？
　　不过……
　　安魂曲的第一个音调刚刚响起，南音猛然瞪大了眼睛。
　　这个女子的灵魂？
　　南音猛然响起了什么，第二个音调猛然变换，安魂曲曲调一变，硬生生的变成了搜魂曲，吹奏一段之后，南音面色阴冷的放下了手中的笛子。
　　这些人的魂魄，全部都被吸走了。
　　“魅姬！”南音和舒幻儿对视一眼，不约而同的喊出了这个名字。
　　而同一时间，在林府的另外一间屋子里，魅姬坐在一个法阵中。
　　在她法阵的上方，有着几颗闪光的石头，这些石头，正是蛮族的人，去那些死掉的人尸身旁边的时候，佩戴在手腕上的石头。
　　魅姬冷冷的看着这些石头，双手扭转，随着她双手的动作，法阵也放射出幽蓝的光芒，幽蓝的光芒盛起，朝着法阵上方的石头冲了过去。
　　被幽蓝的光芒碰到，石头就剧烈震颤起来，一个个人的魂魄，从石头中显现了出来。
　　明明是无法言语的魂魄，可是，在这片法阵幽蓝的光芒中，却是扭曲成了一种痛苦的姿态。
　　然而，再怎么痛苦的姿态也没有用，随着魅姬法阵的加强，石头中弹出的魂魄渐渐被打碎，然后汇入到魅姬的眉心。
　　随着魂魄的汇聚，魅姬体内的妖力也在一点点增加。
　　“嗯？”法阵运行了一会后，魅姬睁开眼睛，轻轻的咦了一声。
　　法阵的上方，还飘浮着几个怎么都不肯消散的魂魄碎片。
　　这些魂魄，已经是被打成了碎片，可是，他们还是倔强的努力的靠拢，合成一股力道远离这魅姬。
　　“执念这么深的魂魄么？”魅姬挑起了眉毛，“有意思。”
　　“不过可惜，再怎么执念，再怎么反抗，一切都是徒劳的。”
　　魅姬的手抬起，手指张开，缓缓的一个手指头一个手指头的握紧：“你们，终将是要成为我的力量。”
　　“努力反抗吧，越反抗，你们给予我的力量越强。”
　　魅姬的笑容中，带着兴奋，带着不屑，带着几分居高临下，在这样的笑容中，魅姬嘴角勾勒出几分狰狞的弧度，法阵的光芒越发强盛了。
　　空中的魂魄在疯狂的挣扎，但是，身上的光芒，还是渐渐的被法阵的光芒压过，完整的魂魄，也渐渐出现了撕裂的症状。
　　这时候，突然间，空中传来了一阵尖利的笛声，尖利的笛声中，空气渐渐聚拢起来，汇聚成透明的利箭，朝着魅姬冲了过来。
　　魅姬措不及防，胳膊上顿时见了红，整个人，也不由自主的后退一步。
　　逼退了魅姬后，利箭顿时转向，冲向了法阵的阵眼。
　　利箭一根根扎到阵眼上，瞬间，法阵的光芒就熄灭了。
　　空中疯狂挣扎的魂魄碎片，在法阵光芒熄灭的瞬间，也疯狂的逃了出来，但是，之前受损太重，刚刚一挣扎，撕裂的模样就愈发严重。
　　此时，尖利的笛声瞬间转调，变的舒缓了起来，一阵阵舒缓的过渡，渐渐变成了安魂曲的调子。
　　空中魂魄的撕裂，渐渐的停止了，在安魂曲的作用下，渐渐的汇聚成了魂魄的形状。
　　渐渐清晰的形状，已经可以看出生前的模样，最清晰的那个魂魄，俨然就是那个刺杀奸细的女子的模样。
　　而其他不怎么清晰的，也可以看出，是在刑房中，宁死不屈，最后死在太守夫人剑下的那些人。
　　“哪里来的多管闲事的人！”魅姬嘴角冷笑一声，手中妖力汇聚，猛然击向了笛声来源的地方。
　　然而，已经有人，接下了她的一击。
　　舒幻儿冷冷的站在魅姬前面，魅姬的攻击，全部被舒幻儿拦了下来。
　　“舒幻儿？”魅姬冷眼看着站在面前的人，挑了挑眉，“那么，用笛声拦下我的，是司璃音么？”
　　“没错没错，正是区区在下。”南音拿着笛子，笑眯眯的从舒幻儿的身后走了出来。
　　脸上带着笑容，但是这样的笑容并没有染到南音的眼睛里，相反，南音的眼睛中，带上了几分肃杀。
　　“魅姬，你这样炼制人类的魂魄，不怕遭到天谴么？”南音的声音，一点点的染上冰冷。
　　“司璃音，你曾经神仙当多了，真的把自己当成人类的救世主了么？可惜，就算当成了救世主也没有用。”
　　魅姬后退一步，娇媚的笑着：“杀了他们的人是人类，抽取他们魂魄的也是人类，现在不管我做的是对是错，天雷没有说话，那么，也轮不到你司璃音在我面前指手画脚。”
　　“而且――”
　　魅姬脸上娇媚的笑容更加浓了，她抬眸看着南音，声音带上了几分懒洋洋的疏懒：“你怎么这么学不会教训呢司璃音？”
　　“六十年前，你为了救这些卑贱的人类，不惜承受反噬调动锁骨印的力量，可是，这些人类是怎么对你的？”
　　“你救了他们，他们就把你逼的你断颈魂裂，几乎永不超生，是舒幻儿用心头血撕裂自己的魂魄，才换回了你的轮回，而现在――”
　　魅姬挑眉：“你还要为了这些卑贱的人类，再次把舒幻儿撕裂一次么？”

69|第69章 蛊惑
　　第69章蛊惑
　　南音：“！！！！！”
　　她又想起了曾经在百花楼的时候，舒幻儿出现前，她一直做的梦。
　　梦里的她，魂魄几乎撕碎，脖子上，一道几乎切断脖子的伤口。
　　而舒幻儿，跪在南音面前，刀子，一刀刀的刺进了自己的胸口，撕裂自己的魂魄，让自己几乎消散的魂魄，冲出来，死死拉住了要消散的南音。
　　“呃……”南音痛苦的低吟一声，双手一颤，手中的笛子掉在地上。
　　锁骨处，狰狞的锁骨印再次重现，而这次，锁骨印的花纹开始疯狂的生长，瞬间，南音的脖子和脸颊，都是狰狞的花纹。
　　“你为什么要去帮这些卑贱的人类，真的不值得的。”脑海中，浮现出一个猖狂而又带着嘲笑的声音，“人类，都是没有心肝的种类，你为他们做什么事情都不管用。”
　　“哪怕你对他们再掏心掏肺，再想维护他们，那也是徒劳的。你是高高在上的神仙的时候，你对他们有用的时候，他们就捧着你，供着你！”
　　南音已经支撑不住头痛，身体颤抖着，单膝跪在地上。
　　“阿离姑娘，这真的太感谢你了！”
　　“阿离姑娘，多谢你救了我们。”
　　“阿离姑娘，到时候，你放心，你从蛮族军营回来之后，我们一定让你享受到一切的优渥，让你成为天下最尊贵的人。”
　　“哈哈哈哈……”一幕幕画面闪过之后，脑海中那个猖狂嘲笑的声音再次响起，出口的话，空幽，但是却一个字一个字的扎进南音的心里，“记住了这些面孔了么？记住了这些好听的话了么？是不是很感动？是不是很欣慰？”
　　“然而，这些人类，都是骗子！”脑海中的声音不再空幽，而是增加上了几分憎恨和疯狂，“你还记得，他们是怎么骗你的么？”
　　憎恶和疯狂的声音过后，南音脑海中的画面一转。
　　她被牢牢绑在刑架上，被绑在城中央，下面，乌压压的都是人头。
　　画面中的自己，已经睁不开眼睛，因为，她的整个脸庞上，都是鲜血。
　　砰！
　　还没有反应过来，脑袋上再次被重重的砸了一个石头。
　　石头沾着鲜血掉在地上，而南音的脑袋上，又是一处伤口，鲜血，再次顺着脑袋流了下来。
　　“杀了她，杀了这个不知廉耻的女人！”
　　“就是，就是她，把我们中州大陆的女人的名声都坏掉了。”
　　“就是，一个贱籍的女人，宁死也不能屈从外族，她倒好，曲意逢迎，还带着一身不知廉耻的痕迹回来。”
　　“你怎么不好好死在蛮族大营？”
　　各种攻击的和恶毒的语言，南音用力的想要睁开眼睛，可是，她的眼睛里面全部都是鲜血，根本看不清面前的人。
　　“你看到这些人了么？就是之前，对你赞誉不加，承诺会让你变成最尊贵的女人的人。”那个空幽的声音再次响起，“而现在你回来了，得到的是什么？啊？”
　　仿佛是在附和着这个空幽的声音，又有几块石头飞了过来，重重砸在南音的身上。
　　南音已经没有感觉，砸在身上的石头太多，她已经痛的麻木了。
　　“卑贱的人类，没有心肝。”空幽的声音带上了几分咬牙切齿，“司璃音，你还要为着这些卑贱的，没有心肝的人类付出么？甚至不惜强行使用锁骨印的力量，让自己受到反噬？”
　　“既然你这么不爱惜自己，那么，与其把自己给这些卑贱没有心肝的人类，那么，还不如给我。”
　　空幽的声音再次响起，声调中带上了几分讥讽和诱惑。
　　啊！
　　南音惨叫了起来。
　　“阿音！”舒幻儿的脸色变了。
　　此刻，在舒幻儿的眼睛里，南音的全身，都已经爬满了锁骨印狰狞而又恐怖的花纹，眼睛，也变成了赤红的颜色。
　　“想要见你的阿音？”
　　魅姬笑着拦在了舒幻儿前面：“你当我不存在么？”
　　“闪开！”
　　舒幻儿的眼睛也红了。
　　“你让我闪开我就闪开么？”魅姬脸上浮现出讥笑的模样，伸出手，拦住了舒幻儿。
　　同是上天庭孕育出来的妖怪，魅姬的修为并不比舒幻儿差，两个人打成了一团，一时之间，分不出胜负。
　　魅姬也没有跟舒幻儿分出胜负的意思，她挡在舒幻儿前面，就是拦住舒幻儿不要靠近南音就可以了。
　　只要拖住时间……
　　魅姬转过头，冷笑着看着倒在一边的南音。
　　刚刚锁骨印的花纹，只是爬满了南音的脸颊和脖子，现在，南音手脚上露出的肌肤，也都是锁骨印的花纹了。
　　她的脸庞扭曲着，虽然现在看着还是她的模样，可是，脸上的神态，却已经不是南音的神态。
　　仿佛就是，已经变成了另外一个人。
　　“给你？”南音跪倒在地上，无意识的重复着这个空幽的声音的回话。
　　“对，给我……”空幽的声音轻笑着，“一起融入锁骨印的力量吧，这样，我们可以更加强大，一起去消灭这些肮脏卑贱的人类。”
　　“我……”南音的意识已经模糊了。
　　“阿音！”舒幻儿的声音，已经凄厉不似人声了。
　　她已经从南音的身上，看到了严重的自毁的信息。
　　若是再不阻止……
　　舒幻儿的眼睛中浮现出一丝血光，在血光中，她看到了南音倒在地上，浑身鲜血的身影。
　　血泊中的南音，眼睛大睁，脖子上一道贯穿的伤口，几乎切断了她的脖子。
　　这样的场景，同一时间，南音的幻觉中也出现了。
　　“你看看，这样无牵无挂，是多么的自由？”空幽的声音再次响起，“所以，别犹豫了。”
　　了字刚出，南音的手里，就出现了一把剑，而脑海中的声音，蛊惑的意思，也越来越浓。
　　南音也如同木偶一般，拿着手中的剑，缓缓的凑向了自己的脖子。
　　“阿音！”舒幻儿的声音愈发的凄厉，她的攻击也开始发了疯一般。
　　然而，她再怎么发疯，依然还是被魅姬拦着。
　　“你是不可能过了我这一关的。”魅姬拦着舒幻儿面前，表情上是几分阴狠，“有我在，你别想靠近司璃音。”
　　舒幻儿的眼睛，红的出血了。
　　她的右手扬起，瞬间暴涨，拉长的双手，狠狠的伸向自己后面妖骨的位置。
　　妖的妖骨分成左右两边，当初一侧的妖骨在司璃音投胎的时候，被舒幻儿硬生生的拔下来跟着司璃音进入了轮回井。
　　现在，她还有另外一边。
　　魅姬的脸色顿时变了。
　　妖骨是对妖怪最重要的东西，若是对敌的时候拔下，那么，完全就是不要命同归于尽的做法了。
　　她才不要跟舒幻儿同归于尽。
　　魅姬不由的后退一步，就这一步的后退，瞬间就被舒幻儿逼开。
　　舒幻儿逼开魅姬，立刻冲上前，用力的握住了南音的手。
　　南音的头发已经全部散开，她嘴唇已经是一片青紫，眼睛也是一片赤红的颜色，全身上下，都是锁骨印狰狞的花纹。
　　她手中虚无的剑，离她的脖子，只有一寸的距离。
　　“阿音，松手！”舒幻儿单膝跪在南音面前，红着眼睛看着南音。
　　南音：“……”
　　她的眼睛一片血红，默然不语，但是，手中的剑，停在了空中。
　　“阿音，松手！”舒幻儿抓着南音手中的剑，用力的刺向自己。
　　舒幻儿的肩膀顿时见血，血液刚刚碰到剑，剑顿时就消失不见了。
　　南音猛然一个激灵。
　　“这……这是……”
　　南音虚弱的看了一眼舒幻儿，正想说什么，突然浑身一阵剧痛。
　　她身上锁骨印的花纹瞬间消失，不过在花纹消失的瞬间，她全身的力气，好像也被抽走了一般，顿时软软的倒在了舒幻儿的身上。
　　舒幻儿用力抱住南音，她肩膀上的血滴落下来，顿时染了南音一脸。
　　南音浑身一颤。
　　“傻瓜！”南音伸出手，心疼的捂住舒幻儿的伤口。
　　刚刚那把剑……似乎有蹊跷，只是在舒幻儿身上划了一刀，舒幻儿的脸色，就比她还要惨白。
　　不过……
　　南音猛然瞪大眼睛。
　　那把剑，伤舒幻儿伤的很重，魅姬自然不会放过这个机会。
　　而且，刚刚舒幻儿还想拔自己的妖骨跟魅姬同归于尽来着，虽然说魅姬及时闪开，舒幻儿并没有动到自己的妖骨，但是，猛然用力，她的妖骨处，还是渗出了血。
　　这个时候……魅姬的眼神闪过一丝O的光芒，冲着舒幻儿的妖骨猛然冲了过去。
　　南音：“！！！！”
　　她猛然挣扎着想要去拦住魅姬，但是，人却被舒幻儿用力抱住。
　　“幻儿，你放开我，她伤我会有天雷劫，我们可以逃的。”南音一边挣扎，一边冲着舒幻儿低喊。
　　“阿音，别动！”舒幻儿一只手抱住南音，一只手凝聚开妖力，冲着魅姬挥了过去。
　　没错，若是让南音挡在自己面前，魅姬打到南音，那么，肯定会有天雷劈向魅姬。
　　可是，这绝对是舒幻儿不能允许的。
　　无论如何，她也不能让她的阿音受伤。
　　魅姬一声冷笑，她不偏不倚，手上也凝聚出妖力，冲着舒幻儿击打了过去。
　　而这时，突然有一阵风，划过了魅姬的锁骨，伴随着这阵风，魅姬的锁骨处猛然溢散开一道光芒。
　　魅姬的脸色顿时变了。
　　她所有凝聚的妖力，立刻硬生生的收回，所有攻击出去的妖力，全部笼罩在自己的锁骨处，死命护住自己的锁骨。
　　舒幻儿的妖力，顿时毫无保留的全部击打在魅姬身上，魅姬的身体，顿时飞了出去。

70|第70章 一样的神情
　　第70章一样的神情
　　魅姬倒在地上，鲜血，缓缓的从她的嘴角逸了出来。
　　这一下，魅姬可是承受了双倍的妖力攻击。
　　一倍是舒幻儿的，一倍是她自己的妖力反噬。
　　但是，这一切，魅姬都没有太去在意，她依然是把自己的全部妖力全部抽出来，去护住自己锁骨上，将要逸散的光芒。
　　“幻儿，你没事吧？”南音猛然抓住舒幻儿。
　　刚刚那么一轮之后，她现在猛然坐起来，头都是晕的，但是，她还是第一时间，用力的握住了舒幻儿的手。
　　“我没事！”舒幻儿冲着南音摇摇头。
　　南音瞪了舒幻儿一眼，握住舒幻儿的脉搏，感觉到脉搏依然在有力的跳动，才吐出一口气。
　　“下次不允许这样了！”南音还是没有忍住，低声说着舒幻儿，“我出去挡一下攻击又不会怎样，来个天雷劫多好。”
　　“嗯！”舒幻儿抱着南音，乖巧的点头。
　　南音：“……”
　　算了，别看舒幻儿应的那么乖巧，可是，南音百分之百确定，下次再发生这样的事情，舒幻儿肯定是自己拦在前面。
　　面对着自己在意的人，哪里舍得让她受到一丝一毫的伤害？
　　她是如此，舒幻儿，又何尝不是如此？
　　南音握着舒幻儿的手站了起来，看着倒在地上魅姬，眼眸中闪过一丝杀气。
　　不过随即，她眼睛中的杀气就散掉了。
　　魅姬单膝跪在地上，浑身的妖力都集中在自己的锁骨上，死命的护住自己锁骨上那道微弱的光芒。
　　妖力源源不断，但是，这道光芒，却还是在一点点的淡化。
　　南音忍不住朝前走了一步。
　　这道微弱的光芒……
　　南音刚刚靠近一点，魅姬锁骨上那道微弱的光芒就顿在半空中。
　　光芒的淡化停止了，甚至，还一点点清晰了起来。
　　南音：“！！！！！”
　　她不由自主的捂住胸口，后退了几步，眼睛死死盯着魅姬锁骨上的那道光芒。
　　在这道光芒中，她仿佛看到有一双眼睛，在温柔的看着自己。
　　这样的目光，让南音心中突然就涌起了一股莫名的情绪，她说不上来这个情绪是什么，但是这样的情绪，让她的胸口，似乎瞬间被什么填满。
　　暖暖的，非常充实。
　　魅姬感觉到锁骨处的这道光芒淡化的速度变慢后，眼睛立刻放射出惊喜的光芒。
　　她也不再犹豫，死命的抽着自己身体里的妖力，一层一层的，把锁骨处的这处光芒给笼罩起来。
　　魅姬锁骨的光芒一点点的汇聚成团，然后在魅姬的妖力下，再次被压进了魅姬的锁骨。
　　虽然只是一团不成形的光芒，却仿佛是有自己的意识一般，哪怕是隔着魅姬的妖力，依然可以感觉到这团光芒的心不甘情不愿。
　　然而，再心不甘情不愿，这道光芒，还是被魅姬压到了锁骨内，被魅姬的锁骨所吞噬。
　　做完了这一切后，魅姬一直逼着自己凝聚在胸口的那股力道顿时散了，她一晃，身体萎靡的倒在地上。
　　南音握紧手中的笛子，走向魅姬，笛子对准魅姬，眼眸中的消散的杀气，再次迸发了出来。
　　面对南音身上爆发出来的杀气，魅姬脸上倒是没有任何波澜，不仅如此，她甚至还换了一个姿势，让自己瘫的更加舒服一点，饶有意味的看着南音。
　　南音：“……”
　　她是疯了么？居然从魅姬这张风华绝代的脸上看出了一丝……慈爱的味道？
　　南音低头看着魅姬，两个人静静的对视了一会后，南音收回了自己的笛子。
　　先不说她能不能杀掉魅姬，就算能杀，这一刻，她也不想跟魅姬动手了。
　　刚刚魅姬用妖力护住自己锁骨上的光芒的时候的神情，彻底的震住了南音。
　　那种不顾一切的绝望……
　　南音想到了自己的梦里，舒幻儿跪在自己面前，拿着匕首刺进自己心脏时候的表情。
　　一向疯狂的决绝！
　　“我们走吧！”
　　南音叹息一声，握住了舒幻儿的手。
　　“阿离姑娘，这是我生前的住处，请你不要嫌弃。”
　　虚无的灵魂飘荡在空中，认真的看着南音。
　　这个，就是之前在太守府的时候，刺杀其他奸细，然后死在蛮族刀刃下的姑娘。
　　也是，在魅姬炼魂的时候，被南音救下来的几个魂魄之一。
　　“有住的地方就不错了，我们怎么会嫌弃呢？”南音笑着冲着空中飘浮的魂魄行了一个礼，“而且，我还要感谢姑娘的相助。”
　　之前双方战成一团的时候，冲向魅姬的锁骨，牵引出魅姬的锁骨的光芒的，也是这个女子的魂魄。
　　“阿离姑娘，我没有做什么。”空中的女子也对南音还了一个礼，“比起六十年前你做的那些，我现在，真的不算什么。”
　　南音挑了挑眉毛。
　　“阿离姑娘，我是听你的故事长大的，故事中，我的奶奶告诉我，你是一个英雄，是一个无畏的英雄。”
　　“我做不到像你那样，以一人之力保住一个城，但是，杀掉一些宵小，我还是做得到的。”
　　“阿离姑娘，请你保佑运城，保佑我们，赶走蛮族，不再过苦日子。”
　　魂魄淡淡的说完这些话，身形，就渐渐的在空中淡去。
　　南音缓缓吐出一口气。
　　这个魂魄，已经去投胎了。
　　虽然在魅姬的炼化下有着一定的损伤，可是，这个魂魄能够扛下魅姬的炼化，自身，也有着相当坚决的执念。
　　心中有光，那么无论外界如何摧残，都能保持住魂魄的坚挺。
　　在把南音带到自己身前的屋子后，魂魄在人间已经没有任何留恋，投胎也走的无牵无挂。
　　“阿音！”舒幻儿走上前，握住了南音的手。
　　“幻儿，我没事……”南音也反手握住舒幻儿的手，轻轻摇了摇头，“我只是，想起了一些事情。”
　　在混乱中，涌入脑海的那些画面，虽然说是锁骨印强行塞入她脑海中的，但是，南音隐约觉得，这些情景，似乎都是曾经发生的事情。
　　只不过……
　　南音想起了那个魂魄在自己面前说的话。
　　她的奶奶，说自己是一个英雄？
　　可是……
　　触摸这个魂魄的时候，南音已经可以感觉到这个魂魄的前世今生，如果她没有看错，那个魂魄说的奶奶，在画面中，可是拿着石头砸自己的一人。
　　砸的石头，还并不少。
　　怎么就？
　　当年，到底发生了什么事情？
　　南音皱着眉头，缓缓吐出一口气。
　　不过当年发生了什么事情，都是过去的事情了，现在，她要朝前看。
　　“我们去看看殷樱吧。”南音拉着舒幻儿的手。
　　虽然最后跟魅姬是相安无事，可是这么一来，她们也算是彻底撕破脸了，南音第一时间就带着殷樱出来的。
　　还好殷樱的伤势已经恢复的差不多了。
　　现在――南音轻轻的咬着嘴唇。
　　不知道一直杳无音信的阿絮和林馨，究竟如何了？
　　而此时，同一时间，在太守府外面，余婉怔怔的站立着。
　　已经不知道多少次了，她非常神经质的闻着自己身上的气息。
　　七叶草是不会骗人的，她的身上，有血傀儡的气息。
　　而这个气息，让曼夫人第一时间就笃定她跟林馨在一起，甚至，还把自己千方百计从太守夫人那里偷出来的东西，塞到了自己手里。
　　这说明了什么？
　　余婉感觉到自己的心跳，都不受控制了。
　　她咬了咬牙，把曼夫人给自己的东西揣进怀里，身形一晃，再次潜入了太守府。
　　没错，她是再次回到太守府。
　　好歹也是玉须派出来的女弟子，虽然因为那个女子的刺杀，因为曼夫人的偷盗，现在太守府的守卫森严了很多，但是，以余婉的身手，这些人，还是碰不到她的。
　　她闪身进了太守府义诊堂的一个房间，确定左右无人后，拿起房间内的一个盥洗盘，牵出一根绳索，轻轻一拉。
　　房间的墙面顿时两边分开，露出了一个密道，余婉闪身进入密道，门立刻在她的身后合上了。
　　“你今天有没有好一点？”
　　余婉往下走了一段路程，就传来了阿絮的声音。
　　“我一直都挺好的，阿絮。”阿絮的声音后，是林馨温温柔柔的声音，“倒是你，这段时间，一直四处奔波，特别辛苦了。”
　　余婉站在密室外面，大声咳嗽了一下，然后才缓缓走进来。
　　“余姑娘，你来了。”听到了余婉的声音，林馨笑着抬起头，温柔的看着余婉。
　　现在，整个运城的人，都在寻找阿絮和林馨的踪迹，尤其是太守夫妇，更是恨不得把整个运城，都给翻过来。
　　但是，他们万万没有想到，他们翻遍了整个运城都找不到的人，现在，就躲在太守府的地下密室。
　　而他们躲在地下密室的原因也很简单，那就是林馨不能离开太守府。
　　她身体的病，必须靠着太守府里的法阵才能维持。
　　“余姑娘，麻烦你看看馨儿的身体。”
　　余婉进来之前，阿絮一直握着林馨的手，看到了余婉进来，才把自己身边的位置让开。
　　余婉坐在林馨身边，一只手搭着林馨的脉搏，眼睛，痴痴的看着林馨的脸。
　　看了一会后，眼泪，缓缓的从余婉的脸上掉了下来。

71|第71章 照顾
　　第71章照顾
　　“余姑娘，你这是怎么了？”林馨看着余婉突然这么哭起来，顿时也愣了一下，整个人，也变的有点手足无措起来。
　　她顿时放开阿絮，走到余婉身边，拿出手帕给余婉擦着眼泪：“这是怎么了？发生什么事情了么？”
　　她不说话还好，一说话，余婉的眼泪掉的更加凶了。
　　林馨：“……”
　　她看着眼泪一直掉的余婉，无奈的笑了笑，继续温柔的给余婉擦着眼泪：“好啦，不哭了不哭了。”
　　余婉看着林馨，眼泪满满的止住了。
　　她的脸颊，依恋的贴着林馨的手。
　　林馨的手，跟当年的余芯没有一点是相同的，最明显的，就是她的手上，并没有余芯手上会有的那颗红痣。
　　但是，余婉却觉得很是安心。
　　小时候，她受伤或者难过的时候，二姐，也是这样温柔的帮她擦着眼泪，轻声的哄着她的。
　　“我没事！”余婉轻轻握住了林馨的手。
　　当年的她，二姐这么哄哄她，她就好了，现在，林馨这么哄她，她也不会再矫情。
　　“林夫人不要跟我见外，叫我婉儿好不好？”余婉握着林馨的脉搏，轻声开口。
　　“……婉儿……”林馨也轻声开口。
　　“余姑娘，馨儿的伤势如何？”站在一边的阿絮，突然开口发问。
　　余婉：“……”
　　她沉默了一会后，抬头看着阿絮：“夫人的伤势……并没有大碍。”
　　阿絮也低头看着余婉，两人对视一眼后，阿絮嘴角勾起一抹弧度：“那这么，就感谢余姑娘了。”
　　给林馨诊脉之后，余婉开了一碗药，林馨喝完之后就睡着了。
　　“馨儿的伤势，究竟怎样？”看着林馨睡着了后，阿絮把余婉拉到一边，确定林馨听不到他们的对话后，才认真发问。
　　“很不好！”既然林馨听不到他们的对话，那么，余婉也就实话实话了。
　　“二姐……夫人她的脉搏实在是太乱了，而且，整个身体，似乎有着衰败的迹象。”余婉低头叹息一声，“我已经努力用药克制住她的这个衰败了，但是……”
　　她真的已经尽力了。
　　阿絮：“……”
　　虽然之前看着余婉抬头看自己的神色的时候，阿絮已经猜出了余婉隐藏在眼神后面的台词，可是，现在让余婉这么说出来，阿絮依然身体还是抖了抖。
　　“余姑娘，你等我一下。”阿絮眼睛中的神色变换了几圈，最终，眼眸中划过一丝坚定，然后转身，进入了地下密室的另外一个房间。
　　余婉：“……”
　　她静静的在房间门口等了半天，就看到阿絮从房间中，脸色苍白的出来。
　　“把这个药，给馨儿服下。”阿絮把一个药瓶塞到余婉的手里，“我要离开几天，这段时间，馨儿就拜托你了。”
　　“这个药，你混在馨儿的药里面给她服下，不要让她知道。”
　　开口说话的时候，阿絮的脸上就都是冷汗，当一句话说话，阿絮冷汗流的，浑身都在颤抖。
　　“你……”余婉接过阿絮手中的药，手也在抖了。
　　空气中，是很重的血腥味。
　　不用任何言语，余婉已经明白了什么。
　　“记住，不要让馨儿知道。”阿絮再次叮嘱了一声，然后带着满头冷汗的脸，转身离去。
　　“对不起！”他的身体刚刚转过去，余婉就在后面大吼一声，“对不起。”
　　“我之前对你态度很差，我以为你是……所以……”
　　余婉无措的道歉。
　　当年打闹林府的时候，余婉是没有见过林东旭的，她也万万没有想到，她这次见到的林东旭，居然是假的。
　　“对不起……姐夫……”最终，余婉再次重复了一次对不起。
　　姐夫……
　　听到这个称呼，阿絮笑了一下，走了出去。
　　目送着阿絮离开后，余婉回到林馨的身边，看着熟睡的林馨，拿出了阿絮给她的药瓶，拿出一颗药，轻轻放在了林馨的嘴里。
　　看着林馨把药吞下去后，余婉低下头，抱住了林馨的胳膊，依恋的蹭了蹭。
　　夜间，阿絮离开了太守府。
　　从密道离开后，阿絮避开了守卫，来到一个隐蔽的墙角，想要跃出去。
　　然而……
　　身体刚刚碰到墙面，就是一阵剧痛传来，阿絮闷哼一声，顿时从墙角上掉了下来。
　　他掉下来的时候，重重的砸到了墙外的一个水缸上，水缸砸裂的声音，在这个夜晚，分外醒目。
　　谁！
　　太守府的守卫顿时惊动了，顿时朝着这个方向过来。
　　不能被他们抓到。
　　重重砸到水缸上的时候，阿絮的眼前出现了一片黑影，他踉跄着抓住旁边的水缸，才稳住了身形。
　　而他的身体，也再次流出血来。
　　而旁边，太守府的守卫，也再次逼近过来。
　　不能再拖了。
　　阿絮咬着牙齿，脸上浮现出一丝青色，青色褪去后，他一口血吐了出来。
　　一口血吐出来后，阿絮的脸色虽然还是一片灰败，但是，他的身形已经轻盈了很多，瞬间就跃了出去。
　　太守府的守卫反应很快，他们很快就来到了这个墙角，并且来到了墙外。
　　“给我搜！”太守夫人来到了墙外，狠狠的咬着牙齿。
　　这几天，她真的要被折磨疯了。
　　府里出现了刺杀事件，让很多原本在犹豫是否投靠蛮族的运城权势人家，都停下了投靠的脚步。
　　他们投靠太守府，违背良心把自己的家园出卖给蛮族，为的不过就是荣华富贵，而现在，别说荣华富贵了，命都随时可能没有。
　　他们自然望而却步。
　　而更加雪上加霜的，是太守府强制囚禁那些不同意的人的事情也被发现了。
　　他们顿时炸了。
　　也许他们愿意自己向蛮族下跪来谋求荣华富贵，但是，被一个太守夫人这么逼着，他们就不愿意了。
　　太守夫人想要借助蛮族的力量镇压他们，可是，这段时间不知道为什么，蛮族却全部离开了太守府。
　　以太守夫人的信息渠道，自然不会知道蛮族离开是因为魅姬的受伤，不过，蛮族的离开，让太守夫人彻底陷入了被动。
　　而同时，她还发现了自己随身一直贴身放着的宝石被人偷了。
　　她真的彻底抓狂了。
　　现在，在自己府内发现了可能的贼的痕迹，她自然不会放过。
　　“是！”太守府的守卫在得到了太守夫人的命令之后，立刻顺着血迹开始往前搜索。
　　他们搜索的并不困难，虽然脚下的血迹很淡，但是，血迹却是非常笔直的路线。
　　淡淡的血迹过后，就是一道明显的血迹，明显的血迹末尾，地上躺着一个人。
　　“给我抓住那个人！”
　　太守夫人咬着牙齿，挥挥手，太守府的守卫顿时上前，兵器，全部架在躺在地上的人的身上。
　　“救命啊！救命啊！不要杀我，不要杀我！”
　　刚刚感受到身上的兵器，地上躺着的人就惨叫起来：“你们放过我，我是太守府的少爷，你们放过我，我可以给你们钱。”
　　“别杀我！别杀我！”
　　太守府守卫：“？？？？”
　　太守夫人：“……”
　　她猛然上前，凑上去仔细看着倒在地上的人的脸，然后声音顿时激动的变调了。
　　“旭儿，是你？”她猛然上前，抱住了倒在地上的人，“旭儿，真的是你么？”
　　倒在地上的，不是别人，正是林东旭。
　　“娘！”林东旭嘴里发出了几分委屈的声音，也抬起手，抱住了自己的母亲。
　　“旭儿……”太守夫人抱着自己的儿子，激动万分，“这段时间，你都去哪里了？娘找你找的好辛苦。”
　　“我……”林东旭犹豫了一下，开口道，“我这段时间，一直受伤在外面，现在伤好一点后，我就赶紧回来了。”
　　“娘，我好想你！”林东旭抱着母亲，委屈的开口。
　　“娘也好想你！”太守夫人激动的拍着儿子的肩膀，“现在不怕了，运城已经重新是爹娘的天下，你回来，我们一家人，就好好的在一起了。”
　　呃――
　　被太守夫人一拍，林东旭顿时一声闷哼。
　　“旭儿，你怎么了？”太守夫人顿时着急的检查着自己的儿子，刚刚太过激动，现在她才发现，自己的儿子，腿上有一道很深的伤口。
　　“我伤刚好一点，就立刻回来，可是，我刚刚到门外，就被一个人给劫持了，在劫持我的时候，他还在我腿上划了一刀。”
　　林东旭露出委屈的神情，给自己母亲看自己腿上的伤口：“这个人把我劫持到这里后，就把我扔下来了。”
　　“娘，那个贼人是谁？怎么会从太守府出来？”
　　“旭儿……”太守夫人怔了一下，看着林东旭的脸：“这一路过来，地上的血，都是你的？”
　　“不是我的还能是谁的？”林东旭说的理所当然，“那个贼人能劫持我，还能受伤不成？他也太狠了，见面对着我的腿就是一刀，如果……”
　　林东旭后面的絮絮叨叨，太守夫人都没有听在耳朵里，她看着自己受伤的儿子，眼睛中，闪过几分失望的神色。
　　原本还以为，这次抓到了那个毛贼的破绽，抓到了人，就可以逼问那块石头的下落。
　　那块石头她贴身放了那么久，自然是非常重要的。
　　现在看来，也只能成空了。

72|第72章 掩盖
　　第72章掩盖
　　呃――
　　正在太守夫人思绪万千的时候，倒在地上的林东旭，再次闷哼一声。
　　“娘，我的腿好痛！”林东旭的声音带上了几分惨重哭腔，“娘，我的腿流了好多血，我是不是要死了？”
　　“娘，救我呀！”
　　跟在旁边的太守府的守卫，眼睛中露出不加掩饰的鄙夷的目光。
　　早就听说这个太守府的少爷是个肩不能挑手不能提的废物，现在看来，还真的是如此。
　　腿上不过就是划了一道口子而已，虽然刚刚一直在流血，可是现在，血早就止住了。
　　就这么一点血就哭爹叫娘的，真心――辱没那个冒充他的冒牌货的名声。
　　这个念头刚刚浮上心头，太守府守卫连忙在心中给自己一巴掌。
　　他怎么可以称赞那个冒充自家少爷的冒牌货。
　　“旭儿乖，旭儿别怕，娘在这里。”太守夫人才不注意其他人的想法，看到自己儿子这般哭喊，立刻心疼了。
　　“还愣着干什么？还不立刻抬少爷回府？”太守夫人手一挥，太守府的守卫，连忙上前，把林东旭抬了回去。
　　一行人，渐渐的离开了。
　　林东旭由着太守府的守卫抬着，嘴里还在一声一声的喊着痛，目光，却是投向了远远的一个小树丛。
　　树丛后，影影绰绰的，有那么一个人的影子。
　　当太守府所有的人都离开后，树丛后的影子，走了出来。
　　是曼夫人！
　　曼夫人看着被太守府的人带走的林东旭，眼神非常复杂。
　　林东旭虽然已经下定决心跟太守府一刀两断，可是，太守夫妇毕竟是他的父母，他的心中，还是非常挂念。
　　这段时间，他一直徘徊在太守府附近，倒是没有回去当大少爷的想法，只是想远远的看一眼自己的父母。
　　道不同，也只能如此尽孝了。
　　曼夫人也一直默默的跟着他，一半是陪伴，一半是监督，林东旭送她的金钗，一直被她拢在袖子中。
　　而今天他们在太守府外徘徊的时候，正好就碰见了从太守府越出的阿絮。
　　他们两个人，对阿絮都太熟悉了，看到阿絮的第一眼，两个人都认了出来。
　　不知道出于什么心思，他们两个人都立刻跟上去了，然后就看到阿絮，倒在了草丛中。
　　他的身后，是一片血迹斑斑。
　　而他们两个人也听到了，后面追兵来临的声音。
　　没有任何犹豫的，曼夫人和林东旭立刻上前，把昏迷的阿絮给拖到了草丛中，用各种树枝和杂草，掩盖住了阿絮。
　　然而，他们却没有时间清理沿途的血迹了。
　　最终，林东旭咬咬牙，倒在地上，用一把匕首，用力划破了自己的大腿。
　　“旭郎！”
　　曼夫人看着林东旭大腿上流出来的血，眼睛都红了。
　　“小曼，帮我护住阿絮。”
　　林东旭倒在地上，大腿上的痛，让他的脸庞微微有点扭曲。
　　但是，他脸上的表情却是释然的：“我阻止不了我父母的行为，那么，起码，能帮运城保住几分抵抗的力量，也算是给我们林家积德了。”
　　曼夫人含泪应下了，她带着阿絮躲进了草丛，然后眼睁睁的看着林东旭被太守府的人带走。
　　确定没有人之后，曼夫人才走出来，把阿絮拖到了安全的地方，同时，把周边的血迹全部清理好后，才蹑手蹑脚离开。
　　无论如何，她都要陪在林东旭身边，不管是为了什么。
　　同一时间，在太守府的地下密室中。
　　林馨睁开眼睛，悠悠的醒了过来。
　　“二……林夫人，你醒了呀？”余婉立刻上前，扶起了林馨。
　　“这个时辰，我睡了这么久？”林馨看了看时辰，愣了一下。
　　“林夫人你是病人，多睡一下对身体好。”余婉坐到林馨的身边，轻轻搭着林馨的脉搏。
　　林馨也不说话，只是默默的看着余婉。
　　“林夫人，你见过曼夫人么？”搭脉搭了一会后，余婉突然开口。
　　林馨：“…怎么突然问到她？”
　　“林夫人不要问这些，就回答我就好。”余婉看着林馨，低声发问。
　　林馨：“………”
　　“我和曼夫人，应该是井水不犯河水的关系吧？”林馨思考了一下后，轻声开口，“她其实也就是野心大了一点，为人虚荣了一点，本质上人并不坏。”
　　“她喜欢富贵荣华的生活，哪怕是深陷牢笼。而我，则喜欢自由自在的生活，哪怕从此粗茶淡饭。”林馨微微一笑，“从某种程度而言，我们两个，也还挺互补的。”
　　余婉：“………”
　　想不到，林馨对曼夫人，居然是如此的评价？
　　不过，既然如此…
　　余婉从怀中拿出了曼夫人交给她的石头，放在了林馨的手中。
　　林馨：“！！！！”
　　“婉儿，这个石头，谁给你的？”林馨的声音变的有些急促起来。
　　“曼夫人给的。”余婉如实回答，“她说，把这个给你后，她再也不欠你任何东西啦。”
　　林馨：“……”
　　良久，林馨嘴角才浮现出一丝苦笑，她轻轻摇头：“她也是…她本来也就不欠我什么，那又不是她的错。”
　　“林夫人？”余婉诧异的看着林馨。
　　“给我吧，正好我也正想找这个。”林馨叹了一口气，“当我欠她一次，到时候遇到她，再还给她就是了。”
　　余婉看着林馨，眼睛中神色变换。
　　“怎么了？”感受到余婉脸上的神色变换，林馨笑着看向余婉。
　　“只是觉得，我好像特别武断了。”余婉低下头，脑袋搭在林馨的膝盖上，伸出手，抱住了林馨的大腿。
　　“因为二姐的原因，我一直特别讨厌曼夫人，觉得我二姐那么惨，都是她的错，现在看来，应该都是我的错。”
　　“不管当时二姐遭遇了什么，现在回头看来，都不过是当时的一个平衡而已，若不是我，这个平衡恐怕也不会打破，她也就不会……”
　　一边说着，余婉的眼泪一边掉的更加凶了：“林夫人，你说，我的二姐会不会怪我，会不会怨我，会不会生我的气。”
　　“傻姑娘……”林馨笑着抚着余婉的头发，“如果是平衡，又怎么会轻易打破，既然你能打破，那么这个平衡，就不会稳固的平衡，迟早都是要被打破的。”
　　“你的二姐，疼你都来不及，怎么又会因为一点点小事怪你怨你生你的气呢？”
　　林馨伸出手指，轻轻的在余婉的眉心点了一下：“顶多就是戳你一下。”
　　余婉笑了，更加用力的抱住了林馨的大腿。
　　“林夫人，我想跟我的二姐说。”余婉的脸颊，依恋的在林馨的腿上摩挲了一下，“以前的我，觉得世界上我和二姐，相依为命，彼此都是最重要的人，她的世界只有我，我的世界也只有她。”
　　“不过，现在看着二姐的世界中，除了我之外还有其他人，我真的也很开心。”余婉淡淡的说。
　　“傻婉儿……”林馨沉默了一会后，笑着摸了摸余婉的头发。
　　一个房间中，阿絮一个激灵，猛然蹦了起来。
　　蹦起来的瞬间，阿絮的眼前又是一片黑影，但是，他依然非常警惕的摆出了防御的姿势。
　　“絮公子！”
　　“絮公子你醒了！”
　　阿絮的身边围了一圈人，当看到了阿絮醒过来的时候，连忙凑上来。
　　阿絮看清了周围的人的时候，紧绷的身体，顿时放松了下来。
　　这些人，都是在蛮族进入运城后，不肯投降的人。
　　他们一起秘密的组织了一个队伍，然后打听到阿絮的下落，最后全部聚拢过来。
　　“我怎么来的，这里没有人发现吧？”阿絮揉着脑袋，努力驱散着眼前的黑影，一边发问。
　　他记得他昏迷前，好像是在一个小树林里面，后面，是太守府的追兵。
　　“放心吧絮公子，没有人发现。”
　　为首的少年脆生生的开口：“我们今天依照约定在这里等着絮公子你，可是等了半天都没有看到你过来，然后我们就出去找你了。”
　　“在太守府外面的树林中，我们找到你了，你被埋在一堆树叶中，然后我们就把你带回来了。”少年认真的回答着阿絮的问话，“你放心吧，我们知道的，很小心的，绝对没有人跟过来。”
　　“那就好！”阿絮吐出一口气，“谢江你办事我放心。”
　　“跟絮公子久了，怎么都要学到一点。”听到阿絮的夸奖，谢江脸上都是骄傲兴奋的光芒，“絮公子，你现在身体弱，别动，我把这段时间的进展跟你好好讲讲。”
　　这段时间，阿絮一直要在府里陪着林馨，他的很多部署，都是谢江去帮他完成的。
　　他们这段时间，一直在秘密联系着运城内，会反抗蛮族的权势人家。
　　不管怎么说，阿絮也当运城的太守当了这么多年，虽然是假冒的，可是，他也是实打实的掌权掌了几年。
　　若不是这几年，对城内的权势人家都有着了解，能够在中间如鱼得水的做着拉拢分化，他一个贱籍出身的男子，也不会这么多年，牢牢的坐稳运城太守的位置。
　　所以，哪些人可以为他所用，阿絮心中有着一把清晰的账。
　　只是可惜，运城内能够跟着他反抗蛮族的权势人家，实在是太少了。
　　所以，他需要另外找出路，这个出路他来计划，实施的是谢江。
　　现在看来，有进展了！

73|第73章 知晓
　　第73章知晓
　　“我按照絮公子你的吩咐，把南音姑娘和幻妖出现在运城的消息传到了崖城！”
　　谢江冷静下来，开始认真跟阿絮讲着这段时间的进展：“宫中，果然有了反应。”
　　“什么反应？皇上会亲自来运城么？”阿絮顿时身体坐直了起来。
　　幻妖从北途川挣脱出逃的时候，刚刚离开北途川，皇宫中就下了追捕的命令。
　　皇宫中下的命令，一直就是追捕，而不是追杀。
　　也就是说，皇上想要的，是活生生的幻妖，而不是死去的幻妖。
　　而阿絮，敏锐的从中嗅到了一些特别的信息，他当运城太守多年，也有自己的渠道，故意透过宫中的渠道，把南音和舒幻儿在运城的消息，直接送到了御前。
　　按照他的判断，那么，御前会有动静。
　　“来的不是皇上，是余皇后！”谢江回答。
　　“余皇后？”阿絮挑起了眉毛。
　　跟预想的不符呀，来的竟然不是皇上？
　　“余皇后来的话……”阿絮沉吟了一下，“护送余皇后的是？”
　　“是海东军！”谢江信息收集的很完全，立刻就回答上。
　　海东军！阿絮挑了挑眉毛。
　　这是帝后身边禁军中最厉害，也是跟帝后最亲密的军队了，一般都不会离开帝都崖城的。
　　现在……
　　不过这些都不重要了！
　　帝后一体，皇上不来，余皇后来也是一样的。
　　“谢江，你预估一下到时候余皇后到来的时间，到时候在余皇后的队伍入城的时候，第一时间告诉她城里的情况，已经南音姑娘和幻妖的地方。”
　　阿絮谋划着，认真想着每一个细节。
　　“絮公子，你……”谢江打断了阿絮的话，“你为什么交代的这么细，到时候，你直接带着我们去迎接余皇后不就行了？”
　　“你……你为什么……为什么要……”谢江倔强的看着阿絮的脸。
　　“对呀，絮公子，你为什么这么交代，到时候你直接带我们去迎接余皇后不就行了？”其他的人，也附和着谢江。
　　阿絮看着属下急切中带着关切的目光，微微一笑。
　　为什么这么交代？阿絮叹息一声。
　　自然是……恐怕到时候，自己没有法子去跟着他的这些属下，去迎接余皇后了。
　　“因为，我的命，可能会给我最重要的人。”阿絮抬头，笑着看着自己的这些手下，“到时候，恐怕没有法子陪着诸位，继续往前走了。”
　　一边笑着说，阿絮一边右手，不由自主的握住了左手的手腕。
　　衣袖下的左手手腕，有一道深可见骨的伤口，鲜润的伤口周围，还带着干涸的血迹。
　　阿絮的眼前闪过一丝黑雾，他叹息一声。
　　现在，只要稍稍的动用一下心神，他就有点撑不住了。
　　不过也还好，阿絮身体往后靠了靠，靠着坚硬的床板支撑着自己，目光欣慰的看着自己的这些属下。
　　自己的筹谋，都已经实现的差不多了，这些跟着自己的人，办事自己也放心。
　　“絮公子！”
　　阿絮此言一出，所有的人，都含着眼泪跪了下来。
　　“絮公子，这个……是大家的，心意。”
　　谢江为首跪着，手中捧着一个盒子，每个出口的话，都含着几分泣血。
　　阿絮：“？？？”
　　他疑惑的接过谢江递过来的盒子，还未打开，就是一股浓浓的血腥味扑面而来。
　　阿絮的脸色立刻就变了。
　　你们这是？
　　这个盒子里的药丸，明明就是回命丸！
　　“这是谁的血？”阿絮猛然上前，一把抓住了谢江的衣领，“谢江，你杀人了？”
　　“这是……”谢江的眼睛也红了，“这是小怜和于婆婆的血，她们……”
　　“谢江！！！”阿絮不能置信的低吼出声，“你们……你们杀了小怜和于婆婆？”
　　能有这么多的回命丸，小怜和于婆婆，肯定是抽空了自己浑身的血。
　　换言之，现在小怜和于婆婆，已经不在人世了。
　　“我们没有！”谢江的眼睛红的更加厉害了，“小怜和于婆婆，是自绝的！”
　　“他们说……”谢江的话语中带着哽塞，“她们的病拖到现在，反正也活不了多久了，还不如用自己的命，换夫人的一条命！”
　　“这么多年来，夫人救了运城那么多濒死的病人，现在，上天只要收她们两个人的命，整个运城就赚了。”
　　谢江红着眼睛，跪在谢江身后的那些人，眼睛也都红了。
　　“你们……”阿絮的声音也哽塞了，“你们，都知道馨儿的事情么？知道……”
　　说到一半，阿絮自己都说不下去了。
　　林馨，是要靠人血续命的，而他当运城太守的这么多年，手上，沾染了很多人的人命。
　　一开始，他还只是拿着原来林太守一家人的血制作回命丸，但是，他们的血根本不够，而且阿絮深恨他们对林馨的折磨，也要让他们活着继续受折磨。
　　那么，需要人血，只能拿其他人的命。
　　虽然阿絮下手的人，是运城死刑牢里面的犯人，但是，这么多年来，他的确是在用其他人的命，续着林馨的命。
　　直到两年前，他发现了可以给林馨续命的法阵，这个情况才好一点，但是，林馨还是需要人血做的回命丸续命。
　　只是不再像以前那么，不吃够量就会立即身亡。现在的林馨，若是没有吃够足够的量，只是会身体虚弱罢了。
　　“絮公子，我们知道！”谢江认真点头。
　　阿絮毋庸置疑，是一个能力很强的人，但是，能力再强的人，很多事情，也是需要手下去做的。
　　能够被阿絮当成心腹手下的人，也不会是傻子，很多事情，阿絮做的哪怕再隐晦，他们也能发现痕迹，从而发现阿絮真正想要做的事情。
　　“你们知道……那你们还……你们不觉得……”阿絮的声音都不连贯了。
　　你们知道馨儿是一个要靠人血续命的怪物！
　　你们知道我是一个杀人取血的凶手！
　　那你们还拥护我们，甚至，为了延续馨儿的命，不惜放弃自己的命！
　　你们……
　　“絮公子，我们都是一些粗人，不懂那么多弯弯绕绕的事情。”谢江轻声开口，“我们只知道，这么多年来，运城在絮公子你的治理下，我们都过的好日子。而很多人，本来是应该死的，也是在夫人的医术下，起死回生。”
　　“其他我们都不知道，但是，我们只知道，我们不想絮公子和夫人有什么危险，我们只想保住你们！”
　　谢江抬起头：“六十年前，阿离姑娘一个贱籍的女子，都能够用一己之力，护住一个城的人。而我们，还比不过一个贱籍的女子么？”
　　阿絮：“……”
　　他的眼睛，也慢慢的红了。
　　良久，阿絮挣扎着下床，缓缓的跪在了众人面前。
　　“絮公子！”谢江众人吓了一跳，连忙想要去把阿絮扶起来，但是，阿絮却依然坚定的跪在地上。
　　“就算你们不愿意受我一拜，那小怜和于婆婆应该受我一拜。”
　　阿絮红着眼睛：“这是我欠她们的。”
　　谢江众人互相看了一眼，眼睛再次翻红了。
　　他们退开一个身位，把手中装着药丸的盒子放在阿絮面前，看着阿絮，在盒子面前，重重的磕了好几个响头。
　　而同一时间，洛城。
　　“我的法术，真的是越发的精进了呀！”南音晃着手里笛子，脸上一脸的自得。
　　这段时间，殷樱一直在疗伤，南音闲着没事干，就开始继续修炼她的笛音的各种法术。
　　然而她非常得意的发现，虽然转世为人丢掉了修为，但是她那个逆天的学习能力还是在。
　　她作为司音主的音律本能也还在。
　　“阿音一向都是很厉害的。”舒幻儿站在南音的身边，握着南音的手，柔声说。
　　“嘿嘿！”南音嘿嘿的笑了，就着舒幻儿的手，抬起来挑了一下舒幻儿的下巴，“那必须的，就算为了我家可爱的幻儿，我也必须努力呀。”
　　“这次再传送，把我家可爱的幻儿传送到什么狼窝怎么办？”南音笑眯眯的。
　　这次，她练习的，是音律传送的功能。
　　之前她的传送目的地根本无法控制，现在，她能够精确的把自己传送到自己想要传送的地方了。
　　笑眯眯的摸了一把舒幻儿的脸，满足的调戏了一下舒幻儿之后，南音的目光，转向了面前的匾额。
　　幻音堂！
　　这是洛城的幻音馆的正堂，传闻中，阿离姑娘六十年前的居所。
　　周围的景象，是一片凄凉的萧条，有着几分战火过后的颓唐，但是，幻音馆内，却并无蜘蛛网和荒草。
　　说明这个幻音馆，一直有人来清理整理，但是，清理整理的人，却执意保持着幻音馆六十年前的模样。
　　南音一只手握着舒幻儿，另外一只手，轻轻的摸过幻音馆的各种东西。
　　桌子，门板……
　　有什么东西，似乎在眼前一闪即逝，可是，南音却是什么都抓不到。
　　“皇后娘娘，您放心，这里老奴一直看守打扫，哪怕六十年了，现在这里，绝对跟六十年前阿离姑娘离开的时候，一模一样。”
　　伴随着一个邀功的声音，幻音馆的大门，吱呀一声打开了。
　　一个全身明黄色的女子走了进来，一进门，就跟南音和舒幻儿照了一个正脸。
　　而南音，看着面前这个全身明黄色的女子，也愣住了。
　　虽然面前的女子，已经是古稀之年，但是，南音还是从面前这个女子的脸上，看到了熟悉的影子。
　　她万万没有想到，这个洛朝最尊贵的女子，竟然会是多年前的熟人。

74|第74章 余皇后
　　第74章余皇后
　　面前的余皇后，虽然已经年逾古稀，可是，养尊处优的生活，一直让她保养的特别好，此刻的余皇后，看上去，也就四十出头的模样。
　　不过，她的眼神中，倒是都是沉稳干练，这么多年来为后的生涯，让她在看人的时候，不怒而威，自带着一种让人臣服跪下的气场。
　　但是，这样的气场，在南音这里一点用都没有。
　　因为，透过余皇后的眉眼，南音看到了当初那个梅歌海镇，英勇跳脱的小姑娘。
　　小七！！
　　余麒！
　　余七！
　　小七！
　　南音真的万万没有想到，洛朝最尊贵的女人，独霸六宫六十年的皇后，竟然会是当年在梅歌海镇，顺手救下来的小七。
　　而余皇后看着南音，也怔住了。
　　“阿离姐姐……”余皇后怔忪的上前，不由自主的握住南音的手，“真的是你么？时隔那么多年，我竟然真的可以在你的旧居等到你么？”
　　南音张了张嘴，正想说什么，余皇后就苦笑着放开了南音的手，轻轻摇头。
　　“我也真是昏了头了，阿离姐姐怎么可能还活着。”余皇后的声音中，是毫不掩饰的失落，“是我亲自帮她入殓，是我亲自看着她下葬的。”
　　“而且，阿离姐姐就算还活着，岁数比我还大，怎么可能还是如此年轻的模样。”
　　南音：“……”
　　她眯起眼睛，看着面前的余皇后，有些尘封的记忆，再次在脑海中浮现。
　　那是一个瓢泼大雨的天气，南音看到六十年前作为阿离的自己，闭着眼睛倒在地上。
　　她的身体，被盖着一件披风，披风外面露出的肌肤全是青紫的伤痕，脖子上，也是一道几乎切断脖子的伤口。
　　身体流出来的血，已经把周围的土地全部染红了，在这些染红的鲜血周围，单膝跪着一批十几岁的少年少女。
　　而为首单膝跪着的，就是现在的余皇后，她看着地上阿离姑娘的尸首，眼睛一片通红。
　　画面再转，南音看到了奄奄一息不能动弹的自己。
　　这样的自己，躺在一个军营外面，军营上面的旗帜，是蛮族的帅旗。
　　自己是被扔到蛮族的军营外面来了。
　　盛传被蛮族的将领当成了珍宝的阿离姑娘，现在，却如同一块抹布一样，被扔在了蛮族的军营外面。
　　在自己的身边，依然还是那些少年少女，他们红着眼睛，一个少年蹲下来，把自己背了起来。
　　而站在少年旁边，伸出手扶着自己，让自己可以在少年的背上舒服一点的，正是当年余皇后。
　　手上传来温热的触感，瞬间驱散了记忆中的冰寒，南音睁开眼睛，对上了余皇后的目光。
　　“你就是，南音姑娘吧？”余皇后握着南音的手，温柔又慈爱的看着南音。
　　南音：“……”
　　定了定神后，南音轻声回答：“是的，我是南音。”
　　她往后退了一步，想要福身行礼：“民女南音，参见……”
　　一个礼进行到一半，就被余皇后握着手抬了起来。
　　“你不用在本宫面前行礼。”余皇后转头看着舒幻儿，语调中是隐隐的激动，“能被幻妖护着的人……”
　　余皇后再次握紧了舒幻儿的手，眼睛中是更加殷切开心的目光：“本宫会让她成为，洛朝除了我之外，最尊贵的女子。”
　　同一时间，运城太守府的地下。
　　“阿絮……”林馨握着阿絮的手，眼睛红了，“你……”
　　“馨儿，听话。”阿絮手里捏着一个药丸，放在林馨的嘴边，半哄半劝的低声开口，“乖，把这个药丸吃掉吧。”
　　“我不吃……”林馨抬起手，想要把阿絮手中的药丸打开，可是，她看了一下脸色苍白的阿絮，最终，还是没有舍得打掉阿絮手中的药丸。
　　“馨儿……”阿絮再次颤抖的抬起手，然而，他的手刚刚抬起到一半，就掉了下来。
　　他现在，连抬手的力气都没有了。
　　“阿絮！”林馨大惊失色，连忙用力的抱住阿絮。
　　她的身体本就虚弱，这样被阿絮一带，整个人顿时往前，摔在地上。
　　然而预想中的疼痛并没有到来，反而是阿絮一声闷哼。
　　哪怕身体虚弱，阿絮依然用身体承担了林馨的重量，他本来就脸色惨白，被林馨这么一砸，脸上完全就是死人的颜色。
　　“婉儿！”林馨抱着阿絮，泪眼朦胧的转身，看向身边的余婉，眼睛中露出了哀求的神色。
　　余婉站在一边很久了，她看到林馨的示意，就立刻上前，想要去搭阿絮的脉搏，但是，却被阿絮避开了。
　　阿絮抬起无力的手，手中还是那颗红色的药丸，他看着林馨，眼睛中，都是坚持。
　　林馨的眼泪涌了出来，她也没有再二话，立刻抓起了阿絮手中的药丸，塞到了嘴里。
　　“可以了么？”林馨含泪看着阿絮。
　　阿絮笑了笑，没有再有动作，由着余婉搭上了自己的脉搏。
　　“婉儿，他怎样？”林馨含泪看着阿絮。
　　余婉：“……”
　　余婉不知道说什么。
　　阿絮的身体会如此，就是失血过多元气耗费过量罢了，若是他停止对血液的消耗，并且好好的调养身体，自然是一点事情都不会有。
　　可惜……
　　看着余婉低头不语的模样，林馨顿时明白了什么，眼泪掉的更加凶了。
　　不过，她的眼泪，也只掉了一会，很快，林馨的眼泪就停止了，她抬起手擦掉眼中的泪水，眼睛中浮现出一丝坚定决绝的光芒。
　　“婉儿，你离开一会好么？”林馨转过头，温柔的看着余婉，“我……我想跟阿絮单独呆一段时间。”
　　“好！”余婉点头点的毫不犹豫，“有什么需要再叫我。”
　　一边说着，余婉一边放下了一瓶丹药，然后离开了房间，同时还贴心的给两个人带上了门。
　　这个丹药，是补气养血的，对阿絮现在的情况，也只是聊胜于无罢了。
　　“来，把药吃了。”林馨把阿絮扶了起来，拿过余婉的丹药，一颗颗的放到阿絮的嘴边。
　　阿絮倒是没有什么挣扎，由着林馨喂着自己那些补气的药丸。
　　这些药丸一下肚，阿絮脸上死人一般惨白的颜色虽然没有褪去，但是，眼眸中的精神，却是微微的有了点光芒。
　　“馨儿……”精神好了一点之后，阿絮握住了林馨的手，“我是一个自私的人。”
　　林馨由着阿絮握着自己的手，低头不语。
　　“我明明知道，你一直就不喜欢作为血傀儡的生活，一直很厌恶这些用人血制成的药丸，可是，我却一直勉强你。”
　　阿絮的声音很是微弱，但是，说的话却是非常认真：“馨儿，不要怪我，不要生我的气。”
　　“生我的气那也没有法子了。”阿絮笑了笑，声音中带上了几分轻佻，“生我的气，也这一辈子被我绑在身边了。”
　　“我现在，真的很感谢当年那些人对我的追杀，若不是那些人的追杀，我怎么会命悬一线倒在草丛中，然后被你救了呢？”
　　“我当时睁开眼睛，第一眼看到温柔的你，我就希望，面前这个美丽温柔的女子为我所有。这么多年，我也算实现了我的心愿了。”
　　“馨儿，这辈子可以拥有你这么一段时间，我这卑贱的命，已经不枉此生了。”
　　虽然手上已经有点没有力气了，但是阿絮依然用力的握住了林馨的手。
　　“阿絮！”林馨柔柔的打断了阿絮的话，然后，弯下腰。
　　感觉到嘴唇上的温度，阿絮瞪大了眼睛。
　　自从成婚以来，林馨一直都是淡然温柔的性子，他们两夫妻在一起的时候，都是阿絮主动的。
　　虽然对于阿絮的主动林馨从来没有拒绝过，可是林馨从来没有主动吻过自己。
　　阿絮不由的怔了一下，一个愣怔的功夫，林馨撬开了他的嘴唇，疯狂的席卷住他的舌头，带着阿絮疯狂起舞，同时，一双素手，也解开了阿絮的衣服。
　　阿絮低吟一声，抬起手，把林馨压在了身下。
　　余婉在外面等了一个时辰，这一个时辰，她离两人的房间远远的。
　　她虽然是一个待字闺中的姑娘，可是，对有些事情还是有所了解的，当房间中有异响传来的时候，她就立刻设置了一个隔音的结界，同时退到了能退的最远的地方。
　　非礼勿听啊！
　　过了一个时辰后，阿絮从房间里走了出来。
　　他的衣服换了一套，脸上也带着几分不自在的红色，眼睛也微微发红，脸上身上有着清理的痕迹，余婉抬头看了一眼后，也没有再多看，目光立刻移了开来。
　　“婉儿，我要离开一段时间了。”
　　阿絮站在余婉面前：“里面的人，这段时间就麻烦你照顾了，直到……”
　　“我知道了！”没等阿絮说完话，余婉就飞快的应了下来。
　　“婉儿，除了照顾好里面的人，你也要照顾好自己。”阿絮看着余婉，认真的说。
　　余婉：“？？？？”
　　她感觉到了一丝不对劲，连忙抬起头，然而头还没有抬起来，就被一个手刀劈在了脖子上。
　　“你……”余婉大睁着眼睛看着面前的人，她努力的想要保持着意识，但是，还是晕了过去。

75|第75章 突围
　　第75章突围
　　在余婉的身体倒地之前，阿絮一步上前，接住了余婉快要倒在地上的身体。
　　他高大的身形，硬是被余婉的重量，砸了一个踉跄。
　　“婉儿，以后，多保重了。”阿絮低头看着余婉，轻声开口，“照顾好自己，也照顾好……”
　　余下的话停在嘴边，阿絮没有说出口，只是一声叹息。
　　他定了定神，抚着余婉躺在他和林馨的房间外面的床上，细心的帮着余婉盖好被子，轻轻的帮余婉拢好头发。
　　他的目光，在余婉的脸上恋恋不舍的停留了一会后，眼神，看向了他和林馨的房间。
　　房间中，传来了挣扎的声音，挣扎的声音中，还有着隐隐的带着悲腔的呐喊。
　　这样混杂的声音中，似乎充斥了无穷尽的悲伤和绝望。
　　阿絮看向那个房间，眼眸中，浮上了化不开的悲伤，眼睛，也微微的发红了。
　　不过，阿絮的眼睛，也就红了几分钟，下一秒钟，他不再犹豫，头也不回的，转身离开了这个地下密室。
　　关上地下密室的门的时候，阿絮从怀中掏出了一张符，然后划破手腕，让自己的血，一滴滴的滴在符上。
　　这是一张血灵符。
　　血灵符，就跟血灵索一样，是无法解开的符咒。
　　除非使用人亲自解开，或者，使用人不存在这个世界上了。
　　“絮公子！”
　　在约定的地点，谢江等人看到阿絮，立刻拥了上来。
　　咳咳咳……阿絮看到谢江等人，还没有开口说话，就捂着嘴唇，疯狂的咳嗽了起来。
　　血沫，顺着阿絮的手指间迸发了出来。
　　“絮公子！”谢江抢先一步上前。
　　“我没事！”阿絮抬起手，阻止了谢江等人的前进，“身体虚弱而已，说正事吧。”
　　“……是！”谢江担忧的看了一下阿絮，但是还是凝神把这段时间的事情跟阿絮一一说来。
　　其实，他们这段时间的境遇并不是特别好。
　　论在运城的势力，阿絮在运城运营多年，就算身份被揭露，势力跟林太守也是五五开。
　　甚至若真要论起来，阿絮的势力，比林太守还要强势一些。
　　但是，奈何有蛮族的军队。
　　在运城，他们是注定打不过了。
　　“余皇后那边怎么说？”阿絮轻轻抚着胸口，努力的克制住胸口中的烦闷感。
　　“余皇后现在在洛城的幻音馆。”谢江咬着牙，“而且，根据可靠消息，南音姑娘和幻妖,似乎也在洛城？”
　　“消息确切么？”阿絮看着谢江。
　　“絮公子，我们的人手现在就……”谢江也咬着牙齿，“大概八成的把握吧！”
　　“让所有的人都集合起来，我们杀出运城！”阿絮的脸凝了起来，“我们原本是想要用南音姑娘的消息让余皇后过来，但是现在已经不行了。”
　　谢江是阿絮精心选择放在身边的亲卫，他说八成把握，基本上，就等于是百分之百的把握了。
　　“是！”谢江立刻领命下去了。
　　而同一时间，在太守府。
　　“现在是发生什么事情了？”曼夫人叫住了太守府的一个护卫，“怎么府内，出现了这么多人？”
　　而且，这些人那些冰蓝的眼睛，一看，就是蛮族人。
　　“曼夫人，我听说呀！”这个护卫看了周围一眼，立刻讨好的凑近到曼夫人面前，“是太守大人，发现了之前那个逆贼阿絮的踪迹。”
　　林东旭回到太守府后，曼夫人自然也回来了，短短的一段时间，曼夫人再次彻底把持住了后宅。
　　虽然曼夫人还是贱籍女子的身份，但是，在府内，也没有人敢轻视她，甚至，有机会，他们都会争相讨好曼夫人。
　　现在曼夫人主动问自己失去，这个太守府护卫立刻就把自己知道的都说出来。
　　抓拿逆贼阿絮么？
　　曼夫人的眼睛跳了一跳。
　　“你还知道什么，都说出来？”曼夫人的脸色沉着看着这个护卫。
　　“我偷偷听到了蛮族那些人的行动计划。”护卫冲着曼夫人眨眨眼睛，“曼夫人，你要知道么？”
　　曼夫人点头。
　　“小曼，你怎么了？”林东旭躺在床上，看到曼夫人脸色难看的走进来，不由的发问。
　　“阿絮他们的踪迹，被蛮族发现了。”
　　曼夫人坐在林东旭身边，缓缓吐出一口气：“不止是阿絮，现在运城内，不服从蛮族的那些人，都被蛮族发现了。”
　　“今晚，就是围剿他们的时候。”
　　“什么？”林东旭猛然坐了起来。
　　“旭郎。”曼夫人坐在林东旭身边，轻轻的握住林东旭的手，“我要去跟他们说一下，让他们躲开这次围剿。”
　　“如果蛮族只是要抓阿絮，也就算了。”曼夫人的嘴角边浮起了一丝苦笑，“可是，那些人中有谢江他们，我就不能不管了。”
　　阿絮的那些人中，有良籍的人，也有贱籍的人，而谢江他们一家，在曼夫人还是余芯身边的小侍女的时候，曾经帮助过曼夫人。
　　曼夫人此人虽然虚荣，但是恩怨分明。
　　林东旭也反手握住了曼夫人的手。
　　“小曼，我跟你一起去。”林东旭看着曼夫人。
　　“旭郎，我去就行，你别跟着，这个事情很危险的。”曼夫人阻止林东旭。
　　“就是很危险，所以我要跟你一起去。”林东旭爱怜的抚着曼夫人的脸庞，“到时候万一……起码我在，还能把你保下来。”
　　“旭郎……”曼夫人看着林东旭，想要说什么，可是，却被林东旭打断了。
　　“小曼，你什么都不要说了！”林东旭非常坚决，“你一直很乖很听话的，这次也不许忤逆我。”
　　曼夫人：“……”
　　她看着林东旭，最终也只能无奈的叹息一声。
　　她在林东旭面前乖巧听话久了，现在也不好换一个人设啊。
　　在运城的郊外，阿絮踉跄着后退，靠住了背后的墙。
　　他捂着胸口，低低的咳嗽着，伴随着他的咳嗽声，血沫顺着他手指的缝隙流了出来，一滴滴的落到地上。
　　“絮公子！”
　　阿絮的手下围在阿絮的身边，看着他的模样，脸上都是一脸的担忧。
　　前几天，阿絮也只是失血过多，脸色会出现不正常的死白，但是这段时间，他脸上那些不正常的死白虽然已经褪去了，但是，却又开始疯狂咳血。
　　这样疯狂咳血后的红润的肤色，比起之前不正常死白，看上去更加吓人。
　　“我没事，继续说事情。”阿絮摆了摆手，示意手下接着说事情。
　　“絮公子，恐怕我们今天必须突围了。”谢江拿着运城的城防图，“根据种种迹象，蛮族他们，恐怕已经发现我们了。”
　　蛮族能够发现谢江他们的动向，谢江他们又何尝不会发现蛮族他们的动向？
　　运城，是谢江他们五年的主场。
　　“好，现在立刻去准备，一个时辰后，燃放烟花信号，全城突围。”阿絮也非常果断，立刻抬起右手，果断一挥。
　　这是阿絮运筹帷幄的时候的惯用动作。
　　但是，他的右手，还没有抬起来，就无力的缓缓的垂了下来。
　　“絮公子？”谢江担心的看着阿絮。
　　“没事，布置下去。”阿絮把抬不起来的右手背到身后，然后抬起左手果断一挥。
　　谢江：“……”
　　他看着阿絮的脸庞，担心的目光中，带上了几分诧异。
　　不知道为什么，今天，他总觉得阿絮特别奇怪。
　　明明这个絮公子，各种模样动作，都跟之前的一模一样，但是，谢江却总是有一种，面前的人，一举一动，都特别的僵硬。
　　似乎面前的人，变成了安了几根引线，由人操作的傀儡一般。
　　“怎么了谢江？”感觉到谢江的怔忪，阿絮的目光转了过来。
　　“没事！谢江领命。”谢江收回自己的心神，躬身领命。
　　晚间，灿烂的烟花，在运城的上空飞起。
　　“终于……”太守府中，太守夫人猛然站了起来。
　　她站在院子中间看着天上的烟花，眼睛中，是疯狂而又热切的光芒。
　　“太守夫人！”蛮族的首领看着太守夫人，“现在同一时间，运城的几个城门都在暴动，他们发兵突然，我们措手不及，以我们集结的兵力，恐怕没有法子一下子控制住那么多的人。”
　　“其他人不管，去烟花的地方。”
　　太守夫人的脸上依然是热切和疯狂，这样的热切和疯狂，让她的脸庞都带上了几分扭曲：“阿絮，余芯，你们，终于要落到我的手里了。”
　　“而我的血傀儡……”
　　太守夫人的手在空中握成了一个拳头：“也要归我所有了。”
　　“旭郎！”在太守府，曼夫人着急的握紧了林东旭的手，手心中，渗出了冷汗。
　　她千算万算，也没有想到城内的暴动会提前，她还没有来得及去接触谢江他们，太守府的兵力，已经出了太守府。
　　“小曼别慌。”林东旭握住了曼夫人冰冷的手。
　　他看着曼夫人，眼睛中浮现出几分爱怜，这个他爱宠了这么多年的女子，什么时候见她这么慌乱过。
　　“我们偷偷跟过去看看吧。”
　　林东旭想了一下：“然后，见机行事吧……不管怎么说，起码把谢江保下来。”

76|第76章 好好活下去
　　第76章好好活下去
　　“旭郎！”曼夫人泪眼朦胧的握住了林东旭的手。
　　运城的其他人曼夫人都不在乎，但是谢江是跟她有一点血缘关系的亲人，对曼夫人而言，意义是非常重大的。
　　曼夫人的容貌本就绝色，现在这样看着林东旭……
　　林东旭的腰板，不由自主的直起来不少。
　　当初他那么要把曼夫人接到林府，那就是曼夫人这样极致的容颜，楚楚可怜的看着自己的时候，自己就立刻飘飘然的拒绝不了。
　　“我们赶紧过去吧。”林东旭直着腰板，说话都硬气了不少。
　　“絮公子！”
　　运城的另外一边，谢江踉跄着走到了阿絮的身边。
　　阿絮靠着墙，双手痉挛的握住了胸口，手部由于用力青筋一道道的跳了出来。
　　他的脸庞，红润异常，但是，却有血沫，不停的从他的嘴边倾泻了出来。
　　谢江看的胆战心惊。
　　前几天阿絮从太守府地下室过来的时候，也不过就是一天咳一次血，但是现在不过短短几天，他的病已经恶化到这种地步了？
　　现在的他，几乎无时无刻都在咳血，为了抑制这个情况，阿絮强硬的封住了自己的穴位，把要咳出来的血，硬生生全部的封在了胸腔中。
　　这样的做法，无异于饮鸩止渴，血是不会喷洒的十分吓人了，但是这样强制的压制在体内，这样的痛楚，无异于凌迟。
　　等于说，阿絮是用自己的痛楚，换取在外人面前的相对正常。
　　“谢江，现在什么情况？”血沫还是从阿絮的嘴边冒出来，不过，若是忽略掉他嘴边的血沫，阿絮的语调倒是很正常。
　　“除了我们这一支，运城其他的人，都杀出去了。”
　　谢江随手抹了一把脸，抹出了满手的血：“蛮族也没有追其他的人，就围着我们这一支。”
　　“意料之中啊！”阿絮的手再次在胸口几个穴道点了几下，站了起来，“谢江，现在你们的任务也完成了，你们赶紧也杀出去吧。”
　　“路线是往东，你们朝着东边，他们不会追你们的。”嘴角溢出的血消失了，阿絮抹了抹嘴角，站了起来。
　　“那絮公子你呢？”谢江怔了一下，隐隐的感觉到了什么。
　　“我往西！”阿絮淡淡的开口。
　　“絮公子！”隐约感觉到的东西成了真，谢江的声音顿时悲戚了起来。
　　“什么都不用说了。”阿絮打断了谢江的话，“太守府耗费了那么多事情，想要的无非就是当年丢失的血傀儡罢了。”
　　“他的目标不会是你们，你们……”阿絮抬头看着谢江，看着谢江旁边的所有属下。
　　这些人，跟着他一直杀到最后，每个人身上都被血染成了红色，身形都是摇摇欲坠，完全就是靠着意志在强撑。
　　“……你们，要好好活下去！”阿絮看着面前的属下，千言万语，都化成了一句话，“所有的人，都好好的活着。”
　　“太守夫人要的是血傀儡，我有法子让他们不为难你们。”
　　“可是絮公子，血傀儡不是夫人么？”谢江看着阿絮，“你舍得把夫人交出去么？”
　　在运城谁不知道，林馨对于阿絮而言，是比阿絮的命还要重要的人。
　　阿絮低下头没有说话，只是转过头，冲着谢江笑了笑。
　　谢江：“！！！”
　　之前那种奇异的感觉又出来了，他现在看着阿絮，明明是一模一样的脸，可是，不知道为什么，谢江却总是有一种奇异的感觉。
　　但是这个感觉究竟是什么，谢江也说不出来。
　　而他这一个愣神的功夫，阿絮的身影，已经飞快的滑出去很长一段距离。
　　滑出去之后，阿絮拿出了一个烟花，高举起来点燃。
　　砰！
　　烟花在空中点燃，也给蛮族的士兵指引了方向。
　　谢江等人看着阿絮离去的背影，想要追上去，可是阿絮的身边，已经出现了蛮族的人的踪迹。
　　“走！”
　　谢江咬着牙齿，带着所有的属下往相反的方向离开。
　　絮公子舍弃自身给他们创造了一条活路，他们不能辜负絮公子的这个牺牲。
　　“谢江，你们没事么？”他们刚刚往前一步，曼夫人和林东旭出现了。
　　曼夫人看到了谢江后，顿时脸上都是惊喜的表情，猛然冲了上来。
　　“曼姐。”谢江看到曼夫人，脸上也出现了几分惊喜的神色。
　　不过，在看到曼夫人身后的林东旭之后，谢江的脸色顿时就变了。
　　他身形飞快的移到了林东旭的身边，长剑出鞘，架到了林东旭的脖子上。
　　“旭郎！”曼夫人顿时尖叫了起来。
　　她猛然冲到谢江的身边，不顾周围因为她冲上前猛然拔出来对准她的剑，用力的扯住了谢江的手：“谢江，你是要干什么？”
　　“太守府的任何事情，还有蛮族的事情，都跟旭郎没有关系。”旁边有剑在曼夫人的身上划出了血丝，但是曼夫人根本就不管，只是疯狂的去扒拉这谢江的手。
　　“我知道！”谢江一个侧身，避开了曼夫人。
　　他的剑，依然稳稳的架在林东旭的脖子上，眼睛中闪烁着几分疯狂：“我也没有想把他怎么样，就是想要让他做个人质，换回絮公子。”
　　一边说着，他手中的剑，一边在林东旭的脖子上逼近了几分。
　　林东旭的脖子，隐隐的渗出了几分血丝。
　　“你……你……你……先放开……放开我……”感觉到脖子上的刺痛，林东旭吓的腿都软了。
　　再一低头看到脖子上渗出的血丝，林东旭顿时站不住了，双腿软的立刻跌坐在地上。
　　眼看他的脖子快要碰到谢江的剑的时候，谢江把剑收了回来。
　　“曼姐，你带着他走吧。”谢江转过身，把剑收了起来。
　　“谢江？”
　　“谢江？”
　　曼夫人的声音和谢江的手下的声音同时响起，曼夫人是不解，而他的手下的声音，都是催促。
　　“别说了！”谢江抬手，止住了手下声音中的催促之意。
　　“之前絮公子和夫人都说过，前太守那一家子，也就是林东旭这个人，没有为蛮族做过事情。”
　　“我们这些人聚在一起，是为了保卫家园抵抗外族。我们要对付的，只有蛮族人和为蛮族做事的人！”
　　谢江咬着牙齿：“絮公子和夫人的教导你们都忘记了么？林东旭没有为蛮族做过事情，我们就不应该为难他。”
　　“可是，他是内奸夫妇的儿子，他就是活该……”一个手下不忿的反驳。
　　“住口！”谢江冷声开口，“你忘记曾经絮公子和夫人的教导了？判断一个人，不能因为他的血统和出身，而是要看他做了什么。”
　　“你别忘记了，这次帮助我们隐藏絮公子行踪，跟我们一起反抗蛮族，杀出运城的人中，就有前太守夫妇的兄弟姐妹这些直系的亲戚们？我们这次能够大部队杀出去，这些人出了多少力？”
　　“门户之见，最是要不得的。”谢江的语气重了几分。
　　“可是谢江，我们不是说要杀林东旭，只是要用他作为人质去换回絮公子。”另外一个手下开口。
　　“不行！”谢江脸上是痛苦的表情，但是，他拒绝的声调依然坚决，“只要不是投靠蛮族的无辜之人，我们都不应该拿来去做任何交换。”
　　“就算我们换回了絮公子，那么，他也不会同意的。”
　　“夫人和絮公子，之前一直跟我们说六十年前阿离姑娘的事情。六十年前的阿离姑娘，就是因为贱籍出身，让人先入为主的认为她就是下贱之人，才让她惨死荒野。”
　　“虽然说是阿离姑娘的死让大家不再轻视贱籍之人，可是，若是当初的人勇敢一点，早点破除先入为主的门户之见，那个无辜的阿离姑娘，也不用惨死。”
　　“若是我们现在也这么挟持无辜的林东旭，那么，我们跟六十年前，逼死阿离姑娘的人有什么区别？”
　　倒在地上的林东旭：“……”
　　曼夫人：“……”
　　谢江的手下：“……”
　　“曼姐，你带着他走吧。”谢江收回了剑，不再看倒在地上的林东旭和抓着他的手的曼夫人，转过了身去。
　　“……趁着，我还没有后悔！”谢江强硬的扭过头，不再看躺在地上的林东旭。
　　他真的不能多看，他怕再多看一眼，他就会后悔。
　　林东旭抚着脖子，缓缓的从地上站了起来。
　　脖子上的肌肤破了一点皮，不过很快就已经止血了，再次抚摸脖子，上面只是干涸的血块，摸不到一点血的痕迹。
　　一切，仿佛都已经了无痕迹。
　　“谢江，你挟持我吧！”林东旭站在原地站了一会后，突然开口。
　　“什么？”谢江转过身，不能置信的看着林东旭，“你说什么？再说一遍？”
　　他简直要怀疑自己幻听了。
　　“你没有幻听。”林东旭瞬间明白了谢江的想法，冲着谢江笑了笑，“我说，你挟持我，去换阿絮吧。”
　　“虽然我跟阿絮的恩怨很深，但是我知道，他是一直反对蛮族入侵的人，若不是他死活不肯投降蛮族，他的身份也不会被揭穿，也不会沦落到现在这个地步。”
　　林东旭的笑容渐渐变的苦涩：“我父母他们……身为人子，不敢妄议父母，只求我的微薄之力，能让父母到时候，受到的惩罚能够少一些。”

77|第77章  挡剑
　　第77章 挡剑
　　“旭郎！”曼夫人走上前，握住了林东旭的手，眼睛中都是焦急和担忧。
　　“小曼，别说了。”林东旭也反手握住曼夫人的手，摇了摇头，“还记得你看到的明熙帝出游记的第二十章么？”
　　“……记得！”曼夫人停顿了一下，带着苦涩的声音开口。
　　“明熙帝与阿离姑娘出游，明熙帝问阿离姑娘该如何去达成自己心愿，阿离姑娘言自己不清楚经过，但是若是真的心之所向，那应当能拼之处拼尽全力。”
　　曼夫人一个字一个字的复述着，声音说到后面愈发的苦涩：“谋事在人成事在天，只有拼尽全力，那么以后就能不后悔。这个世界若是每个人都能朝着自己想要的方向拼尽一份力，那么，这个世界，终究会变成自己想要的世界。”
　　“这个世界究竟如何，都是把握在每个人手中。”
　　明熙帝出游记，是近年来在市井民间流传的话本，这个话本话语极其的大白话，以各种传奇的方式，写了前朝皇帝明熙帝，微服出游到洛城，跟传奇女子阿离姑娘的各种惩恶扬善的故事。
　　此话本语言通俗易懂，故事曲折吸引人，虽然涉及前朝，并不能公开的在市面上流转，但是，种种限制，并没有让它在市面上消失。
　　平常百姓不知道这本书，可是有点门路的权势人家，家里都偷偷的藏着这本书。
　　六十年前的阿离姑娘，一直就是曼夫人的偶像，有这么一本书，她自然不会放过。
　　不仅不放过，这本书，也已经被曼夫人翻烂了，林东旭跟她浓情蜜意，这本书自然也是看过的。
　　曼夫人艰涩的念完了这本书的这段话，没有再说话了。
　　林东旭是什么意思，她现在已经知道了。
　　林东旭安抚的拍了拍曼夫人的手，然后放开他，走向了谢江。
　　谢江条件反射的拔出剑来。
　　看到冲向自己的剑光，林东旭的腿再次软了，他一个踉跄，差点站不稳，摔倒在地上。
　　不过，最终，他还是用尽全身的力气，努力让自己站稳了。
　　“那个……谢……谢江……”林东旭紧张的咽了一口唾沫，颤抖的把话说完，“等会，那个剑离我远……远……远一点……这个，我……”
　　谢江默默的把剑收回去，一步上前，一只手，虚虚的掐住了林东旭的脖子。
　　“走吧！”谢江扣住林东旭的脖子，挟持着他往前走去。
　　“阿絮，好久不见了。”
　　太守夫人笑着走上前，笑着站在阿絮面前。
　　自从被这些人发现后，阿絮倒是没有太多的挣扎，就是默默的站在原地，由着太守府的人把他绑起来。
　　“太守夫人活捉我，而不是要一个死人，总不是来跟我叙旧的吧？”阿絮没有动作，只是淡淡的开口。
　　“你跟余芯那个丫头呆的久了，别的不说，她身上那股温柔的劲你倒是学会了不少。”
　　太守夫人冷笑：“这几年冒充我儿的生活过得不错啊？身上那股桀骜犀利的气势倒是给磨没了。”
　　听到太守夫人说到余芯，阿絮一直没有表情的脸顿时波动了一下，不过很快，脸上的表情就淡去了。
　　这样的一丝表情，没有瞒过太守夫人的眼睛，她的脸上闪过一丝阴狠，正想说什么的时候，突然被打断。
　　“放开絮公子！”
　　谢江掐着林东旭的脖子，缓缓的从阴影处走出来。
　　“旭儿！”太守夫人看到了被谢江掐住脖子林东旭，立刻就急了。
　　“娘！”林东旭的哭喊听起来分外凄惨，“救我救我！”
　　太守夫人看着自己的儿子，心疼的脸都扭曲了。
　　“太守夫人，你的心疼，稍微歇歇吧？”
　　魅姬站在旁边，似笑非笑的看着太守夫人：“这个人，是要用你的儿子，来换阿絮！你确定要换？”
　　“没有阿絮，变成血傀儡的余芯那就再也找不到了！”魅姬看着太守夫人，戏谑的挑了挑眉毛，“你可想好了？”
　　“娘，娘，救我，我是你唯一的儿子呀！”林东旭看着自己母亲，依然凄厉的哭喊着。
　　太守夫人的目光，出现了几分游移。
　　她的目光落在林东旭的身上，是满满的心痛，落在阿絮的身上，又是充盈的贪婪。
　　贪婪和心痛，两种神情在太守夫人的脸上交错着轮转着。
　　“很难抉择么？”魅姬看着太守夫人的神情，嘴角浮现出一分嘲讽的笑意，“那，我帮你坐抉择吧？”
　　“努尔巴！”冷笑一声后，魅姬冷声喊着蛮族首领的名字。
　　努尔巴从身后走出，抽出一把剑，二话不说，就朝着林东旭和谢江刺过去。
　　林东旭睁大了眼睛，还没有反应过来，剑光，就已经冲到了林东旭的眼前。
　　死定了！
　　这是林东旭脑海中闪过的唯一念头，生死刹那间，他连害怕都没有来得及反应。
　　不过，预想的疼痛并没有到来，他被谢江推开了。
　　“唔……”
　　谢江闷哼一声，踉跄的单膝跪在地上。
　　努尔巴的剑已经没入了谢江的肩膀中，谢江的肩膀被他贯穿，再也站不住了。
　　“你没事吧？”林东旭反应过来的第一个念头，就是去扶谢江。
　　“太守夫人，你养的好儿子啊！”魅姬看着面前的这一幕，脸上浮现出几分讥诮的笑意。
　　太守夫人的脸顿时绿了。
　　“林东旭，你这是想死么？居然用自己的命站在逆贼的那一边！”太守夫人一个大步上前，用力的拧住了林东旭的耳朵。
　　“絮哥，对不起，我失败了。”
　　谢江踉跄的倒在地上：“我本来想要救你出去，可是……对不起……”
　　阿絮挣开身边的人，跑到了谢江面前。
　　努尔巴那一剑又快又狠，直接就是冲着林东旭的心脏去的，谢江推开了林东旭，那一剑，就直接刺入了他的心脏。
　　这么挨了一剑，谢江眼看是活不成了。
　　“谢江…你…”阿絮握住谢江的手，声音已经不成人声。
　　“你为什么要回来？为什么不走？”阿絮红着眼睛，说到最后，已经发不出声音了。
　　“絮哥，你教过我们……”
　　谢江的气息，已经是出气多，入气少了：“为了自己想要的世界，想要保护的人，总要拼尽全力！我…我是最听你的话的…你…你是知道的…”
　　“谢江…”阿絮已经哭的说不出话来。
　　“你…你要我走…我听你的…可是…若是有可以救你的机会…我也不会放过…”
　　“但是…对不起…我失败了…”
　　谢江挣扎着开口，血沫，不停的从他的嘴角溢了出来。
　　“不，你没有…你很成功很成功的…”
　　阿絮红着眼睛擦拭着谢江嘴边的血沫：“你忘记了么？运城里大部分的人都已经撤离了，你已经救下了大部分的人了！你是很成功的，知道么？”
　　“……是……是么？”谢江脸上浮现出几分释然的笑意。
　　他艰难的扭过头，目光，落到了一边的林东旭的身上。
　　林东旭怔怔的看着他，如果木头一般的直直的杵在原地。
　　外人看来，林东旭仿佛是吓傻了，但是，只有凑近过来，才能看到林东旭眼睛中，各种翻涌的情绪。
　　如果谢江没有推开他，那么，此刻被一剑穿心的人，就是他了。
　　林东旭看了努尔巴和魅姬一眼，目光再挪到自己母亲身上，然后偏过头,躲开所有人的视线。
　　他的视线，只看向了谢江。
　　谢江对上了林东旭的目光后，欣慰的笑了一笑，然后，缓缓的闭上了眼睛。
　　他的手，缓缓的从阿絮的手上落了下来，然后，再无声息。
　　阿絮红着眼睛，手中拿出一张符咒，用力拍在了谢江的尸身上。
　　“传送符？”魅姬站在旁边，轻笑道，“他已经是一个死人了，你把传送符用在一个死人身上，不觉得浪费么？”
　　“他是一个英雄，一个抗击你们这些外族入侵，保护了运城的人，我护不住他的人，那么护住他的尸体，怎么会是浪费呢？”
　　阿絮缓缓站起来，抬起头，冷笑着看着魅姬。
　　“可敬可敬啊！”魅姬媚笑着抬起手，轻轻的拍着掌，“可是，又有什么用呢？”
　　“如果不是这么不自量力想要来救你，甚至，不要那么不自量力来对抗我们蛮族，那么，现在，他可是活的好好的。”
　　魅姬微微的扬起了嘴角：“小阿絮，我不怕告诉你，我是妖，蛮族，可是有妖怪做后盾的。”
　　“人，是对抗不过妖的。”魅姬婀娜的走到阿絮身边，调戏的捏着阿絮的下巴抬起来，“所以挣扎什么，不过是拜拜赔上性命罢了。”
　　“你呢？乖乖听话，乖乖配合我们，不要做那些蝼蚁之争。”
　　“蝼蚁之争么？”阿絮的身体动弹不得，不过，他脸上的笑容，倒是没有任何的退缩之意。
　　他抬头看着魅姬，挑衅而又讽刺：“你既然是妖，那么六十年前蛮族入侵，你也是跟着蛮族的军队来到中州大陆的吧？”
　　“如果我们的反抗只不过是蝼蚁之争，那么，六十年前，你们是怎么被簇拥在阿离姑娘身边的这些蝼蚁，乖乖的赶出中州大陆的呢？”
　　魅姬的脸色顿时沉了下来。

78|第78章 回梦
　　第78章回梦
　　“你说什么？”
　　魅姬的脸沉着，但是脸庞上，倒是看不出什么喜怒。
　　“我说错了么？”
　　阿絮缓缓的站了起来，抬起手，擦拭掉手上和背上的血迹。
　　这些血迹，有些是他的，有些是谢江的……
　　他抬起头，看着魅姬，眼眸中是毫不掩饰的冷笑：“在六十年前的传说中，蛮族的将领因为心仪阿离姑娘，召阿离姑娘入军营，最终在阿离姑娘的劝说下撤兵。”
　　“这一切，只不过是你们粉饰太平的说辞罢了。”
　　阿絮后退一步，稳住自己的身形，继续说道：“六十年前，阿离姑娘被你们虐杀而死后，你们是被中州大陆的义军，赶出去而已。”
　　“六十年前，你们都没有法子占领这片土地！”
　　阿絮的嘴角缓缓的溢出了血丝，但是，他完全没有去理会，只是依然还是自顾自的对着魅姬冷笑：“现在，你哪里来的自信可以占据这片土地。”
　　“你是妖又如何？这片土地，是不会轻易被征服了。”
　　魅姬的脸，更加的冷了，静默了片刻，她抬了抬手。
　　努尔巴顿时上前，狠狠的一脚踢在阿絮的膝盖上，让阿絮重重的砸在地上。
　　鲜血，从阿絮的七孔中流了出来，满面鲜血，让他的脸庞看上去，带着微微扭曲的狰狞。
　　虽然是被踢在地上，但是阿絮脸上，却没有一点屈服的神色。
　　“给我按住他！”看着阿絮如此倔强的脸庞，魅姬的心中涌上了一些不太愉快的回忆，她冷着脸吩咐着蛮族手下。
　　“是！”
　　蛮族的下属应了一声，几个人上前，想要按住阿絮。
　　然而，他们刚刚碰到阿絮，空中，就划过一道银光和一道血光。
　　阿絮的手中出现了一把匕首，刀锋划处，便是血光。
　　靠近他的蛮族人，身上都挂了彩。
　　“怎么，现在要来展示一下你们这些中州反抗人士的不屈服了么？”魅姬缓缓走过来，居高临下的看着阿絮，“是想再告诉一下我们你这个徒劳的反抗么？”
　　即使脸色冰冷，但是魅姬脸上依然浮现出掩饰不住的嘲讽：“怎么，你是准备单枪匹马，用一把匕首杀出重围么？”
　　魅姬有嘲讽的资本。
　　就以现在阿絮这个模样，不用说一堆人了，就是一个蛮族的人，都能够撂倒阿絮。
　　“我如果是准备杀出重围，那么，我就不会进入重围了。”
　　阿絮捏着匕首，缓缓的站了起来，手中的匕首调转刀锋，对准了自己的胸口。
　　“我回来，是要用尽我最后的一点价值。”阿絮笑了起来，脸上，甚至浮现出几分温婉的感觉。
　　但是，温婉的笑容下，却是几分决绝：“来尽可能的，阻止你们！”
　　一边说着，阿絮一边决绝的，拿着匕首，冲着自己的心脏刺下去。
　　魅姬的嘴角浮现出一分嘲笑。
　　怎么，这是准备用命来殉城？
　　这样的行为，她哪里会放在眼里。
　　魅姬漫不经心的撇了阿絮一眼，却在看到阿絮拿着匕首的手的时候，眼睛猛然瞪大。
　　“你不是阿絮，你是……”
　　魅姬惊呼出声，她身形瞬间移转，飞快的想要去抓阿絮的手。
　　可是，她迟了一步。
　　她的手碰到阿絮的手的时候，阿絮的匕首，已经没入到胸膛。
　　噗！
　　魅姬的右臂上响起了爆裂的声音，血丝，从魅姬的右臂流了出来。
　　但是魅姬没有管自己的胳膊，而是伸出手，用力的在锁骨的经脉处点着，封住了锁骨的血脉。
　　也封住了锁骨那道，跃跃欲试想要冲向胳膊的光芒。
　　而突然间，人群中想起了一声惨呼！
　　娘！
　　这声惨呼，是林东旭的声音。
　　伴随着林东旭的惨呼，太守夫人捂着胸口，重重的砸在地上。
　　她的胸口，出现了一道伤口，血液从胸口汩汩流出，瞬间染红了她的衣服。
　　她胸口伤口的位置，就跟阿絮刺入胸口的伤口的位置，一模一样。
　　啊！
　　在洛城，南音从梦中惊醒。
　　“阿音！”
　　惊醒的瞬间，舒幻儿的声音，就在南音的耳边响起，唤着南音名字的同时，舒幻儿也握住了南音的手。
　　“幻儿！”南音用力的抱住舒幻儿，浑身瑟瑟的发抖。
　　舒幻儿怔了一下，然后伸出手，抱住了南音。
　　南音的身体抖的非常厉害，手脚也全是冰凉的，舒幻儿一只手搂着南音的肩膀，缓解着她发颤的身体，另外一只手轻轻的摩挲着南音的手，让她冰冷的手，一点点温暖起来。
　　这么折腾了半个时辰，南音身体的颤抖，才停了下来，她伸出手，握住了舒幻儿的手。
　　“我没事了！”南音轻笑着看着舒幻儿，“你停一下吧。”
　　一边说着，南音一边伸出手，轻轻的擦拭着舒幻儿的额头。
　　舒幻儿为了安抚自己，并没有吝啬自己的力气，现在这个有点微凉的天气，舒幻儿的额头，已经微微的沁出了汗珠。
　　南音轻轻擦拭着舒幻儿的额头，抬手间，她的发丝被她的手带起，几根飘散在舒幻儿的肩膀上。
　　舒幻儿肩膀上的几根头发，也跟南音的头发交缠在一起，顿时形成了一种亲昵的缠绕。
　　南音眼睛亮了亮，玩笑的心思起来，立刻蹭蹭的往前移了一步，靠在舒幻儿的肩膀上，把脑袋，贴在舒幻儿的肩膀上。
　　还故意的，把自己的头发，跟舒幻儿的头发，缠绕了几圈。
　　两个人的头发绕在一起，头发丝中，就透露出无限亲昵的意味。
　　“幻儿，我做噩梦了！”南音一边绕着自己跟舒幻儿的头发，一边亲昵的摩挲着舒幻儿的肩膀。
　　“不怕，我在！”舒幻儿伸出手，手指头放在南音的太阳穴上，轻轻的揉着她的太阳穴。
　　南音舒服的简直想要哼哼起来。
　　“你不问我做了什么噩梦么？”
　　南音调整了一下靠着舒幻儿的位置，闭着眼睛由着舒幻儿帮她按摩着太阳穴。
　　“既然是噩梦，那么就不要回忆了。”舒幻儿柔声开口，“当然，如果阿音你想说，我就听着。”
　　“我想说呢！”南音笑着脸颊依恋的贴了贴舒幻儿的肩膀，“你在我旁边，我不怕！”
　　“……我梦到了，我很冷很冷的坐在泥泞的土地上，身上全部都是伤，脖子上，是一道深可见骨，几乎切断脖子的伤口。”
　　“我坐在地上，血已经流干，身上的伤口都已经发白了，流不出一丝的血，然后，我的手臂和腿，渐渐的虚化，身体，也渐渐的没有知觉。”
　　“然后，我就听见你凄厉的叫我的名字，不知道喊了多少声，我身体的虚化就停止了，之前虚化的部分，再慢慢的实体化。”
　　“然后……我身体的知觉就慢慢的回来了。”
　　想起了梦中的感觉，南音不由自主的再次瑟缩了一下：“然后我身上发白的伤口，再次流出血来，雨水冲在这些伤口上，我感到浑身冰冷，脖子上的伤口，也就开始剧痛了起来。”
　　说到这里，南音再次瑟缩了一下，忍不住往舒幻儿的肩膀上再次靠拢了一下。
　　舒幻儿搂住南音，眼眸中，闪过一丝痛色。
　　“这些事情，虽然是梦！”南音托着下巴，“可是，为什么我的感觉如此真实？”
　　“可能，并不是梦！”门外传来了余皇后的声音，伴随着声音，门被吱呀一声推开。
　　“余皇后！”南音直起了身体，对着余皇后点了点头。
　　对洛朝的人而言，也许余皇后是最尊贵的女子，所有人见到她，就要行礼，可是，南音没有这种感觉。
　　虽然现在余皇后看上去浑身都是皇后的威严，可是，南音只要看到她，眼前浮现的，都是很久之前，梅歌海镇那个倔强而又调皮的小七。
　　第一印象实在是太深刻了，以至于南音看到余皇后，完全没有法子产生敬仰的感觉。
　　对此，余皇后倒是也没有什么意见，甚至在见到南音的第一天，就免掉了南音的所有礼节。
　　“南音姑娘，身体好一点了么？”余皇后走进去，屏退了身边的宫女后，笑着坐到了南音的对面。
　　“好多了！”南音笑着回了一下，立刻迫不及待的发问，“余皇后，你刚刚说可能不是梦，是什么意思？”
　　余皇后沉默了一下，抬头看着南音，叹息一声。
　　“当年的阿离姑娘，就是这样死在郊外的，她的尸首，是她的二哥，还有我和皇上，一起收殓的。”
　　余皇后叹息一声：“当初……反正后面，我们知道了阿离姑娘的下落后，就去找她，结果发现她就这么死在了郊外。”
　　“那天雨非常大，完全打的人睁不开眼睛，当我们发现她的时候，她就倒在了冰冷的泥水中。”
　　余皇后闭上了眼睛：“她的身上都是伤，脖子上一道几乎贯穿整个脖子的伤口，身体，冰冷刺骨。”
　　南音：“……”
　　她正想说什么，手上传来了一阵剧痛，她回过头，就看到舒幻儿死死咬着牙齿，脸上一脸的悲痛之色。
　　“幻儿？”南音怔了一下，转过身握住舒幻儿的手，然后，就被舒幻儿反手抱住。
　　舒幻儿用力的抱住南音，她抱的非常紧，仿佛抱着这个世界上，最珍贵的珍宝。

79|第79章  苦涩
　　第79章 苦涩
　　“幻儿！”南音怔了一下，伸出手，也轻轻的抱住舒幻儿。
　　“阿音……你是殷离的时候的事情……”舒幻儿出口的话语中，带着浓浓的颤音，“你……我……”
　　南音抱紧了舒幻儿。
　　舒幻儿的这个反应，让南音想起了自己做噩梦时候的场景。
　　就舒幻儿现在这个反应，恐怕当年的事情，并不是什么特别愉快的事情。
　　“好了，既然是不开心的事情，就不要去想了。”南音松开舒幻儿，捧起舒幻儿的脸，笑着看着她，“这是你刚刚说的，不是么？”
　　“我会一直陪在你身边的幻儿。”南音看向了舒幻儿的眼睛，“别怕好么？”
　　余皇后站在一边看着相拥的两人，眉眼间动了动。
　　一番激动后，舒幻儿晕了过去，南音守着舒幻儿，余皇后也没有离开，在房间里看着她们两个。
　　“南音姑娘倒是跟你的先祖一样，尤其是，你跟幻妖在一起的时候。”
　　静静的在旁边呆了一会，余皇后突然开口。
　　南音笑了笑。
　　当时在幻音馆的看到南音和舒幻儿的时候，余皇后的神色虽然惊喜，但是，并没有什么太大的意外。
　　自然而然的，余皇后就把南音当成了当年殷离姑娘的后人。
　　南音这才知道六十年前的自己，跟余皇后说，自己是天上的仙女跟凡人婚配的后人，身体有神的血统。
　　这样的血统，在每隔两代就会显现在后代的身上，具体的表现就是，这样的后代，跟之前的神，长相是一模一样。
　　至于神的功力……那要随着时间的增长，才会一点点恢复。
　　当初听到余皇后这么解释，南音很是汗颜，但是随之，却非常觉得理所当然。
　　如果没有之前的殷离，那么现在的她，估计也是会这么忽悠别人的。
　　“当年的我……的先祖，和幻妖她……我是说六十年前的阿离姑娘和幻妖……”
　　南音思考了一下，看着余皇后发问。
　　她舍不得让幻儿去回忆之前的事情，但是，面对余皇后，就没有舍的不舍的的了。
　　“六十年前，我那个时候才十六岁，还是……”
　　余皇后转身负手看着庭院内的假山，眼眸中都是回忆的神色：“那个时候，幻妖和阿离姑娘，就一直在这个院子里面。”
　　“那个时候的幻妖，是一个姓舒的公子！”余皇后的嘴角浮现出温暖的笑容，“我每次来幻音馆，最喜欢的，就是在这个假山这里，看着舒公子和阿离姑娘的音和舞。”
　　“明亮的月光下，舒公子一身蓝色的衣服，阿离姑娘一身红色的衣服，阿离姑娘坐在假山旁边，有的时候是琴，有的时候是萧。而舒公子一直陪在阿离姑娘身边，有的时候会跟着阿离姑娘的音乐起舞。”
　　“那个时候的阿离姑娘，虽然说是贱籍的女子，可是，从来都没有人敢对阿离姑娘不轨，因为，她身边一直有舒公子。”
　　“大家都知道，虽然阿离姑娘身在贱籍，可是却是没有人能够有一点不轨的心思。”
　　余皇后语气慢慢的感慨：“六十年前可不比现在。现在的话，贱籍女子还有一丝出路，可是六十年前，贱籍女子的地位，真的连猪狗都不如，完全就是任人践踏的脚下泥一般的存在。”
　　“而阿离姑娘能够在六十年前站住脚，而且，还能够离开原来的幻音馆，那可是舒公子不要命的打退那些给阿离姑娘找麻烦的人。”
　　说到后面，余皇后自己也笑了：“不过说起来，阿离姑娘也是天佑之子，那些来找她麻烦的男人，可是都是会引来天雷的，要找阿离姑娘的麻烦，上天都看不下去了。”
　　南音：“……”
　　她的喉咙，突然间变的一片苦涩，一句话都说不出来。
　　中州大陆的人，并不知道妖怪袭击人类会引来天雷，看到有人来找阿离姑娘的麻烦有天雷，然后又是鼻青脸肿的被扔出去，自然而然就当成了骚扰阿离姑娘的处罚。
　　可是南音自己，可是知道，这些天雷，究竟是怎么来的。
　　妖怪攻击人类，是绝对会引来天雷劫的，而这些天雷劫劈到身上，绝对不会是愉快的体验。
　　南音之前帮舒幻儿挡过一次的天雷，那种被雷劈到全身的感觉，哪怕隔了这么久，稍微想起，南音就会浑身发颤。
　　而当时的舒幻儿，是挨了多少次的雷击。
　　南音用力咬住了嘴唇。
　　舒幻儿呀！
　　南音真是又温暖又心疼，整个心都被拧着，一揪一揪的。
　　心中，充满了麻麻的战栗，是痛也是暖，万千情绪，最终南音都不知道自己的什么想法了。
　　南音突然也不想再问什么了。
　　当年轮回井上，舒幻儿一身血红，硬生生的拔掉妖骨的情景，再次出现在她的面前。
　　“我的幻儿……”南音的眼睛红了。
　　她猛然转身！
　　此刻，她什么都不想说了，只想去守在舒幻儿身边。
　　她没有注意到，伴随着她的转身，一个她贴身的锦囊掉了出来。
　　锦囊在地上跳动了几下，里面掉出一个小小的东西，在离开锦囊的时候瞬间变大。
　　那是南音从余婉手里拿到的画卷。
　　“报！”
　　此时，幻音馆外，海东军的士兵走进来，单膝跪在了余皇后的面前。
　　“什么事情？”余皇后把锦囊收到怀里，一手拿起掉出来的画卷，看着自己的亲兵。
　　她进入幻音馆的时候，吩咐过亲兵，没有什么事情，不能进来。
　　“启禀皇后娘娘，运城来了很多人，他们说……”
　　亲兵行了一个礼后，附到余皇后的耳边，轻声开口。
　　“运城竟然发生这样的事情？”
　　余皇后猛然站起来：“此事当真。”
　　“运城来的这些人，都是一脸憔悴，满面风尘，听起来不假。”亲兵毕恭毕敬的回答着余皇后，“而且，这些人，是南宫家的林修齐带队过来的。”
　　“玉须派的林修齐？”余皇后的眉头皱了一下，“带本宫去见他们。”
　　“是！”亲兵行礼后，看着余皇后的右手，“皇后娘娘，是否要属下帮你拿着你手上的？”
　　“哦，不用！”
　　余皇后转过身，看了一下手上的东西：“这个东西，等会自然有她的用处，本宫自己拿着就行。”
　　南音回到房间，看到舒幻儿已经醒过来了，正在闭着眼睛，调匀着呼吸。
　　伴随着她的动作，她脸上的光芒一点点的亮了起来，浑身的妖气，也在流转，脸上一阵青一阵紫。
　　南音看着舒幻儿，眼皮，开始疯狂的跳动起来。
　　调息着的舒幻儿，脸上浮现出青紫色的花纹，绝色的容颜扭曲着，看上去分外狰狞。
　　南音看的心惊肉跳的。
　　虽然她不知道发生了什么事情，可是，看着舒幻儿这样的模样，南音感觉到有点害怕。
　　可是，她又不知道该做些什么，最终，她只能咬着牙齿，坐在舒幻儿身边。
　　呼吸调匀之后，舒幻儿闭上眼睛，双手捏出一个法决，伴随着她的这个法决，她的脸庞开始变的青面獠牙起来。
　　南音：“！！！！”
　　这个，就跟当年是舒音殿的时候，舒幻儿把自己按在地上的时候的场景一模一样的！
　　不，也不完全一样。
　　当时的舒幻儿，也只不过是青面獠牙罢了，而现在的舒幻儿，全身，都开始变的青紫的颜色。
　　青紫的颜色遍布全身，舒幻儿的肌肤一点点的裂开，血液从她的身体中流淌出来，但是，很快又被身上的妖气给拦截住。
　　“幻儿……”南音的声音心疼的都颤抖了。
　　她不知道发生什么事情，但是看着舒幻儿现在这个模样，她知道，肯定很疼。
　　甚至，比起当初在轮回井旁要疼。
　　当年在轮回井旁，舒幻儿都没有颤抖的那么厉害。
　　“幻儿……”南音的声音抖的更加厉害了。
　　如果可以，她真的愿意帮舒幻儿分掉一半的痛，可是……
　　南音闭起眼睛，咬着牙齿握着拳头，再次睁开眼睛的时候，眼眸中心疼仍在，但是眼眸中的软弱全部散去，留下的就是几分坚毅。
　　她拿起了笛子，舒缓的音乐，从南音的嘴边缓缓的倾泻而出。
　　这是引气凝神的曲子，南音不知道发生什么事情，但是，吹奏引气凝神的曲子，总是没有错的。
　　让舒幻儿的气息赶紧顺畅起来，心神赶紧凝集起来，总归是没有错的。
　　而且，这个曲子，还有镇痛的作用。
　　她做不了什么，起码，减少一点舒幻儿身体的痛楚。
　　曲子一出，舒幻儿身体的颤抖的频率减少了不少，身上的妖气流转，也开始顺畅了起来。
　　舒幻儿这个模样持续了一个时辰。
　　而这一个时辰，南音的曲子也没有停过，哪怕吹奏到后面，南音的手已经有点颤抖的握不住笛子了，但是南音还是用尽自己全身的力气，用力的握住了笛子。
　　一个时辰后，舒幻儿身上的青紫缓缓褪去，妖气也一点点收回到舒幻儿的身体中。
　　当舒幻儿恢复正常的时候，她猛然睁开了眼睛。
　　睁开眼睛的瞬间，天空猛然响起了一道炸雷，天雷穿过房顶，朝着舒幻儿劈了下来。

80|第80章 化雷
　　第80章化雷
　　“幻儿！”
　　南音大惊失色，连忙想要朝着舒幻儿扑过去。
　　但是，她吹奏笛子的时间实在是太长了，手和腿都已经麻的不是自己的了，现在这么突然一动，她根本就反应不过来，重重的就朝着地上摔去。
　　“阿音！”
　　舒幻儿应了一声，身形一转，一只手接住了要倒在地上的舒幻儿，另外一只手，凝聚出妖气，朝着天空中劈下来的天雷迎接了上去。
　　天雷刚刚触碰到舒幻儿的妖气，顿时就拦腰截断，瞬间碎裂成一块块的碎片，掉在舒幻儿的手上。
　　南音：“！！！！”
　　天雷，居然可以被舒幻儿打散？
　　“呼……成功了！”舒幻儿看着自己的手，开心的笑了起来。
　　“幻儿，你这是在做什么？”南音不解的看着舒幻儿。
　　“在试图可以避开天雷，让天雷不再对我起作用！”舒幻儿五指一张，收殓起了外放的妖气，“这是六十年前，你还是阿离姑娘的时候，我的记忆。”
　　“这是六十年前，阿音你帮我找到的法决。”舒幻儿垂下手，握住南音的手，“若是妖怪修炼了这个法决，天雷就奈何不了这个妖怪了。”
　　“天雷奈何不了这个妖怪？”南音下意识的重复。
　　“是的！”舒幻儿点头，“刚刚阿音你也看到了，天雷下来，就被我打散了。”
　　“所以阿音……”舒幻儿抓着南音的手用了几分力，“以后你不用怕了，有人敢欺负你，我直接揍他！就算有天雷，也能被我化解掉！”
　　南音：“……”
　　她抬起头，看着舒幻儿的眼睛。
　　“阿音？”舒幻儿看到了南音目光中的探究的神情，不由的愣了一下。
　　“幻儿，你真的，现在不怕天雷了么？”南音握住了舒幻儿的手，再次认真的看到舒幻儿的眼睛里。
　　“当然是真的！”舒幻儿认真的点头。
　　“你刚刚说，这个法决，是我还是阿离姑娘的时候教给你的，如果你之前就知道，那为什么……”南音紧紧盯着舒幻儿的眼睛，“你现在才使用这个法决。”
　　若是舒幻儿真的可以完全不怕天雷，那么为什么六十年前还会被雷击后，封印到北途川。
　　而且――
　　南音咬着嘴唇，她刚刚见到舒幻儿的时候，舒幻儿可不像不怕天雷的样子。
　　“那不是……”舒幻儿偏过头，避开了南音的目光，“那不是六十年前发生了太多事情，没有来得及学会么……”
　　“好了阿音，我现在真的不怕天雷你是看到的了，你不相信我么？”
　　舒幻儿拉起南音的手，撒娇的晃了晃：“你如果不信，我再引来一道天雷给你看看？”
　　“那倒是不用了！”南音连忙抬起手，握住舒幻儿的手，止住了舒幻儿的动作。
　　虽然说对事情还有疑虑，但是无论如何，南音也不能看着舒幻儿再次遭一次雷劈。
　　“那阿音你是相信我了？”舒幻儿也反手握住南音的手，放在自己心口，眨巴着眼睛看着南音。
　　“我信！”南音由着舒幻儿握着自己的手，笑着戳了戳舒幻儿的额头。
　　我信――
　　才怪！
　　南音心中默默的补上两个字。
　　她太了解舒幻儿了，舒幻儿这个模样，肯定是有什么事情在瞒着她。
　　不过，舒幻儿不愿意说，她也就不勉强舒幻儿了。
　　“南姑娘，舒姑娘……”
　　这时候，门被人敲响了，余皇后的贴身女官在门外轻声开口：“皇后娘娘想要见你们。”
　　南音和舒幻儿对视了一眼。
　　“有大事！”南音轻声开口。
　　认定自己是阿离姑娘的后人，余皇后对她可以说是盛宠优渥，她刚刚说了要跟舒幻儿独处，又是在幻音馆，没什么事情，余皇后是不会叫她的。
　　南音和舒幻儿拉着手来到了大厅，南音看着余皇后，正想开口，目光，就被余皇后手上的画卷夺取了所有的目光。
　　“这个……”南音下意识的摸索着自己的怀抱，才发现自己一直放在怀里的空间装备空灵锦囊不见了。
　　“南音姑娘，你刚刚走的太快了，我想喊你捡起丢下来的东西都没有来得及。”
　　余皇后看到南音，笑着冲着她挥了挥手上的画卷：“现在你来了，正好还给你。”
　　“不过……”余皇后饶有意味的看着南音，“本宫虽然没有打开这个画卷，但是看这个外部装潢，这幅画应该是……”
　　“没错，这幅画，就是余皇后赏赐给余家小辈的画！”
　　南音大大方方的承认了：“这幅画，是我从余婉那里要过来的，余婉说，这是余皇后的赏赐，我就一直把这幅画带着身边，等着见到余皇后你的一天。”
　　“见我？”余皇后挑了挑眉毛，“见我，你想做什么？”
　　“我想知道子琼是谁！”南音认真的看着余皇后，“余皇后，你能为我解答么？”
　　这幅画的落款是子琼，这个人既然能够画下她和舒幻儿在一起的场景，那么，这个人肯定知道她作为阿离姑娘的时候，跟舒幻儿的过往。
　　她作为阿离姑娘的时候，按照目前的信息而言，肯定发生了很多惨烈的事情，这些事情，绝对不是什么愉快的过往。
　　舒幻儿只不过是想起了冰山的一角就如此，那么全部的往事，南音不舍得让舒幻儿去回忆。
　　那么，她只能自己去找寻过往记忆了。
　　更何况……
　　南音低下头，看着自己握在掌心的，舒幻儿的手。
　　这只手，现在看上去白皙细嫩，仅仅一双手，就可以看出原主的风华无双。
　　不过，南音不会忘记，刚刚舒幻儿这双手，黑纹密布，血肉横飞的惨状。
　　舒幻儿有事瞒着她，她不愿意说，南音不勉强。
　　不过，她会以自己的方式去找回过往的记忆。
　　“子琼……”余皇后怔了一下，眼眸中，浮现出回忆的神色，随着回忆的神色一点点加浓，余皇后的眼睛，浮起了一丝水光。
　　“余皇后？”南音诧异的看着余皇后，“我说错什么话了么？”
　　“没有！”余皇后抬起手，擦拭掉眼睛中的水光，笑着摇了摇头。
　　“南音姑娘，在我回答你的问题之前，你先回答我一个问题吧。”余皇后转过身看着自己的亲卫，抬了抬手。
　　亲卫领命下去，不久，就带了一队人上来。
　　“玉须派林修齐，见过皇后娘娘！”
　　为首站着的是林修齐，跟着他身后的人，脸上身上都有掩饰不住的伤势和倦容，但是神情都很激昂，正是运城中逃出来的人。
　　“林修齐，你昨天跟本宫讲的事情，现在再讲一次吧。”余皇后笑着示意。
　　“是！”林修齐恭敬的行了一个礼，然后缓缓开始复述昨天的事情。
　　南音猛然站了起来！
　　她看着林修齐，眼眸中，顿时思绪万千。
　　她十二岁离开了南宫家，在南宫家的记忆屈指可数，南宫家让她印象深刻的人，除了自己的父亲，也就只有林修齐了。
　　这十二年间，林修齐待她极好极好，对她，完全是捧在掌心怕化了的溺爱，疼爱程度，比起自己的父亲也不遑多让。
　　南音怔怔的看着林修齐的面容，眼眸也渐渐湿润了。
　　手心微微一暖，舒幻儿握着南音的手加了几分力，南音转头，看到了舒幻儿了然的目光。
　　南音微微的笑了。
　　果然，最了解她的人，还是舒幻儿。
　　她之所以看到林修齐这么激动，不仅仅是因为他是疼爱了自己十二年的兄长，更是因为她看出来了……
　　林修齐，就是肃齐！
　　当年上天庭中，跟她一起历劫一起对抗魅姬的肃齐。
　　南音低下头，轻轻的擦拭掉了眼眸中的泪水。
　　激动的心情过后，南音冷静了下来。
　　肃齐……林修齐……现在肃齐这样，明显也是进入了轮回井，跟她一样，进入了轮回。
　　可是……肃齐怎么会进入轮回呢？
　　要知道，上天庭的神仙，要进入轮回井，是像她还有玉英公主这样，从小生长在上天庭，没有经历过人间劫难的神仙。
　　她们从出生就是神仙，为了让自己的修为更加精进，人间轮回一遭，是必不可少的一条路。
　　但是肃齐跟她们不同。
　　肃齐本来就是人间的修士，通过修炼飞升成为神仙，他根本就不不需要进入轮回井。
　　但是，为什么他会进入轮回？
　　南音百思不得其解。
　　“运城的事情，就是这样……”南音一晃神的功夫，林修齐已经讲完了运城这段时间发生的所有事情。
　　“在下刚刚接到最新的消息，突围之日，最终只有阿絮和他的心腹谢江被困在了运城，谢江挟持林东旭想要逼太守夫人放人，但是被当场击杀，而阿絮也当场用匕首，刺入自己的心脏，当场身亡。”
　　“你说什么，阿絮死了？”南音猛然站了起来，“怎么可能？”
　　阿絮……那个谋略深厚，狡诈如狐的男人，就这么死了？
　　“传来的消息是如此。”林修齐的目光落在南音的脸上，他眼眸深处有一丝激动，但是神情，很快就恢复正常。
　　“南音姑娘，你刚刚不是问我子琼是谁么？”余皇后转过头看着南音，“那么我现在告诉你，子琼就在运城……”
　　“……你是否，愿意跟我一起去运城，见一见他？”

81|第81章 相见
　　第81章相见
　　“你说，子琼在运城？”南音猛然瞪大眼睛，“他是谁？”
　　她刚刚才从运城出来，结果万万没有想到，一直想要找的人，居然在运城。
　　“你跟我去就知道了。”余皇后只是笑着看着南音。
　　“好，我跟余皇后你去！”南音答应的毫不犹豫。
　　子琼是她一直想要见的人，现在可以见到，她没有什么不同意的。
　　“好！”余皇后抚掌一笑，然后转向亲卫，“传本宫旨意，调配军队，立刻前往运城。”
　　“阿音……”军营帐中，舒幻儿无奈的看着南音。
　　她被南音强制的留在军营帐中，浑身上下都裹着厚厚的棉被，整个人，都被南音裹成了一个木乃伊。
　　“别跟我撒娇，撒娇也没有用，这几天，你就给我好好的养着身体。”南音瞪着舒幻儿，“我又不是纸糊的，风一吹就倒了，需要你时时刻刻保护我。”
　　“你先给我把身体养好，身体好了，才能更好的保护我，听到没有！”
　　南音伸出手指，想要恨铁不成钢的戳一下舒幻儿的额头，最终还是没有舍得，只是轻轻的捏了捏舒幻儿的脸。
　　说是捏，也只不过是象征性的样子，最终，落在舒幻儿脸上的力道，跟抚摸，也没有什么区别。
　　这几天，舒幻儿的手脚冰冷的厉害，南音握着舒幻儿的手的时候，忍不住会被冻的一个激灵。
　　这可是之前没有出现过的。
　　南音二话不说，立刻限制了舒幻儿的行动，只要舒幻儿一有浑身发冷的迹象，她就立刻把舒幻儿裹的严严实实的扔在军营帐中。
　　“保护自己就保护自己嘛！”舒幻儿缩在被子里，只露出了一个脑袋，嘟囔着，“那么，我可不要用那个人给的药。”
　　舒幻儿说的那个人，是林修齐。
　　回运城的路途中，林修齐一直关心照顾着南音，发现舒幻儿把南音给绊住之后，立刻也就拿出了玉须派的丹药。
　　不得不说，玉须派不愧为江湖第一的门派，拿出来的丹药，让舒幻儿的身体的冰冷程度大大的缓解。
　　“什么那个人给的药，是我给的药！”南音捏着舒幻儿的脸加了几分力道，“那些丹药才不是林修齐给的，而是我跟他换的。”
　　余皇后对她圣宠优渥，她反正也不缺各种金银宝物，也没有必要去欠林修齐的人情。
　　舒幻儿依然嘟着嘴。
　　从人情上南音是跟林修齐撇清了不少关系，但是不可否认的是，南音跟林修齐却是亲昵了不少。
　　虽然知道南音和林修齐的亲昵的坦坦荡荡的，但是舒幻儿还是觉得不爽。
　　当初在百花楼的时候，她跟林修齐就不对付。
　　“好啦，别耍小孩子脾气了。”南音笑着捏了捏舒幻儿的脸，“林修齐找我谈事情呢，幻儿你要不要跟我一起去？”
　　“我当然…”舒幻儿裹着被子，急切的出声，太过急切，她整个身体都坐直了起来。
　　不过，她的身体刚刚坐直，整个人就僵硬了，脸色，也变得苍白了起来。
　　“你当然什么？”南音没有听到舒幻儿的回答，转过头诧异的看着舒幻儿。
　　“……我当然不跟你去啦！”
　　舒幻儿重重往后一靠，身体重重砸在墙上。
　　她嘟着嘴：“我可不喜欢林修齐，我才不要见他。”
　　“小孩子脾气！”南音笑着再次揩油一般的捏了捏舒幻儿的脸，也没有再说什么，就转身离开了营帐。
　　看着南音的身影消失在视野中，舒幻儿才闷哼一声，整个身体，缓缓的顺着墙壁，软倒在床上。
　　她捂住嘴唇，疯狂的咳嗽起来，丝丝的血沫顺着她的掌心，一滴一滴的滴到床上。
　　舒幻儿脸上浮现出一丝苦笑。
　　若不是身体实在撑不住了，那么，她怎么会由着她的阿音跟林修齐单独在一起。
　　妖不能伤非妖类，若是伤了，则会有天雷的惩罚，这是天地运行的法则，怎么可能有法决可以更改。
　　那个法决，并不能化解天雷，只不过是暂时性的，把天上降下的天雷，纳入到身体中，以血肉之躯，一点点化解掉天雷的伤害。
　　天地万物都是平衡的。
　　上天既然允许你延后天雷的伤害，那么，要承担的伤害，比起天雷直接劈到身体所受到的伤害，翻倍都不止。
　　这几天，她一直默默的强忍着体内天雷的折磨，只有在南音看不到的时候，她才能够容许自己露出痛楚的模样。
　　虽然身体被体内的天雷折磨的很是痛苦，但是，舒幻儿却是甘之如饴。
　　再痛苦又怎样？起码有人欺负阿音的时候，她可以不顾天雷劫的影响，第一时间可以保护阿音。
　　至于过后会怎样，舒幻儿完全不在乎。
　　“璃……南音姑娘！”林修齐看到了南音后，笑着冲着南音拱了拱手。
　　璃？
　　南音挑了挑眉毛。
　　看来，揣着明白装糊涂的，不是只有她一个人。
　　“修齐哥！”南音笑着看着林修齐，甜甜的叫了一声，“大家以后都是同一个阵线上的战友了，就不要那么生疏的称呼彼此了，你叫我阿音就好。”
　　无论是当年上天庭的肃齐，还是今生的林修齐，怎么会是出现口误的人。
　　所谓的口误，不过是刻意为之罢了。
　　林修齐看着南音，眼眸中浮现出一丝温暖的笑意。
　　“阿音！”林修齐轻轻喊了一声。
　　“修齐哥！”南音也笑着应了一声。
　　很多事情，不用说的太明白，彼此有顾虑，点到即止即可。
　　“阿音……”彼此一笑后，林修齐正色了起来，说起了正事，“我听皇后娘娘说，你是从运城离开来到洛城的，在运城的时候，你跟阿絮，林馨，还有之前的太守以及太守夫人都有过接触。”
　　“是的！”南音点头，“发生了什么事情么？现在运城，是什么情况？”
　　“现在的运城，可以说非常乱！”
　　林修齐道：“太守夫人带上了蛮族的士兵围剿阿絮，阿絮在重重包围之下，毫不犹豫的用匕首自绝。”
　　“按照道理来说，阿絮这样自绝，应该是彻底的失败，但是不知道为什么，在阿絮自绝的时候，蛮族的那个首领的女人也倒下了。”
　　“魅姬倒下了？”南音瞪大了眼睛，“发生什么事情了？她死了么？”
　　“死倒是没有死！”林修齐摇头，“伤的也不重，但是不知道为什么，那个女人，你说叫魅姬的那个，好像就无法行动了”
　　“种种迹象表明，魅姬应该还在运城，但是，却一直没有出现过，而蛮族的士兵，也都群龙无首，他们的首领，也再也没有出现过，应该是一直在陪着魅姬。”
　　“魅姬……”南音轻轻咬了咬牙齿，思考了一下后开口，“那运城怎么会群龙无首，原来的太守呢？还有原来的太守夫人呢？”
　　“他们两个，比魅姬还惨！”林修齐道，“魅姬再怎样还是活着的，而太守和太守夫人，当场就暴毙了。”
　　“暴毙！”南音的眼睛瞪的更加大了，“发生了什么事情？他们怎么会突然？”
　　阿絮死在太守夫人手里南音倒是不意外，毕竟当时运城都被太守一家控制住了，还有蛮族的人马，阿絮能够支撑这么久，已经算是很有能力了。
　　但是，南音万万没有想到，阿絮自绝的同时，居然可以把太守和太守夫人同时带走？
　　“不知道，我的人打听不出来！”林修齐摇头，“但是，能够在自己身亡的同时带走的，只能是旁门左道，而以目前我掌握的信息，只有蛊术和傀儡术可以做到。”
　　“傀儡术！血傀儡！”南音忍不住失声惊呼。
　　“阿音你知道血傀儡？”林修齐愣了一下随即释然，“也是，小时候家里藏书……算了不提了。”
　　“如果阿絮是血傀儡的话，魅姬的事情就说的通了。”林修齐沉吟，“血傀儡此物极妖，若是要炼制，肯定要以妖怪的血液作为引子，如果没有猜错，运城的这个血傀儡，应该就是魅姬炼制的，现在血傀儡身亡，炼制的妖怪，受到反噬很正常。”
　　“不过，那太守和太守夫人为什么会暴毙？而且，魅姬为什么会给阿絮做血傀儡。”林修齐不解。
　　“这个血傀儡，应该是当年魅姬，做给太守夫人的。”南音一声叹息，“太守夫人想要一直维持着自己的年轻貌美，不能面对自己日渐老去的皮囊，所以，给自己做了一个血傀儡，到时候自己的身体衰败后，就用血傀儡替换。”
　　“血傀儡制作过程中，是要用制作人的心头血，若是血傀儡毙命，那么，制作人的心脏，也会瞬间破裂而亡。”林修齐补充。
　　“修齐哥，那你的意思是……”南音看着林修齐，“死在太守面前的阿絮，是血傀儡？”
　　“很大可能！”林修齐点头。
　　“可是……”南音捂着嘴，惊呼出声。
　　运城的血傀儡，可是只有一个人啊！
　　那就是阿絮的夫人林馨！
　　难道，死掉的人，不是阿絮，是？
　　正在惊疑不定的时候，前方传来了骚动的人群，人群渐渐的靠近，为首的人，也露出了面容。
　　正是阿絮！

82|第82章 当年事 1
　　第82章当年事 1
　　而跟阿絮并肩站在一起的，不是别人，正是林东旭。
　　“罪民阿絮（下臣林东旭），见过皇后娘娘。”
　　看到了余皇后一行人的凤驾后，阿絮和林东旭上前，跪在余皇后面前。
　　“来的是你们两个人？”余皇后坐在凤驾上，居高临下的看着阿絮和林东旭，“在来运城前，本宫就知道你们两个人的名字，现在，也算是的见到真人了。”
　　“罪民不敢当！”阿絮跪的笔直，掷地有声的回答。
　　“下……下臣不敢当！”林东旭也回复着，但是比起阿絮，林东旭就瑟缩了很多，说话，也是磕巴了许多。
　　“这个阿絮，是要退居到后面的意思了么？”南音不由自主的诧异。
　　就身位而言，阿絮明显就比林东旭落后了一个身位，跪在林东旭后面，明显就是一副以林东旭为主的意思。
　　“现在运城什么情况？”余皇后站了起来，走到林东旭和阿絮身边，“谁来跟本宫禀报一下。”
　　“我……下臣说吧……”林东旭直起了身体。
　　他开始磕磕巴巴的开口，虽然说面对余皇后，他还是瑟缩着身体，说话很是结巴，但是，也还是完整的把所有的事情都讲述了清楚。
　　没错，死在太守府的，的确不是阿絮，而是林馨。
　　血傀儡有变换自身样貌身形的能力，在太守府的地下室，林馨打晕了阿絮，变换成他的模样去了太守府。
　　血傀儡当初是太守夫人给自己造的，里面融合着太守夫人和太守的心头血，而当年的余芯死亡后，阿絮用着余芯留下来的药，改造了太守府的血傀儡，把太守夫人和太守留在血傀儡内的心头血，彻底的给压制在身体内。
　　余芯从小研习医学，对蛊术和傀儡术也大有涉猎，她的药，可以彻底拔出血傀儡内原主的心头血的认主功效，让死去的余芯的魂魄，以林馨的身份，可以在血傀儡内再生。
　　但是，这个心头血的反噬功效，余芯并没有去除掉。
　　当林馨把匕首刺入自己的心脏的时候，留在血傀儡内的心头血被刺穿，反噬顿时启动。
　　太守夫人和太守瞬间毙命。
　　这两人毙命的时候，运城顿时乱成一团，林东旭手足无措的时候，碰到了从地下室出来的阿絮和余婉。
　　林馨离开地下密室的时候，用自己的鲜血，炼制了血灵索，把阿絮绑在了床上，而同时，用自己的血布下了血灵阵，涂在了地下密室的门口。
　　林馨死亡后，血灵索和血灵阵都解开了，阿絮和余婉才能出来。
　　阿絮出面后，顿时和林东旭一起，控制住了运城。
　　他们两个，一个是现任太守的儿子，一个是曾经控制了运城多年的“前太守”，很快，运城的所有兵力就被他们两个人控制住了，运城，也被他们两个人牢牢抓在手里。
　　“只是下臣不力，蛮族在运城的人马只杀了一部分，剩下的，他们都逃走了。”
　　林东旭跪在地上，一脸惭愧的神色：“尤其是首脑努尔巴和魅姬，下臣都没有抓住。”
　　“下臣办事不力，请皇后娘娘责罚！”林东旭再次磕头磕在地上。
　　南音看着跪在地上的林东旭，眉毛跳了跳，心里一动。
　　运城被蛮族折腾了这么久，现在罪魁祸首又被放走，这个要是计较起来，那也是罪过。
　　而林东旭……
　　南音看着林东旭的眼神不由的带上了几分敬佩。
　　林东旭曾经在阿絮的手中，被阿絮折磨的这么惨，但是现在却愿意挡在阿絮的前面。
　　这份胸襟，这份善良，南音真的很佩服。
　　“蛮族狡猾，你们能做到这一步，已经是天大的功劳了，本宫怎么会责罚你们呢？”余皇后笑着让手下扶起林东旭和阿絮。
　　“蛮族再狡猾，看现在这个情况，他们也没有离开运城。”余皇后的眼神中闪过一丝精光，“现在本宫带着皇上的海东军过来，就不信拿不下这些蛮族人。”
　　“林东旭，带路！”余皇后手一挥，“林修齐，本宫的海东军交给你了，不要让本宫失望。”
　　“是！”林东旭和林修齐齐齐领命。
　　大军开拔，朝着运城行军，人群渐渐的离开，最终，这里只剩下阿絮，南音和舒幻儿。
　　舒幻儿握住了南音的手，此刻她的脸色已经恢复了正常。
　　起码看上去，和常人无异了。
　　阿絮站在路边，看着路边的荒草，怔怔的出神，脸上，都是悲戚的，生无可恋的神情。
　　刚刚离得远，南音没有看清楚，现在走近了，南音才发现，阿絮的模样，真的十分可怕。
　　他的眼睛，已经全是血红的颜色，浑身上下的衣衫都破了，而露出的肌肤上，都是绳索磨过的痕迹。
　　而这些绳索磨过的痕迹虽然多，但是，阿絮的肌肤却没有磨破的迹象，肌肤上，只有红痕，没有血迹。
　　南音不由的想起当初阿絮把林馨绑在柱子上的时候的场景。
　　当时阿絮虽然绑着林馨，但是，林馨的身体跟绳索接触的地方，都被阿絮一层层的裹上了柔软的棉布，就怕伤着林馨。
　　而现在林馨绑着阿絮的时候，也是同样的心思。
　　南音一个局外人，看着现在的场景，都有着几分肝肠寸断的感觉，她无法想象，当阿絮身上的血灵索自动松开的时候，阿絮是什么心情。
　　“这片草丛，是我第一次见到余家大小姐余芯的时候。”阿絮目光空茫的看着面前的荒草，嘴角，浮现出一丝笑容。
　　南音扭过头，不忍再看。
　　阿絮这样的笑容，看起来，真的比哭还要让人难受，虽然是笑，但是却是说不出的绝望的色彩。
　　“我从出生开始，就知道自己是贱籍出身，身边无数的人告诉我，我就是屈居人下，一辈子只能任人踩踏的命！”
　　“可是，我从来都不认命！不管怎么说，我都是一个大男人，六十年前，阿离姑娘一个贱籍的女子，都能名垂千史，都能做下那么轰烈的事业，我是一个大男人，凭什么不可以！”
　　南音：“……”
　　她这不知不觉间，成了多少人的精神支柱了？
　　“从小，我就想着，我一定能出人头地，所以我家主人学习的时候，我在一边认真听着，晚上当大家睡觉的时候，我就起来，偷偷的复习和练习。”
　　“终于有一天，这个事情，被我家主人发现了，他觉得我痴心妄想，要杀了我！”
　　阿絮的身体不由挺直了，他的眼眸中精光大盛，嘴角是毫不掩饰的嘲讽：“可是讽刺的是，我的这个主人，除了贵族的身份之外，真的什么都不是……”
　　“他学了那么久的武艺，还带着全府的人，都不是我的对手！”阿絮眼眸中的精光更盛，“他们还敢下杀手，只有被我杀掉的份！”
　　“然后我重伤逃了出来，逃到这里，我就体力不支，晕倒了这片荒草丛中……”
　　阿絮抬起手，指着面前的荒草丛中。
　　说到这里，阿絮脸上的杀气淡去了，取而代之的，是说不出的温柔：“我在这片荒草丛中，见到了我这一辈子，最想呵护在手心中的仙女。”
　　“那个时候的我，已经意识很模糊了，隐隐感觉到有人走到自己身边想都不想就使出了擒拿的手段。”
　　“馨儿她……”阿絮脸上的神色越来越温柔，“她一个人来这里寻找药材，措不及防被我这么一个浑身鲜血的人拽着腿拽倒在地上，除了惊了一下，也没有太多的慌乱，反而柔声的跟我说话。”
　　阿絮闭上了眼睛。
　　哪怕时隔了那么多年，当年，他第一次见到余芯的场景，还历历在目。
　　“你放心，我是不会伤害你的，我是医师，只救人，不伤人的！”
　　余芯伸出手，轻轻的拍着阿絮死死拽住自己脚踝的手。
　　半昏迷状态的阿絮拽住她的时候，本能下没有吝啬自己的力道，余芯的裤腿全部被阿絮扯破了，白皙笔直的脚踝上，被阿絮狠狠的握出了一个青紫的，带着血迹的五指印。
　　由于痛楚，余芯的脸已经有点微微发白，但是，她依然还是忍着痛楚，安抚着半昏迷的阿絮。
　　最终，阿絮抬起头看了一眼余芯，松开了手，彻底的昏迷了过去。
　　他一直是一个警觉的人，可是，却是在这样一个柔柔弱弱的女子的声音中，放任自己昏迷了过去。
　　也许是余芯拍着自己手背的动作太过轻柔，也许是余芯身上的药香太过让人安神，总之，阿絮是彻底放松的晕了过去。
　　他杀了一天了，也是真的累了。
　　不知道过了多久，阿絮再次醒了过来，还没有睁开眼睛，阿絮紧绷的身体，就放松了下来。
　　因为周围有着药香。
　　这个药香，跟他昏迷前见到的女医师身上的药香一模一样，比起昏迷前，现在的药香的味道浓郁了很多。
　　阿絮挣扎着坐起来，他在一个单独的小房间中，房间很小，只用一层纱帘坐了隔开。
　　隔着这层透明的纱帘，阿絮看到了一个窈窕的身影，这个身影正踩在梯子上，去够着柜子上的药盒。
　　突然间，这个窈窕的身影踩空了，她的手一滑，从梯子上掉了下来。

83|第83章?当年事?2
　　第83章当年事2
　　看到这个窈窕的身影伴随着惊呼声掉下来，阿絮毫不犹豫的就冲了上去。
　　他接住了空中掉下来的身影，被这个空中掉下来的身影，重重的砸到了地上。
　　“呃……”
　　阿絮一声闷哼！
　　在接住空中的身影的时候，阿絮毫不犹豫的用自己的身体垫在地上，倒在地上的时候，空中的力道加上这个窈窕身影的力道，阿絮顿时就是眼前一黑。
　　“你没事吧？”耳边响起了惊呼的声音，伴随着惊呼的声音，几根银针，分别扎入了阿絮身上的几个穴位。
　　银针一入体，阿絮身上的痛楚顿时就没有了，他甚至还能抽出心神，来感慨一下，这个窈窕的身影的声音，是多么好听。
　　他缓缓的睁开了眼睛，睁开眼睛的一瞬间，他也对上了面前的人的眼睛。
　　面前的人，正是余芯。
　　余芯还压在阿絮的身上，两人之间的距离非常的近。
　　近到眼睛中都是彼此，近到呼吸中，也都是彼此。
　　“在我第一次见到她的时候，她的一切，都留在了我的心中，从此之后，我的心里眼里，就只有她。”
　　回忆起往事，阿絮的嘴角浮现出浓厚的温柔：“而我也立刻知道了她的身份，她是余家旁支的女儿，太守儿子的，非常不受宠的妻子。”
　　“当我打听清楚她的一切的时候，我的心中，是又气又开心的。”
　　“气的是，这么一个美好的女子，却被他人弃若敝履，开心的是，这么一个美好的女子，现在不属于任何人。”
　　“既然不属于任何人，那么，就有可能…”
　　回忆到这里，阿絮脸上露出了憧憬温暖的笑意：“那么，她就有可能，属于我。”
　　不过，那个时候，就算阿絮有万般憧憬，他也不敢表露一丝一毫对余芯的意思。
　　林家对余芯再怎么不好，也给了她作为太守府少夫人的名头，而他呢……
　　阿絮一向自命不凡，心比天高，从来没有将这些贵族的人放在眼里过，但是，自从他的心中装了余芯后，再也没有了之前的那份心思。
　　他一个人怎样都无所谓，但是，若是想象着身边有着余芯，那么，他就真正的意识到了自己的阶层的渺小。
　　不过，阿絮并没有气馁，他开始加倍的去学习，努力的提升自己。
　　学习的日程是很枯燥的，但是，那段时间，却是阿絮最快乐的日子。
　　因为，他每天都可以看到余芯。
　　自从林东旭把曼夫人接入了林府后，余芯的待遇一天天下降，先是住所被迁居到林家的偏远的角落，余婉来大闹一场后，余芯就被逼着搬出了太守府。
　　余芯对此并不在意，而阿絮，则更加不会在意了。
　　两个人在太守府的时候，阿絮是余芯的随身侍从，太守府很多人，两个人碍于男女之别和主仆之别，相处都是被规矩立法束手束脚。
　　而离开了太守府后，阿絮陪着余芯，彻底的感觉到每一天都是甜的。
　　余芯专心下来研究医术，他则专心下来复习之前学到的文韬武略，每次累了抬头，看到坐在不远处的窈窕身影，浑身的疲劳都一扫而空。
　　若是偶尔能够对上余芯带笑的眼眸，阿絮会觉得，这一天，整个人都是飘在空中的。
　　这么美好的日子过了不知道多久，阿絮没有去计算时间，潜意识的，他就希望这个日子，会是永远。
　　但是，这个日子，飞快的被打破了。
　　余芯身亡！
　　知道这个消息的时候，阿絮顿时就怔住了，而他赶往林家祖宅，看到被吊在墙上，刚刚咽下最后一口气的余芯的时候，大脑顿时是一片空白。
　　他踉跄着上前，握住余芯的手。
　　余芯的身上伤痕累累，血迹斑斑，握着余芯的手的时候，余芯的手还带着一丝丝温度。
　　但是，吊在空中的余芯，已经没有了呼吸。
　　阿絮握着余芯的手，感受到余芯身体的温度渐渐的在手中消失，眼睛，也顿时变的红了起来。
　　太守府的这些人！
　　阿絮一不做二不休，直接拔出剑，在林家祖宅大开杀戒。
　　谁敢拦他，就被他直接一剑封喉，杀到了最后，林家祖宅，就只剩下太守夫妇和当时的林东旭。
　　阿絮没有杀他们，而是把他们全部吊在了余芯所在屋子的墙上。
　　余芯是被这些人硬生生的折磨而死，他要把余芯收到的所有的苦，全部一一的还到这些人身上。
　　当把这些人全部给吊起来之后，阿絮发现，余芯的尸身不见了。
　　阿絮顿时就疯了。
　　他回到屋子里，正想要杀掉太守夫妇和林东旭的时候，身后传来了熟悉的，温柔的声音。
　　“阿絮，住手！”
　　阿絮持剑的手停滞在半空中，手中的剑咣当一声掉下来，重重的砸到阿絮的脚上。
　　阿絮的脚上顿时出现了一道血口，但是他对自己的伤痕置若罔闻，只是呆滞的转过来，不能置信的看着面前的人。
　　面前笑吟吟看着自己的人，不是余芯，又是谁？
　　不是刚刚血肉模糊，奄奄一息的模样，而是活灵活现，完完整整的模样。
　　阿絮恍惚的上前，握住了余芯的手。
　　而在握住余芯的手的第一时间，阿絮顿时就清醒过来，心中的恍惚，顿时消散的无影无踪。
　　“你发现，你握住的手，根本就不是余芯的手对不对？”
　　听到这里，南音叹息：“甚至，你握住的人，根本就不是人类的手的手感，对不对？”
　　听到这里，南音哪里还有什么猜不出来。
　　血傀儡这个东西，毕竟是人造的东西，虽然在后期彻底融合后，跟常人无异，但是在刚刚融合的时候，肌肤的质感，就跟木头一样。
　　只要一触碰，立刻就能发现不一样。
　　“没错，我发现面前的人根本就不是余芯，而是血傀儡。”
　　阿絮点头，不过随即，他的眼睛中就浮现出化不开的温柔：“但是，即使是血傀儡，我一看血傀儡的眼睛，我就知道，面前的人，就是余芯。”
　　“只有她，才会有这样的眼睛，这样的眼睛，是谁都无法冒充的。”
　　南音：“……”
　　这得是爱到了什么程度，哪怕心爱之人已经换了一个躯壳，还能第一时间就确定是对方？
　　“那余芯的尸身呢？”南音轻叹一口气，继续发问。
　　“不知道！”阿絮摇头，“当时林府一片混乱，我把太守夫人和林东旭吊起来后，只发现，跟着馨儿尸身一起不见的，还有曼夫人。”
　　“所以，你就没有杀掉太守夫人和林东旭？”南音道。
　　“这是一部分原因！”阿絮点头，“另外一部分原因，我也不想他们那么快死。”
　　“馨儿被他们抓住的那段时间，一直放血来滋养着血傀儡。”说到这里，阿絮的声音也变的恨了起来，“他们加在馨儿身上的折磨，我也要一笔笔还给他们。”
　　维持血傀儡，折磨太守夫妇，用囚犯引曼夫人回来，林家祖宅这个屋子，成了一举三得计策的安置地。
　　南音吐出一口气。
　　也不得不说阿絮也是个人才，之前跟余婉的交流，得知曼夫人给人的印象就是极度虚荣自私的女子……但是，阿絮就能看到她对林东旭的情谊，笃定她能回来。
　　而最终，曼夫人还真的回来了。
　　虽然隔了多年。
　　“然后，你就顶替上了林东旭的身份，同时迎娶了余芯？”南音接着发问。
　　“我迎娶的不是余芯，是林馨！”阿絮纠正南音的话。
　　南音：“？？？？”
　　这个有差别么？
　　“当然有差别！”南音眼眸里的意思太过明显，阿絮立刻解释，“馨儿从血傀儡醒来之后，再也不愿意以以前余芯的身份生活。”
　　“她跟我说，当初之所以愿意嫁到林家来，一方面是家里的逼迫，另外一方面，也是林这个姓的缘故。”
　　“有一本阿离姑娘的传奇小说，里面有一个男配角的名字就是林子琼。”说到这里，阿絮眼睛中浮起了一丝宠溺的笑意，“馨儿说过，阿离姑娘的舒公子永远是阿离姑娘的，她只要里面的男配角林子琼就好。”
　　南音：“……”
　　她不由自主的看了舒幻儿一眼，舒幻儿眼睛中也浮现出了笑意，伸出手，握住了南音的手。
　　“你……我……”
　　舒幻儿的眼睛中的笑意，满满的充满了开心和得意，她抬起手指，指了指自己，又指了指南音，手指比出了一个缠绕的造型。
　　南音也笑了，伸出手，握住了舒幻儿的手。
　　不过……
　　林子琼？
　　子琼？！
　　又是这个名字？
　　南音皱起眉头，她觉得自己，似乎隐隐约约的，可以猜出了子琼的身份了。
　　可是……究竟是谁，这隐隐约约中，却是有着一层迷雾，南音怎么也拨不开。
　　算了……
　　南音吐出一口气。
　　迷雾拨不开就不拨开了，反正到时候到了运城，她就可以见到子琼了。
　　想知道真相，有何必急于一时。
　　“太守府发生的事情，很快就盖棺定论。”阿絮继续回忆着往事，“这是一场劫难，这场劫难中，太守府的人，除了林东旭，全部都死掉了。”
　　“包括曾经的余芯！”

84|第84章 绑缚
　　第84章绑缚
　　“然后，你就在过了不久后，迎娶了林馨，对么？”南音发问。
　　这样一来，这一切，都有了解释。
　　为什么林馨的容貌，跟当年死去的余芯一模一样。
　　为什么“林东旭”此人，续弦的妻子明明跟之前的妻子容貌一模一样，但是，比起第一次迎娶余芯，后续的婚礼，却是如此的盛大。
　　盛大到，过了这么多年，依然还是运城百姓津津乐道的事情。
　　林东旭迎娶余芯，是作为工具人迎娶进来，婚礼也就是最简单基础的仪式，在余芯进门后，林东旭掀开盖头后，就直接离开，从此再也没有进过余芯的房间。
　　而“林东旭”迎娶林馨，则是十里红妆，满城轰动，整个运城红色的喜气笼罩了整整十天，就为了告诉运城的人民，太守府，迎来了属于它的女主人。
　　这个女主人，就是林馨。
　　婚礼过后，阿絮一身红装，站在喜房床边，看着坐在床上，一身红衣的女子，心脏的跳动，加快了起来。
　　他在原地站了一会后，走上前，轻轻的挑起了面前的人的盖头。
　　余芯，不，现在应该说是林馨了，静静的坐在床上，抬头看着阿絮。
　　这个血傀儡，本身是太守夫人做给自己的，里面用的，都是太守夫人的血肉骨，余芯强行占据，是有着很强大的排斥反应。
　　虽然余芯用她精湛的医术，压制住了血傀儡的排斥反应，但是她的魂魄跟血傀儡的融合时间还是太短了，现在的她，还不能完全操控这个血傀儡，因此，魂魄在这个血傀儡中，无比的僵硬。
　　她只能静静的坐在床上看着阿絮，除了眼睛和手臂，哪里都动不了。
　　甚至，由于巨大的排斥反应，林馨的一半脸，是狰狞的青色。
　　余芯的容貌，本来就只是清秀，现在同样的面容，还带着狰狞的青色，林馨的脸庞，看上去，可以说是丑陋的。
　　但是，看着这样的林馨，阿絮的脸上，没有一点的退缩和恐惧，眼眸中，只有看到心爱之人才会出现的，满腔的喜悦和温柔。
　　“馨儿……”阿絮坐在林馨身边，握住林馨的手，胸腔中，震颤出由衷的开心和满足。
　　“我一直梦想着可以娶你，现在，你终于是我的妻子了。”阿絮靠近林馨，嘴唇，轻轻的落在了林馨的嘴唇上。
　　他的手抬起，握住林馨头上的发簪，轻轻一拉，林馨的头发，缓缓的披散了下来。
　　林馨被压到在床上，跟血傀儡融合的过程中，她全身上下都是僵硬的，除了眼睛，唯一能动的，也就一双手臂了。
　　现在，这唯一能动的手臂，用力的抓着阿絮的肩膀。
　　阿絮吻着林馨，发丝飞起，跟林馨的头发缠绕在一起，亲昵的缠绵，深深的烙印在阿絮的心中。
　　这样的烙印，哪怕时隔多年，也没有忘记。
　　“馨儿……”太守府的地下室中，阿絮一只手握住林馨的手，一只手，颤抖的把一个回命丸，送到了林馨的嘴边。
　　“阿絮……”林馨看着阿絮，眼泪刷刷的落下来，她张了张嘴，想要说什么，可是还没有开口，血液，就从林馨的嘴里喷了出来。
　　咳咳咳咳咳……
　　林馨捂住了嘴，她用力的捂着，想要把满腔的血液堵回去，可是，无论她怎么用力，源源不断的血液，还是从她的嘴里喷了出来。
　　伴随着血液的，还有各种内脏碎片，没有回命丸的延续，林馨的身体，已经在慢慢衰败溃烂。
　　她体内的内脏，此刻已经全部碎了。
　　看着林馨如此，阿絮再也不顾什么事情了，立刻把手中的回命丸给塞到了林馨的嘴里。
　　“馨儿，你别怕！”阿絮抱着林馨，轻轻吻着她的脸颊，“回命丸还有很多，到时候，你总是可以活下来的。”
　　“馨儿你放心，无论如何，我都会护住你！”
　　运城内，还有一些潜伏着的人，这些人，是他最后的底牌。
　　回命丸已经没有其他的途径，现在只能用他的血了，等他血放干净的时候，到时候，冲出运城的人应该也能搬到救兵处理掉目前的情况。
　　无论如何，到时候，林馨总是能够活下来。
　　“馨儿……”欣慰的想了一下之后，阿絮握住林馨的手，正想说什么，眼前就是一阵黑雾。
　　这段时间，他真的，失血太多了。
　　“阿絮……”林馨也用力的握住了阿絮的手。
　　回命丸下肚之后，林馨的咳血停止了，她的脸色依然苍白，但是，眼眸中的神色，突然亮了起来。
　　“馨儿……”阿絮也轻声唤着林馨的名字。
　　他想再多说什么的时候，身体，突然被林馨扑倒在床上。
　　“馨儿？”阿絮躺在床上，看着压在自己身上的林馨，眼眸中划过一丝不解。
　　林馨眼眸中的神色，实在是太复杂了，这双他熟悉的，深深烙在心中的眼睛，这一刻，突然让他有了一种陌生的情绪。
　　他张了张嘴，正想说什么，嘴唇，被林馨用力封住了。
　　措不及防之下，阿絮有些愕然。
　　他的馨儿，一向是温婉的，平日里，都不会有太大的情绪，自从成婚以来，他们夫妻之间的亲昵，都是阿絮主动，林馨从来没有主动过。
　　但是现在…
　　阿絮心中带着几分愕然，但是心中，还是有着几分隐秘的惊喜。
　　虽然这么多年来，林馨已经是他的妻子，但是，夫妻关系中，一直是阿絮牵引着林馨。
　　现在，林馨主动了起来……
　　阿絮眼眸中闪过一丝欣喜，他抬起手，搂住林馨的腰，一个转身，将林馨压在身下。
　　他正想用力的时候，脖子上突然传来针刺的痛楚，随即眼前一黑，就什么都不知道了。
　　再次醒来的时候，阿絮发现自己被牢牢的绑在床上，顿时一惊，猛然的挣扎了起来。
　　“阿絮，不要挣扎了。”旁边传来林馨温柔的声音，“这是血灵索，你用过的，你知道的，是挣扎不开的。”
　　听到林馨的声音，阿絮身体的紧绷顿时消失了。
　　他嘴角浮现出一丝苦笑：“……我早该想到的。”
　　事有反常必为妖！他一生谨慎，现在却……
　　“如果是平时，如果反常的人不是我，阿絮你是不会中招了。”林馨的声音依然温柔。
　　她坐在阿絮的身边，调整着绳索和阿絮的肢体中间，那些软布的位置。
　　刚刚阿絮醒来的挣扎，已经让这些软布的位置有些偏了，这些偏了的地方，阿絮的肌肤碰到血灵索，已经出现了红痕。
　　“因为是我，阿絮你才不设防。又因为放血做回命丸给我续命，所以阿絮你的精力大不如从前，一时间，也没法做出判断，所以，才会被我放倒，不是么？”
　　林馨调整好阿絮手上的软布，抬起头，看着阿絮，柔声开口。
　　语调中，都是毫不掩饰的，满满的心疼。
　　“馨儿，你这是要做什么？”
　　挣扎不了，阿絮索性也不挣扎了，他看着林馨，嘴角浮现出一丝苦笑：“你若是想要放倒我，直接开口我都会依你……”
　　话说到一半，阿絮猛然住口了，他看着林馨，眼眸中，出现了一丝悚然。
　　“馨儿，你这是要做什么！！！”
　　阿絮的声音变的急切了起来，他本来已经停止了挣扎，现在，再次开始疯狂挣扎。
　　太过于急切，他脖子上青筋都爆了出来，整个床也由于他的挣扎，在疯狂晃动。
　　但是没用！
　　血灵索之所以是修仙门派的宝物，就是因为它这个独一无二的绑缚功能。
　　除非是血灵索的主人亲自解开，或者是血灵索的主人身亡，否则，血灵索，是绝对不可能解开的。
　　“馨儿，把我解开！”疯狂的挣扎无果后，阿絮抬头看着林馨，眼眸中浮现出几分哀求，“馨儿，自从成婚以来，我一直对你百依百顺，从来没有求过你什么事情，现在，我求你，把我解开！”
　　“不管发生什么事情，我都在，任何事情我都可以解决，无论什么时候我都能保护你！”
　　阿絮的眼睛红了：“所以馨儿，把我解开，不要……不要……”
　　不要做傻事啊馨儿！
　　这句话堵在胸口，阿絮眼睛更加红了，他看着林馨，眼眸中，都是掩藏不住的哀求。
　　“阿絮……”林馨伸出手，轻轻的抚摸上阿絮的脸。
　　她的眼睛睁的大大的，一点点的看着阿絮的脸，她看的非常认真，眼眸中，都是满满的依恋。
　　仿佛是想用自己的目光，把面前的人的面容，用力的刻在自己的心中。
　　“馨儿……”阿絮还试图开口说服林馨，不过，他的话还没有出口，嘴唇，再次被林馨用力的封住。
　　林馨用力的吻着他，这一吻，林馨用尽的全身的力气，充满了不顾一切的疯狂。
　　这一吻，热切而又激情，但是，与之形成鲜明对比的，是阿絮渐渐绝望而又冰凉的心。
　　在林馨的这一吻中，有什么东西，带着微微的光芒，顺着唇齿间，一点点的从林馨的身体中，进入到了阿絮的身体中。
　　光芒一点点涌入，阿絮苍白的面容一点点变的红润了起来，而林馨的面容，一点点变的苍白。
　　黑色的血液，也一点点的，从林馨的七孔中，流了出来。

85|第85章 执念
　　第85章执念
　　阿絮瞪大的眼睛，眼睛大的都快要裂开，他想要挣扎，却是被林馨用力的按住脑袋，完全动弹不得。
　　黑色的血液，一点点的从林馨的七孔中涌出，渐渐的，林馨的面庞，都变成了一片漆黑的颜色。
　　漆黑到了一定阶段后，林馨的七孔不再流出漆黑色的血色，流出来的血液渐渐的变成了红色，红色的颜色一点点的洗去了林馨脸上的黑色，让林馨漆黑的面庞，再次恢复了正常的颜色。
　　但是，阿絮的心，却是沉了下去。
　　当初太守夫人制造血傀儡，除了给自己锻造另外一个躯壳之外，还看重了血傀儡的最大的一个功能。
　　那就是药！
　　血傀儡这个东西，是无数人的鲜血凝聚滋养的东西，血液中汇聚了无数人的本命精华，若是放出血傀儡的血，那么，就有活死人肉白骨的功效。
　　而现在林馨，就是在跟自己换血。
　　林馨身上流出的漆黑的血液，是化开自己身上的血液，把自己的生机转移到阿絮身上形成的。
　　而最后渐渐流出的红色血液……
　　当林馨七孔中的红色血液的流淌停止的时候，林馨放开了阿絮的脸。
　　“我很开心，血傀儡这个回光返照的模样。”林馨的额头抵着阿絮的额头，脸上浮现出如释重负的笑意，“这样，起码，能够维持住我在你心中，最漂亮的模样。”
　　“这么多年来，我一直很遗憾，嫁给你的时候，我的样子真的是太丑了。”林馨静静的看着阿絮的眼睛，“嫁给你的时候那么丑，现在……起码可以好看一点了。”
　　“馨儿，无论你什么模样，在我心中都是最美的。”阿絮的声音已经嘶哑不似人声。
　　“嗯！”林馨怔怔的看着阿絮的脸，轻轻笑着点了点头。
　　她脸上带着笑容，泪水，却是一串串的从她的脸颊上掉了下来。
　　她不敢再看一眼阿絮，而是起身，去衣柜中拿出了阿絮的衣服，换了起来。
　　阿絮的心，彻底的凉了。
　　如果说先前他的心中还有着几分侥幸，现在看到林馨如此的动作，一直在他心中的猜测，彻底成真了。
　　血傀儡，是有变换相貌的能力的。
　　他和林馨是夫妻，是最亲密的两个人，他又用自己的血给林馨做了那么多的回命丸，林馨想要变换成他的容貌，并不是困难的事情。
　　“馨儿，不要……不要……”
　　阿絮的眼泪掉下来，他看着林馨，苦苦的哀求：“不要这样做，求求你。馨儿，你松开我，我们总是有解决的办法的。”
　　林馨脸上的泪水，也在一串串的掉，她背对着阿絮换着衣服，泪水一点点掉出，打湿了面前的地板。
　　当衣服全部换好之后，林馨的情绪，也稳定了下来。
　　“阿絮……”林馨换好了衣服，做到了阿絮的身边，静静的看着他。
　　“你还记得，当初你用血灵索绑住我的时候么？”林馨轻轻的抚着阿絮的脸，“我知道你当时在怕什么，你是怕我见到婉儿的时候，会立刻魂飞魄散，从此消失，对不对？”
　　阿絮说不出话来，只能红着眼睛看着林馨。
　　“要占据血傀儡的人的魂魄，必须有着强大的执念的支撑，而这个强大的执念一旦完成，魂魄，就会从血傀儡中崩散。”
　　林馨闭上眼睛，靠在了阿絮的肩膀上：“余芯死前，最放心不下，心中一直念念不忘的，就是她来不及见上最后一面的妹妹婉儿。”
　　“但是，这是余芯的执念，不是林馨的。”
　　林馨的声音愈发的温柔：“阿絮，林馨没有告诉你，在跟你成婚的这么多年，林馨的执念是什么？”
　　“林馨想要一辈子跟阿絮快快乐乐的生活在一起，两个人，一辈子恩恩爱爱，永远不分离。”
　　“馨儿，这也是我的执念。”阿絮哑着嗓子开口。
　　“阿絮，余芯的一辈子，没有什么快乐的时光，但是，林馨的一辈子，每一天，都是无比开心快乐的日子。”
　　林馨直起身来，静静的看着阿絮：“知道为什么见到婉儿我没事么？因为我的执念变了。”
　　“阿絮……”林馨的声音中融入了化不开的深情，“现在，我的执念，是你……”
　　“馨儿……”阿絮声音中，是浓重的哽塞。
　　“我曾经想着，可以跟你恩恩爱爱一辈子，永远不分离，但是现在……”林馨轻笑着摇摇头，“如果这个愿望没有法子实现，那么，我就用尽我所有，保住你。”
　　“馨儿……你……”阿絮的眼睛更加红了。
　　“在被家里逼着嫁到运城来的时候，我是满心怨怼和绝望的，当时我觉得，我的一辈子，可能就这样了。”
　　林馨放开了阿絮，站了起来，微笑着看着阿絮。
　　泪水，再次从林馨的眼睛中落了下来，但是，她的脸上的笑容，却是无比的灿烂：“但是，现在看来，嫁到运城来，是我这一辈子做的最正确的决定。”
　　“而在那天上山采药，捡回重伤的你，也是我这辈子，最幸运幸运的事情。”
　　眼泪掉的更加凶了，而林馨的笑容，也越发的灿烂，她静静的看着阿絮：“阿絮，夫妻这么多年，我有一句话，一直没有认真的告诉你。”
　　“阿絮，我爱你！”林馨轻声柔声的开口。
　　“馨儿……”阿絮已经说不出话来了。
　　这句话说完，林馨没有再耽搁，而是整了整身上的衣服，往密室外面走去。
　　走到密室门口的时候，林馨扶着密室的门，静静的站了一会后，再次回头，深深的看着阿絮。
　　离开前，她想再次看一眼阿絮，把这个男人的身影，深深的刻进心里。
　　阿絮说不出话，只能绝望的看着林馨。
　　林馨静静的看着阿絮，对着阿絮，用力的笑了笑。
　　虽然眼睛中还带着泪花，但是，林馨尽力展现了她能够展现的，最美的笑容。
　　然后，她就扭过头，走出了密室的房间。
　　一只脚踏出密室的一瞬间，她全身的骨骼暴涨，身形猛然拉长，脸上的五官也开始变换了模样。
　　另外一只脚踏出密室的时候，林馨的模样已经彻底消失，取而代之的，是阿絮的模样。
　　阿絮说完了所有的事情后，整个人的所有精神仿佛都被抽干了一般，再也不说话了，只是静静的看着前面。
　　前面，是他跟当年的余芯，第一次见面的地方。
　　南音：“……”
　　她叹息一声，不知道说什么，面对如斯的感情，她连一句节哀都说不出来。
　　“阿音！”她的手，突然被用力的握住了，南音转过头，对上的，是舒幻儿认真的眼神。
　　“阿音，不管发生什么事情，我绝对绝对不允许，你去用你的命去换我的命！”
　　舒幻儿看着南音，眼神执拗而又倔强：“如果你这样，我的心会痛死的，那么，我就要跟你一起走，绝对不会一个人留在这里。”
　　“幻儿……”南音瞪大眼睛。
　　“我是认真的！”舒幻儿非常坚持。
　　南音：“……”
　　她抬起头，静静的看着舒幻儿的眼睛：“那么，幻儿，如果发生什么事情，你会用你的命，去换我的命么？”
　　“当然……”舒幻儿不假思索的开口，然后开口到一半，意识到了什么，立刻住口了。
　　“傻幻儿……”南音一声叹息。
　　看着最爱的人离开自己，绝对是最痛苦的事情，如果可以，用自己的命去换自己最爱的人的命，那么，这也是一种幸运。
　　但是，这一切，对留下来的人，又何尝不是一种残忍？
　　就像林馨和阿絮。
　　林馨的这种选择，是在保全阿絮，可是，对于阿絮而言，又何尝不是，狠狠的，往他的心中刺了一刀？
　　越是深爱，就越是残忍！
　　南音看着已经形如枯槁的阿絮，连一句安慰的话都说不出来。
　　现在，说任何话，都是徒劳，也是残忍。
　　“那你现在，有什么打算？”南音沉默了一会，轻声发问。
　　“我不知道……”阿絮的声音，也枯槁的如同行尸走肉一般，他的脸上，尽是凄凉的笑容，“现在这个世间已经没有了馨儿，我也不知道，我接下来的人生，该怎么走。”
　　“既然不知道怎么走，那么，就听我的如何？”旁边，突然传来了一个女子的声音。
　　“曼夫人？”南音挑眉看着走过来的人。
　　“南音姑娘，舒姑娘！”曼夫人冲着南音和舒幻儿点点头，“之前去做了一点事情，所以没有跟着旭郎一起过来，现在才过来见你们，不要见怪。”
　　“有什么好见怪的？”南音摇摇头，“不过，你刚刚说……”
　　曼夫人莞尔一笑，她转向了阿絮。
　　“阿絮，林馨死了，可是害死她的蛮族还在运城，罪魁祸首努尔巴，已经他的那个女人魅姬，也还活着。”
　　“如果不是他们，运城不会如此，林馨也不会为了保住你假装你的身份自戕，所以……”
　　曼夫人的眼睛中闪着精光：“所以，你回运城吧，去帮助旭郎，把这些蛮族的人，赶出去。”
　　南音的目光，落在了曼夫人随身的锦囊身上。
　　这个锦囊系的并不是那么的紧，南音可以透过其中的缝隙，看到里面有着一块石头。
　　石头的全貌南音看的并不清楚，可是，不知道为什么，这个石头，却给南音一种熟悉的感觉。
　　她似乎觉得，自己，好像看到了林馨一般。

86|第86章 一程
　　第86章一程
　　南音的目光诧异的看着曼夫人腰间的锦囊，特别诧异自己心中升起的念头。
　　曼夫人和林馨，无论从哪个角度看，都是风马牛不相及的两个人，她怎么会从曼夫人身上的物品，感觉到林馨的影子。
　　“你刚刚说……”阿絮抬起头看着曼夫人。
　　“我说……回去帮助旭郎，把蛮族赶出去，为林馨报仇！”曼夫人稍微低下一点，眼睛中放射出奇异的光芒，看着阿絮。
　　“六十年前，阿离姑娘惨死，一直跟着她的幻妖可没有跟着赴死，而是杀光了害死阿离姑娘的人！”
　　曼夫人眼中奇异的光芒更加浓厚：“所以，阿絮，你要死我不拦着你，但是，你真的就这么甘心陪着林馨走，而不做点什么么？”
　　“人都是有轮回转世的，你难道想要看着到时候林馨再次轮回回来，见到的，是蛮族铁蹄下的中州大陆，你忍心吗？”
　　南音：“……”
　　怎么这个时候，六十年前的她还能出来刷一下存在感？
　　还有，曼夫人怎么说幻儿是在为自己报仇？
　　传闻中，幻妖不是屠城屠的，可是中州大陆的城，而自己的死，不是蛮族害的么？
　　还是，自己的死，另有隐情？
　　南音的思路偏开了瞬间，不过很快就回来了。
　　曼夫人的话，还是起作用了，她的一番话后，阿絮的脸上虽然还是一副如同枯槁一般的神情，但是，眼眸中，已经有了一些光。
　　他转过头看着他和林馨相遇的草丛，眼眸中追忆的神色一闪而过之后，转过头看着曼夫人。
　　“曼夫人，我问你两个问题。”阿絮看着曼夫人，“当初余芯死在我怀里后，我去找太守府一家的麻烦，回来的时候，发现余芯的尸身不见了，然后再回来，就发现了作为林馨的血傀儡。”
　　“这个事情……”阿絮紧紧盯着曼夫人的脸，不错过她脸上的任何一丝表情，“是不是你做的？”
　　“……不全是……”曼夫人沉默了一会后回答，“主要还是余芯……我就是，帮了一点小忙。”
　　“还有一个问题……”阿絮收回了看着曼夫人的目光。
　　第二个问题，他问的非常漫不经心：“你是要我帮助林东旭掌控运城，还是帮你掌控运城？”
　　曼夫人：“……有什么区别么？”
　　“林东旭控不住运城，运城……”阿絮一声叹息，“虽然说这么多年，我是假冒了林东旭的身份，但是，我对运城感情是真的。我不希望以后运城……”
　　“运城会我来掌控！”曼夫人打断了阿絮的话。
　　“六十年前，阿离姑娘也是贱籍的女子，她可以拯救整个中州大陆。”曼夫人的眼睛亮了起来，眼眸中，透露出毫不掩饰的野心和欲望，“那么，我也可以头一个，一城之主的贱籍女子。”
　　南音：“……”
　　怎么说着说着又提她了？
　　“好！成交！”阿絮答应的毫不犹豫。
　　“我本来也是满满的不甘和野心的！”阿絮缓缓吐出一口气，“但是现在没有了馨儿，我觉得，世界上所有的事情，对我而言，都没有了意义。”
　　“既然已经……那么，我就用我所能，送你一程吧！”阿絮转头看着曼夫人，“贱籍的人的命运，希望可以从你这里，做出一些改变。”
　　“放心，我会是第二个阿离姑娘的！”曼夫人斗志满满。
　　南音：“……”
　　六十年前的她，存在感，会不会太强了一点。
　　“而且阿絮……”曼夫人看着阿絮，“没准，你也能够得到，你想要的一切。”
　　一边说着，曼夫人一边紧紧的握住了身边的锦囊。
　　三日后，运城的郊外。
　　“魅姬！”努尔巴站在魅姬的床边，伸出手，试探性的去触碰魅姬的腿，发现魅姬没有反应后，才大着胆子，握住了魅姬的腿。
　　他看着魅姬，眼睛中都是痴迷的光芒，握着魅姬的腿也试探着用着力气，就希望魅姬能够回头看他一眼。
　　“什么事情？”魅姬话说的非常漫不经心。
　　她全部的心思和精神，都被自己锁骨中的那道光给吸引了。
　　这道光比起当初在太守府的时候，明亮了很多，甚至，已经可以从里面看出一个人的雏形。
　　明亮了许多的光芒，挣扎的幅度也更加强了，它一直在魅姬的锁骨附近左冲右撞，想要突破魅姬的妖气的桎梏。
　　然而，这一切，都是徒劳。
　　“不要白费劲了！”魅姬低头抚着自己的锁骨，紫色的眼眸中带着几分疯狂的色彩，“我既然已经抓住了你了，你就是我的，你别想着可以从我身边逃脱。”
　　魅姬的声音一直很低沉，但是说到最后一句话的时候，声音大了起来，声音中，也带上了几分歇斯底里的疯狂。
　　“魅姬！”听到这番话，努尔巴的眼睛顿时亮了起来。
　　“我就是你的，我不会想着从你身边逃脱的。”努尔巴握着魅姬的腿的力道增大了几分，他抬头看了一眼魅姬，顿时低下头，虔诚的去吻着魅姬的腿。
　　看着魅姬没有反应，努尔巴大着胆子，想要去吻魅姬的脸。
　　魅姬这才注意到努尔巴，她笑着偏过头，躲开了努尔巴的吻，然后伸出手，笑着勾起了努尔巴的下巴。
　　“这辈子都不会想要从我身边逃脱？”魅姬笑着在努尔巴的脸上亲了一下，眼睛中带着钩子，一钩一钩的看着努尔巴。
　　“是的！”努尔巴感觉到自己的灵魂都要飞了，他看着魅姬，忙不迭的表忠心。
　　“那行，既然如此，那么就去使用你们蛮族的可汗令吧。”魅姬笑吟吟的。
　　“这……”努尔巴脸上闪过了一丝犹豫的神色。
　　蛮族并不像中原，他们是分成各种大小的部落，而努尔巴带领的部落，是蛮族中势力最大的一方。
　　因此，他才可以压制住其他部落。
　　而这个势力最大的原因，也就是他有一支自己的私军，这个私军，只有拿着可汗令才能调动。
　　蛮族其他部落当时肯随他出兵进攻中州大陆，就是想着可以侵占中州大陆的繁华，但是现在，只不过是一个小小的运城，蛮族就已经伤亡惨重，现在蛮族已经有了退缩的心思。
　　他一直靠着自己的私军的威慑才能够压制住众人，现在若是动用这只军队，若是有个万一……
　　努尔巴的犹豫魅姬看在眼里，她的嘴角顿时浮现出一丝冷笑，然而毫不犹豫的抬腿，把努尔巴踹下了床。
　　努尔巴措不及防，硕大的身体顿时从床上滚下去，而他的手，一直握着魅姬的腿，被踹下去的时候，也带着魅姬往床边滑了一下。
　　魅姬的腿在床边磕了一下，白皙的近乎透明的小腿上顿时就被磕青了一块，努尔巴看着魅姬腿上的淤青，脸上闪过一丝心疼的神色。
　　他甚至都来不及去关心自己摔疼没有。
　　“努尔巴……”魅姬顺着努尔巴抓着自己小腿的力道往前走了一步，笑着坐到了床边。
　　她低下头，挑起了努尔巴的下巴：“已经打到这里了，你就要认输了？这个可不对哦！”
　　“我有没有告诉你？”魅姬凑到努尔巴的耳边，轻声的开口，“我还有个杀手锏没有用呢！”
　　“若是用了，那么这些中州大陆的人，根本就不算什么！”
　　“什么……什么杀手锏？”努尔巴转过头看着魅姬。
　　魅姬捂着嘴轻轻一笑，低下头，轻声在努尔巴耳边低声说着什么。
　　一开始努尔巴脸上还没有什么表情，然后逐渐的，他脸上的表情开始变的惊疑不定，最后，完全就是一脸的惊悚。
　　“魅姬……你……你可以做到这样……你……那……那可是……”努尔巴看着魅姬，话都说不全了。
　　“从出兵的时候我就告诉过你，我的目标，一直就是整个中州大陆，一个小小的运城？”
　　魅姬眼里浮现出毫不掩饰的嘲讽：“至于我为什么可以做到？”
　　魅姬眼神瞬间冷了起来，紫色的眼眸中闪耀出诡谲的光芒。
　　光芒一起，周围顿时就是一片阴风，阴风之下，屋子内的家具，瞬间碎裂成一块一块。
　　努尔巴顿时僵硬了起来。
　　魅姬伸出一根手指，点在努尔巴的眉心，她的眼眸中带着魅惑和肃杀：“努尔巴，你是不是忘记了，我可是妖！”
　　“人做不到的事情，妖精还做不到么？”
　　努尔巴的眼睛顿时痴了。
　　“所以……”魅姬轻声开口，“你能不能拿出你的可汗令来！”
　　“可以！”努尔巴一催定音，“若是魅姬你能够做到你说的，不要说一个可汗令了。”
　　努尔巴身体前倾，握住魅姬的手，虔诚的吻在魅姬的手上：“整个蛮族，都是你的！”
　　“你们怎么谋划中州大陆我不管，但是，我需要你们把司璃音交给我。”
　　一个暗哑的声音从门外传来，伴随着暗哑的声音，一个全身裹在黑衣里的了人走了进来。
　　“我要让司璃音…”
　　黑衣人的声音虽然暗哑，但是声调却是说不出的阴狠：“尝尽一切痛苦！永世不得超生！”

87|第87章 恕罪
　　第87章恕罪
　　“努尔巴，让我们单独待一会。”魅姬转过头，对着努尔巴娇笑了下，轻轻的在努尔巴脸上亲了一下。
　　努尔巴脸上的表情顿时飘忽了，他仿佛梦游一般的，走出了房间。
　　魅姬看着努尔巴走出去，转过身，笑着看着面前的黑衣人。
　　“在我面前收起你那魅惑的一套吧！”
　　面对魅姬的笑容，黑衣人的语调没有一丝波澜，甚至还带着几分不耐烦和冷笑：“我可不是那种会被你美色收服的男人。”
　　“呵呵……”
　　魅姬轻笑了一下，随即脸上的表情就恢复了正常，她抬头看着面前的黑衣人：“该你做的事情，做好了么？”
　　“人已经在掌控中了，明天就能到运城了。”黑衣人平淡无波的说着。
　　“你记住你答应过我的事情，到时候，司璃音，你要交到我的手里。”黑衣人再次开口，比起刚刚的平淡无波，说起司璃音的时候，语气变的狂热了起来。
　　“你对司璃音是有多大的执念，短短的时间，你要跟我重复两次？”魅姬笑了。
　　感觉到黑衣人投来的目光，魅姬举起双手，做出投降的模样：“好好好，我不提了，我到时候一定把司璃音交到你的手里，随你折磨。”
　　“不过……”魅姬顿了一下，“当你折磨完司璃音后，我要她这一世的身体。”
　　黑衣人转过头看着魅姬，她的脸庞都被黑色的面具挡住了，但是即使如此，还是可以感觉到，她面具下的脸庞，带着几分似笑非笑的表情。
　　“你在笑我？”魅姬挑眉看着面前的黑衣人。
　　“是的！”黑衣人倒是承认的大大方方,“魅姬啊魅姬，你刚刚还在嘲笑我的重复，你又何尝不是如此？”
　　“你自己算算，这短短的时间，你跟我提司璃音的身体提了多少次了？”黑衣人声调中嘲笑的意味更加浓，“就跟六十年前，你也心心念念惦记着那个殷离的身体一样。”
　　魅姬愣了一下，随即，嘴角也浮起了自嘲的幅度。
　　大家都是多年执念的人，谁也没有嘲笑谁的必要。
　　夜深人静的时候，南音坐在院子里，轻轻吹奏着笛子，而舒幻儿就静静的坐在她的身边，靠着她的肩膀，轻轻的闭着眼睛。
　　月光温柔如水，笛声也如水温柔，周围的空气，似乎一瞬间都宁静了起来。
　　南音一边吹着笛子，一边看着靠着自己肩膀的舒幻儿，眼眸中的神色心疼中带着几分欣慰。
　　舒幻儿不肯说，但是她又何尝看不出来，这段时间，舒幻儿的身体，在遭受着亏损。
　　舒幻儿是上天庭归墟的怨魂凝结而成的妖怪，当初能够成型，是咬伤自己吸收了自己的血液而成的，因此，舒幻儿身体的一些变化，哪怕现在南音已经不是当初上天庭的神仙，也能感受的到。
　　她不知道是为什么，但是，也能隐隐的猜出，跟之前舒幻儿吸收的天雷劫有关。
　　舒幻儿不愿意说，她也就不问了，这几天，她努力调动前世的记忆，再找了很多古籍，自己编制了这首曲子。
　　这个曲子，有着辟邪恶，调阴阳的功效，不管舒幻儿是什么原因身体亏损，这个曲子，总是有一定的作用的。
　　南音一边吹着笛子，一边看着舒幻儿的脸色一点点变好，脸上浮现出了几分欣慰的笑意。
　　舒幻儿不愿意告诉她发生什么事情，南音自然也不会告诉舒幻儿，她用曲子给舒幻儿疗伤，是以消耗自己的生命力为代价的。
　　这一瞬间，南音其实真的非常能够理解当初林馨假冒阿絮时候的心情。
　　为了自己心爱的人，真的是宁愿用自己的命，去换对方的命的。
　　尤其是笃定自己命不久矣的时候。
　　南音想着锁骨印活不过十九的魔咒，默默的算着自己的十九岁生辰，转头看着闭着眼睛靠在自己肩膀上的舒幻儿，手中的笛声，更加的清澈响亮了。
　　咣当！
　　突然间，庭院中传来了利器掉在地上的声音，这个声音虽然轻，但是舒幻儿是妖怪，南音由于音律修炼五感俱开，这一切，都没有瞒过两个人的耳朵。
　　舒幻儿坐起身，跟南音交换了一下眼神。
　　“走，去看看！”南音拉起了舒幻儿的手。
　　太守府的庭院非常大，利器落地传来的声音在一座假山后面，南音牵着舒幻儿的手，还没有走进，就听到了熟悉的声音。
　　这个声音，是林东旭和曼夫人的声音。
　　伴随着这个熟悉的声音，还有一种奇异的味道，这个味道南音也熟悉，是祭祀的纸钱燃烧的味道。
　　南音和舒幻儿对视一眼，不由的都放慢了脚步。
　　“旭郎……”曼夫人跪在地上，用力的抱住林东旭，脸上是一脸的哀戚，“……算我求你，不要！”
　　林东旭和她，都是一身的缟素，面前的火盆中，还有着燃烧未完全的纸钱，火盆的前面，是两个牌位。
　　这两个牌位，正是死去的太守和太守夫人。
　　“小曼……”林东旭脸上，是一脸生无可恋的惨白，惨白的程度，甚至比起身上的缟素还要惨白两分，“爹娘投奔蛮族的时候，我不能阻止，是对国家不忠，又硬生生的害死爹娘，是对爹娘不孝。”
　　“我这种不忠不孝的人，有什么脸面活在这是世界上，还不如跟着爹娘一起走，起码在黄泉，还能跪在他们面前……”林东旭痛苦的抬头闭上眼睛，“求他们宽恕我这个不孝的儿子……”
　　“旭郎不是的！”曼夫人抱着林东旭，脸上哀戚的神色更加浓。
　　她张了张嘴，想要安慰林东旭，可是，话到了嘴边，却是一句话都说不出来。
　　“你不是一个不忠不孝的人！”另外一个清脆又带着几分清冷的声音响起，伴随着这个声音，另外一个全身缟素的身影走了出来。
　　走出来的人，是余婉。
　　短短一段时日不见，余婉肉眼可见的憔悴了下去，原本水灵的脸庞完全的瘦削了下去，眼睛也深深的凹陷着，眼睛下方，都是青影，眼睛，也一片通红。
　　“余姑娘……”林东旭看到了余婉后，自嘲的笑了笑，“我没有想到，你也会有来安慰我的时候。我原本以为，我们应该算是仇人。”
　　“不是应该算是仇人，而是我们本来就是仇人。”余婉的声音没有任何波澜，“我的姐姐，死在你父母的手里，而你的父母，也是因为二姐才会死的。你是凭什么认为，我们两家，现在还是亲家而不是仇家？”
　　“余婉，那你……”林东旭抬起头，愕然的看着余婉。
　　比起刚刚一副满脸死灰的模样，现在的林东旭脸上，倒是有了一点生机。
　　而他刚刚抬起头，一个东西，就劈头盖脸的砸到了他的脸上，这个东西砸的非常的重，林东旭忍不住一声痛呼，鼻血，顿时顺着鼻子流了出来。
　　“你……”看着林东旭的模样，曼夫人心疼的怒瞪着余婉，怒气还没有蔓延，她的目光，就被掉在地上的东西吸引的目光。
　　银色的凤凰纹的帛书！
　　这是大洛朝皇后，余皇后的凤旨！
　　大洛朝建立的时候，登上九五至尊之位的，除了洛朝的皇帝洛行云，还有一直以来，陪着他的余麒余皇后。
　　不同于以往的任何一个朝代，大洛朝的帝后，并没有尊卑。两个人日月同辉，同时执掌着这个王朝。
　　大洛朝的人都知道，在大洛朝，皇帝的龙旨和皇后的凤旨，有着同等的效力，甚至，当凤旨或者龙旨的旨意有不妥的地方，另外一方，可以用自己专属的旨意，驳斥掉另外一方的旨意。
　　当然，大洛朝建朝60年以来，帝后用自己的旨意驳斥另外一方的旨意的次数，两只手都数的过来，而且大多数发生在建朝的前十年，十年后，帝后之间，再也没有驳斥对方旨意的行为。
　　“余姑娘，这是？”林东旭看着地上的凤旨，呼吸急促了起来。
　　他感觉到了什么，但是神情惶恐，无法确定。
　　“你孝不孝顺的，我也不是你娘，我也不知道，但是，你并不是一个不忠的人！”
　　余婉的声音平淡无波：“这是皇后娘娘下的凤旨，凤旨里表扬你是一个忠君爱国的人，甚至……”
　　余婉的声音在喉咙里卡了一会，最终用力的吐出一口气：“……甚至什么的，你自己看吧！”
　　林东旭直挺挺的跪在原地，怔了好一会后，才颤抖的伸出手，去拿起了地上的凤旨。
　　他一个字一个字的看完余皇后的凤旨，看完后，趴在地上，嘴里发出了一声凄厉的嚎哭。
　　凤旨中，余皇后毫不吝啬的夸奖了林东旭的忠君爱国，尤其是对他在蛮族占领了运城的时候，他没有屈服的行为大书特书。
　　同时圣旨中写明，按照叛国罪，太守和太守夫妇应该被五马分尸，弃市荒野，任人唾骂，但是鉴于林东旭的忠君爱国，而且太守和太守夫妇既然已经离世，那么，皇恩浩荡，准许林东旭将尸首带回林家安葬。
　　“罪臣，谢皇后娘娘！”林东旭的脑袋重重的磕在地上。

88|第88章 恩旨
　　第88章恩旨
　　林东旭的脑袋重重的磕在地上，由于激动，声音都在颤抖，与之形成鲜明对比的，倒是曼夫人的表情。
　　曼夫人的表情不仅没有一丝激动的神色，甚至，她的脸上，还浮现出几分疑惑的神色。
　　带着这几分疑惑的神色，曼夫人看向了余婉的脸，但是余婉偏过脸，没有给曼夫人和林东旭一丝的表情。
　　“既然有着皇后娘娘的嘉奖，你也别寻死觅活的了。”余婉的声音干巴巴的，原本清丽的声音此刻说出来，带着几分嘶哑的刺耳，“否则，你是真的不忠之人了。”
　　“是！”林东旭看着面前的凤旨，再次虔诚的磕了几个头。
　　他的脸上，还是一脸的憔悴，但是，已经没有之前那种生无可恋的绝望之色，整个人，也多了几分活人的气息。
　　曼夫人跪在林东旭旁边，捡起了地上的凤旨，然后伸出手，默默的抱住了林东旭。
　　余婉没有再看一眼跪在地上的两个人，直接就转身离开。
　　“幻儿，我们跟上去看看。”南音捏了捏舒幻儿的手。
　　余婉离开的时候，身形都有点踉跄了，南音有点不太放心。
　　“嗯！”舒幻儿也点了点头。
　　余婉离开的身影，一直挺的如同松树一般的笔直，只有走到了空寂无人的地方，她笔直的身形，才弯弯的佝偻了下来，步伐，也变的踉跄了起来。
　　突然间，她绊倒了一个石头，整个人，就朝着前方砸了下去。
　　“余婉！”南音一声惊呼，连忙冲上前。
　　她快，舒幻儿的动作更加快，当南音冲到余婉的身边的时候，舒幻儿已经扶住了余婉，顺着她倒地的力道，扶着她坐到了一边。
　　“阿离姑娘……”余婉泪眼朦胧的看着面前的南音，她伸出手，抓住南音的衣服，如同一个小孩子一般，嚎啕大哭了起来。
　　“你说，我这么做对不对？阿离姑娘，你说，我这么做，二姐会不会同意，会不会……”
　　一边说着，余婉一边哭的更加厉害了，不过几息的时间，余婉就已经哭的上气不接下气。
　　“余婉，你这话什么意思？”南音隐隐感觉到了什么，“是跟林东旭的那道凤旨有关？”
　　余婉没有说话，只是抓着南音痛哭。
　　不过很快，就有人出现，给南音答疑解惑了。
　　出现的这个人，是一个中年男子，他的身上的衣服很是华贵，但是看起来是有了一些年份了，在男子动作大的时候，还能看到边角，有一些虫蛀的痕迹。
　　“婉儿……”男子看到抓着南音的余婉，立刻两眼放光，朝着余婉冲了过来。
　　“你是……”南音拦在了男子面前。
　　她静静的看着男子的面容。
　　这个男子的面容，跟余婉有着三分相似，跟死去的余芯，则是有着五分相似。
　　难道？
　　很快，旁边的余婉的声音响起，证实了她的猜测。
　　“爹……”余婉偏过头，不让面前的男子看到自己的泪眼，不情不愿的叫了一声。
　　果然，这个男子，是余婉和余芯的父亲。
　　“婉儿……”余婉的父亲不耐烦的把南音拂开，大步上前，用力的握住了女儿的胳膊。
　　措不及防之下，南音猛然被甩在一边，一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　若不是旁边的舒幻儿眼疾手快的抓住她，她就已经摔倒在地上了。
　　“你……”舒幻儿两眼怒火的瞪着余婉的父亲，手指一动，一个法决在手中掐住。
　　“幻儿……”法决的光芒还没有亮起，舒幻儿的手，就被南音握住了。
　　南音看着舒幻儿，轻轻的摇了摇头。
　　不管怎么说，这个人都是余婉的父亲，而余婉，现在还在这里呢。
　　“爹，你放开我！”被父亲握住胳膊，余婉的脸色变的难看了起来，她想都不想就拼命挣扎，整个人脸上，都满满的写着抗拒的神色。
　　“婉儿，皇后娘娘的恩旨呢？”余婉的父亲根本就不管女儿的抗拒，而是还是两眼放光的握着女儿的胳膊。
　　“什么恩旨？”余婉依然在挣扎。
　　“你这个孩子，这么喜气的事情，你还瞒着父亲。”余婉的父亲依然紧紧抓着女儿的胳膊，脸上是一脸的喜气洋洋。
　　“我早就听说了，这次运城的保卫战，你和那个阿絮都什么功劳重大，然后皇后娘娘特意给你和阿絮都留了一道空白的恩旨，说有什么要求你们自己提。”
　　余婉的父亲脸上一脸喜滋滋的表情：“哈哈，皇后娘娘的恩旨，那可不是谁都能够得到的东西，婉儿，你给父亲争光了。”
　　余皇后的恩旨？
　　南音的眉毛跳了一跳。
　　不由自主的，她想到了刚刚林东旭手上的那道凤旨。
　　难道？
　　“爹……”听到父亲提到那道恩旨，余婉的挣扎停止了。
　　她静静的看着自己的父亲，嘴角浮现出一丝奇异的笑意：“你问女儿的这道恩旨，想要做什么？”
　　“那自然是等着女儿孝顺父亲呀！”余婉的父亲嘿嘿的笑了起来。
　　“婉儿呀！”余婉的父亲依然抓着余婉的手，眼神中透露出贪婪的目光，语气却依然是语重心长，“你说父亲养大你们姐妹两个容易么？你们长大了，立功了，是不是也该孝顺父亲呀？”
　　“父亲是想要女儿这道皇后娘娘的恩旨么？”余婉的脸上的奇异的笑容一点点扩大。
　　“那是当然！”余婉的父亲出口的理直气壮，“婉儿，为父养你们这么大，不就是让你们长大报效为父的么？你还年轻，以后立功的机会多的是，得到皇后娘娘恩旨的机会也多的是，这一次，就让给为父吧！”
　　“哦……”奇异的笑容下，余婉咬住了牙齿，“那么，爹爹，你想要这个恩旨做什么？”
　　“嗯，为父都这把年纪了，找皇后娘娘要一块世袭的封地应该可以吧？然后，再给为父弄个官做做？再让皇后娘娘赏赐一点金银珠宝。”
　　余婉的父亲沉浸在自家的想象中，越说眼睛越亮：“对了，不是那个叫什么，阿絮是吧？他也有恩旨，你去跟他说说，让他把那道恩旨也拿过来。”
　　“爹爹！”余婉咬着牙，冷冷的打断了自己父亲的话，“你打我的恩旨的主意就算啦，姐夫……阿絮他跟我们余家没有关系，你怎么好意思？”
　　“怎么就没有关系？你刚刚也叫他姐夫了不是么？”
　　余婉的父亲昂首挺胸：“我辛辛苦苦养大的芯儿，被他这个贱籍的穷小子给带走了，余家亏大了好吧？”
　　“他现在难得的有点出息，孝顺一下我这个岳父大人，不是理所应当？”
　　余婉：“……”
　　余婉用力的咬住了嘴唇，全身都在颤抖，她偏过头，努力压下眼眸中的恨意，不再看自己父亲一眼，甩开父亲的胳膊，转身就走。
　　但是，她想走，余婉的父亲还是不让。
　　“婉儿，你别走，你先把恩旨给为父……”余婉的父亲又抓住了余婉的胳膊，喋喋不休的想要继续劝说。
　　“放开我！”
　　余婉终于怒了，她转过身，用力一甩，再次甩开的父亲的抓握。
　　这一次，她的甩开不同刚刚，她用上了全部的力气，她的父亲措不及防之下，直接被甩到了墙上。
　　虽然有男女之差，可是，不管怎么说，余婉都是修仙之人，而余婉的父亲是一个普通人，这么一甩，余婉的父亲顿时飞了。
　　“我告诉你，现在已经没有皇后娘娘的恩旨了！”余婉看着自己的父亲，眼睛中闪过几分嘲讽，嘲讽中又带上了几分疯狂，“我告诉你，皇后娘娘的恩旨，我用掉了！”
　　“用掉了？”余婉的父亲顿时有点懵，“你用哪里去了？”
　　“我用到狗身上去了！”余婉哈哈大笑，疯狂中，又带上了几分快意，“我扔了，用到狗身上去了。”
　　“余婉，你……你竟然……”余婉的父亲不能置信的看着自己的女儿。
　　“我竟然怎么了？”余婉笑的更加的疯狂快意，“爹爹，我称呼你一声爹爹，你不会就真的……哼！这么多年，你哪里有一点做爹的样子！”
　　“二姐不愿意嫁到运城来的时候你做了什么？二姐在林家饱受折磨的时候你做了什么？甚至，现在二姐死了，你有去看一下她的尸首的意思么？”
　　疯狂快意中，余婉的声音也尖利了起来：“就你这样的父亲，也好意思肖想姐夫的恩旨，好意思肖想我的恩旨？”
　　“我告诉你，我的恩旨，就算喂狗，也比给你好！”
　　啪！
　　重重的一声，余婉的父亲一巴掌打到了余婉的脸上，力道之大，一下子打的余婉的脸颊偏侧了过去。
　　余婉的脸颊顿时青肿了起来，但是她依然倔强的把脸扭过来，一脸泪水，但是依然不服的看着自己父亲。
　　“混账！”余婉的父亲看着余婉暴跳如雷，“你真是，哪里有这么跟自己父亲讲话，好久没见了，正好让为父好好教育教育你，什么叫做孝顺！”
　　一边说着，余婉的父亲又一次扬起了巴掌。
　　余婉也不闪不避，倔强着硬着脖子。
　　眼看余婉的脸上要落上巴掌，空气中突然传来破空的声音，一把利箭嗖的一声，贯穿了余婉父亲的手掌。

89|第89章 复活
　　第89章复活
　　“啊……”余婉的父亲惨呼一声，捂着手掌踉跄着坐在地上。
　　“哪里来的人，敢在太守府撒野，不要命了么？”伴随着轻叱的声音，曼夫人走了出来。
　　她的右手拿着一把弓，弓弦还在震颤，很明显，刚刚余婉父亲手上的那把箭，就是她射出来的。
　　“你……你不是林家那个贱籍的小妾么？”余婉的父亲捂着流血的手，大睁着眼睛怒视着曼夫人，“你知道我是谁么？贱籍这种抬不上层面的东西，也敢对我动手。”
　　曼夫人的眉毛挑了一下，原本还带着微笑的脸庞，眼眸中，顿时闪过几分肃杀的意思。
　　南音忍不住有点同情余婉的父亲。
　　哪怕跟曼夫人接触没有多久，南音也知道，这种天生的阶级的下贱，是曼夫人最痛也最恨的事情。
　　她本来就看余婉的父亲不爽，现在余婉的父亲如此，更是不爽到了极致。
　　“来人！”曼夫人的声音变的冰冷了起来，“把这个撒野的老匹夫，给我扔出太守府。”
　　曼夫人一声令下，太守府的守卫顿时过来，架住了余婉的父亲。
　　“你这个贱籍的女子，你敢，我是你们夫人的父亲，我才是你们的主人……”余婉的父亲不能置信的看了一眼曼夫人，然后怒视的目光转向了余婉。
　　“余婉，你愣住那里干什么？你没有看到这个贱籍的女人怎么对待你父亲的么？”
　　曼夫人的目光，也转向了余婉。
　　然而余婉一直低着头。
　　刚刚余婉的父亲一巴掌打散了余婉的头发，此刻她的头发披散下来，挡住了她全部的脸颊，也挡住了她脸上全部的表情。
　　不管自己的父亲在怎么怒斥，余婉依然僵在原地，一声不吭。
　　曼夫人顿时明白了。
　　“我刚刚说什么你们没有听到么？是不想待在太守府了么？”
　　曼夫人看着架住了余婉父亲的守卫，眼睛浮现出寒光：“我再重复一次我刚刚说的话！”
　　“把这个撒野的老匹夫，给我扔出太守府。”
　　有意无意的，曼夫人把扔这个字，咬的特别的重。
　　然后，余婉的父亲，还真的是被扔出太守府的。
　　自从找回前世的记忆后，南音的五感灵敏了很多，在太守府内，她都能够听到余婉的父亲，砸在外面重重的声音。
　　真的是实实在在的扔啊！
　　拖走了余婉的父亲后，曼夫人转过头看向了余婉。
　　余婉此刻已经慢里斯条的开始整理她的头发，当自己的父亲被彻底扔出去的时候，余婉脸上才是一副被打了一巴掌，刚刚清醒过来的表情。
　　“余婉，我特意来谢谢你的！”看到余婉的表情变的正常，曼夫人也不多说什么，直接说明自己的来意。
　　“谢我？”余婉挑了挑眉毛。
　　“皇后娘娘给旭郎的凤旨，就是给你的恩旨吧？”曼夫人正色了起来。
　　她直起身子正了正衣服，对着余婉郑重的行了一个礼：“我不能让旭郎知道这个事情，那么，现在，就让我代替旭郎，好好的感谢你！”
　　曼夫人完全没有提补偿的事情。
　　毕竟，以现在曼夫人的能力，再怎么补偿也比不上皇后娘娘的凤旨。
　　“你也不用谢我！”
　　余婉站着一动没动，完完全全的领了曼夫人的这个礼：“我这么拼死拼活的努力，也不过是为了我的姐姐罢了。”
　　“二姐走到了生命的尽头，也要用自己的生命护着运城的人，我只不过完成二姐的想法罢了。”
　　余婉嘴角浮现出一分凄凉的笑容：“至于奖励什么的，我这些年那么拼命就是为了二姐，现在她人都没有了，那些奖励要来干嘛？还不如给你们。”
　　“不管怎么说……没有前任太守夫人的血傀儡，二姐也不能活这么多年……”余婉的笑容继续凄婉，“前任太守和太守夫人……要了他们的命，就一笔勾销吧，而林东旭……不管怎么说，她也没有做错事情。”
　　南音静静的看着余婉，在余婉的身上，仿佛看到了余芯的影子。
　　这两姐妹，都是如出一辙一般的善良。
　　“谢总是要谢的！”曼夫人坚持。
　　“如果要谢，除了我，你也还要谢谢我的姐夫！”余婉轻声开口，“林东旭的那道凤旨，是两道，还有一部分是姐夫给的，你要谢，就去谢他吧。”
　　“我会感谢他的！”曼夫人的嘴角浮现出一分莫测的笑意，“答谢你我可能没有你需要的，但是答谢他，他肯定有。”
　　夜间！
　　“找我？”南音诧异的看着曼夫人。
　　大晚上的，曼夫人突然来找她。
　　“是的！”曼夫人点头，“余婉和阿絮的两道恩旨的恩情，余婉的我还不了，但是我想还阿絮的，所以，想要请南音姑娘帮忙。”
　　“我能帮什么忙？”南音不由的好奇。
　　“听说南音的姑娘，会吹奏镇魂的曲子。”曼夫人看着南音，“此话是否当真！”
　　“当真！”南音点头。
　　她继承了前世的音律能力，别的曲子不敢说，镇魂曲这个曲子，她是练的很熟了。
　　最近用的比较多。
　　不过，她每次用的时候旁边并没有什么人，而这样都能被曼夫人发现并推测出来，南音看着曼夫人的眼光带上了几分敬佩。
　　这个曼夫人的能力，有点超出她的想象。
　　“那好！”曼夫人脸上露出了由衷的笑容，“那么，我想复活余芯，请南音姑娘你帮忙！”
　　“你说什么？”南音诧异的出声。
　　同时，同样的话，也从旁边传了出来。
　　同样的话，南音出口在诧异，但是阿絮出口，就是激动了。
　　阿絮猛然一步上前，用力的抓住了曼夫人的胳膊：“你刚刚说什么，你能复活馨儿，真的假的？”
　　“痛！”曼夫人的脸色顿时就白了。
　　阿絮激动之下的力道特别大，曼夫人被一抓之下，脸色顿时变了。
　　“对不起！”看到曼夫人的脸色变了，阿絮连忙放开曼夫人，“我……我……”
　　“我没事！”曼夫人笑着摇了摇头，“别管这些事情，来说正事吧！”
　　“好……好……”阿絮语无伦次了起来，他看着曼夫人的脸，语气希冀中带着几分小心翼翼，“你……馨儿……真的……”
　　“当年余芯的尸体，是真的在你的手里，对么？”相比起阿絮的语无伦次，南音倒是清醒了不少，“而当年余芯能够进入到血傀儡中，也是你做的对么？”
　　“没错！”曼夫人缓缓的吐出一口气。
　　“余芯是代我受过，那么，我还她一条命，我们也算两清了。”曼夫人耸耸肩膀，“不过，血傀儡怎么来说，都不是正儿八经的人命，让她回到她的身体里面，这才算。”
　　“所以，当时，我把她的尸身藏了起来。当初的余芯饱经折磨，那个身体根本就不能用了，除非，好好的休养一番。”
　　“现在算算，当年余芯的身体，也休养的差不多了。”
　　解释完一切之后，曼夫人转向了南音，从随身的锦囊拿出一块石头，放在南音面前：“这个，是镇魂石，余芯的灵魂就在里面。”
　　南音看着曼夫人拿出的这块石头，脸上浮现出了悟的神情。
　　这么说来，当时在郊外，她从曼夫人身上这个锦囊看出林馨的影子，真的不是她的错觉。
　　真的就是林馨在曼夫人的锦囊里。
　　南音不知道的是，若是前任太守夫人还活着，或者余婉在这里，曼夫人的这块石头，她们能够立刻认出来。
　　这块石头，就是当初，曼夫人从前任太守夫人身上偷来，然后让余婉转交给林馨的那块石头。
　　那就是太守夫人给自己准备的镇魂石。
　　镇魂石，就是有容纳魂魄的功效，而且，可以在魂魄让渡转移的时候，有一种滋养的功效。
　　“南音姑娘，麻烦你了！”曼夫人把镇魂石拿了出来，放在了南音的手里。
　　“没问题！”
　　南音接过曼夫人手里的镇魂石，拿出笛子，顿了一下，闭上了眼睛。
　　镇魂曲的曲调响起，曼夫人手中的镇魂石在南音的手里轻轻的颤动，南音触碰着，似乎回到了之前寄居在太守府的时候，跟林馨对话的时光。
　　南音的曲调起来的时候，阿絮的呼吸几乎闭住了，他的眼睛，死死的盯着南音手中的镇魂石，两只手痉挛的握着，手背上，都是满满的青筋。
　　他要用尽全身的力气，才能克制住自己身体，激动的颤抖。
　　终于，一首安魂曲吹完了，南音收起了笛子，把手中的镇魂石，放到了阿絮的手里。
　　阿絮颤抖着捧着手中的镇魂石，仿佛捧着这个世界上，最最珍贵的珍宝。
　　“我要怎么做？”阿絮抬起头看着曼夫人。
　　他努力的压制着自己的声音，出口的声音还算镇定，但是，出口的语调，已经在颤抖了。
　　“做法我可以告诉你！”
　　曼夫人看着阿絮：“但是，你要想好了，要救活余芯，你可是要付出非常惨痛的代价的，而且，可能还……”
　　“不用考虑！”阿絮回答的毫不犹豫，“只要可以救回馨儿，什么代价我都愿意付出！”
　　曼夫人勾唇笑了一下。
　　南音眼神凝了一下。
　　她怎么觉得，曼夫人的这个眼神中，带着一丝恶意呢？

90|第90章 回生珠
　　第90章回生珠
　　“你要救余芯，就用你的命去换！”曼夫人轻声开口。
　　她脸上的表情，此刻已经恢复了正常，刚刚一闪而过的恶意光芒，仿佛就是南音的错觉。
　　“怎么换？”阿絮立刻开口发问。
　　说这句话的时候，阿絮开口的语气非常的正常，除了急切一点之外，说这句话，就仿佛在说吃饭喝水一般。
　　对于要一命换一命的这件事，阿絮没有哪怕丝毫的犹豫。
　　“事情是这样的……”曼夫人静静的看了阿絮一眼，然后缓缓开口。
　　当年曼夫人受尽了宠爱，虽然她只是一个贱籍女子，但是，在运城，除了当时的太守夫人，她的地位和名望，并不比运城的哪个良籍的贵族女子差。
　　很多人送奇珍异宝，也就送到了曼夫人的手里。
　　其中就有一个回生珠。
　　此回生珠，若是放入死者的嘴里，能够调动周围的生气维持尸身的运转，保证尸体的生机，让尸体千万年不腐。
　　“余芯是因为我而死的，我保不住她的命，想着，就保住她的尸身。再把余芯的魂魄渡入到血傀儡中之后，我就埋葬了余芯的尸身，在填土之前，我就把回生珠放到了余芯的嘴里。”
　　“所以……”阿絮听到这里，声音都控制不住的颤抖了。
　　“回生珠的功效，就是吸取周围的生机维持着尸身的不腐，但是，能够吸取的，也只不过是死物的残留生机，若是想要让死者死而复生，那么，必须要吸取活人的生机。”
　　“而活人的生机，哪里是那么容易让渡出去的，尤其是让渡给死者，除非是……”
　　曼夫人抬起头，看着阿絮的眼睛。
　　除非是……
　　南音一声叹息。
　　除非是活人心甘情愿的，用自己的生机，来延续死者的生机。
　　“要怎么做？”
　　曼夫人话语里的其他意思，阿絮完全不在意，他心心念念的，只是如何复活余芯。
　　要复活余芯，只有在彻底天黑的时候，阿絮知道了法子后，就立刻离开了。
　　离天黑还有一段时间，阿絮需要去准备很多事情。
　　“回生珠，是真的只有那么一种复活的法子么？”
　　阿絮离开后，太守府的后院只有南音，舒幻儿以及曼夫人，四下无人，南音的目光锁住了曼夫人的脸。
　　“当然不是！”曼夫人笑吟吟的看着南音的脸，“回生珠的复活法子有很多种，我告诉他的，只是成功率次高的法子。”
　　“你倒是诚实！”南音看着曼夫人，出口的话语，不知道是讽刺还是赞叹。
　　“南音姑娘你既然这么问我了，想必也是有答案了，那么，我又何必隐瞒呢？”曼夫人继续笑吟吟的，“阿絮应该感谢我，我告诉他的法子，已经算是仁慈了。”
　　“只是让他和余芯平分寿命而已。”说到这里，曼夫人笑吟吟的眼神中，再次闪过了几分恶意，“若不是不想余芯是真的喜欢他，那么，他哪里有跟余芯平分寿命的资格，我是绝对会让他用他的贱命，去换余芯的命！”
　　南音：“……”
　　一时之间，南音不知道说什么。
　　曼夫人告诉阿絮的法子，是让阿絮在午夜时分，吻住余芯的尸身，借助午夜的月光中的力量，让从此之后，自己的命，跟余芯的命，彻底融汇。
　　换言之，就是以后余芯和阿絮的命彻底捆绑在一起，生则一起生，死，则一起死。
　　“你就没有想过，万一……”南音挑了挑眉看着曼夫人。
　　“没有万一，我小曼从来不会看错人。”曼夫人笑着抱肩，“这个，是阿絮一定会选择的路，如果他不选，那么，我就让他选择用自己的命换余芯的命的这条路。”
　　“我欠余芯很多，可是，我可不欠阿絮任何东西，他是对运城对洛朝有功没错，可是，对我和旭郎而言，他终究是那个囚禁虐待了旭郎多年的人。”
　　“旭郎善良不计较这些事情，可是我小曼，从来都不是一个善良的人。”
　　曼夫人抬起头，轻笑着捂住嘴。
　　哪怕是说着最狠的话，曼夫人依然是笑的风情万种，南音虽然是一个女子，看着曼夫人如此，依然有种心中微微一动的感觉。
　　一时间，南音竟然不知道说什么。
　　“还有一个事情我也想问你……”南音沉默了一会后，抬起头看着曼夫人，“昨天余婉的父亲在的时候，你是什么时候来的？”
　　“我什么时候来的并不重要！”曼夫人眼睛一钩一钩的看着南音，“但是，在余婉的父亲扇余婉第一巴掌前，我就已经看到了。”
　　“余婉挨的第一巴掌，我是可以阻止的。”曼夫人依然笑吟吟的。
　　“那你……”南音挑了挑眉。
　　“皇后娘娘的恩旨，我哪怕喂狗也不给你……”曼夫人笑吟吟的重复着当初余婉的话，“这是她当时说的话。”
　　“所以……”南音仿佛明白了什么。
　　“说错话了，挨一巴掌不是应该的么？”曼夫人笑的更加的娇媚了。
　　南音：“……”
　　她静静的看了一眼曼夫人，耸耸肩，缓缓吐出一口气:“我不知道该怎么评价你！”
　　曼夫人这些行为，好像指责也说不上，这一系列的行为，说她在报复，好像也不是特别合适。
　　与其说报复，恩怨分明的评价，似乎更加恰当。
　　可是，若是说要表扬曼夫人的这些行为？
　　这也就大可不必了吧。
　　“不知道怎么评价就不用评价了。”曼夫人脸上依然是娇媚的笑容，她媚眼如丝的看着南音，整个人，就如同一只慵懒的猫，“反正，我也不会在乎你的评价。”
　　“如果我是一个在乎别人评价的人，在别人说贱籍女子不能……的时候，我就已经被说的抬不起头了，哪里会有现在风光无限的小曼？”
　　南音也笑了。
　　天色，一点点被夜晚染黑，夜色临近的时候，郊外，出现了一个人。
　　这里是一片荒坟，四下杳无人烟，阿絮拿着一把铁锹缓缓行走在坟地中，终于，走到了一处不起眼的坟墓中。
　　这个坟墓及其的不起眼，甚至上面长满了荒草，阿絮拿着铁锹试探性的在上面敲了一下，顿时出现一个法阵，把阿絮的铁锹给弹开了。
　　这个坟墓虽然不起眼，但是，却有着法阵，保护着坟墓里的人。
　　阿絮的眼中闪过一丝欣慰的神色，他闭上眼睛，捏起法决，撤去了坟墓上的法阵后，拿着铁锹，开始挖了起来。
　　挖着挖着，传来了铁锹碰到棺材的声音，阿絮的眼睛闪过激动的神色，立刻扔开了手中的铁锹，跪在地上，疯狂的开始刨开面前的土。
　　他的手，很快就鲜血淋淋，但是阿絮完全没有在乎，他把棺材周围的土给拂开后，手按住了棺材的盖子，闭上眼睛，用力一掀，打开了棺材。
　　棺材内的余芯，彻底了露了出来，阿絮低头看着棺材内的余芯，捂着胸口，跪了下来。
　　棺材内的余芯，紧闭着双眼，整个容貌，都是当初死在林家祖宅的模样，这么多年过去了，她的尸身依然栩栩如生，没有一点变化。
　　甚至，当初由于受刑留下的伤口，依然还是狰狞的显示在余芯的肌肤上，只不过比起当初倒在阿絮的怀里，余芯的这些伤口，有着上药的痕迹。
　　而她的嘴里，则含着一枚珠子，正是曼夫人提到的回生珠。
　　阿絮的手，紧紧的握着棺材壁，由于太过用力，棺材壁，被他硬生生的捏的凹陷下去。
　　捏着棺材壁捏了一会，平静下来后，阿絮伸出手，把余芯的尸身从棺材里抱了出来。
　　他的动作非常的小心翼翼，仿佛是抱着这个世界上最珍贵的珍宝，当把余芯抱出来后，他没有一丝犹豫，就吻上了尸身冰冷的嘴唇。
　　双唇相遇的一瞬间，余芯尸身的手顿时握紧，腿也收了起来，而她嘴里的回生珠，也瞬间迸发出幽蓝的光芒。
　　幽蓝的光芒过后，回生珠顿时碎成两截，一截落入余芯的口中，一截落入了阿絮的口中，珠子入口即化，瞬间融入了两人的体内。
　　“呃……”余芯一声呻、、吟，缓缓睁开了眼睛。
　　“馨儿！”阿絮激动的握着余芯的手，“你……你……我……”
　　太过于激动，阿絮的眼睛，已经是满眼的泪花。
　　余芯抬起头看着阿絮，刚刚找回自己的身体，她的动作不是太灵敏，但是，她还是执着的伸出手，轻轻的抚着阿絮的脸颊。
　　她的眼睛，也充满了泪水：“傻瓜，你这是何苦……这，值得么？”
　　她的灵魂一直在回魂石里面，并没有完全封闭五识，曼夫人对阿絮说的话，已经阿絮后面的动作，都一清二楚。
　　她也知道，现在她能够活过来，是靠着阿絮用他平分自己一半的寿命的代价，硬生生的换来的。
　　“这个世界上，没有什么比馨儿你更重要了，包括我自己。”
　　阿絮脸上浮现出了灿烂的笑容，他抬起手，擦拭着余芯脸颊上的泪水：“所以，一切，都是值得的。”
　　“阿絮……”
　　余芯再也忍不住了，她猛然直起身，伸出手，用力的抱住了阿絮。

91|第91章 和离
　　窗外，淅沥沥的下着雨，余皇后，站在窗前，静静的看着窗外的语境。
　　“天气转凉了，余皇后穿着这么单薄，不怕着凉么？”南音走到余皇后身边，拿着一个披风，笑着把披风披在余皇后的身上。
　　“本宫哪里有这么娇弱？”余皇后转头看着南音，由着南音给自己披着披风，“当年本宫跟随皇上打天下的时候，条件艰苦，冰天雪地的这么单薄也过来的，现在这样的天气，哪里还怕着凉。”
　　南音站在余皇后面前，轻轻的帮余皇后系着披风，抬头看着余皇后的脸，突然就笑了。
　　“你笑什么？”余皇后低头看着南音。
　　南音笑着摇了摇头。
　　她总不能告诉余皇后，她想起了当年自己给年幼的小七系着披风的场景吧？
　　当年把小七从那个妖怪手中救下来的时候，南音就是这么脱下自己的披风，把小七这么裹起来的。
　　而现在，时光荏苒，拿着披风和穿着披风的都是一个人，但是，两人的容貌――
　　南音还是当年的模样，不过余皇后，却已经不是当年的小孩子的模样。
　　虽然在余皇后的眼中，南音是当年的仙女的后代，不过同样的场景，她也想了起来，看着南音，她的眼眸中也带着几分追忆的笑容。
　　“对了，余皇后，阿絮和余芯的事情，你……”松开了披风的系带，南音挑眉看着余皇后。
　　就在昨日，阿絮过来辞行，说自己身体的问题，不能再在运城出力，特意过来自请离开。
　　但是，他离开的原因是什么，南音是知道的。
　　余芯已经复活，这个并不是什么特别大的秘密，南音都能知道，余皇后作为一国的皇后，自然也是知道的。
　　阿絮如果自己想要走，自然没有什么，但是他要带走余芯，哪怕是死而复活的余芯，那么，余家自然就会阻拦。
　　毕竟，余家，是余皇后的家族。
　　“南音姑娘，你知道对面这里，是什么地方么？”
　　余皇后没有回答南音的问题，而是笑着指着前方，反过来问南音。
　　“这是……”南音征询的发问。
　　余皇后指着的地方，是一座破庙，这个破庙，在这一片华丽的房屋中，其实是有点突兀的。
　　因为，这个破庙，看上去实在是太破了，虽然看得出几分修葺的痕迹，可是，这个破庙的外观，还真的是，破的让人无言用言语来表述。
　　“这是当年，我和皇上准备起义的时候，一起跪拜天地的地方。”
　　回忆起往事，余皇后的眼睛中，透露出追忆的光芒，眼神也亮了不少：“我和皇上，还有定国公夫妇，梁相夫妇，都齐刷刷的跪在这里，一起对着天地叩首。”
　　“那天的雨，非常的大，雨水打在身上是冰冷的，但是我们每个人的心，都无比的火热！”
　　余皇后的目光愈发的雪亮，这样的亮光，让她已经不在年轻的脸庞顿时出现一种奇异的光彩：“南音姑娘，你知道我们六个人，当初跪在这里，发的誓言是什么么？”
　　南音静静的看着余皇后的脸，她的面前，出现了一个场景。
　　这是跨越了时空，六十年前，烙在她记忆中的场景。
　　余皇后的声音在她耳边响起，而六十年前里，记忆的声音，也在她脑海中响起。
　　“我们六人，在此叩首天地，求上天保佑我们起事成功！若是我们得到天下，我们必定努力废除良籍贱籍的差别，让人人生而平等，每个人，都可以有自己选择的人生！”
　　“往后余生，我们将倾尽全力，阻止这个世界，再出现阿离姑娘那样的悲剧。”
　　六十年前六个起义的少年的声音，六十年后的今天余皇后的声音，跨越了时空交汇，一时间，南音有点恍惚。
　　不过，她也明白了余皇后的意思。
　　“当年我和皇上起义，就是要反抗阶级的压迫，现在，我怎么会去用后族的势力，去逼迫我族里的小女孩呢？”
　　余皇后轻轻的笑了：“余芯当年不得不嫁给林家，那是因为她身上挂着余家的标记，她享受了那么多年来余家的恩惠，那么嫁给林家，也是她的义务之一。”
　　“但是她现在选择放弃了余家的身份，我也不会勉强她，我们当初起义就是想要每个人可以有自己的选择，现在的我，怎么会用自己的权势，干涉别人的选择呢？”
　　南音轻轻的舒了口气。
　　这时，余皇后的贴身侍女过来，轻声在余皇后的耳边说了什么。
　　“南音姑娘，你是个善良的人，会来帮助余芯，不过，余芯比你想象的，要果敢和坚强很多。”
　　余皇后笑着看着南音：“太守府有好戏看，南音姑娘要不要跟我去看看？”
　　好戏？
　　南音的眉毛挑起了几分。
　　“你反了你！”南音和余皇后刚刚走到太守府的门前，远远就听到一声巨大的咆哮的声音。
　　这个声音，是余芯和余婉父亲的声音。
　　“幻儿？”南音看着站在太守府门前的舒幻儿，走上前拉住舒幻儿的手，征询的看着她。
　　“是余芯的父亲！”舒幻儿握着南音的手，轻声在她耳边开口，“余芯姑娘自请和离，她父母都来了，现在里面正闹成一团呢。”
　　舒幻儿挨着南音的耳朵，气息一点点的喷在南音的耳朵上，南音的耳朵顿时酥酥麻麻的，心中也不由的荡漾了起来。
　　“我们一起进去看看！”心中一荡漾，南音也调皮了起来，也故意贴着舒幻儿的耳朵，轻轻的吐出一口气。
　　舒幻儿耳朵上浮起了一丝红晕，不过，她也没有什么动作，就由着南音握着她的手，两个人走了进去。
　　“林太守，我们家余芯不懂事，你不要跟她计较！”
　　南音和舒幻儿一进门，就看到了余芯的父亲谄媚的对着林东旭笑着：“余芯不懂事，到时候我们可以教育她，但是余芯是林家的媳妇，和离的事情，无从谈起。”
　　“爹爹，当年我死在林家，而你不闻不问的时候，余家就已经没有余芯这个人了。”相对于余芯父亲的气急败坏，余芯倒是很淡定，“现在，我的任何事情，你们已经没有权力过问了。”
　　“我答应你！”林东旭看着余芯，认真点头。
　　“你这个不孝女……”看着林东旭点头，余芯的父亲顿时暴怒，他大步上前，巴掌，又想对着余芯的脸上招呼。
　　然而，一支箭，再次贯穿了他的手掌，余芯的父亲捂着手掌，惨叫了起来。
　　“这位先生，你之前手上的箭伤还没有好，怎么就这么不长记性呢？”曼夫人吹着手上的弩弓，笑吟吟的，“非要受两次伤才能够吸取教训。”
　　“这个人，屡次在太守府撒野，惊扰了皇后娘娘的圣驾。”
　　曼夫人的眼神游移，看到余皇后的凤驾接近，立刻让下人把余芯的父亲拖了出去。
　　拖出去余芯父亲的人，跟余皇后的凤驾打了一个照面，余皇后停下来，眼神的余光看了一下余芯的父亲。
　　她的余光只给了一眼，没有看第二眼，就回到了太守府的大堂。
　　余芯父亲的惨叫和哀嚎，一点点的远去，渐渐的就成了缥缈的背景音。
　　在这个缥缈的背景音中，余芯对着余皇后跪了下来。
　　“余芯恳求余皇后，让我和林东旭和离！”余芯的声音不卑不亢。
　　“当年跟林府的婚姻是余家的女儿，现在余芯你若是跟林东旭和离，那么，你就不再是余家的女儿了！”余皇后淡淡的开口。
　　“我余芯只是余芯，我可以靠自己，并不需要任何家族的光芒！”余芯的声音依然很平静。
　　“好一个可以靠自己！”余皇后赞赏的拍掌，“既然如此，那么，我就准许你和离。”
　　“谢皇后娘娘！”余芯对着余皇后毕恭毕敬的磕了一个头后，站了起来，缓缓的走到林东旭的身边。
　　林东旭站在原地看着余芯，脸上的表情，微微有点复杂。
　　他和余芯，两个人，被家族的意志扭在一起，彼此谁都不愿意跟彼此在一起，若是什么事情都没有发生，他们两人既然缔结了婚姻，那么，就是要一辈子绑在一起。
　　而现在，经历了这么多，他们两个人，就要彻底斩断这段姻缘的关系了。
　　而他们斩断的，又不仅仅是这段姻缘，现在的他们两个人，不再是林家的儿子和余家的女儿。
　　只是单纯的林东旭和余芯！
　　仅此而已！
　　余芯缓缓抬起手，摘下了手上的臂环。
　　这个臂环，是属于林家的传家之宝，一代代的，都由林家的上一代主母，交给林家的下一代主母。
　　虽然说余芯当年在林家的境遇非常尴尬，但是，她是皇后家族的女儿，又是明媒正娶的，哪怕最终被赶到了别院，林家也不敢明目张胆的收回她的这个臂环。
　　林东旭看着余芯手上的臂环，伸出手，想要接过来，但是，手却接了一个空。
　　余芯冲着林东旭笑了一笑，手一转，拉过站在一边的曼夫人，把手上的臂环，放在了曼夫人的手上。
　　曼夫人：“！！！！！”
　　“余芯，你知道你这样……意味着什么么？”曼夫人的声音都抖了。

92|第九十二章 敢否
　　第九十二章敢否
　　不只是曼夫人，周围所有过来的林家的族人，也都惊呆了，他们呆怔了一会后，顿时就议论了起来。
　　整个大堂，顿时就是嘈杂的人声。
　　不过这一切，都没有影响余芯，她只是静静的站在原地，把手中的臂环放在曼夫人的手上。
　　曼夫人的手没有收回，她的手也依然保持着送出的姿势，一时间，两个人的手都静立在空中。
　　“小曼，我敢把这个东西给你，你敢收么？”余芯轻声在曼夫人的耳边开口。
　　她离曼夫人离的很近，这样的一句话，只有他们两个人才听得到，南音和舒幻儿，若不是一个有修为在身，一个是妖，余芯的话，她们也听不到。
　　听到了余芯的话之后，曼夫人的眼神就变了，她转过头，静静的看着余芯的眼睛。
　　自从洛行云建立洛朝之后，由于洛行云和余皇后两人一直夫妻一体，互敬互爱，也带动的洛朝的人，特别注重原配夫妻。
　　夫妻一体，原配夫妻中，妻子的地位是很重要的，甚至有的时候可以跟丈夫平起平坐，而因此原配在家族中，也有着很大的话语权。
　　若是头房妻子去世，后面续弦的妻子，不由自主的就矮人一分，而有些家族中，由于续弦的妻子也是跟头房妻子一个家族的人，为了保证家族利益，头房妻子临终前会当面指定丈夫下一任妻子的人选，以保证续弦的妻子，还能占住属于原配妻子的话语权。
　　而原配夫妻生离，却当众指定丈夫下一任妻子人选的，还是头一个，而且不仅指定，余芯还是交出了属于林家主母身份的臂环。
　　而指定的妻子，还是曼夫人这个贱籍身份的女子！
　　曼夫人看着余芯看了一会，眼睛中浮现出娇媚的笑容，她一只手漫不经心的抚着头发，另外一只手，慵懒的接过了余芯手中的臂环。
　　“你敢给，我自然敢收！”曼夫人笑眯眯的在余芯的耳边开口，“现在，还没有什么东西是送到我小曼的手里我不敢接的。”
　　太守府的大堂中，议论的嗡嗡声更加重了，若非林东旭没有吭声，而余芯和曼夫人在这次运城的战斗中又有着一定的威望，此刻，林家的族人，恐怕都会上去把余芯给撕了。
　　毕竟，曼夫人是一个贱籍的女子！
　　“从此之后，余芯和林家再无任何瓜葛！”余芯把手中的臂环放到了曼夫人的手上后，退后一步，对着林东旭轻轻一福，“希望林太守以后，一切顺遂。”
　　“林某在此，也祝余小姐以后，一切美满顺遂！”林东旭也对着余芯还礼。
　　他对余芯的称呼也改了。
　　余芯对着林东旭笑了笑，然后转身，头也不回的离开了。
　　在太守府的门口，阿絮坐在马上，笑着看着余芯。
　　余芯也微微笑着走过去，对着阿絮伸出手，阿絮微微低头，拉住余芯的手，微微用力，把余芯拽到了马上。
　　从此天高路远，但是天地中，他们夫妻二人一体，再也不分开。
　　夜间，余皇后坐在案桌前看着各种奏折，而南音则躺在旁边的贵妃榻上，悠哉的枕着舒幻儿的腿。
　　旁边明明有枕头，但是南音就是不要。
　　枕头哪里有她家可爱的幻儿的腿舒服，而且有什么想要的，一抬头，舒幻儿就会给她拿过来。
　　那是要多舒服有多舒服。
　　“你倒是自在！”余皇后批阅奏折间隙看到南音如此，笑着拿着笔对着南音点了点。
　　沾了六十年前的“自己”的光芒，余皇后现在对她非常宠溺，余皇后的贴身宫女曾经笑言，余皇后对自己的两个儿子，都没有这么宠。
　　“我当然自在。”南音笑着看着余皇后，“我又不是一国之后，哪里需要那么耗心耗神。”
　　在余皇后身边几天，南音才发现，余皇后能够作为一国之后，跟当今皇帝并肩执掌洛朝那么多年，凭借的，不仅仅是一起开创天下的恩情。
　　在处理国家大事上，南音不知道皇上如何，但是余皇后的勤勉和能力，绝对配得上她皇后的身份。
　　沉重的王冠下，余皇后的能力绝对配得起她的这个地位。
　　“这个场景真的熟悉，当年本宫和皇上在幻音馆的时候，也经常看到这样的场景。”
　　手上的奏折也批了大半了，余皇后放下了手中的奏折，笑着坐到了南音和舒幻儿的旁边。
　　“当年在幻音馆的时候，幻妖就是这样，在旁边陪着阿离姑娘，而阿离姑娘，也这样亲昵的靠着幻妖。”
　　说起过往，余皇后的眼眸中浮现出几分追忆的神色：“你知道么？阿离姑娘明明就是一个贱籍的女子，甚至，是那种地位最低贱的艺馆的贱籍女子，可是，这个人的身上，却没有一点点贱籍的那种自卑自厌的光芒，整个人，都是神采飞扬。”
　　“我和皇上，当年都跟所有的主流思想一样，都觉得，贱籍女子，既然天生是下贱，那么，一辈子都应该是下贱，可是，阿离姑娘那样神采飞扬的光芒，是哪一个贱籍的女子会有的？”
　　“不要说贱籍女子了，就是那些良籍的贵族女子，又有几个人，有阿离姑娘那样的神采。”
　　“如果不是……我恐怕当时真的会以为，是天上的神仙下凡来了。”
　　说到这里，余皇后脸上的笑容更加的深了：“也许是缘分吧，阿离姑娘，长的真的跟当年我小时候遇到的神仙一模一样呢。”
　　南音轻轻的摸了摸鼻子。
　　你不用误会啊可爱的小七姑娘，你认识的阿离姑娘，真的就是之前的天上的神仙下凡来着。
　　“我以前一直觉得，贱籍的女子，都是扶不上墙的烂泥，活该就被踩在地上。但是，碰到阿离姑娘后，我，还有皇上，觉得，我们应该创建一个，大家都平等的社会。”余皇后眼睛中还是追忆的光芒。
　　“就是因为阿离姑娘么？”南音坐直了身体，看着余皇后，认真的问。
　　“不全是阿离姑娘。”余皇后轻笑着抚了抚南音的头发。
　　南音有点无奈，余皇后这种把自己当成晚辈宠溺的行为，她从一开始的别扭，现在已经是听之任之了。
　　余皇后接着说：“不过，要不是阿离姑娘，我们也不会发现，很多的贱籍女子，都会有那样夺目的光彩，尤其是后面蛮族入侵……”
　　说到这里，余皇后的眼中闪过一丝痛色，声音也哑了，话也说不下去了。
　　后面的蛮族入侵，那是一段只要想起就痛的难以忍受的记忆。
　　“所以，余皇后，你是因为这样，所以，才放曼夫人一码的么？”南音笑着岔开话题。
　　今天余芯当众把有主母象征的臂环交到曼夫人手上，而曼夫人也当仁不让的接下来，这个事情，在当场的林氏族人中，可是掀起了轩然大波。
　　他们倒是不会对离开的余芯说什么，但是，每个人投向曼夫人的眼神，都仿佛是要把她撕裂了一般。
　　如果眼神中含着刀子，那么，站在大堂的曼夫人，已经被凌迟不知道多少刀了。
　　不过，他们也不敢造次。
　　一来对抗蛮族的这段时间，曼夫人一直跟林东旭冲在前线，不知不觉中，运城的人民心中，曼夫人已经不再是林府后院那个贱籍的小妾，而是真正的，对抗外族入侵的女英雄。
　　二来――大堂的余皇后，从头到尾，都没有对此说过一句话。
　　当今的皇后娘娘对此不发一言，那么……哪怕眼神中含着刀子最多的林氏族人，面对这个场景，心中也是一个咯噔，不敢多说什么。
　　“本宫只不过就是去太守府劝勉一下林太守而已。”余皇后笑笑，“至于林太守的后院事情，本宫没有什么兴趣，至于曼夫人，本宫还没有什么力气去跟一个贱籍的女子计较那么多。”
　　“那个曼夫人，她以后怎样，那是她的造化了！”
　　南音轻轻笑了。
　　有的时候，上位者什么态度都没有，其实，某种程度上，就是一种态度了。
　　“不过……”余皇后的眼睛中浮现出几分奇异的光芒，“这个曼夫人，是不是得罪过余芯？”
　　“啊？为啥这么说？”南音愣了一下。
　　“看你的表情，那么就不是余芯了，那么，应该是余婉吧？”余皇后也笑了，脸上浮现出属于上位者的，能够掌控臣子的自信，“曼夫人，跟余婉是不是近期有过什么冲突？”
　　“呃……”南音吐了吐舌头，“我也不知道，这个算不算冲突。”
　　静默了一会后，南音就把余婉把恩旨让给林东旭，曼夫人一箭射穿余婉父亲手掌的事情告诉了余皇后。
　　尤其着重提到了余婉“狗”的形容以及曼夫人特意让余婉挨了一巴掌的事情。
　　说着说着，南音的心中一动。
　　余芯的这番所作所为，怎么感觉上，这么的熟悉。
　　而余皇后听到这里，也抚掌笑了。
　　“好一个小曼，好一个余芯！”余皇后的语气中，含着几分赞赏，含着几分叹服，也含着几分忍俊不禁，“这两个人，真的是有意思！

93|第93章 一样
　　第93章一样
　　南音也笑了。
　　其实，在大众意义上而言，余芯这个名字，就已经是属于逝去的人物，这段时间以来，出现在阿絮身边的一直都是林馨。
　　若是余芯不出来，那么，谁都不知道当年的余芯还活着。
　　可是，她就是站出来了，还在大庭广众之下，在众人见证中，把属于林太守的夫人的位置，交到了曼夫人的手上。
　　她这样，的确是在帮助曼夫人往林太守夫人的位置前进一步，但是，又何尝不是把曼夫人架在火堆上烤。
　　太守夫人的位置，本来就是一堆人觊觎，运城内不知道多少名门望族的女子，盯着这个位置，眼睛都盯红了，现在这个位置被曼夫人一个贱籍的女子给占了。
　　曼夫人挡了那么多人的路，估计运城很多人，都想撕了她。但是这个臂环是上一任太守夫人亲自交过来的，无形中，又给曼夫人加上了一层护身符。
　　虽然相对于烈火上灼烧，这层护身符薄的可以忽略不计，但是，护身符就是护身符，可以保证护住曼夫人一段时间。
　　一段时间过后，能不能自己稳住太守夫人的位置，就要看曼夫人自己的能耐了。而在南音看来，曼夫人，是一个比较有能耐的人。
　　“余皇后，跟我讲讲六十年前的我……我先祖的故事呗？”南音笑着看着余皇后。
　　过去的记忆有点惨痛，她不想回想起当年的不愉快，但是她对自己六十年前做的事情，还真的很好奇。
　　六十年前的自己，都做了些什么？可以影响出这么一大批优秀的女子。
　　“六十年前的阿离姑娘呀……”余皇后脸上的笑意更加深厚，她回忆了一下后，正准备开口，突然，一个人慌慌张张的冲了进来。
　　这个人，是余皇后带来的海东军的首领，一直是余皇后身边贴身保护，可以说是余皇后心腹一般的存在。
　　任何时候，这个首领都是一副淡定和云淡风轻的模样，南音还从来没有见过他如此慌张的模样。
　　他绷紧着脸，走上前，把一个写满字的纸条交到余皇后手上。
　　余皇后接过纸条，看着手上纸条上的内容，顿时浑身一震，踉跄着坐在地上。
　　她的手抖的握不住手上的纸条，纸条脱手而出，飞了出去，朝着南音的方向飞了过去。
　　南音伸手抓住飞过来的纸条，看了看上面的内容，也浑身一震。
　　这个纸条，是蛮族写给余皇后的，上面写着，洛朝的皇上洛行云，已经落到了他们的手里。
　　若是想要皇上安然无恙，那么，要洛朝的人，割让运城，并拿出黄金三万两。
　　否则，他们就立刻在三军面前，诛杀皇上。
　　而同一时间，在蛮族的军帐中。
　　“洛朝的皇帝，你好呀！”魅姬手托着腮帮，笑着坐在椅子上，翘着二郎腿，看着面前的人。
　　面前的人，面容非常憔悴，头发也花白了一半，但是他的面容看上去依然英武，整个人，也有着属于上位者独有的傲然的光彩。
　　虽然是被绑在椅子上，虽然经历了这么多天的折磨面容有点憔悴，但是洛行云的眉眼间，没有一点屈服和软弱的色彩。
　　面对魅姬的如此挑衅，他甚至还能对着魅姬笑笑：“魅姬姑娘，真的好久不见，六十年了吧？”
　　“六十年过去了，我和小七都已经老了，倒是魅姬姑娘，还是六十年前的模样，一点都没有染上岁月的光彩，真是让我和小七都羡慕不已啊。”洛行云不卑不亢的开口。
　　“你认识我？”魅姬愣了一下，顿时反应过来，“你们，是当年在幻音馆的那对男女？也是当年给司璃音……就是殷离收殓尸骨的那对男女？”
　　听到魅姬说起当年的殷离，洛行云的眉眼间闪过一丝痛色。
　　他没有说话，默认了魅姬的话。
　　“既然是老熟人，那就更好办了。”魅姬站起来，款款的走到洛行云的面前，低下头，手撑在洛行云旁边的椅子上，“既然六十年前我们就认识，那么，你应该就知道六十年前我的能耐。”
　　“洛行云，你现在落到我手里，如果反抗我，我有的是法子让你求生不得求死不能，所以，你最好乖乖听话。”
　　洛行云看着近在咫尺的魅姬，嘴角勾起，微微的笑了。
　　“你笑什么？”魅姬挑眉看着洛行云。
　　“我在笑魅姬姑娘，真的跟六十年前一样。”洛行云动了动身体，换个姿势让自己的身体舒服一点，“一样的美丽，也是一样的强大。”
　　“不愧是洛朝的皇帝，就是会说话。”听着洛行云的赞扬，魅姬的脸上的笑容加深了不少。
　　“所以，一切的事情，都会跟六十年前一样的。”洛行云脸上的表情不变，“六十年前，魅姬你和蛮族无法踏足中州大陆，那么六十年后――”
　　洛行云看着魅姬，一字一句的开口：“也还是一样！你们到时候也得，乖乖的滚出中州大陆。”
　　魅姬的脸色顿时变了。
　　她紫色的眼睛，闪过了一丝恼怒的色彩，她猛然抬手，用力的想要把手按在洛行云的身上。
　　然而，她的手还没有动，就被旁边的人抓住了。
　　“你忘记你是妖了？想要引来天雷劫么？”
　　“你也还在！”洛行云的目光落在旁边的黑衣人身上，愣了一下，随即眼眸中浮现出愤怒的光芒。
　　在面对魅姬的时候，洛行云的目光还是很淡定的，可是，看到这个黑衣人，洛行云的眼神中，都是满满的仇视。
　　“没错，我的确也还在。”虽然语调是平平的，但是黑衣人的声音却是有着几分扭曲的快意，“当年，就是我，活生生的弄死司璃音的！”
　　“混账！”洛行云一声爆喝！
　　就是这个人！
　　六十年前，若不是这个人，阿离姑娘就不会死！
　　真的还是一样，就连六十年前这个司璃音的称呼，也是一样的。
　　黑衣人看着爆喝的洛行云，冷笑一声，伸出手，掐在洛行云的脖子上。
　　洛行云的脸色顿时紫了起来，他浑身都是一阵剧痛，在这个剧痛下，身体也拼命的颤抖了起来，额头上，顿时爆发出青筋。
　　不过即便如此，洛行云的眼睛中也没有屈服和软弱的神色，他瞪着面前的黑衣人，眼睛中，依然都是满满的愤怒和仇视。
　　虽然看上去年轻，但是洛行云也是六七十岁的老人了，这么一路被折磨，精气神虽然没有垮，但是眉眼间的憔悴神色，让他眼睛的光彩，黯淡了很多。
　　但是这一刻，他眼睛中的光彩亮的吓人，一时间，黑衣人和魅姬，都有种被震慑的感觉。
　　她们两个人，仿佛看到了六十年前那个少年。
　　也仿佛看到了在龙椅上，那个雷厉风行的君王。
　　一瞬间的怔忪过后，黑衣人的眼眸中闪过几分恼怒的神色。
　　她居然会被这么一个被她控制住的老头子给震慑到，恼怒之下，手上的力道更加重了。
　　洛行云脸上的紫色更加深了，身体也抖的更加厉害了，可是饶是如此，他的脸上依然是之前的表情。
　　没有一丝屈服，没有一丝软弱。
　　“住手，不能再掐了！”这时候，一个身影冲了出来，扑向黑衣人的手。
　　黑衣人震了一下，也连忙松开手，退后一步。
　　她轻轻舒了舒手腕，眼眸中拂过一丝心有余悸的模样。
　　那一刻，她真的不想承认，虽然面前这个洛朝的皇帝在她的掌控中，那一瞬间的对峙，她却觉得，落在下风的是她。
　　就像当年，她掐住那个可恨的司璃音一样。
　　人类的身体，难以言喻的脆弱，她当时只要稍稍用力，她就可以完全掐灭司璃音的生机。
　　明明掌控一切的是她，可是她却觉得自己是被司璃音踩在脚下。
　　“二皇子，我倒是没有看出来，你是这么孝顺？”魅姬看着护在洛行云面前的年轻男子，轻声嗤笑，“你在把你的父亲送到蛮族手里的时候，可没有手软。”
　　拦在洛行云前面的，正是当朝的二皇子，洛明笙。
　　洛朝的皇后和皇上恩爱是出了名的，洛行云一生也就只余麒一个妻子，而余麒也给洛行云生下了两个孩子。
　　大皇子洛明齐和二皇子洛明笙。
　　洛朝的江山将来究竟要交到谁的手里，当朝皇上并没有明确的旨意，不过，整个洛朝，已经把大皇子洛明齐视为下一任洛朝的皇帝了。
　　当朝皇帝的两个皇子都非常优秀，若真的要比，也是不相伯仲，不过不管怎么说，大皇子洛明齐比二皇子洛明笙年长了几岁，相对二皇子洛明笙，稳重了不少。
　　“我答应跟你们合作，就说了绝对不允许伤害父皇！”
　　洛明笙依然挡在自己的父亲面前：“你们答应过我的，而且如果今天父皇真的死在了蛮族账内，你觉得我的母后，到时候会屈服么？”
　　“洛朝的皇帝，你的儿子，还是挺孝顺的么？”魅姬捂着嘴唇，脸上浮现出几分幸灾乐祸的讥笑。
　　洛行云被绑在椅子上，看着挡住自己前面的儿子，嘴角浮现出一丝冷笑：“这样的儿子……”
　　洛明笙浑身一震。

94|第94章 守护
　　第94章守护
　　“洛朝的皇帝，不要这么说。”魅姬坐在旁边，伸出手笑着捂着嘴唇，“你这个儿子，虽然不忠了点，可是孝顺还是很孝顺的。你看，现在看着你这个父亲受苦，不就出来了。”
　　“魅姬姑娘，别说了！”洛明笙打断了魅姬的话，“能否让我跟父皇呆一会，我有些话，要好好的跟父皇说说。”
　　魅姬默不作声的看着洛明笙。
　　明明是一个卖国卖家的人，可是这番说话却是分外的正气，魅姬想着洛明笙提出的要求，心中不由的的冷笑一声。
　　洛明笙让魅姬保证，到时候蛮族只占领运城，不能伤及他父母的性命。
　　魅姬倒是答应的很爽快。
　　若是洛朝的皇帝配合，那么，她自然不会去伤害洛朝的皇帝，毕竟，有前朝皇帝俯首听命，她管理洛朝也能轻松一点。
　　但是若是不配合么？
　　魅姬的眼中闪过了一丝杀气。
　　房间里的人都退了出去，房间里面，只剩下了洛行云和洛明笙父子两人。
　　“父皇……”洛明笙低下头，轻轻的调整着绑缚着父亲的绳子，微微的光芒，在手指间凝起。
　　两个皇子一生下来，都进入了玉须派修行，他们的修为，都是当代的佼佼者，这种简单的活血化瘀的法术，对洛明笙来说，跟喝水吃饭一样简单。
　　几个周天运转下来，洛行云的手上被绳子绑出的青淤的痕迹，顿时就全部消散了。
　　而洛行云僵硬的脸色，也渐渐的缓了下来。
　　“……父皇，你这样，何必呢？”看着父亲脸上的神色没有那么僵硬了，洛明笙才轻声开口，“你这样……又是何苦？”
　　“笙儿，我知道你一直觉得，你不比齐儿差，一直就想要证明自己是比齐儿优秀，可是……”
　　洛行云重重的一个喘***息，平复了一下呼吸后，再次开口：“你这样做，真的是……”
　　“父皇，不要说了，我意已决！”洛明笙的眼眸中闪过几丝坚决的神色，坚决到后面，声音都带上几分悲壮了，“我既然已经做了，那么，就回不了头了。”
　　“父皇！”
　　洛明笙的目光投向自己的父亲，眼眸中划过一丝狠戾的目光，狠戾的目光中带着几分威胁，几分哀求：“你真的不跟蛮族屈服么？父皇，若是你真的……那么，我就保不住你了！”
　　“笙儿……”洛行云打断了洛明笙的话，“父皇是洛朝的皇帝，你记住！”
　　洛明笙的脸色变了。
　　“那孩儿就没有办法了！”甩下一句话，洛明笙直接站起来，准备离开。
　　当走到了门口的时候，洛明笙的身体顿了一下，还是转过了，又蹲在父亲的身边。
　　他仔细的调整了一下绑着父亲的绳索，确保父亲舒服一点。
　　整个过程中，他一直低着头，没有跟父亲对视哪怕一眼。
　　夜间，运城。
　　偏远的一个宅子外面，被里三层外三层的海东军给包围了，偶尔有几个顽强的蛮族人想要反抗，就立刻被海东军的人给击杀。
　　整个现场，弥漫着一股血腥味，蛮族的人的尸首倒在了宅子的前面，仿佛就是一堵墙，阻挡着海东军前进。
　　虽然只是徒劳。
　　宅子的外面，魅姬负手站在宅子前面，努尔巴挡在她的前面，而在魅姬和努尔巴前面，就是蛮族人的尸首。
　　“洛朝的皇后，倒是勇敢！”魅姬看着站在面前的余皇后，眼眸中浮现出几分赞赏的神色，“你知道我是妖，倒是敢出现在我的面前。”
　　话语间，魅姬的目光看着余皇后，眼睛魅惑如丝，声音带着几分说不出的妖娆：“洛朝的皇后，还真是……”
　　“洛朝的皇后，不需要蛮族的人来肯定！”
　　余皇后一身戎装，手上一把长缨枪！
　　她长缨枪指着魅姬：“本宫不管你是人是妖，敢侵犯洛朝的土地，就该死！”
　　一番话，余皇后说的掷地有声，她的话音刚落，周围海东军的将士们，也随着余皇后的声音，齐声呐喊了起来。
　　魅姬看着余皇后，眼神，顿时微微有了一点变化。
　　记忆中，一个影子，也慢慢的浮了起来。
　　“我不管来人是谁！”记忆中，也有一个如此英姿飒爽的影子，手中一把长剑对着自己，“敢踏过归墟一步，就留下你的尸体来。”
　　记忆中的影子和面前的余皇后一点点重合，魅姬眼眸中的神色变换不定，痴迷，痛恨，野心，疯狂，各种情绪，一遍遍的在眼眸中滑过。
　　她想的太过入神，以至于余皇后的长缨枪已经到了眼前，她都没有反应过来。
　　“魅姬，小心！”努尔巴把魅姬拉到了身后。
　　他的注意力，一直全部放在魅姬的身上，魅姬有危险，努尔巴毫不犹豫的就拦在了魅姬的前面。
　　魅姬没有任何事情，他的身上，出现了几道血丝，余皇后的剑虽然没有碰到他，但是，剑气的伤害，总是难免。
　　“洛朝的皇后，说话就是硬气！”魅姬捂着嘴，“只是不知道你见到这个人之后，说话，还能不能如此硬气？”
　　一边说话，魅姬一边慵懒的在空中拍拍手，在她的拍手声中，蛮族的人，推着一个五花大绑的人走了出来。
　　海东军的所有人，脸色顿时变了。
　　“皇上！”海东军中发出一声悲腔，下意识的，他们就要跪下来。
　　见到皇上要跪下行礼，这是刻在海东军里面的礼节。
　　“不准跪！”正当海东军准备跪下去的时候，余皇后凄厉的声音响起。
　　她看着面前被绑着的，容颜憔悴的洛朝皇帝，眼睛顿时红了，身体也一瞬间一个踉跄。
　　但是，她只允许自己这么一个踉跄，一个踉跄过后，她就笔直的站直了身体，把自己的整个身体，彻底绷紧。
　　“洛朝的海东军，怎么可以跪敌人！”余皇后努力咬着牙齿，让自己的声音平稳着，“都给我站直了！”
　　她身后的海东军，顿时笔直的站直了身体。
　　“我曾经听说过，洛朝的朝堂日月同辉，皇上和皇后，一起掌管着整个洛朝的天下。”
　　魅姬的脸上还是笑吟吟的神色，她的眼眸媚眼如丝的勾了一下余皇后，然后缓缓的款步走到洛朝的皇帝洛行云面前。
　　洛行云的脸上没有什么表情，默默的看了一眼魅姬后，目光转向了余皇后。
　　不同于看着魅姬时候的面无表情，洛行云的目光看向余皇后的时候，眼睛里，都是化不开的柔情，虽然自己现在被绑住狼狈不堪，可是，他的眼神，却还是在安抚着余皇后。
　　就仿佛，被绑着的人，是余皇后，而不是自己一般。
　　对上洛行云的目光，余皇后的眼睛更加红了，不过，她依然笔直的站直身体，让自己变成了一颗屹立不倒的松。
　　“海东军将士听令！”温柔的目光扫过了妻子后，洛行云的脸色顿时凝了起来。
　　神色肃穆的他，哪怕此刻是阶下囚，身上也有着帝王的色彩：“从现在开始，洛朝所有事务，全部交给皇后。”
　　“朕以皇帝的名义下令，从现在开始，皇后代为监国，甚至可以否决朕的命令！”
　　魅姬猛然弹了起来。
　　这是她万万没有想到的场景！
　　她费劲了千辛万苦，把洛朝的皇帝给控制在自己手里，无法就是想要挟天子以号令天下。
　　甚至，她也想好了怎么在千军万马前面折辱这个洛朝皇帝，能在千万人面前闭着洛朝皇帝对着蛮族低头，以后，还怕掌控不了整个洛朝么？
　　但是她万万没有想到，洛朝的皇帝，竟然来这么一出。
　　“混蛋！”
　　魅姬咬牙切齿，她拔出剑，一把刺进了洛行云的腿。
　　洛行云顿时跪倒在地上，脸色顿时就白了，不过，他依然努力的让自己的身体，尽量笔直。
　　哪怕再狼狈，也不堕帝王之姿。
　　“皇上！”
　　海东军齐齐发出了一声悲腔，所有的海东军的将士，眼睛都红了。
　　“海东军将士听令！”余皇后努力压制住眼睛中的红色，抬起手，高声下令，“全军出击，所有蛮族的人，一个不留！”
　　“皇后娘娘！”海东军的将领转头看着余皇后，“皇上他……”
　　“现在整个洛朝，本宫说了算！”余皇后的声音冷峻了几分，“本宫和皇上，当初艰难中起义，带领一队人马把蛮族赶出中州大陆，就是为了可以让洛朝的人民，不再会有再次受到外族□□的一天。”
　　“本宫和皇上，是洛朝的守护者，不会也绝对不可能成为蛮族要挟洛朝的存在。”
　　余皇后的声音掷地有声，每一个字都穿透进了在场的所有的人的耳朵里。
　　尤其是，穿透进了海东军和运城人民的心里。
　　“海东军，领命！”海东军的将领跟随着余皇后的号令，振臂一呼，海东军的将士顿时冲杀出去。
　　蛮族的人措不及防，瞬间，拦住外面的人，全部毙命。
　　余皇后的长缨枪，也冲到了魅姬的面前。
　　“魅姬！”努尔巴一声惊呼，他扑向魅姬，想要把魅姬推开。
　　然而，余皇后的长缨枪实在太快，努尔巴推开魅姬的瞬间，他已经躲不开了。
　　长缨枪从努尔巴的胸口穿胸而过，努尔巴倒在魅姬的身上，鲜血，顿时喷在了魅姬的脸上。

95|第95章 再次熟悉的感觉
　　第95章再次熟悉的感觉
　　“魅……姬……”努尔巴巨大的身形挡在了魅姬的前面，他依恋的看着魅姬，伸出手，想要去抚摸魅姬的脸。
　　然而，他的手，还没有碰到魅姬，就无力的垂了下去，整个人，也重重的倒在了魅姬的身上。
　　“努尔巴！”魅姬看着倒在自己身上，呼吸在渐渐微弱的努尔巴，眼眸中划过一丝波动。
　　不过，她的波动，也就只有一瞬间，下一秒钟，她的眼眸中，就闪过了一丝杀气。
　　“好一个洛朝的皇帝！”魅姬咬牙切齿，“既然你找死，那么，我就成全你！”
　　一边说着，魅姬的手一边用力的握紧了努尔巴的手，眼眸中，亮起了诡异的紫色。
　　她的眼睛浮现出诡异的紫色的同时，努尔巴的眼眸中，也浮现出了诡异的紫色，而同一时间，努尔巴渐渐微弱的呼吸，渐渐的恢复了正常。
　　他僵硬的转身，捡起身侧的一把剑，用力朝着一边绑着的洛行云身上刺了过去。
　　“呃……”洛行云一声惨呼。
　　虽然在努尔巴动手的时候，洛行云第一时间反应了过来，可是毕竟受了那么长时间的折磨，只堪堪的避开了心脏的位置。
　　锋利的长剑，瞬间刺入了洛行云的胸口，洛行云只发出一声惨呼，就倒在地上。
　　鲜血，瞬间染红了洛行云的半边身体。
　　洛行云倒下的瞬间，海东军的人群中传来了一声凄厉的喊声。
　　“虎头哥哥！”
　　这个凄厉的喊声，正是余皇后。
　　看着洛行云倒地，余皇后手中的长缨枪再也握不住了，重重的掉在地上，她怔怔的看着倒在地上的洛行云，脸上顿时紫了起来。
　　一口鲜血顿时从余皇后的口中喷了出来，余皇后再也站不住，一个踉跄跪在地上。
　　不过，她的踉跄也只是一瞬间，双膝狠狠的砸在地上后，余皇后咬着牙，忍住满口的血腥，再次站了起来，握紧了手中的长缨枪。
　　现在的她，是洛朝军队的支柱，她不能倒。
　　咽下了下一口涌向喉咙的血，余皇后红着眼睛站了起来，继续指挥海东军战斗。
　　余皇后的失神只是一瞬间，不过，这一瞬间，瞒不过魅姬的眼睛。魅姬看着余皇后，眼中闪过了几丝快意。
　　不管怎么说，可以折磨到余皇后，她就是开心的。
　　快意的目光一闪而过，魅姬再次看向努尔巴，眼眸中的紫色的光芒再起，目光呆滞的努尔巴也再次举起剑，刺向了地上的洛行云。
　　洛行云闭上了眼睛。
　　他之前就受过折磨，现在又伤的很重，这一剑，无论如何，他是避不开了。
　　“小七……来世再见！”
　　生命的最后一刻，洛行云的心中，浮现的是妻子红着双眼的模样。
　　不过，预想中的痛楚并没有到来，在努尔巴的剑碰到洛行云的身体的一瞬间，战场上，响起了尖利的笛声。
　　在这片笛声中，努尔巴的动作停止了，他眼眸中的紫色光芒顿时散去，整个人，立刻呆滞的站在原地一动不动。
　　“司璃音！”魅姬立刻反应了过来，眼神转向了笛音传来的方向。
　　南音一身宝蓝色的衣服，手中紧紧握住笛子，笛声从她的嘴边倾泻出来。
　　而舒幻儿一身红衣，站在南音的身侧，挡住了所有可能伤害南音的方向。
　　面对着魅姬的愤怒，南音的嘴角浮起了一丝不屑的微笑，她挑衅的看了魅姬一眼，笛声，更加的急促了起来。
　　努尔巴的尸身在空中停留了一个踉跄，眼眸中的紫色光芒渐渐散去，他手中的剑，僵硬着离开了洛行云的脖子，身体，也慢慢的转向魅姬。
　　南音的笛声愈发的急促，努尔巴的尸身在转向魅姬的一瞬间，手中的剑，用力刺向了魅姬。
　　啪！
　　魅姬手一伸，打落了努尔巴手中的剑，南音看着这一幕，眼睛猛然眯起，笛声再次急促起来。
　　努尔巴手中没有剑，但是手上却闪过红色的光芒，直冲着魅姬冲了过来。
　　魅姬抬起手，想要拦住这道红光，但是突然却发现，自己的身体，动不了了。
　　“舒幻儿！”魅姬更加的咬牙切齿。
　　不用转头，她都知道，此刻，舒幻儿就在她的身后，拦住了她的退路。
　　“妖怪直接伤人会被天雷惩罚，因此魅姬你选择操控人来完成你想做的事情。”
　　南音看着魅姬，脸上是笑盈盈的，但是，眼眸中，却是一阵冰冷：“那么，你现在就试试，你操控的人，怎么反噬你吧！”
　　话音刚落，南音把笛子凑到嘴边，笛声再次凄厉的起来。
　　前面是努尔巴，后面是舒幻儿，魅姬的神色倒是冷静了下来，她没有再看前面的努尔巴，直接转身，跟舒幻儿动起手来。
　　舒幻儿不慌不忙的应战。
　　当初还在上天庭的时候，舒幻儿和魅姬的实力就不分上下，现在过了这么多年，她们的实力，还是不相上下。
　　南音的眼神凝了起来，笛声，也越发的急促了起来。
　　努尔巴僵硬的身体再次动了起来，他踉跄着从地上捡起了一把剑，对准了魅姬的后心。
　　南音的笛声再次急促了三分。
　　魅姬是妖，这一剑刺入心脏并不会致命，不过南音倒是也没有想要这一剑会要魅姬的命。
　　能够拦住魅姬一瞬间，给舒幻儿进攻的时间就够了。
　　然而……
　　努尔巴走了几步，手中的剑缓缓朝向魅姬的后心，但是，手却在抬起来的一瞬间，硬生生的定格在了空中。
　　“……魅……魅姬……”
　　死尸的身体已经僵硬，但是，却是硬生生的从喉咙中挤出了一点声音。
　　南音：“！！！！”
　　她愕然的放下了手中的笛子。
　　人类的身体是脆弱的，没有身体作为容器的魂魄，则更是脆弱，身体的生机一断，魂魄也就开始走向消散。
　　而现在，努尔巴的魂魄，竟然可以控制住自己已经没有生机的身体。
　　“魅姬……魅姬……魅姬……”
　　努尔巴再次僵硬的发声，他的声音嘶哑难听，但是，出口的声调，比起刚刚，完整了很多。
　　南音沉默了一会，再次拿起笛子，笛声再次从口中飞出。
　　这次，她的笛声，是吹给舒幻儿的，帮助舒幻儿增强妖力。
　　她操控死尸心理一点负担都没有，但是若是尸体生前的魂魄有着强大的执念，她再强行用笛声控制努尔巴的尸体的话，努尔巴的魂魄会被她撕碎的。
　　虽然努尔巴是敌人，但是南音还是想尽量保持努尔巴魂魄的完整。
　　魅姬和舒幻儿的打斗，也分出了胜负了。
　　两人缠斗在一起的时候，舒幻儿抓住魅姬的一个破绽，手指伸出锋利的爪子，冲着魅姬的心脏抓了过去。
　　呃！
　　魅姬一声闷哼，跪倒在地上。
　　她和舒幻儿实力相当，但是被这么两次干扰，她还是中招了。
　　舒幻儿垂下手，她的手鲜血淋淋，正是魅姬的血，她抬头看着魅姬，眼眸中，闪过几分不解的神色。
　　她出手是冲着魅姬的心脏去的，但是，她也没有指望自己可以抓住魅姬的心脏。
　　以魅姬的反应，她只要微微矮一下身体，就能够避开自己的心脏，让舒幻儿的爪子，抓在自己的肩膀上。
　　但是她没有。
　　魅姬跪倒在地上，她的心脏在滴血，但是她却还是努力的护住肩膀上的一束跳动的光点。
　　不，或者准确点来说，是护住锁骨上的一丝跳动的光点。
　　南音也收起笛子走了过来，阻止住想要继续上前的舒幻儿。
　　她的目光放在魅姬的锁骨上，眼睛跳了跳。
　　这是她第二次看到魅姬这样了。
　　第二次，不顾自己的安危，去护住自己锁骨上跳动的光点，南音静静的看着魅姬肩膀上的光点，心中，突然就涌起了强烈的，自己也无法描述的情绪。
　　不知道为什么，她看着魅姬肩膀上的这个光点，就觉得特别的亲切。
　　这样的情绪，她上次看着魅姬的时候也有过，那个时候魅姬锁骨上的光点还没有那么的清晰，她这种亲切的感觉就已经有了。
　　现在，魅姬锁骨上的光点清晰了很多，南音这样的感觉就更加浓了。
　　不由自主的，南音朝着魅姬的方向走了一步。
　　似乎是感觉到南音的前进，魅姬锁骨上的光芒更加的盛了，在魅姬的锁骨上，疯狂的跳动了起来。
　　“不！”魅姬的声音变的凄厉了起来。
　　她伸出手，用力的去捂住肩膀上的光芒。
　　心脏的血液喷涌而出，魅姬眼眸中的紫色都淡去了很多，但是魅姬完全没有在意，她只是催动浑身的妖力，去笼罩住自己锁骨上的那一点光芒。
　　但是，她的妖力，并不像上次那样，可以控制住锁骨上的这点光芒了。
　　这道光芒在魅姬的手上疯狂跳动，一点点，从魅姬的手上的边缘跳了出来。
　　魅姬的脸上，浮现出几分狠戾的光芒，她的手不管不顾的插入自己的心脏，沾着自己的心头血，在空中画了一个符咒。
　　她专心画着符咒，并没有注意到，努尔巴的尸体缓缓站了起来，踉跄着走向她。
　　符咒的最后一笔完成的时候，努尔巴的身体垂直的砸了下来，正好砸在符咒上。
　　魅姬锁骨上的光芒猛然一亮，进入到了努尔巴的身体里。

96|第96章 君瑶
　　第96章君瑶
　　努尔巴的身体振了一振，整个人顿时僵硬住。
　　不过他的眼眸，瞬间亮起了诡异的光芒，诡异的光芒瞬间一闪而过，努尔巴的眼睛恢复了正常。
　　南音：“……”
　　她怔忪的看着努尔巴。
　　这个努尔巴的眼神……为什么如此的熟悉？
　　南音不由得愣在了原地。
　　而舒幻儿则不管，她对魅姬恨之入骨，看到魅姬如此虚弱立刻就手再化为爪，对着魅姬抓了下去。
　　然而，她的手，被人挡住了。
　　努尔巴挡在魅姬前面，抓住了舒幻儿的手。
　　舒幻儿：“！！！！”
　　面前站着的人是努尔巴没错，可是，抓着她的这双手的触感，却完全不像是一个正常的男子应该有的手感。
　　“你……”而魅姬看到努尔巴在面前，脸上的表情顿时变了。
　　刚刚由于受伤而有点萎靡的表情，顿时鲜亮了起来，虽然身上还有伤，但是她此刻的眼神，却仿佛是服下了什么灵丹妙药一般。
　　整个人都不一样了。
　　“你真的……你竟然……你……你在救我？”魅姬的声音在颤抖，她的声音中，带着几分激动，带着几分不能置信，最后出口的话，甚至带着几分小心翼翼。
　　努尔巴没有转头看魅姬一眼，她手一挥，顿时弹开了舒幻儿。
　　舒幻儿：“！！！！！”
　　“你是谁？”舒幻儿的眼睛凝了起来。
　　这样弹开的力道，是属于上天庭才有的仙力，绝对不会是努尔巴一个凡人会有的。
　　努尔巴看向舒幻儿，上下打量着舒幻儿。
　　舒幻儿：“……”
　　不知道为什么，看着努尔巴现在的眼神看过来，舒幻儿就不由自主的站直了身体，努力的让自己呈现出最正经的，最好的状态。
　　不过，努尔巴的眼神只在舒幻儿的脸上停留了一瞬间，下一秒钟，她的目光，就落在了南音的脸上。
　　“你……”南音忍不住开口。
　　努尔巴看向自己的眼神太复杂了，这么看过来的眼睛中，充满了伤痛，歉意，甚至还带着几分骄傲。
　　而这样的眼神，南音，不，应该是当年上天庭的司璃音的记忆中有。
　　这个人是……
　　“你是……”控制不住的，南音的眼睛发红了。
　　她也不知道为什么，但是这个熟悉的记忆，让她真的控制不住的眼睛发红。
　　努尔巴静静的看着南音，目光中全是依依不舍，但是，这样的依依不舍也就一会，很快的，这一丝的情绪就消失了。
　　他没有再看在场的人一眼，立刻过去，抱起委顿在地上的魅姬，瞬间消失。
　　舒幻儿瞪大眼睛，想要去追，但是刚刚身形一动，就被南音拦住了。
　　南音看着舒幻儿，轻轻的摇了摇头。
　　这个努尔巴给她的感觉真的太熟悉了，总觉得是她认识的人，她不想去伤害这个努尔巴身体里面的“人”。
　　既然她要带走魅姬，就让她带走好了。
　　舒幻儿和南音心意相通，看到南音的眼神，顿时明白了南音的意思。
　　十里外的距离。
　　努尔巴背着魅姬，确定身后没有追兵后，就把魅姬从背上甩了下来。
　　魅姬被她这么砸在地上，嘴角顿时涌出了一口血，她狼狈的用手的撑着地面，一句话都说不出来。
　　而努尔巴，则抱着双臂在一边看着魅姬，看着她如此狼狈，一点过去的意思也没有。
　　他不过来，魅姬也不动，就让自己这么躺在地上，由着鲜血从自己的嘴边流出。
　　血一点点的流出，魅姬的脸色也越来越白，渐渐的，她眼眸中的紫色，色彩也在慢慢的消失。
　　“你真是……”努尔巴看着魅姬，叹息了一声，走过来，把魅姬从地上抱了起来。
　　“赶紧止血！”努尔巴声音很是冷淡，“我不离开你就是了！”
　　听到这番话，魅姬原本已经渐渐无神的眼眸顿时亮了起来，眼眸中黯淡的紫色顿时再次浮现。
　　她猛然坐在起来，闭上眼睛，开始运转身体内的妖气和真气，一点点的修复身上的伤口。
　　努尔巴托着腮帮坐在旁边，静静的看着魅姬，眼睛中的神色相当复杂。
　　他的这个动作，哪里还有当初的蛮族的人的模样，完全就是一个女子的模样。
　　调息了一阵后，魅姬的脸色正常了起来，她脸上绽放出开心的笑容，伸出手，握住了面前的人的手。
　　“阿瑶……你……”魅姬的脸上浮现出灿烂的笑容，这样灿烂的笑容，让她脸上顿时亮了起来。
　　面前的努尔巴，不，应该说是阿瑶，眉头皱了皱，她看着抓着自己的手的魅姬，动了动，想把自己的手从魅姬的手中抽出来。
　　但是，她一动，魅姬就开始疯狂的咳嗽，血沫，从嘴角喷射出来。
　　阿瑶：“……”
　　她默默的看了看用力拉住自己的魅姬的手，沉默了一会，没有挣扎，就坐在了魅姬的身边。
　　看着面前的人如此，魅姬脸上的笑容再次灿烂了起来。
　　“阿瑶，你真好！”魅姬抓着面前的人的手不放。
　　“不要叫我阿瑶！”面前的人抓住魅姬的手，轻轻的把了下魅姬的脉搏，确定了魅姬的脉搏没事后，甩开了魅姬的手。
　　“阿瑶这个名字，不是你能叫的！”面前的人静静的看着魅姬，“叫我君瑶就行，阿瑶这个名字……”
　　说到这里，面前的人脸上露出了几分温情的神色：“是只属于他……的称呼！”
　　看着面前的人脸上的这个表情，魅姬的脸上浮现出强烈的嫉恨的神色。
　　“阿瑶！”魅姬猛然站起来。
　　君瑶坐在一边，没有回头。
　　“阿瑶！”魅姬再次大声喊着这个名字，而君瑶也没有回头。
　　两个人，仿佛是一种角力一般，魅姬执着的喊着阿瑶这个名字，而君瑶也执着的，完全不回头。
　　最终，魅姬屈服了。
　　“君瑶……”魅姬咬着牙齿，心不甘情不愿的喊着这个名字。
　　听到了这个名字后，君瑶才有了反应，她走到魅姬面前，握住魅姬的手，把魅姬扶了起来。
　　“君瑶啊君瑶！”魅姬脸上都是惨笑，她看着面前的人的脸庞，说话中带着几分恶狠狠，“你还真是一个狠心的人啊！”
　　“魅姬，我是怎样的人，你是第一天了解么？”
　　君瑶拿着几瓶药坐到魅姬的身边，帮她擦拭着手上的伤：“发生这样的事情，很是意外么？”
　　魅姬用力的咬住了牙齿。
　　突然间，她猛然暴起，用力的把面前的人给推到在地上，按着面前的人的肩膀，居高临下的看着面前的人。
　　“君瑶！”魅姬咬着牙齿，“这么多年来，哪怕是一个石头人，心也该被我捂热了，可是你……”
　　“我哪里比不上他！”说到后面，魅姬吼了出来，“你在战场上殒命的时候，他可不在你身边，在你身边的是我！”
　　“当时明明是那么危难的战况，可是他一个男人，依然还是让自己的妻子留在战场上，眼里只有孩子没有妻子，就凭着这一点，他就配不上你！”
　　魅姬的眼睛中浮现出剧烈的疯狂：“君瑶，你给我记住，当初想尽法子在战场上保住你的人，是我！而不是那个被你允许叫你阿瑶的，你的丈夫！”
　　君瑶静静的看着魅姬，然后，缓缓的闭上了眼睛。
　　这么多年来，她还是一个光点的时候，被魅姬困在她的锁骨间的时候，这样的话，魅姬就跟她说过无数次了。
　　“君瑶，我们两个是同性，我们之间的爱情才是真爱，而那个男人，他根本就不爱你！你也不爱他！”
　　魅姬按着君瑶的肩膀，痴痴的抚摸着面前的人的脸庞，伸出手，用力的抱住了面前的人。
　　“所以君瑶，你忘记那个男人吧，我什么都可以给你，如果能让你回到我身边，我什么都愿意做。”
　　君瑶的睫毛颤抖了一下，随即，她收殓起自己的神魂，让自己的神魂，默默的潜入到努尔巴的身体深处。
　　她已经，不想再跟魅姬说什么了。
　　这么多年来，无论是辩解还是说服，她都累了。
　　努尔巴则彻底惊到了。
　　他从来没有这样，一睁眼，就看到魅姬主动扑倒在自己的怀里。
　　要知道以往，他无论如何讨好，都很难碰到魅姬的一根手指头，而现在……
　　不过下一秒钟，努尔巴的心就灰了。
　　这个扑倒在自己的怀里的女人，嘴里喊着的名字，都是君瑶。
　　君瑶……这个自从他第一眼见到魅姬的时候，就被魅姬一直挂在嘴边的人。
　　不过……
　　即使如此，努尔巴沉默了一会后，还是抬起手，用力的抱住了扑在自己怀里的女人。
　　这样的投怀送抱，哪怕是假的，他也不忍心拒绝。
　　而同一时间，运城的太守府。
　　林东旭已经让出了太守府的主卧，现在的太守府俨然就是另外一个皇宫，重伤的皇帝洛行云，现在也已经被安置在太守府主卧内。
　　余皇后一直固执的守在主卧内，她上了年纪，硬生生的熬夜熬了几天后，眼睛中都是血丝，头发上的白发也一根根冒了出来。
　　短短的两日，余皇后苍老了不少。
　　但是，她却无论如何都不肯离开，除了去处理必须处理的公务外，一直不合眼的守在皇帝的身边。
　　而这个皇帝……
　　南音看着闭目躺在病床上的皇帝，心中一时五味杂陈。
　　她万万没有想到，这个皇帝，也是故人。

97|第97章 见她
　　第97章见她
　　这个躺在床上，昏迷不醒的皇帝，不是别人，正是几十年前，那个梅歌海镇，叫做虎头的小男孩。
　　时隔了那么多年，当年那个扑在姐姐的尸首上哭的不能自抑的小男孩，已经是一个年迈的老人，但是，脸上那个大无畏的神情，倒是跟几十年前那个倔强的小男孩一模一样。
　　“幻儿，突然感觉到，时间的流逝的改变。”
　　南音轻轻的握住舒幻儿的手，轻声叹息：“在看到故人的时候，感觉尤其明显。”
　　上一世作为阿离的记忆就不提了，当年还在上天庭的时候，时光对于神仙而言，都是定格的存在。
　　起码在外表上而言，当年的司璃音，是完全没有变化。
　　而现在，看着当年的小七和虎头，现在已经成为中州大陆的主人，只看着小七就已经很感慨了，现在再看着成为皇帝的虎头，感慨更加深了。
　　“时间在流逝，但是很多还是没有改变的。”
　　舒幻儿握着南音的手，轻声开口：“不然，你现在，也不会第一眼就认出来当年的故人。”
　　“……是啊！”南音停顿了一会，看着面前的两个人，轻声开口。
　　一边开口，南音一边，也反手握住了舒幻儿的手，很多画面，在眼前一闪而过。
　　那是属于曾经阿离姑娘的记忆。
　　虽然脑海中的片段非常的凌乱和碎片，但是，她依然还是可以看到一对执手的少男少女，这么坚定执着的挡在自己面前。
　　当初在梅歌海镇，自己作为神仙，挡在这两个孩子面前，而后面，这一对长大的少男少女，则护在了作为凡人的自己面前。
　　而现在，这对当年的孩童，记忆中的少男少女，现在已经是面前紧紧握着双手的老夫老妻。
　　余皇后坐在皇帝的床边，手紧紧握着皇帝的手，哪怕眼睛中已经全是血丝，哪怕身形已经摇摇欲坠，但是，依然还是坚持守在皇帝身边，绝不离开。
　　然而，皇帝的状况，却没有那么的好。
　　突然间，洛行云的身体剧烈颤抖了起来，一口鲜血，从他的嘴角喷涌而出。
　　“虎头哥哥！”余皇后一声凄厉的呼喊，她更加用力的握住了洛行云的手，全身的真气喷涌，从两人紧握的手中间，注向了洛行云的身体。
　　随着真气的喷涌，余皇后脸上的皱纹逐渐的加深，头发也越来越白了。
　　“皇后娘娘！”
　　周围的海东军的几个首领，齐刷刷单膝跪了下来，为首的男子和女子，也都是一头白发。
　　他们两人跪在最前面，脸上都是一脸的悲腔：“皇后娘娘，皇上已经……你要保重凤体呀！”
　　周围的声音，余皇后都置若罔闻，此刻，她的眼里心里，只有面前躺在床上生死不知的丈夫。
　　南音脸色变了，她和舒幻儿对视一眼，舒幻儿点了点头，而南音也不再犹豫，再次拿起笛子，横在嘴边。
　　笛音悠悠的响起，在笛声中，余皇后惨白的脸色，一点点红润了起来，而在脸色越发变好的同时，她眼睛，也在缓缓的闭上。
　　看着余皇后如此，南音的笛声逐渐变的轻柔了起来，但是声调却是愈发的加重，终于，余皇后再也支撑不住，手松开了丈夫的手，晕倒了过去。
　　看着余皇后晕倒过去，南音立刻大步上前，接住了晕倒的余皇后，同一时间，舒幻儿上前，封住了洛行云的几个穴道，手上妖力迸发，笼罩住了洛行云的全身。
　　“南音姑娘，我来吧。”
　　跪在前面的白发女子，走到了南音面前，对着南音伸出了手：“皇后娘娘交给我，你就放心吧。”
　　南音看了看面前身量高大，一身戎装的白发女子，点了点头，把余皇后交到了白发女子的手里。
　　“南音姑娘，皇后娘娘身体现在如此，还请南音姑娘……”
　　跪在前面的白发男子也站了起来，认真的看着南音。
　　南音把手中的笛子收起来，转过头看了看舒幻儿，舒幻儿对她点了点头，南音笑了笑，转过来看着白发男子：“请齐将军，孟将军带路吧。”
　　舒幻儿留在太守府的房间治疗洛行云，南音则守在余皇后的房间，等着余皇后醒来。
　　余皇后的房间，正是当初林馨的房间，里面有大量做好的药丸，其中就有恢复元气的药，南音拿着药给余皇后服下，又用自己的笛声，帮助余皇后恢复。
　　双管齐下之下，傍晚，余皇后醒了过来。
　　“皇后娘娘！”看着余皇后醒过来，戎装的白发女子冲了上来，握着余皇后，眼睛顿时红了。
　　她的语调，不由自主的带上了几分责备：“皇后娘娘怎么这么的不爱惜自己的身体，你的肩膀上可是江山，万一你要是……”
　　说到这里，白发女子声音哽塞的说不下去了。
　　“孟姜，这几天辛苦你了。”余皇后看着面前的白发女子，微微的笑了笑。
　　“末将职责所在，哪里敢说辛苦。”孟姜的眼睛依然是红的，“只是娘娘你真的……任性了。”
　　“我当时看到虎头哥哥……看到皇上那个样子，心都感觉空了，哪里还想那么多。”余皇后虚弱的笑了笑，“那一刻，我就想着，若是能够用我的命能换回他的命，我都值了……”
　　余皇后叹息一声，闭上眼睛：“孟姜你说的没错，我……本宫……是任性了……”
　　“皇上现在这样，江山都在本宫的肩膀上，本宫，没有任性的资本。”
　　“皇后娘娘……”孟姜轻声叹息一声，也握紧了余皇后的手，“你也辛苦了，我了解的。若是我看到齐川他这个样子……恐怕，我也是活不了的。”
　　南音手中握着笛子，站在这两个人面前，静静的看着两个满头白发的女子。
　　孟姜嘴里的齐川，正是之前跪在帝后床榻前的白发男子，也是海东军的总将军。
　　当今的帝后手里，有两只直属军队，一只是海东军，另外一只，则是全女子的军队。
　　女子军队的人并不多，但是战斗力却不输给男子，而这个女子军队的总将领，就是孟姜。
　　孟姜和齐川从小青梅竹马一起长大，在结识洛行云和余麒之前就已经是一对非常恩爱的夫妻。
　　洛行云当年举兵反抗旧朝的时候，孟姜和齐川是第一批追随的人，为了支持洛行云，他们夫妻两人散尽家财，举全家之力支持洛行云。
　　洛行云称帝之后，也没有亏待他们夫妇，不仅给予了齐川夫妇镇国公的世袭爵位，还给了齐川夫妇八分之一洛朝的土地作为他们夫妇的封地。
　　齐川夫妇接受了世袭的爵位，但是坚决的拒绝了洛行云的封地，他们两个这般的行为，也赢得了帝后夫妇的最高信任。
　　帝后夫妇组建自己的军队的时候，直接就让齐川夫妇作为军队将领，而现在这般危急的时刻，他们也第一时间把这对夫妇调到了自己的身边。
　　其中的意思，不言而喻。
　　“孟姜，皇上他……怎么样了……”稍微平缓了一下自己的呼吸后，余皇后立刻迫不及待的关心起洛行云的伤势。
　　孟姜沉默了起来，她的目光，求助性的看向了南音。
　　“有一个好消息和一个坏消息。”对上了孟姜的目光，南音轻声开口，“好消息就是，皇帝的命是绝对保住了，无论如何，他都不会死。”
　　这话一出，肉眼可见的，余皇后大大的松了一口气，一直强撑着坐着的身体，顿时软了下来，如释重负的靠在了孟姜的身上。
　　“那坏消息呢……”余皇后看着南音。
　　“魅姬下手太狠了，皇上在魅姬的手里，心脉和全身的经脉都被震断了，而且还被下了毒，这个毒药，腐蚀了皇上全身的血液。”
　　说到这里，南音的语气中也出现了几分不忍：“现在能够活着，全靠幻儿用妖力修复了皇上的经脉，驱除了皇上体内的毒。”
　　“但是，现在这个妖力就留在了皇上的体内，无法出来。”
　　南音的语调愈发的不忍：“人妖殊途，现在强行用妖力来给人力续命，如此逆天而行，反噬就……”
　　“有什么反噬，你说！”余皇后咬着牙齿。
　　“妖力进入了人体，会随着人体的循环在体内循环，当循环一个周天后，由于逆天，皇上会承受到全身如同车裂火焚一般的剧痛，这个剧痛，会持续三天，人会生不如死。”
　　南音斟酌了半天，还是决定如实说出来：“而且，妖力在体内，在天雷刑中，皇上会被判定是妖，他绝对不能跟人类动手，哪怕是有人来刺杀他……”
　　“若是皇上伤了人类哪怕一根头发，那么就会……”
　　南音吐了一口气：“……天雷轰顶！”
　　余皇后：“……”
　　她的手，用力的握紧了被子，手指痉挛，手背上青筋迸起。
　　不过，她的这番情绪，也就是一瞬间，下一秒钟，她的眼神中的软弱就褪去，换上了坚毅的光芒。
　　“南音姑娘，当初我带你来运城，是说要带你去见子琼的。”
　　余皇后的目光锁定着南音的脸：“现在，我给你两天的时间，你做好准备，我带你去见她！”

98|第98章 玉英界
　　第98章玉英界
　　南音：“！！！！”
　　措不及防的听到了子琼这个名字，南音顿时愣了一下，下意识的，南音的目光转向了坐在一边的孟姜。
　　孟姜的脸上倒是没有什么奇怪的神色，听到了这个名字的时候，脸上露出了几分哀伤。
　　这个子琼，孟姜也知道的。
　　这是南音脑海中闪过的第一个念头。
　　“我没有什么要准备的，随时都可以。”
　　各种念头在脑海中一闪而过后，南音轻声开口：“看余皇后你的方便就好。”
　　“好！”余皇后闭上了一下眼睛，“明天这个时候，你来本宫的房里，本宫带你去见你想见的子琼。”
　　“六十多年了，故人，也该是再见一次的时候了。”
　　第二天晚上，舒幻儿握着南音的手，跟在余皇后的身后。
　　余皇后走向的地方，是运城的郊外。
　　越往外走，南音的脸色就愈发的沉重，面前这个荒凉的郊外，每一寸的土地，是如此的熟悉。
　　舒幻儿也停下了脚步，用力的握住了南音的手，脸色出现了悲腔的神色。
　　“阿音……我……我就在这里看着你……”
　　舒幻儿的声音都在颤抖：“是我没用，没用保护好你……”
　　“幻儿，都过去了。”南音伸出手，轻轻的握住了舒幻儿的手。
　　她知道舒幻儿看到了什么。
　　这里，是当年作为阿离的她，横尸的荒野。
　　“……跟我走吧，时间宝贵。”余皇后看着面前的土地，脸上浮现出来跟舒幻儿一样的悲伤，“无论如何，幻妖姑娘，往前看。”
　　“嗯！”舒幻儿点了点头，握紧了南音的手。
　　南音也反手握紧了舒幻儿。
　　走了一段路之后，余皇后来到了一个空旷的郊外，从怀中掏出了一块石头，闭上了眼睛。
　　南音的脸色立刻变了。
　　竟然是回音石！
　　回音石，当初她进入到司音界的时候，在结界门口的守门的石头。
　　这个子琼？
　　南音惊魂未定的看着余皇后，就看到余皇后闭上眼睛念起了口诀，随着口诀，一个上天庭的结界显现了出来。
　　结界外面流淌着属于上天庭神仙的华光，而华光中，隐隐的透露出两个字。
　　玉……英？
　　玉英！
　　这个结界的名字，叫做玉英界！！！
　　这是属于玉英公主的结界么？
　　结界的华光一点点的流淌着，渐渐的，在一处显现出一个大门的形状，余皇后走上前，跪在大门前。
　　“陛下，虎头哥哥他……”余皇后含泪冲着大门磕了一个头，“我知道你这里有祛除人体内妖力的药物，现在小七过来求你了！”
　　大门上依然华光流转，不过，却是没有一点打开的意思。
　　陛下？
　　南音伸出书，扶住脑袋，一阵阵的记忆浮现出来。
　　“什么皇帝啊陛下呀，这都是人前的称呼！”
　　脑海中，出现在一个英姿飒爽的黄衣身影。
　　她的身量是女子，但是，身上的衣着，却是属于帝王的男装，她笑着躺在贵妃榻上，头发披散着，手中拿着一杯酒，笑着对着面前的阿离姑娘举杯。
　　“在我亲近的人面前，没有尊卑的称呼，我不是皇帝，只是你们的姐姐罢了。”
　　“来来来，小阿离，还有旁边这个小七，叫一声子琼姐姐来听听！”
　　子琼姐姐……
　　南音看着面前华光流彩大门，轻声开口。
　　而面对着没有开的大门，余皇后也含泪站了起来，她缓缓的走到了门前，手轻轻的贴在华光流彩的大门上面，轻声开口，喊出了跟南音一样的名字。
　　子琼姐姐……
　　随着这声声音，面前的门轻轻颤动了一下，缓缓的从中间打开，一条通道，呈现在众人面前。
　　这条通道上隐隐浮现出剑气莲花的痕迹，在剑气莲花的痕迹中，又隐隐有着腾蛇的花纹。
　　腾蛇是旧朝的图腾，而剑气莲花，则是当年在上天庭的时候，玉英公主，最喜欢的花朵。
　　南音看着面前的这一幕，心中一时间，不知道是什么滋味。
　　不用任何解释，她已经明白了，这个子琼，是旧朝的最后一个皇帝，明熙帝！
　　传闻中，跟当年的阿离姑娘有着千丝万缕关系的皇帝！
　　当初在洛城的时候，子琼的这个身份，南音已经有了隐隐的预感，毕竟在传闻中，也有传说洛行云和余麒，是当年明熙帝的贴身护卫。
　　但是，她万万没有想到，这个子琼，六十年前的明熙帝，居然就是当年上天庭的熟人玉英公主。
　　玉英界的大门打开后，余皇后立刻迫不及待的进去了，而南音站在门口，看着玉英界大门上的流光，脸上的表情变换不定。
　　舒幻儿走到了南音的身边，紧紧的握住了南音的手。
　　“阿音别怕！”舒幻儿轻声开口，“我陪着你！”
　　南音转过头看着舒幻儿，舒幻儿的容貌是绝美的，而此刻，这张绝美的脸庞上，是满满的认真和坚定。
　　南音看着舒幻儿的脸，看了一会后，微微的笑了。
　　“走吧！”南音也反手握紧了舒幻儿的手。
　　这一刻，南音心中各种复杂的情绪已经没有了，这么握着舒幻儿的手，她只觉得安定。
　　不同于当初什么都没有的司音界，在玉英界内，玉英公主留下了很多宝物。
　　有些东西，南音一眼就看出来是属于当年玉英公主的留英殿的东西，但是，大部分的东西，南音还是眼生的很。
　　应该是属于六十年前明熙帝的东西。
　　余皇后找到了祛除妖力的药物就离开了，而南音和舒幻儿，则留在了玉英界。
　　余皇后没有干涉。
　　“这么多年来，能够见到你，子琼姐姐肯定也很开心。”余皇后轻声开口，“她当年就跟阿离姑娘非常好，现在能再次见到幻妖，还能看到阿离姑娘的后人，她肯定是非常开心的。”
　　“幻儿？”等余皇后的身影从玉英界消失后，南音笑着看着舒幻儿，挑了挑眉毛。
　　“我始终跟你一起的，阿音！”舒幻儿一直握着南音的手。
　　仿佛是在验证舒幻儿的话一般，她们两人面前的另外一道结界，一闪一闪的闪着光。
　　这是回梦游仙，司音界内也有同样的结界，南音就是用这个，在司音界内找回属于自己的司璃音的记忆。
　　而这一段回梦游仙，显然就是玉英公主留给她的，如果她没有猜错，这是属于明熙帝和阿离姑娘的记忆。
　　六十年前的记忆，此刻，就要缓缓揭开了。
　　六十年前，明熙三年，洛城。
　　“皇帝生辰，普天同庆！”
　　今天是一年一度的皇帝的生辰，洛城虽然不是帝都，但是作为旧朝最繁华的城市，热闹程度，并不比帝都。
　　不止是外面热闹，就是各处的艺坊，此刻，也是人头涌动。
　　“行云，小七，这就是洛城最受欢迎的艺坊么？”
　　洛城的花满楼的内堂，一个男子手拿着折扇，看着头顶上大大的花满楼的招牌。
　　“陛……”洛行云站在男子身边，恭敬的回答，习惯性的称呼刚刚吐出一个字，在面前的男子的目光下，硬生生的改口，“公子，根据情报，花满楼就是洛城最受欢迎的艺坊。”
　　“公子，都不用听说，你光是看这个花满楼的招牌，那就知道花满楼肯定是最好的艺坊了呀！”
　　余麒站在旁边，眉眼弯弯的笑着：“而且公子，虎头哥哥办事什么时候出过差错，你竟然还不相信他？”
　　现在，整个旧朝恐怕都没有想到，庆祝皇帝生辰的日子，明熙帝，这个生辰的主角并没有留在帝都，而是微服偷偷跑到洛城来。
　　明熙帝苑子琼笑着展开折扇：“小七呀小七，行云请求赐婚的奏折我还没有批呢，你现在还不是他的人，就这么向着他了？你这样，小心嫁过去之后被欺负。”
　　“公子……”余麒的脸顿时红了，她恼怒的跺脚，“你又取笑小七，你当心……”
　　“我不会欺负小七的。”洛行云站在一边认真的说。
　　他看着余麒，脸上有着几分微红，但是却是认真：“公子若是同意行云的请婚，行云保证一辈子对小七好，一辈子都不会欺负她。”
　　余麒笑着唾了洛行云一口，洛行云克制不住，偷偷伸出手，握了握余麒的手，然后看着余麒傻笑了起来。
　　“得了得了！”
　　苑子琼一脸牙酸的表情。
　　她转过头，看着台上的表演，看了一会后，脸上出现了几分不解的神情。
　　“这个花满楼的艺姬，看上去也不过如此么？”
　　苑子琼托着下巴：“洛城那么多艺坊，这个花满楼，是怎么做到在洛城，这么的……”
　　言辞间，都是满满的不屑。
　　“这位公子，这你就不知道了。”听到苑子琼语气中的不屑，旁边顿时有人不依了，“现在花满楼的歌舞，才哪到哪呀？花满楼比其他艺坊强，那是有阿离姑娘！”
　　“阿离姑娘？”苑子琼展开扇子，“再怎么也不过是一个艺姬，能比其他人强多少？”
　　“公子你这么说就不对了。”旁边的人更加的不依了，“要说这个阿离姑娘，皇宫中的那些艺姬，都比不上她的一根手指头？”
　　“哦？”苑子琼顿时有了兴趣。

99|第99章 阿离
　　第99章阿离
　　阿离姑娘！
　　正当苑子琼特别有兴趣的挑着眉毛的时候，突然间，花满楼中爆发出了强烈的呼喊声。
　　阿离姑娘出来了！
　　这样的喊声，从舞台正中开始，仿佛水波的涟漪一般，一层层一圈圈的散播开来，花满楼内的气氛，顿时热烈的起来。
　　伴随着热烈的声音，舞台的上空猛然爆发出一声声响，声响声中，漫天的花瓣，从空中飘下。
　　花瓣中，一个婀娜的身影从天缓缓而降，她手持一把洞箫，伴随着花瓣，萧声缓缓响起。
　　花满楼的人的脸上，都浮现出了沉醉的表情，苑子琼挥着扇子，脸上也浮现出欣赏的模样。
　　果然是名不虚传的阿离姑娘！苑子琼默默的赞叹。
　　皇宫中的乐师的声音已经是拔尖了，但是，皇宫中的乐师的乐声跟阿离姑娘的萧声一比……
　　人间的凡乐和仙乐的对比在哪里，苑子琼现在算是知道了。
　　突然之间，空中的阿离姑娘，仿佛是断了线的风筝一般，突然从空中坠落了下来。
　　阿离姑娘！
　　花满楼内的人都是一阵惊呼，好几个人情不自禁的猛然站起来，想要去接住天上掉下来的仙女。
　　苑子琼也忍不住站了起来，不过，她也就只是站起来而已，站起来后，她就停住了自己冲上前的脚步。
　　她是习武修仙之人，隔着这么远能看清阿离姑娘脸上的表情。
　　阿离姑娘坠落的时候，脸上并没有慌张的表情，取而代之的，是满满的笑意和促狭，身体快要砸到舞台上的时候，还能俏皮的做个鬼脸。
　　她在笃定，自己不会砸到舞台上。
　　她也的确没有砸到舞台上。
　　身体快要碰到舞台上的时候，阿离姑娘的身形停在了空中，与此同时，她的腰上，手臂上，腿上，出现了几条毛茸茸的尾巴。
　　这几条尾巴环绕着阿离姑娘，轻柔的把她放在了舞台上。
　　阿离姑娘脸上的笑意和促狭更加浓了，甚至，还带着几分恃宠而骄的意味，站在舞台上后，她伸出手，抚摸着缠绕着自己的腰和腿的尾巴。
　　这样的抚摸，调戏的意味十足。
　　这两条尾巴在阿离姑娘的抚摸下，顿时颤抖了一下，随即，这几条尾巴收回去，汇聚在一起，惩罚性的在阿离姑娘的手上拍了一下，随即消失不见了。
　　而阿离姑娘随即就原地旋转开来，在舞台上翩翩起舞。
　　苑子琼缓缓的坐了下来。
　　这个阿离姑娘的舞蹈，也是人间难见的绝色，不过苑子琼总觉得，这个舞蹈，并不是属于面前这个阿离姑娘的。
　　她似乎，跟刚刚那仙乐般的笛声，更加般配。
　　很快，阿离姑娘的舞蹈也结束了，她缓缓一个后退，笑着退了出去。
　　而阿离姑娘离开的时候，花满楼的老板花娘，也笑着挥舞着扇子，追了过去。
　　“公子！”余麒低下头，轻声在苑子琼的耳边开口。
　　“走！”苑子琼毫不犹豫的站了起来。
　　她这次来花满楼，阿离姑娘是附带的，她的主要目的，还是花满楼的老板娘花娘。
　　舞台的后台，阿离姑娘正在卸妆，不过她卸妆的只有一只手，另外一只手，一直拉着旁边的一个女子。
　　“好幻儿，乖幻儿，不要生气了好不好？”
　　阿离姑娘拉着旁边的一个女子，撒娇的摇着她的手：“我也不是故意的啦，而且你肯定会接住我，不让我摔的不是么？”
　　站在阿离身边的女子，脸上一脸的冷漠，她板着脸，也不看阿离，只是冷着脸帮助阿离除下头上的头饰。
　　虽然浑身都散发着生气的色彩，但是舒幻儿的动作却是依然非常的轻柔。
　　花娘走进来，看到的就是这一幕。
　　“阿离，我跟你说过多少次了。”花娘没有看舒幻儿，而是直接对着阿离咄咄逼人，“尊卑尊卑，尊者发威，卑者才能明白自己，究竟是什么斤两。”
　　“丫鬟就是丫鬟，主人雷霆雨露都是恩德！在花满楼，哪个姑娘身边的丫鬟伺候姑娘不是毕恭毕敬，任打任骂？”
　　“你身边这个丫鬟倒好，竟然还敢给你脸色看。”花娘不屑的看着旁边的舒幻儿，“阿离，你就应该好好教教她，什么是主子！”
　　“花娘，幻儿是我的妹妹，不是我的丫鬟！”阿离转过头，静静的看着花娘。
　　她的脸上没有什么激动表情，出口的语调也是非常的平缓：“所以，请不要再在我面前说那些话了。”
　　“否则，天雷会劈那些对我不敬的客人的，没准有一天……”
　　阿离浅笑盈盈，但是语气中的各种意味，却是非常的明显。
　　花娘噎了一下。
　　她看着阿离，一脸的郁闷，但是又是一脸的无奈。
　　这个阿离，是十多年前，她在花满楼的门口发现的。
　　当时一看到襁褓里的孩子，她就喜欢上了，虽然是一个不到一岁的孩子，眼睛都没有怎么睁开，可是怀抱里的这个孩子，是难得的眉清目秀。
　　这样的孩子，花娘只见过贵族的家庭出现过，万万没有想到，能在自己的花满楼，这种贱籍的场所发现。
　　花娘抱着孩子提心吊胆的等了几天，确定没有人认领后就收养了这个孩子。
　　她给这个孩子取名叫阿离，因为发现她的时候，她的脖子上挂着的长命锁上，刻着这个名字。
　　阿离长到八岁的时候，就显现出了惊人的音乐天赋，所有的曲子，只要她听过一遍，她就能完全的再次重现，所有的乐器，在她手里，都能发挥出惊人的魅力。
　　花娘发现了阿离这个天赋后，又惊又喜，立刻安排最好的乐师教导阿离，在阿离十岁的时候，就迫不及待让她登台演出。
　　花娘的宝没有押错，在阿离登台的第一天，立刻就轰动了整个洛城，整整一个月，所有洛城喜好音律的人，都涌往了花满楼。
　　原本在洛城而言，花满楼只是一个快要凋零的艺坊，但是推出阿离姑娘后，立刻就成为了洛城顶尖的艺坊。
　　于是，不少人对阿离动了心思。
　　惊人的音乐天赋已经让大家惊叹了，而阿离的容貌，也引起了不少人的垂涎。
　　阿离的容貌，虽然不是顶尖的绝色，但是在洛城，也是数一数二的大美人了，这样惊人的音乐天赋，这样美丽的容貌，若是在良籍的家庭，那么，足以让阿离成为各种富贵人家争相迎娶进门的媳妇。
　　但是，偏偏阿离是贱籍的艺姬。
　　那么，注定她就只能成为玩物。
　　洛城的富豪人家，就开始蠢蠢欲动，计划对阿离出手了，但是，过了一个月，再也没有人敢对阿离出手了。
　　这些人想要进阿离的房间，花娘根本没法阻止，她只能准备好一些伤药，等着阿离的房门口。
　　她甚至已经做好了怎么去安慰痛哭的阿离的准备。
　　但是完全没有。
　　那些进入阿离房间的人，刚刚进去，天空就响起了炸雷。
　　炸雷过后，这些进入阿离房间的人，都消失了，然后在几天后，这些人，都无一例外的，形状凄惨，昏迷不醒的被扔在了郊外。
　　他们的亲属过来摇醒他们后，他们立刻惊悚的跪在地上，大喊阿离姑娘饶命，下次再也不敢了。
　　然后，阿离姑娘，就以这么一种奇怪的方式，再次红遍了洛城。
　　不过，这次，再也没有人敢打让阿离姑娘成为玩物的主意了，都是认认真真来听曲的。
　　毕竟，谁都不想遭受五雷轰顶。
　　从此，阿离就平平安安的当她的艺姬，一直到今天。
　　前几天，她才轰轰烈烈的过了十八岁的生日。
　　不过虽然名动洛城，阿离的生活也是非常简朴的，不同于其他当红的艺姬，阿离的身边这么多年来，除了一个她十六岁时候买下的舒幻儿，也从来没有过任何的丫鬟。
　　而这个舒幻儿，虽然名义上是阿离的丫鬟，可是花娘从来没有见过阿离怎么指使过她，她在阿离面前，有的时候，自己这个拿着阿离卖身契，名义上的主人，还没有这个舒幻儿那么凶。
　　“好了花娘！”似笑非笑的看了一下花娘，阿离的脸上露出了笑容，“我跟你开玩笑的呢！花娘对我那么好，怎么会有天雷威胁你呢？”
　　花娘干笑了一下。
　　“好了阿离，今天有京都来的客人，说想要见你！”干笑了一下后，花娘的脸上又堆上了满面的笑容。
　　作为花满楼的老板娘，她哄自己的花魁也已经是习惯了：“你好好打扮一下，到时候好好招待客人，用你的音律迷死他！”
　　“要知道，这个客人，给的黄金，可是……”花娘比了下手势，眼睛露出财迷特有的光，“这么多钱，花满楼三年不开张都绰绰有余了。”
　　“好！”阿离笑着点了点头。
　　没有歪歪扭扭的心思，只是单纯过来听曲的客人，她一向都是很用心招待的。
　　“幻儿，还在生我的气么？”等花娘走了后，阿离的所有心思就放在了旁边的舒幻儿身上。
　　舒幻儿依然不理她。
　　“幻儿！”看着舒幻儿依然板着的脸，阿离的神情也凝了起来，“我这么伤害自己一次，你就气成这样，那么，你有没有想过，这么多年你做的事情，我会气成什么样子？”

100|100章 惑心
　　第100章惑心
　　“你……”舒幻儿瞪大了眼睛，放在身侧的手下意识的往回收，却被阿离眼疾手快的猛然一把抓住。
　　若是用力的话，舒幻儿是绝对可以甩开阿离的手，可是她哪里舍得甩开阿离的手。
　　阿离盯着舒幻儿的眼睛，抓住她的胳膊，一点点的把舒幻儿胳膊上的衣服给拉上去。
　　虽然是有心理准备，可是看到舒幻儿的胳膊的时候，阿离还是倒抽了一口冷气。
　　舒幻儿的胳膊上，密密麻麻的全是血红的口子。
　　这些血红的口子全是雷电的形状，仿佛就是雷电印在了舒幻儿的胳膊上一般。
　　舒幻儿如同玉石一般的肌肤，现在却都是狰狞的血色，血色的边缘，是一道道狰狞的黑色。
　　“你……”阿离伸出手，颤抖的想要去触摸舒幻儿胳膊上的伤口，但是手抬了几下，还是不敢去碰。
　　“阿音，没事的！”对比阿离脸上快要落泪的神情，舒幻儿脸上的表情倒是非常轻松，“这个也就是看着吓人，其实没啥的！”
　　“那我从高台上那么坠下来，也只是看着吓人，最多摔断几块骨头，其实也没啥的！”阿离气狠狠的开口，“你管我干什么？你等我摔断了几根骨头再过来……”
　　“阿音！”舒幻儿的脸色立刻变了。
　　她猛然站起来，按住阿离，把她抵在墙上：“你把你这些想法都收回去，我不允许你伤害自己！”
　　稍微想象一下面前的人摔的骨头断裂的模样，舒幻儿就感觉到心在颤抖。
　　阿离被舒幻儿抵在墙上，看着舒幻儿焦急的模样，笑了笑，伸出手，用力掐了下舒幻儿的脸。
　　“那么，你也答应我，以后不准在随便招天雷了。”阿离伸出手，把舒幻儿的脸朝着自己拉近几分。
　　她的脸抵着舒幻儿的脸：“不然，我就真的生气了！”
　　脸上带着盈盈的笑容，可是眼睛中的神色却是无比的认真：“听到了没有？”
　　“……”舒幻儿看着阿离的眼睛，不说话。
　　“好幻儿，乖幻儿……”阿离笑了，伸出手，轻轻的抚摸着舒幻儿的脸，“现在的我，已经不是之前那个手无缚鸡之力的弱女子了，你不是说我是天上的司音仙女么？”
　　她笑着偏头一笑，促狭的对着舒幻儿眨眨眼睛：“既然是天上的仙女，那么，怎么会没有自保能力呢？”
　　一边笑着，阿离一边笑着拿过了卸妆台上的笛子，俏皮的冲着舒幻儿眨眨眼睛。
　　舒幻儿没有说话，只是静静的看着阿离手上的笛子。
　　“怎么，不相信我呀？”阿离拿着笛子站起来，一只手，拉住舒幻儿，“听到外面的声音没有？走，正好给你验证一下。”
　　在花满楼的大厅。
　　“臭B子，什么[倌儿，什么艺姬，那就是给人玩的！”
　　大厅中，一个衣着华丽的纨绔子弟，骂骂咧咧的开口：“大爷看上你，是你的福气，不开心的过来接待大爷，反而哭丧着脸给谁看呢？”
　　“晦气！”这个纨绔子弟一边唾了一口，一边一脚重重的踢向了匍匐在他脚边的女孩子。
　　这个女孩子看上去也就是十二岁的样子，身上的衣服虽然华贵，但是明显看上去大了一号，她整个人瑟缩在这个大一号的衣服里，脸上的表情都是惶恐。
　　被人重重一脚的踹在身上，女孩子顿时重重的砸在地上，她的脸上满满的都是痛楚的表情，剧烈的痛楚让她忍不住哭出声来，但是，看着面前这个凶神恶煞的纨绔子弟，女孩子的哭声硬生生的咽回喉咙中，只剩下小声的啜泣。
　　啜泣中，带着几分细声细气的求饶：“这个大爷，求求你，我今天癸水在身，身子不利索，不能服侍你，再给我两天时间……”
　　“大爷的时间是你能支配的么？”纨绔子弟不屑的一脚踩在这个女孩子身上，把女孩子的脸重重的踩到了地上，“要你服侍是给你面子，身子不利索算什么，你就算快死了，大爷看上你，也是你的福气。”
　　放开她！
　　同一时间，两个人的声音同时响起。
　　两个人都同时发声，阻止住了面前的施暴场景。
　　发声的两个人，一个是苑子琼，一个，就是阿离。
　　两个人显然也没有想到还有有人阻止这个事情，不由的看向了对方，当看到彼此的时候，都愣了一下。
　　这种突如而来的，似曾相识的感觉，瞬间的，措不及防的击中了两个人的心。
　　“你们两个什么东西，也敢来妨碍大爷我的兴致？”纨绔子弟看着阻止的两个人，卷起了袖子，气势汹汹的冲着两人而来。
　　他先冲着苑子琼。
　　“大胆！”
　　余麒和洛行云，顿时一左一右的拦在了这个纨绔子弟的面前，刀子出鞘，怒瞪着面前这个纨绔子弟。
　　这个纨绔子弟顿时萎了。
　　在这个时代良籍贱籍的鸿沟非常的分明，在良籍中，身份尊卑，也分的非常清楚。虽然不知道面前的这个男子究竟是谁，可是能够带着侍卫出门，侍卫还能带刀，那么，就说明面前的这个人，阶层是比自己高的。
　　用句简单的话说，面前这个人，是不能惹的。
　　纨绔子弟的目光，转向了站在一边的阿离。
　　面前的这个女子，一看就是花满楼里的人，那么，就是贱籍女子！
　　既然是贱籍女子！
　　纨绔子弟脸上萎靡的表情顿时散去，他转头看向阿离，脸上浮现出倨傲的表情，手刚刚抬起来想指着阿离痛斥一顿，就看到阿离，笑着拿起来笛子。
　　悠扬的笛音，从她的嘴边，缓缓倾泻而出。
　　纨绔子弟的脑袋，顿时就仿佛被一根大锤子，狠狠的砸了一下。
　　瞬间，他就什么都不知道了。
　　当他反应过来的时候，他就跪在了之前被他凌辱的艺姬面前，痛哭流涕的冲着这个女孩子磕头认罪。
　　那个女孩子吓的浑身都软了，她根本就无力支撑着自己的身体，能够坐着不倒下，就靠着身后，一个绝色女子的支撑。
　　舒幻儿默默的站在女孩子的身后，抚着她的肩膀，让她问问的坐着，安然的享受着这个纨绔子弟的磕头。
　　“既然已经认了罪了，就滚吧！”
　　看着这个纨绔子弟实打实的重重的磕了十个响头后，阿离收起了笛子。
　　而纨绔子弟则乖乖的站起来，转身就往外走，当走到门口的时候，才猛然一个激灵反应了过来。
　　抬眼间，都是周围指指点点的话语，已经毫不掩饰的，嘲笑的眼神。
　　花满楼是洛城最大的艺坊，这个纨绔子弟的这番行为，已经落入到很多人眼里。
　　纨绔子弟咬着牙齿，拿着袖子捂着脸，夺门而出。
　　他这次的脸，真的丢大了。
　　“惑心曲？”苑子琼转过头看着阿离，若有所思。
　　“公子知道这首曲子的名字？”阿离放下笛子，诧异的看着苑子琼，“你曾经听过？”
　　刚刚把那个软在地上的艺姬扶起来的舒幻儿，也投来了诧异的目光。
　　阿离，就是她的阿音，当年殷家的仇家，没法子报复殷家，只敢偷偷潜入殷家，抱走出生没有多久的殷离。
　　殷家的守卫森严，本来他是不会成功的，但是殷离出生就带着要零落成泥的宿命，所以，才会出现难得的的空当，让还在襁褓中的孩子，被轻易的偷走。
　　仇家偷走了殷离后，将她放到了花满楼的门口，并且，还恶意的，在殷离的襁褓中，放上了她的乳名----
　　阿离！
　　既然要被千人骑万人踏，那么，总要留着名字，以后好扎殷家的人的心。
　　这一切，舒幻儿默默看在眼里，不过，她并没有阻止。
　　这一世，她的阿音要历劫，这样的身世，是她的宿命。
　　在花满楼的花娘把殷离抱进了花满楼后，舒幻儿，就一直默默的守在殷离的身边，到了殷离十六岁的时候，带上卖身契，自愿卖身进了花满楼。
　　她的阿音，虽然是要经历这样宿命的身世，但是，她绝对不会让她的阿音，经历这是身世会带来的一切委屈。
　　当被花满楼的婆子领到阿离姑娘面前的时候，舒幻儿对上了阿离姑娘的眼眸的时候，顿时觉得一切都值得了。
　　这么多年来，她默默的待在阿离姑娘身边，时不时的，把当年司璃音创下的各种曲子，一点点的交给阿离姑娘。
　　虽然这个是违反天规，是会受到惩罚的，但是舒幻儿根本不在乎。
　　再重的惩罚，能重的过天雷劫么？能护住她的阿音，她什么都不怕。
　　不过，司璃音当年的曲子，那是属于司璃音本身的绝唱，这样的曲子，只在上天庭中有，人间，根本就没有听过。
　　面前的这个人，怎么会知道？
　　“我……”苑子琼皱了皱眉头，“我没有听过，不过，不知道为什么，却是无比的熟悉。”
　　没有听过却很是熟悉？
　　面前的这个人，莫非也是上天庭的哪位转世的神仙？
　　舒幻儿凝起妖力，聚集在眼睛中，眼睛中流光闪动，看向了面前的人的魂魄。
　　看清了魂魄中的影子后，舒幻儿猛然睁大了眼睛。

101|第101章 回礼
　　第101章回礼
　　这个公子，居然就是当年上天庭的玉英公主？
　　舒幻儿不由诧异的皱起了眉头。
　　上天庭的神仙下凡历劫，时间都是有定数的，凡间的命格选择，需要在轮回井的时间□□上刻下相应的时间痕迹，否则，就会出现偏差。
　　司璃音就是当初投入轮回井的时候，被逼着提前了时间，否则，她也不会那么轻易的被玉禾公主撞的偏离轨道，把原本大富大贵的富贵人家命格，变成了被人踩在脚下的贱籍的命格。
　　按照原本的计划，玉英公主进入轮回井，那么应该晚一个甲子，也就是说，现在的玉英公主，应该还没有进入轮回才对？
　　可是怎么会？
　　“阿离姑娘，久仰了。”苑子琼看着阿离，“姑娘的为人行事，倒是跟传闻中的一般，让人不由的敬佩。”
　　“贱籍的女子，过的大凡都不如意。”阿离笑了笑，“我们这些人，如果不彼此帮助，那么，还能怎么办呢？”
　　“倒是公子……”阿离抬头笑着看着苑子琼，“身为良籍的贵人，肯愿意出手帮助我们这些贱籍的女子，这份胸襟和气魄，倒是让阿离佩服。”
　　“敢问公子，怎么称呼？”阿离笑着看着苑子琼。
　　“苑……叫我林子琼吧。”苑子琼笑着回答。
　　听着苑子琼的回答，阿离诧异的挑了挑眉毛，她抬头意味深长的看了面前的人一眼。
　　不过，这份意味深长只是瞬间，下一秒钟阿离就转身看向了花满楼的管事。
　　“劳烦管事通知一下，这接下来的几天，阿离不接待任何客人。”阿离笑着转过来看着苑子琼，“这几天，阿离只接待这么林子琼，林公子。”
　　阿离的声音不大，但是话语一出，顿时花满楼就一片哗然。
　　“阿离姑娘……”管事犹豫的想要开口，但是话语还没有出口，对上了阿离姑娘的眼神，就立刻忙不迭的应了。
　　整个花满楼，虽然花娘是老板娘，可是，论起话语权来，还是阿离姑娘的重。
　　他们可以不听花娘的话，却不敢不听阿离姑娘的话。
　　“阿离姑娘，我们不服！”这时，哗然的人群中突然爆发出了声音，“我们都等了多久了，花了多少钱了，现在为什么我们见不到你，而这个小子，却能成为你的客人。”
　　苑子琼站在一边，伸出手，拦住了洛行云和余麒想要去教训人的步伐，只是饶有意味的看着阿离。
　　她倒是也想知道，这个阿离为什么选择自己。
　　“因为林公子救了小蕊。”阿离昂首，“小蕊是贱籍的艺姬，我也是，林公子救了小蕊，也就等同于救了我。”
　　“下次若有哪位良籍的公子，能够屈尊降贵的救下贱籍的女子，我阿离，一样将他奉为上宾。”
　　阿离姑娘笑着开口，她的声音不大，但是，却是瞬间让周围的人都安静了下来。
　　在现在这个朝代，良籍和贱籍，有着很大的分水岭，不要说去帮贱籍的人出头了，就是多用平等的眼光看贱籍的人一眼，都是莫大的侮辱。
　　他们可以在艺坊寻欢作乐，肆意的践踏贱籍的女子，但是，若是让他们真的为贱籍的人说话，那么，则是真的让人看不起了。
　　花满楼里的人，看着阿离姑娘的眼神，不由得复杂了起来。
　　这么多年来，能够稍微让人有一点尊重心思的，恐怕也就只有阿离姑娘了。
　　一方面，是因为阿离姑娘的声艺，这么多年来，的确没有人能够碰到她的一点皮毛，不要说普通良籍的女子了，据说，现在就连皇宫里的艺团，都没人能够比得上她。
　　另外一方面，是因为阿离姑娘的不可侵犯和不可践踏。
　　毕竟，没事被天雷晃一下的感觉并不好受，虽然雷并没有劈到身上，但是，这个，还是很吓人的。
　　“林公子，请吧！”笑着看了一眼在楼下的人，阿离侧开身，对着苑子琼做出了一个请的动作。
　　苑子琼笑了下，大方的跟着阿离离开，洛行云和余麒，也带着刀，走在苑子琼的身后。
　　“这位姑娘，我需要对你行对皇室才会行的皇室大礼么？”
　　坐到了阿离的房间后，阿离给苑子琼倒好茶后，笑着看着苑子琼。
　　“哦？”苑子琼看着阿离，挑了挑眉毛。
　　“作为艺坊的女子，察言观色是必备的技能，姑娘……公子的打扮也许其他人看不出来，但是，可是瞒不过我的眼睛！”
　　阿离端着茶，一边笑着敬苑子琼，一边在心中悄咪咪的吐个舌头。
　　面前的这个人英气蓬勃，一脸的神采飞扬，虽然长相是十分的俊秀，但是以她的眼光，面前的人男装，她还真的看不出男女。
　　至于怎么知道的，那当然是舒幻儿告诉她的。
　　“哦，那么我当时脱口而出自己的姓氏，姑娘也没有漏咯？”苑子琼也拿起了面前的茶，笑着冲着阿离敬了一敬。
　　“那是！”阿离自得的笑着。
　　这个她倒是没有靠舒幻儿，而是靠自己。
　　听到阿离如此说，苑子琼也笑了。
　　她拿起杯中的茶，放在嘴边，饶有意味的看着阿离：“阿离姑娘既然知道我皇室的身份，那么这么邀请我过来，是想要我？”
　　“如果是……”
　　“我没有什么有求于公子的！”阿离笑着打断了苑子琼的话，“而且我也不是那种不知道分寸的人，我不会要求公子帮我脱掉贱籍，成为良籍身份的。”
　　不由自主的，苑子琼舒了一口气，握着茶杯的手，也放松了几分。
　　在这个朝代，良籍和贱籍的沟壑实在是太深了，若是是贱籍的人，尤其是贱籍女子，要成为良籍的女子，那么，比登天还难。
　　自从她登基成为皇帝之后，帮助贱籍女子脱籍成为良籍女子的，也就只有自己的二皇叔，只是，虽然自己的二皇叔成功的，但是下场却是极其凄惨。
　　二皇叔一支，可以说经过这么一次，可以说是彻底衰败了，若不是因为他皇族的身份，恐怕，命都保不住。
　　“我向来不在意什么良籍贱籍！”
　　看到苑子琼明显的舒了一口气的模样，阿离嘴角浮现出几分不屑的笑容：“这个天下，人和人本来就应该是平等的，良籍也好，贱籍也罢，大家都是一样的人，为什么要分出三六九等！”
　　“阿离姑娘慎言！”余麒立刻开口。
　　要知道，现在的中州大陆，良贱的沟壑真的太大了，平等两字，是完全不能提的。
　　尤其是不能是贱籍的女子提。
　　之前有过不忿的女子，提出了要求平等的意思，立刻就有官府的人介入。
　　那个不忿的女子，被吊死在城墙上，活活吊死。
　　“小七……”苑子琼抬手拦住余麒，“这里没有外人，不用时时记着要慎言。”
　　“对呀！”阿离看着苑子琼笑着，“这里没有外人。”
　　在看到苑子琼第一眼的时候，阿离就知道，苑子琼不是外人。
　　不仅仅是因为，她跟自己同时出手，救下小蕊的缘故。
　　“阿音！”
　　舒幻儿不满的拽了一下阿离的手，把她拉到自己的身后，隔绝住了阿离和苑子琼的视线。
　　她鼓着腮帮，不满的瞪了一眼苑子琼。
　　苑子琼和阿离对望了一眼，从舒幻儿的身边交汇了彼此的视线后，相视一笑。
　　这一刻，两个人的眼前，都浮现出了相似的场景。
　　也是两人在一个宫殿中湘潭身患，但是，就是有一个绝色的女子，鼓着腮帮挡在两个人的面前。
　　此刻的苑子琼和阿离并不知道，她们脑海中浮现出来的画面，就是当年玉英公主和司璃音对坐的场景。
　　前世留下来的些许的记忆，让她们这一世为人，相处间，有着一种别样的亲昵。
　　一笑过后，阿离伸出手，握住了舒幻儿的手，站了起来。
　　“今天晚上，我跟幻儿有事，不在花满楼里面。”
　　阿离冲着苑子琼笑了笑：“这个地方，就留给公子你了！”
　　她没有再提苑子琼女子的身份，依然用公子这个词称呼苑子琼。
　　“阿离姑娘？”苑子琼挑眉看着阿离。
　　“公子来到花满楼，想必不是冲着阿离过来的，应该有自己要办的事情，而且办事的地点，就在花满楼不是么？”
　　阿离已经握着舒幻儿的手走到了门边，笑着看着苑子琼：“阿离说的可对？”
　　“世间传闻阿离姑娘不仅能歌善舞，还有一颗七巧玲珑心，现在看来，传言还说的轻了。”
　　苑子琼也笑了，端着茶遥遥的敬了阿离一杯。
　　她这样，也是变相的承认了阿离的话。
　　“公子的夸奖阿离可不敢当。”阿离捂着嘴笑了，“既然要在花满楼办事，不是阿离自夸，阿离的房间，可是公子最好的地方了。”
　　“我今天晚上和幻儿在外面不会回来，而在花满楼，也没有人敢随便乱闯我的屋子，所以你放心吧。”
　　阿离拉着舒幻儿款款走出房门，关上房门前笑着看着苑子琼：“苑……不，林公子，今天晚上，阿离的房间，就是你的了！”
　　“也就当，我对你救下小蕊的回礼。”

102|第102章 暗杀
　　第102章暗杀
　　“幻儿，在想什么？”阿离拿着一个披风走到窗边，把披风裹在站在窗边的舒幻儿身上。
　　她们现在，在一个四进的小院子里面。
　　这个院子，名字上是登记的殷家的家主的名下。
　　没错，就是司璃音这一世投胎的人家，殷家人的名下。
　　作为花满楼中最红的姑娘，这几年，阿离的积蓄还是非常可观的，但是，她是贱籍的女子。
　　贱籍的女子，注定的低人一等的下等人，哪怕她现在名贯整个中州大陆，但是在身份上，她还是下等人。
　　她是没法购置任何能放在自己名下的产业的，她的产业，只能放在别人的名下。
　　于是，她就把这处院子，放在了殷家的次子，殷齐的名下。
　　在现在的中州大陆上，殷家是四大贵族之一，全大陆的房产究竟有多少，恐怕他们自己也不知道，而作为次子的殷齐，也不会去注意这些小事情。
　　阿离把这个房产放在殷齐的名下，一来整个中州大陆敢去查殷家房产的人几乎没有，二来也是报答殷家。
　　毕竟，这一世，她是殷家的女儿。
　　不想待在花满楼的时候，她和
　　“没想什么！”舒幻儿转过身。
　　她除下了身上的披风，劈头盖脸的把阿离给包住了。
　　“我是妖怪，我不会受伤的，也不怕冷！”舒幻儿抱住阿离，拉着她坐在窗边的椅子上，“你是人类的身体，才要格外注意。”
　　“胡说！”阿离挣扎着从一团包裹中伸出手，拉住舒幻儿的手，把舒幻儿的袖子拉了上去。
　　“这是什么？”阿离瞪着舒幻儿。
　　舒幻儿本是绝美的容颜，她身上的肌肤也细腻如最好的瓷器，但是，此刻现在她的胳膊上，满满的都是一道道漆黑的伤口，凶残且狰狞。
　　这些，都是天雷刑下来造成的伤口。
　　“皮外伤而已，不算什么！”
　　那些来找阿离麻烦的人，舒幻儿只不过就是赶出去而已，并不会要他们的命，所以降下来的天雷，对她也只是皮肉伤。
　　“什么不算什么？”阿离非常生气的握住舒幻儿的手，“你是我的人，身上的每一寸皮肤都是我的，绝对不可以受伤！”
　　“幻儿，我现在有了自保的能力了。”阿离认真的看着舒幻儿，“所以，你是绝对不允许再伤害自己，听到没有？”
　　“否则，我会很生气很生气！到时候你身上若是增加一分伤口，那么，我也会在自己的身上弄出同样的伤口！”
　　“阿音！”舒幻儿握着阿离的手不由的加了一分力气。
　　“我是认真的！”阿离毫不退让的看着舒幻儿。
　　舒幻儿看了阿离一会，顿时败下阵来。
　　“好的，我答应你！”舒幻儿伸出手，抱住阿离。
　　她避开阿离的眼睛，认真的允诺：“我答应你，我绝对不会在再我的身上弄出这些伤口的，我保证！”
　　天雷这个事情已经困扰了人间的妖怪很久，妖怪们，也想出了很多法子，而这么多年，在妖怪中间，也有了对付天雷刑的法子。
　　天雷刑这个东西，是三界之间的铁律，要完全消失那是不可能的，但是有秘法，可以在天雷出现的时候，吸收到自己体内封印。
　　虽然吸收到体内后，还是会有释放出来的一天，而释放出来的那一天，造成的伤害是双倍的。
　　虽然这个法子伤害很大，但是在妖怪中还是流传了开来，谁不会遇上天雷劈下的时候正好仇家在旁边的时候呢？虽然后面的伤害大，但是当前能够躲过一劫才有后面的事情。
　　况且，谁又知道，后面会不会有什么奇遇，得到什么法宝或者灵丹妙药可以消散掉体内的这些天雷。
　　虽然目前没有听说哪个妖怪成功了，但是作为一个妖怪，总是要有梦想不是么？
　　“记得你的保证！”
　　阿离没有听出舒幻儿的言外之意，听到舒幻儿的保证，顿时开心的笑了。
　　她的幻儿，只要答应过她什么事情，都没有食言过的。
　　“我会记得的！”舒幻儿抱着阿离的力道也加重了几分。
　　此刻，她的心也是暖的。
　　虽然转世的阿离会有着当年司璃音的些许音律的记忆，可是人和神毕竟隔着一个轮回，况且这一世的阿离又被贱籍的命诅咒着，要拾起当年的音律，练到能够跟神仙的曲子一样魅惑控制人心的目的，那是有多难。
　　阿离吃了不少苦头的。
　　这一世的阿离和当年的司璃音一样，都是一个慵懒的性子，现在肯为了自己吃苦头去练习。
　　舒幻儿笑了。
　　她的阿音，跟当年，可是一模一样。
　　“等一下，花满楼什么声音？”突然间，阿离的注意力，被外界的声音惊到了。
　　她的宅子，离花满楼的距离不近不远，一般人，在这里是听不到花满楼的声音的。
　　但是她不一样。
　　自从找回了当年属于司璃音的音律技能后，她的听力胜过常人太多，现在花满楼的声音，她听的很清楚。
　　甚至，还从里面听到了花娘的惨叫声和惊呼声。
　　舒幻儿也站了起来，认真听着花满楼那里传来的声音。
　　她是妖，比起阿离来说，听声音听的更加清楚。
　　听花满楼的动静，花娘的那个惨叫，并不是被殃及池鱼的存在，而是真正的--
　　有人要杀她！
　　联想到今天晚上苑子琼一定要留在花满楼。
　　“幻儿！”阿离猛然站了起来，拉住了舒幻儿的手。
　　不用多说，两个人就朝着花满楼的方向奔了过去。
　　夜晚，花娘坐在自己的房间里面，看着面前一堆金银珠宝，简直开心的要笑开花了。
　　她当年在门口把襁褓中的阿离给抱回来，真是她做的再正确不过的决定了。
　　这些年来，阿离给她赚的银子，真的能够让她做梦都笑出来。
　　不过，这些年的银子再多，比起今天来，也算不了什么。
　　今天来找阿离姑娘的这个林子琼公子，出手可是太大方了，之前那些来找阿离姑娘的人，出手的都是银子，可是这个林子琼公子，拿出来的，都是金灿灿的黄金。
　　今天一天，她拿到的这些金子，比起阿离姑娘这么多年给她赚的，多了起码一倍都不止。
　　一开心起来，花娘什么都忘记了，晚上阿离出来说林子琼要在自己房间过夜，要花娘不要来打扰，花娘二话不说就同意了。
　　就冲着这么多金子，哪怕阿离不同意，花娘都会想着法子让她同意。
　　更何况现在阿离同意了。
　　等亲眼看到阿离姑娘房间的门合上后，花娘也不舍得把这些金子放回去，而是喜滋滋的，抱着那些金子数了起来。
　　殊不知，她的这个举动，救了她的命。
　　否则，她也不会第一时间发现，有人往她的房间里放迷烟。
　　在艺坊多年，花娘也不算是个好人，但是她还是有起码的良心，不会用迷烟这些手段去逼迫自己艺坊的艺姬就范，不过，她不用，不代表她不知道这些，也不代表，她不知道该怎么防范。
　　迷烟进屋的一瞬间，花娘就感觉到了，她立刻服下了抵抗的药，然后躺倒在床上装睡。
　　她倒是要看看，自己艺坊里哪个不长眼的小蹄子敢暗算自己。
　　结果万万没有想到，朝着她而来的，是一把明晃晃的尖刀。
　　花娘吓的腿都软了，不过好歹在刀子落下的一瞬间，求生的本能，让她退了开来，踉跄的跑到了门口。
　　“来人啊，杀人啊！”花娘凄惨的叫了起来。
　　进来的杀手一刀没有杀死花娘，眼眸中凶光一闪，再次拿刀劈向花娘。
　　不过，他的刀，就被人挡住了。
　　“洛行云！”持刀的人，竟然认识苑子琼身边的贴身侍卫。
　　“还不快走！”苑子琼扶住委顿在地上站不起来的花娘，把她往外推。
　　花娘对上苑子琼的眼神，看了一眼后，身体猛然一震……
　　她手下苑子琼送来的金子后，只顾着开心了，并没有认真的去看一下面前的人的面容，现在两个人如此近的距离，苑子琼的容貌，非常清晰的印在她的眼睛里。
　　尤其是苑子琼脖子上的一朵血红色的，小小的梅花形状的图案，更是清晰无比。
　　“你……你是……”
　　花娘的身体抖了起来。
　　明明身边还有要杀她的人，可是花娘这一刻却是忘记了，她颤抖的伸出手，想要去触碰苑子琼脖子上的图案。
　　可是，手伸出去后，却是僵在了半空中，花娘手颤抖中，始终无法碰到苑子琼的脖子。
　　“现在不是说话的时候，你赶紧离开！”
　　看着花娘如此，苑子琼的眼眸中也浮现出几分激动的神色，不过她还记着现在的险情，抓住花娘的手，把她往花满楼外面推了出去。
　　花娘踉跄着被推到了旁边的房间里，怔在原地很久后，才有点回神。
　　回过神来后，她立刻打开门，踉跄着冲了出去。
　　虽然被推进屋子里，她还是看的清楚，这些杀手是有备而来，那两个人要不了她的性命后，后面，有多了十多个杀手。
　　那个人……那个人身边就两个护卫，这么多杀手，万一她有个三长两短……
　　花娘脑海中一片乱哄哄的，她想不了那么多，只想冲到那个人身边。
　　而她刚刚打开房门，她就被杀手看到了，那些杀手立刻放弃了苑子琼一行人，明晃晃的刀子，冲向了花娘。

103|第103章 秘密
　　第103章秘密
　　花娘措不及防，顿时被一刀砍倒在地上。
　　杀手想要补第二刀的时候，空中，突然传起了悠扬的笛声。
　　这个笛声，在空气中形成了一股莫测的力量，这个力量裹住了这些杀手的刀，让这些杀手的刀子，完全无法落在花娘的身上。
　　这个莫测的力量并没有阻拦杀手太久，不过，就这么一会的功夫，对于苑子琼他们来说已经足够了。
　　余麒一剑逼退了花娘身边的凶手，上前一步，把花娘严严实实的拦在自己的身后。
　　刚刚那一刀砍在了花娘的胳膊上，花娘胳膊上的肉被砍的翻起，血液顺着她的胳膊流下来，瞬间将她的胳膊全部染红。
　　她身上的伤，不可谓不重。
　　但是花娘并没有注意都身上的伤，她的目光中只有苑子琼，看到苑子琼走过来之后，立刻扑上前抓住苑子琼的胳膊。
　　“你身上有没有事情？你有没有受伤？”花娘抓着苑子琼的胳膊，忙不迭的问。
　　听到花娘这么说，苑子琼愣了一下，随即，眼眸中浮起几分复杂的神色。
　　听到花满楼内有杀人的动静苑子琼就立刻赶了过来，匆忙间，她的身上还是睡觉时候的雪白的里衣。
　　花娘的血滴在她的衣服上和手上，瞬间也将苑子琼的半身给染红了。
　　“你这个贱籍的女子，居然敢去碰皇上！还敢把你的血给滴在皇上的身上！”
　　这边苑子琼还没有说什么，持刀的黑衣人顿时就怒斥出声。
　　笛子还放在嘴边的阿离顿时愣住了。
　　她刚刚听到了什么？
　　皇上？
　　阿离诧异的看向了苑子琼。
　　听到苑这个字的时候，阿离猜到了苑子琼的皇上身份，但是，她万万没有想到，苑子琼居然会是皇上！
　　当今的皇上，不是应该是男的么？
　　苑子琼她……不是女的么？
　　这个惊悚的事情，舒幻儿也知道了，她低下头看了阿离一眼，也在阿离的眼中看到了同样的神色。
　　于是非常有默契的，她们两个人将身形隐藏了起来。
　　她的笛声可以传很远，加上过人的听力，还没有进花满楼她就出手了，所以花满楼里的几个人，都没有看到她和舒幻儿。
　　刚刚不会出现，现在自然不会出现，反正按照她和舒幻儿的听力，这里她们也听的清清楚楚。
　　听着黑衣人的怒斥，花娘颤抖了一下，松开了握着苑子琼的手。
　　不同于阿离的惊诧，对于苑子琼是皇上这个事情，花娘脸上倒是没有什么特别惊讶的表情。
　　“谁让你们来的！”
　　此刻洛行云已经全部割开了面前的黑衣人的面罩，苑子琼负手站着，冷着脸看着面前的人。
　　黑衣人都跪在地上，互相看了一眼，然后都毫不犹豫的拿起刀，横在脖子上。
　　瞬间，这些人全部都横刀自刎，花满楼的空气中，顿时充斥着血腥的味道。
　　花娘愣愣的看着这一幕，当黑衣人全部倒地的时候，她也再支撑不住，顿时晕倒在苑子琼的怀里。
　　“娘！”苑子琼抱住晕倒的花娘，着急的喊了一声。
　　躲在花满楼外面的阿离，再次愣住了。
　　花满楼这个艺坊的坊主花娘，居然是当今天子的母亲！
　　这个消息……
　　阿离一时间，都不知道自己该是有什么反应了。
　　花满楼内平白无故的多了几具尸体，自然引来了洛城当地的官员，不过，他们气势汹汹的来到花满楼，但是却灰头土脸的走了。
　　在当今朝代，艺坊是贱籍的场所，一向被世人看不起。平日里艺坊没有什么事当地的官员都要过来找点事情，现在出了命案，那更是好好找茬的时候。
　　但是他们都万万没有想到，皇上居然会出现在花满楼。
　　当今的皇上啊！
　　洛城当地的官员瞬间就腿软了。
　　他们是什么身份，不要说见到皇上本人了，就是远远的看一眼皇上都是奢望，现在居然能见到皇上本人。
　　当然，他们也没有见到皇上本人。
　　苑子琼没有搭理他们的心情，就让洛行云拿着自己的金牌出来，把他们给打发了。
　　她的全部心神，都放在了昏迷不醒的花娘身上。
　　那些杀手下手非常重，花娘的整条胳膊都快被砍断了，心神松弛后顿时晕过去了，晕过去就再也没有醒来过。
　　苑子琼也没有心思离开，就一直守在花满楼里面，花满楼的所有事项，也都自然而然的移交到了阿离的手里。
　　“你们听说了么？花满楼的这个阿离姑娘，那可真是了不得了！”
　　“阿离姑娘不是一直都了不得么？”
　　“这和之前能一样么？阿离姑娘以前也最多就是迷倒一个有钱的，而现在，她迷倒的是谁，可是当今的皇上啊！”
　　“真的假的？”
　　“还能是假的？没看到太守大人都派出官兵了围住花满楼了，为什么，就是为了保护皇上啊，若是皇上在花满楼出了一点事情，太守大人的脑袋就不保了。”
　　“真没有想到，这个阿离姑娘的魅力这么大，可惜是个贱籍。”
　　“贱籍怎么了？皇上什么样的女子没有见过，现在能够迷上阿离姑娘，那就说明，那些什么良籍女子，什么贵族女子，就连跟我们阿离姑娘提鞋也不配。”
　　阿离：“……”
　　她在这个茶馆已经呆了很久了。
　　这个茶馆，是她的宅子附近的有名茶馆，她平时也很喜欢过来，若是有什么消息，这里就是第一手的情报站。
　　不过……
　　她还真的不知道啊，这短短几天功夫，外面就把她和苑子琼的关系给传成这样。
　　一个能迷倒当今皇上，让当今皇上忘记一切，千里迢迢过来观看不说，看完后惊为天人就留在阿离姑娘身边不走了……
　　“幻儿，我还从来没有发现，我有这么颠倒众生的一天呀！”阿离托着腮帮听着茶馆里的人议论着，一边笑着摇了摇头。
　　“我的阿音一向的颠倒众生的！”舒幻儿认认真真的回答。
　　“你呀……”阿离嗔怪着白了舒幻儿一样，放弃跟舒幻儿讨论这个话题。
　　反正在她家幻儿的眼里，她什么都好。
　　不过……
　　阿离听着下面的议论，倒是也没有阻止的意思。
　　让大众猜测苑子琼是因为自己而来，总比被大众知道，苑子琼的目标是花娘要好吧？
　　若是让大众知道，当今皇上的母亲，是艺坊的贱籍女子……
　　会发生什么事情，阿离完全不敢想。
　　砰！
　　阿离正想的出神，突然间，茶馆传来了一声爆响。
　　刚刚议论的两个人，连人带桌的，被重重的砸在地上，跟他们一起砸在地上的，还有他们桌子上的茶具。
　　这家茶馆的生意好的原因之一就是他们会随时给顾客续上热水，现在这两个人被砸在地上，身上泼满了热水，顿时惨呼了起来。
　　“你们是什么人，怎么打人呀？”一个被打在地上的捂着手，怒瞪着打人的人。
　　“你敢说贵族女子，良籍女子比不上一个贱籍的女子？”打人者一脸狰狞的提起了倒在地上的人，“打你？我杀了你都是可以的。”
　　一边说着，打人者一边拿起了刀。
　　“救命啊！”被打的人，脸色顿时一片惨白了起来。
　　这个被打的人，是阿离姑娘的爱慕者，听说这次阿离姑娘非常露脸就得意了起来，完全有种自己一直喜欢的宝藏，被人发现后的骄傲。
　　以至于他夸起阿离姑娘，只顾着夸赞，完全忘记了阿离姑娘贱籍女子的身份。
　　现在这个朝代，贱籍都不被当人，他这种无权无势的，被人杀了也是白杀。
　　“住手！”阿离猛然站了起来，拿起手中的笛子，朝着打人者扔了过去。
　　找回音律后，阿离也没有忘记给自己的身体来一个加强，现在的她的修为，就算比不上那些修仙门派，对付几个普通人也是不在话下的。
　　“阿离姑娘！”
　　看到她后，茶馆里的人，顿时都惊呼了起来。
　　毕竟，以阿离的名气，洛城的人不认识的还是少数，刚刚阿离坐在角落里不起眼也就算了，现在她一出来，大家立刻就认了出来。
　　“有什么事情冲着我来！”
　　阿离手一抬，被扔出去的笛子又回到了她的手中，她拿起笛子，指着对面打人者：“刚刚他说的这些话，都是我蛊惑他说的，要打要杀，有本事冲着我来。”
　　被打在地上的人，看到阿离出头，一开始是愣了一下，当听到阿离说什么后，感动的差点哭出来。
　　他是什么身份，能够见到阿离姑娘？更不可能被阿离姑娘蛊惑！
　　他再傻，也知道这是阿离姑娘在救他。
　　“哦，是你说的？”打人者转向阿离姑娘，声调变的阴森了起来，“这个人虽然嘴贱，但是总是良籍的人，言语无状顶多吃点苦头，可是阿离姑娘你可是贱籍的女子，敢这么说，你不怕……”
　　“我有什么怕的！”阿离手把玩着笛子，笑吟吟的看着面前的人，“这番话，可是你们的皇上跟我说的，怎么着，你敢说皇上说的不对？”
　　这一番话，阿离是挑着眉看着对面说的，皇上两个字，被她咬的分外重。
　　她都帮苑子琼背那么大的锅了，现在借她的名号来抵挡一下，也算礼尚往来。

104|第104章 明熙
　　第104章明熙
　　一听到阿离搬出了皇上的名号，面前的打人者的气势顿时萎靡了几分，不过他的萎靡也就一瞬间，下一秒钟，打人者的气势再次盛了起来。
　　“你算什么东西？一个贱籍的女子罢了，也敢提皇上！”
　　打人者卷起了袖子：“现在，让我好好教训一下你！”
　　看着面前的人气势汹汹的模样，阿离冷下了脸，她手握住了手上的笛子。
　　这时……
　　“住手！”
　　后面传来了一声冷喝，伴随着这身冷喝，苑子琼带着洛行云和余麒走了过来。
　　“皇上！”
　　茶馆里的人，顿时都颤抖着跪了下来。
　　今天的苑子琼，不比当初一身不起眼的便装，他全身上下，都是一片明亮的黄色，右手的拇指上，也戴上了一颗明黄的玛瑙石的扳指。
　　在整个中州大陆，能够穿如此的明亮的黄色的，除了皇上，再无其他人。
　　“阿离姑娘所做的所有一切，都是朕的意思！”
　　苑子琼走上前，冷冷的看着面前的人：“怎么，你是想要违抗朕的意思么？”
　　打人者顿时软倒在地上。
　　“阿离，跟我走！”苑子琼都懒得看一眼倒在地上的这个人，直接上前拉住了阿离的手。
　　阿离也没有反抗，乖乖的由着苑子琼拉着离开。
　　洛城当地的太守来迟了一步，没有赶上碰到苑子琼，不过，他们也是心思通透的人，立刻把打人的那个人，给拘禁到了刑部大牢。
　　洛城的官员离开后，茶馆里的人，才敢抬起头来。
　　“我说什么来着？阿离姑娘就是厉害吧？她就是比其他的女子强吧！”
　　刚刚夸阿离的人顿时眉飞色舞：“我就说了吧，什么贱籍女子良籍女子的，就阿离姑娘这样的，其他的那些女的，给她提鞋都不配。”
　　“你又乱讲话了！”旁边他的同伴拉了一下他的手，“怎么，还嫌挨打挨的不够么？”
　　“怕什么？我说的是阿离姑娘，又不是其他的贱籍女子！”
　　此人非常的昂首挺胸：“阿离姑娘，那可是皇上亲口肯定的女子，谁敢因为这个来打我！”
　　“阿离姑娘，那就是……”
　　再次说起阿离，此人再次两眼放光，溢美之词，也滔滔不绝的说了出来。
　　他的同伴试图阻止他，但是拉了两下，也就放弃了。
　　反正再怎么，刚刚皇上可是亲自出面，还亲手拉着阿离姑娘的手离开的。
　　这一幕，看到的人可是很多的，皇上都这么支持阿离姑娘，他们这些平凡的良籍的人，夸奖阿离姑娘，那么，也等于是支持皇上。
　　茶馆里的喧闹就只有一段时间，渐渐的，大家就散去了，但是，没有人注意到，在茶馆的厨房帮厨的几个人，脸上的神情，有了不一样的地方。
　　他们是贱籍的身份，从意识到自己身份的那一天就已经认命了，人生在世的每一天，他们都过的非常的麻木和浑噩，眼睛里，只有一篇死气沉沉。
　　但是，现在，他们的眼睛里的死气沉沉，在一点点的分裂，死水一般没有波澜的眼睛中，透出了一点点的光。
　　“爹，娘，我是不是，将来也有成为第二个阿离姑娘的可能，能带爹娘你们过上美好的生活。”
　　两个年幼的孩子，一左一右的依偎在自己父母的怀里，奶声奶气的开口。
　　他们的父母没有说话，只是用力的抱住自己的两个孩子，眼睛中那一点点的光芒，一点点的亮了起来。
　　这个光芒的名字，叫做希望。
　　“放开阿音！”
　　走到了没有人的地方，舒幻儿立刻拍开了苑子琼拉着阿离的手，一把把阿离拉到自己的身边。
　　她的两只手，都轻轻的摩挲着阿离那只被苑子琼碰过的手，然后气鼓鼓的瞪着苑子琼。
　　“舒幻儿……”
　　手突然被拍开，苑子琼也不恼，她只是偏着头，饶有意味的看着舒幻儿：“你可知道，你这样对待人间的帝王，人间的帝王，可是可以让人把你投入大牢的。”
　　站在苑子琼身后的余麒和洛行云愣了一下。
　　人间的帝王……自家皇上说的话还真是奇怪！
　　说的好像，面前的这个舒幻儿，不是人间的人一样。
　　“有我在，皇上不会治幻儿的罪，不是么？”
　　听到苑子琼这么说，阿离迅速上前，把舒幻儿拦在自家的身后。
　　苑子琼不由的笑了。
　　虽然之前肯定没有见过阿离和舒幻儿，但是，这个场景，她真的无比熟悉。
　　她当然不知道，这个熟悉的场景，就是曾经上天庭的司璃音和舒幻儿之间经常发生的。
　　作为妖，舒幻儿在上天庭时不时会闯祸，但是不管发生什么，司璃音都会强硬的把舒幻儿护在自己身后。
　　而舒幻儿，也经常就非常霸道的要霸住司璃音。
　　“苑姑娘现在还笑的出来？”
　　阿离抬眸看着苑子琼，姑娘两个字，被她咬的很重：“皇上，是否能跟臣女解释一下？”
　　皇上两个字，也被阿离咬的很重。
　　中州大陆的王朝持续了快五百年，这一届的皇帝，年号明熙。
　　说起这个明熙帝，也算是一个传奇。
　　明熙帝的父亲睢阳帝，是一个极度荒淫的皇帝，在位六十余年，自从登基之后，后宫的女子，就没有断过。
　　甚至，他还经常在宫殿中举办无遮大会，让后宫所有的女子，都一丝不挂，一起在宫中聚集。
　　会发生什么事情，那倒是可以想象。
　　睢阳帝登基头十年，这么做的时候，引来了后宫的女子的反对。
　　当今中州大陆尊卑分明，能够进入皇帝后宫的女子，自然也是当今的贵族家族的女子，哪怕是最末等的官女子，那也是六品小官家里的嫡女。
　　这些女子，从小到大都是受到了非常严格的淑女教育，平日里，在除了自己夫婿以外的人面前，露出了一丝胳膊的肌肤，都要自省三日，认真忏悔的。
　　现在，却被睢阳帝这么逼着开无遮大会。
　　她们自然是不干的。
　　但是，睢阳帝是皇帝，而且是一个残暴的皇帝，这些后宫的贵女不干？
　　没事，他逼着太监扒光了这些贵女的衣服，直接一丝不挂的扔进了宫殿。
　　这些贵女要疯了，之前被逼着在后宫的一群姐妹中一丝不挂，她们已经很崩溃了，现在，还加上了太监。
　　虽然太监已经是……但是，不管怎么说，都是男子。
　　睢阳帝登基后不到一年，后宫的女子，死的死，疯的疯，一年时间，后宫的女子折了差不多一半。
　　前朝的臣子和贵族世家，顿时愕然。
　　中州大陆延续了这么多年，已经有一点暮色沉沉的气息。这最近的几十年，每一轮的皇位都是一场严酷的厮杀，上一任皇帝身体已经不行的时候，臣子们就会开始押注下一任皇帝。
　　前朝的大部分臣子，还会贵族世家，这一次押注的是睢阳帝。
　　但是，他们万万没有想到，他们全部看走眼了。睢阳帝没有继位的时候乖巧的如同绵羊，当上皇帝后，一切都变了。
　　看到自家精心培养出来的女孩子，进宫一年后这么被糟蹋，这些臣子贵族家里顿时疯了，他们想对睢阳帝出手，但是却发现，当年的绵羊，已经变成了狼，他们根本制裁不了他。
　　或者说，不是制裁不了，而是不能制裁。
　　绵延了这么多年，这些臣子贵族家庭也在渐渐式微，他们之间，形成了一个微妙的牵制。
　　若是哪家出手，对上皇帝，势力势必会遭到削弱，那么，可能就成了给别人的靶子。
　　于是，谁都没有出手，只能规劝自己在宫中的女儿多忍忍，多劝劝。
　　而睢阳帝，是能劝服的人么？
　　不到三年，进宫的贵家女子死疯了八成，剩下的两成苟延残喘，逼着自己去适应睢阳帝的无遮大会。
　　这些苟延残喘的贵家女子，有一个实在是适应不了的，大着胆子，偷偷在一次睢阳帝逼着自己去参加无遮大会的时候，把自己的婢女推了出去。
　　这个婢女，是这个贵家女子精心挑选过的，容貌和魅惑手段都是一流的，更重要的是，这个婢女是贱籍的女子。
　　贱籍的女子，随便怎么糟蹋，对贵家女子而言，都掀不起一丝的波澜。
　　睢阳帝本来是一个只喜欢贵家女子的男人，对贱籍的女子简直视若敝履，但是这个贱籍的女子硬生生的抓住了睢阳帝的心，让睢阳帝只宠她一个人。
　　而得宠后不久，这个贱籍的女子就怀孕了。
　　若是贵家女子怀有身孕，则是家族腾飞的时候，但是这个贱籍的女子怀孕，等来的，却是死亡。
　　要知道，怀上皇上的孩子，在中州大陆，可是女子的荣光。
　　中州大陆的这些贵家女子，推那些贱籍女子出去的时候眼睛都不眨，但是，现在看到贱籍女子享受到这样的荣光后，她们就一个个的开始眼红了。
　　那个贱籍的婢女怀孕三个月后，被连人带着孩子，一起溺死在御花园的荷花池里面。
　　从此，献给睢阳帝的贱籍女子，都被灌下了绝育的药物，而这些贵家女子，也开始抖擞起来，她们不参加无遮大会，但是，侍寝方面，她们没有落下。
　　渐渐的，宫中这些良籍的女子，也慢慢传出了有孕的喜讯。

105|第105章 偿命
　　第105章偿命
　　然而，这个贵家女子的孩子，却没有一个降临在这个世间。
　　要知道，中州大陆良贱尊卑分明是异常分明，基本上，每个人出生的时候，就决定了他以后的生活。
　　尤其是出生的第一个儿子。
　　长子，在中州大陆，有着非常重要的分量。
　　更何况是，皇上的长子。
　　这些后宫的贵家女子，在后宫这两年来，每个人都发生了巨大的变化，虽然表面上还是端庄娴雅的模样，可是，在内心中，却已经有了翻天覆地的变化。
　　这么几年，她们受不了无遮大会，都会搜索贱籍的女子，伪装成自己的婢女，推到了睢阳帝的面前，这些女子经过了那么多次宠信，有孕自然是理所应当。
　　一半是现实，一半是恨意，这些贱籍的女子的孩子，就没有能够生下来的，就算侥幸隐瞒住生下来，被发现后，也是被活活打死。
　　这几年，后宫的这些贵家女子，手中或多或少，都沾了血迹。
　　而出手惯了后，她们的心中也已经都是鲜血，杀惯了孩子，那么，之后就再无敬畏。
　　皇上的长子的意义太过厚重，这些贵家女子，都要把这个孩子给抓到自己的手里。
　　反正已经沾过血，再次沾血，又有何妨。
　　于是，后宫又过了黑暗的十年。
　　这十年中，后宫没有生过一个孩子，这些孩子，不是胎死腹中，就是生下来就身亡。
　　而睢阳帝，仿佛对此没有所觉一般，依然过着醉生梦死的生活，后宫中的孩子的生命，对他而言仿佛是不存在一般。
　　而前朝也尴尬了。
　　这些贵家的女子，都来自各个家族，彼此之间的制衡牵绊都太深了，虽然每个人都是刽子手，但是，却没有谁敢去动谁。
　　于是，最终，整个后宫，整整十年，都没有听过孩子的哭声。
　　时光荏苒，渐渐的，后宫的这些贵家女子都渐渐去世，而因为睢阳帝这个无遮大会的爱好，贵族世家精心养育的女孩子也不敢送进宫，渐渐的，睢阳帝的后宫就空了起来。
　　睢阳帝不在意，但是前朝的臣子就着急了。
　　他们不关心睢阳帝的后宫，但是，睢阳帝膝下无子，那么，就让人不得不关心了。
　　但是，这么十年的声色犬马，睢阳帝的生育能力也在丧失，又过了十年，后宫的淑妃，才传来了喜讯。
　　生下来的就是睢阳帝的独子。
　　孩子生下后不久，睢阳帝就去世，独子继位，年号明熙。
　　“我听过传闻。”
　　阿离认真的看着苑子琼的眼睛：“传闻中，淑妃是一个没有生育能力的女人。”
　　淑妃是殷家的女儿，殷家是将门，淑妃是当今家主的妹妹。
　　若是要论血缘，淑妃，可以说是阿离的姑姑。
　　殷家是将门，养出的女儿也不会是待在深闺里的，淑妃在十六岁的时候，就跟着自家哥哥上战场了。
　　而据说，淑妃在上战场的时候，肚子受了重伤，回来后，就失去了生育能力，也据说，睢阳帝跟当年殷家的家主是拜把子兄弟，接淑妃进宫也是为了照顾淑妃后半生。
　　传闻纷纷扰扰，是真是假没人知道，不过淑妃在后宫的地位一向尊崇，那么多年的无遮大会，睢阳帝从来没有让淑妃参与。
　　而这么多年来，淑妃也一直没有生过孩子。
　　“阿离你不用试探。”苑子琼笑了笑，“传闻没有错，淑妃的确是没有生育能力的女人，而我，的确不是淑妃的孩子。”
　　“我只是，挂名在她的名下。”说到这里，苑子琼一声叹息。
　　“那你的母亲是……”阿离不能置信的瞪大眼睛看着苑子琼。
　　她的心中已经有了隐隐的想法，但是这个想法实在是……
　　“你没猜错，我的母亲，就是花娘！”苑子琼看着阿离，大大方方的开口。
　　阿离一时之间，不知道说什么。
　　这个事情，实在是……实在是太震撼了……
　　震撼到一时之间，阿离都不知道该说什么。
　　要知道，当今的中州大陆，良籍贱籍，实在是太过分明，尤其是贱籍的女子。
　　贱籍的女子，整个中州大陆，也就自己在舒幻儿的庇护下过的还算正常人的日子，其他贱籍的女子，命运，比空中飘浮的还要无根和凄凉。
　　要知道，打死一个贱籍的女子，无非也就是赔偿五两银子罢了，而在中州大陆，打死了一头牛，赔偿却要十两银子。
　　贱籍女子的命，还不如一头牛。
　　而在贵族之家，贱籍女子更是低人一等的存在，那些贵族之家，虽然会蹂躏那些贱籍的女子，可是，蹂躏完后，这些贱籍的女子，都不允许在视线范围内的房间出现。
　　一些刻薄一点的人家，蹂躏完这些女子后，会把这些女子赶去柴房。
　　而皇宫，更是想都不要想，这几年，若不是睢阳帝的荒唐，这些贱籍女子，连皇宫门口的石头狮子都碰不了。
　　谁要是碰了，手都是要被剁掉的。
　　“阿离你那是什么表情？”
　　看到阿离一脸惊诧的模样，苑子琼也忍不住笑了：“怎么，对我的身份很惊讶么？”
　　“换做是谁都会惊讶吧！”
　　阿离脸上的失态也只是一瞬间，她看到苑子琼脸上的笑容，也忍不住笑了：“谁能想到，当今的皇上的生母居然是艺坊的老板娘，而且更加让人想不到的……”
　　阿离挑眉看着苑子琼：“当今的皇上，是这么一个英姿飒爽的女子。”
　　“我倒是知道了，为什么会有杀手冲着花娘而去了。”阿离点头，“那些杀手，是皇室的人吧？”
　　这一切就说的通了。
　　皇室的很多消息在民间并不是什么秘密，比如皇室有一个死士的暗杀队，若是没有完成任务，则要当场以命抵罪。
　　而现在，睢阳帝唯一的孩子，居然是一个贱籍的女子所出，而且还是女子。
　　也难怪皇室要这么不折手段的隐瞒一切。
　　“是的，是宗室库的人。”苑子琼缓缓吐出一口气。
　　中州大陆的宗室库，都是皇室的人组成，负责维护皇室秩序。
　　“行了，秘密也说了，那么回去吧。”
　　阿离笑着站了起来：“现在花娘应该已经醒了。”
　　阿离握住舒幻儿的手，转过头挑眉看着苑子琼：“回花满楼么？”
　　“当然回！”苑子琼也笑着跟上。
　　余麒和洛行云作为护卫，也自然紧紧跟着苑子琼，
　　“虎头哥哥。”走到一半，余麒忍不住在后面低声在洛行云的耳边开口，“这个阿离姑娘，听到了皇上这个秘闻，倒是还挺淡定的。”
　　要知道，中州大陆最尊贵的，被誉为最高贵的血统的皇上，体内却是流着一半贱籍女子的血，并且，这个皇上，还不是男的，而是一个女扮男装的女子。
　　这些消息，无论是哪个，都绝对是核弹级别的消息，完全可以让知道的人神智顿时被震的粉碎的那种。
　　哪怕隔了这么久，余麒依然记得当初自己和洛行云知道这个消息时候，惊的说不出话的模样。
　　“这个阿离姑娘，不是淡定，而是她跟我们的皇上，是同一类人。”洛行云轻声开口。
　　“虎头哥哥？”余麒诧异的看着洛行云。
　　“这个阿离姑娘，跟我们的皇上一样，都不觉得良籍和贱籍，会有什么区别。”洛行云看着走在前面的三个人，眼睛中的光芒有点奇特。
　　明熙帝并不在乎身份，否则，也不会让自己的亲卫知道自己的身世。
　　更不会拼命保下自己那不能见人的亲娘。
　　余麒悄悄握住了洛行云的手。
　　若非皇上是这样的人，他们两人，也不会这么死心塌地的追随皇上。
　　“出事了！”
　　刚刚走到花满楼的大门，阿离和苑子琼就看到了花满楼的门口围满了人，而空气中，则是若有若无的血腥味。
　　苑子琼的脸色顿时就变了，她想都不想，直接冲了进去。
　　阿离也跟着冲了进去。
　　“娘！”
　　“花娘！”
　　苑子琼和阿离同时大喊出声。
　　“我在这里。”花娘颤巍巍的声音传了出来。
　　苑子琼毫不犹豫的冲着花娘跑了过去，阿离也跟在身后。
　　两人一前一后的，握住了花娘的手。
　　花娘碰到苑子琼的手的一瞬间，顿时反应了过来，她想都不想的，直接就甩开了苑子琼的手。
　　同时，紧紧的握住了阿离的手。
　　苑子琼：“……”
　　“林公子！”花娘整个身体靠在了阿离的身上，她紧紧抓着阿离，声音疏远冰冷，“花娘是贱籍之人，身份下贱，血统肮脏，公子不要碰我。”
　　“以免脏了公子的手……我……”
　　“花娘？”阿离不满的打断花娘的话，“怎么能这么自轻自贱呢？我跟你说过……”
　　“阿离，不要再说了。”花娘握着阿离的手，又加了几分力。
　　阿离默默的闭嘴了。
　　花娘的声音是稳的，但是，握着自己的手的手心，全是冰冷的汗水，靠着自己的身体，也在不在的颤抖。
　　阿离从来不把良籍贱籍当成一回事，但是，她也并非不谙世事的人，看到花娘这个情况，也明白了她的意思。
　　花娘，这是要保着苑子琼呀。
　　“花满楼里的血腥味是怎么回事？”阿离没有再看花娘，而是转身去问花满楼里的其他人。
　　一眼看去，面前的女子，都是一片悲戚愤怒的神色。
　　在阿离开口之前，这些女子都咬着牙齿，当阿离开口之后，有几个年幼的女孩子，哇的一声哭了出来。
　　“阿离姐姐……小蕊，小蕊她……”
　　几个胆子小的冲了过来，抱住阿离的胳膊，一边哭一边浑身发抖。
　　她们簇拥过来的时候，让开了一条道，被她们身体挡住的场景，就全部都露了出来，血腥味，也更加浓了。
　　而小蕊的尸体，也呈现在阿离的面前。
　　“怎么回事？”苑子琼看到小蕊的尸体，也愣了一下。
　　这个死去的小蕊，她也认识的，正是前几天，她和阿离同时出手救下来的人。
　　当时的她，瘦瘦小小的，虽然被欺负的吓的缩成了一团，但是，还是鲜活的人。
　　而现在，她就是一具没有生气的尸体，而且，还是一具伤痕累累的尸体。
　　此刻的小蕊，身上全是刀痕，全身上下没有一块完整的肌肤，下刀之人明显没有客气，有好几刀，都划伤了小蕊的动脉。
　　花满楼内浓重的血腥味，都是小蕊身上流出来的血，这么瘦弱的一个人，身上的血，几乎都流光了。
　　“谁干的！”
　　阿离脸上的神色也冷了下来，声音中，都是掩饰不住的愤怒。
　　“老子干的！”这时，小蕊的尸体旁边，传来了一个嚣张的声音。
　　“花娘，杀了一个你艺坊的人，我赔钱就好了。”
　　嚣张的声音走上前来，手一扬，一袋银子砸在了花娘的身上。
　　“就这么个小丫头片子，最多花娘你也就花了五两银子吧，今天大爷高兴，给你二十两银子。”
　　这个嚣张的声音嘿嘿一笑，目光投向了站在一边的阿离：“这也是看在你们这里有阿离姑娘的面上。”
　　“杀了人，就想这么一走了之么？”阿离的声音冷的吓人。
　　她拿起地上的银子，甩手扔在面前这个嚣张的声音身上：“人命，不是随便能拿银子买的。”
　　“哈哈哈，怎么，你想让我道歉？”嚣张的声音狂笑，“我告诉你，贱籍的女子根本就不是人，你跟大爷我谈人命？”
　　“我告诉你这个贱籍的丫头为什么会没命！”嚣张的声音朝着地上小蕊的吐了一口唾沫，“敢让大爷给一个贱籍的丫头跪下，这个贱籍的丫头，活该没命。”
　　苑子琼在一边神色也是一片冰冷。
　　这个嚣张的声音，她也认出来了，正是之前，凌辱小蕊，被阿离的笛声压着下跪的男子。
　　“我不会让你道歉。”
　　怒道一定境界，阿离反而笑了。
　　她的脸上笑颜如花，但是，这抹笑意完全没有进入到眼睛中，她的眼睛，是一片风雪冰寒：“我要让你，给她偿命！”

106|第106章 出手
　　第106章出手
　　“偿命？笑话！”
　　那个嚣张的纨绔子弟不屑的呸了一口：“区区一个贱籍女子还想要我偿命，老子不过就是打死一头牛而已，已经赔了那么多银子了，还想怎样！”
　　阿离嘴角冰冷的笑意更加浓了。
　　她手一转，腰间的笛子就落在了手上，阿离横笛在嘴边，笛声，从她的嘴边倾泻了出来。
　　嚣张的纨绔子弟顿时仿佛被一个锤子重重的砸在心上一般，整个人，顿时就僵硬了起来。
　　阿离嘴角冰冷的笑意，一点点的蔓延到眼睛里，眼眸中的冰霜凝聚，渐渐的化成了浓重的杀气。
　　这样的杀气，一点点，染上了她的笛声。
　　纨绔子弟脸上都是拒绝抗拒的神色，但是，他的身体完全不受自己控制，一寸寸的，跪在了地上。
　　纨绔子弟虐杀小蕊的时候，完全没有一点掩饰的想法，在小蕊冰冷的尸体旁边，那把杀死小蕊的刀，还就在旁边。
　　刀上血迹斑斑，纨绔子弟的手拿起了地上的刀子，刀子上的鲜血流在手上，还是温热的触感。
　　刚刚这样温热的触感，让纨绔子弟兴奋不已，而现在，想到自己的鲜血也会流出来，成为叠加的温热的触感，纨绔子弟就恐惧不已。
　　刚刚有多兴奋，现在就有多恐惧。
　　“道长，道长，救命啊！”
　　刀子横在脖子上的时候，纨绔子弟终于挣扎出了一丝自己的意识，然后猛然大喊了起来。
　　伴随着纨绔子弟的大喊，花满楼外飞进来一个拂尘，狠狠的撞到纨绔子弟的刀上，把他手上的刀子给撞了出去。
　　刀子脱手的那一瞬间，纨绔子弟也清醒了，他吓的腿间都湿了，看到了出现在面前的人后，立刻连滚带爬屁滚尿流的爬了过去。
　　“道长，就是这个妖女，就是这个妖女……”
　　纨绔子弟躲在进来几个道服的人的背后，仓惶的指着面前的阿离：“就是她，就是这个妖女。”
　　“玉须派的人！”苑子琼站在旁边，看到面前的人的服饰，立刻就认了出来。
　　中州大陆上，玉须派，是最大的修仙门派之一，一直以斩妖除魔为己任。
　　阿离看到外面有人进来，也不慌，缓缓的把手中的笛子抓到手里，抬起手，对着面前两个玉须派的弟子。
　　“让开！”阿离的面容冰冷，“这个人杀了人，我必须要让他偿命。”
　　“这位姑娘，你小题大做了吧！”其中一个白衣的玉须派弟子看着阿离，轻声的开口，“就算他真的杀了人，自然有官府判决，你……”
　　“师兄，你叫她姑娘，也太过给她面子了吧。”另外一个青衣的玉须派弟子看着阿离，不屑的呸了一口，“不过就是一个贱籍的女子，还称不上姑娘。”
　　“闭嘴！”白衣的玉须派弟子喝止住青衣的玉须派弟子。
　　他转过头看着阿离，语气缓和了一些：“阿离姑娘，这个人我们带走给官府了，你一个姑娘家，手上不要沾染人命比较好。”
　　“如果给官府的话，呵呵……”阿离一声冷笑，“但是，我今天，是一定要让这个人偿命的。”
　　“你们让开！”阿离一声冷叱，手中的笛子，又横到了嘴边，笛声，再次在嘴边响起。
　　而这次，她没有客气，手中的笛声，直接冲向两个玉须派的笛子。
　　两个玉须派的弟子脸色顿时就变了。
　　他们接到求助，知道这个叫做阿离的艺姬有些歪门邪道，不过，他们并没有放在眼里。
　　他们可是正统的玉须派出身，还能被一个艺姬放倒不成。
　　但是，事实很残酷，他们就被阿离放倒了。
　　舒幻儿在一旁，看着面前两个动弹不得的玉须派弟子，不屑的一笑，然后看向阿离的目光中，再次浮现出骄傲的神色。
　　当年上天庭的司璃音，可是整个上天庭的登顶状元，哪一项技能都是拿得出手的，现在进入了轮回，只能保留一部分音乐的天赋。
　　这些天赋上的碾压，这些民间的凡人，哪里是可以承受的了的。
　　控制住了这两个玉须派的弟子后，阿离没有再理他们，笛声再次响起，冲向了一边的纨绔子弟。
　　纨绔子弟的眼神中满满的都是恐惧，但是，这样的恐惧下，他还是拿起了地上的刀子，一刀一刀的往身上划。
　　小蕊被他杀死之前，就是遭受到，同样的待遇。
　　“所以现在，你知道了，一个人被这么活生生的一刀刀凌迟至死，是一种什么样的滋味了吧。”
　　看着面前已经成一个血人的纨绔子弟，阿离淡淡的开口，再次把笛子横到了嘴边。
　　阿离的笛声响起的时候，舒幻儿伸出了手,握住了阿离的笛子。
　　“幻儿，你也要阻止我么？”阿离的眼眸中，还带着几分残余的戾气。
　　舒幻儿轻轻摇头。
　　她拿过了阿离手中的笛子，同时手一挥，纨绔子弟身上的刀子凌空飞起，重重的扎在了纨绔子弟的胸口。
　　刀子透胸而入，已经成血人的纨绔子弟顿时一句话都没有说，直接倒在地上没命了。
　　“幻儿！”
　　阿离大惊失色，想都不想的，连忙冲上前去，用力的抱住了舒幻儿，用自己的整个身体，严严实实的遮住了舒幻儿。
　　妖怪伤人会有天雷劫的，更何况现在舒幻儿可是直接出手，结果了一条人命。
　　结果……
　　等了半天，天空，并没有一点天雷的迹象。
　　阿离：“？？？？？？”
　　她惊魂未定的看着天空，再看看舒幻儿，手都在颤抖了。
　　“阿音……”舒幻儿反手抱住阿离，安慰性的拍了拍阿离的背，“放心，没事的，不会有天雷的。”
　　阿离握紧舒幻儿的手，如同母鸡护着孩子一般的护在舒幻儿的身前，呆了一下，看到的确是没有天雷，才惊疑未定的看着舒幻儿。
　　“真的没事？”
　　阿离忍不住再次全身上下的摸了摸舒幻儿的身体。
　　哪怕真的确定了舒幻儿身上真的没有天雷的痕迹，可是不知道为什么，阿离的心，就是放不下来。
　　“真的没事！”舒幻儿笑着握住阿离的手，“我之前不是告诉你了么？妖类在人世间活了很长时间了，总是会有应对天雷劫的法子的。”
　　“所以阿音，不用担心我！”
　　“那也不是你出手的理由！”阿离心疼的反手握着舒幻儿的手，“我明明可以的……”
　　舒幻儿抬起手，捂住了阿离的嘴，轻轻摇了摇头。
　　司璃音入轮回，并不是按照既定的轨道，而偏移的轨道中，由于自己一直护着，她的身上，难免带上几分妖气。
　　现在的阿离，也是在天雷上挂了名的，虽然不至于做事引发天雷劫，但是，若是她在轮回中，手上沾染了人命，到时候回到上天庭的时候，会不会被天道惩罚，那就不好说了。
　　虽然司璃音被天道惩罚的可能性只有万一，但是，哪怕这万一，舒幻儿也不愿意去赌。
　　她可以用自己的伤筋动骨刺骨剐肉，来换取她的阿音，不被伤到一根头发。
　　“花满楼的老鸨呢？这是怎么回事？”
　　两个人手正握着的时候，洛城的官府上门来了。
　　“官爷……”
　　花娘苦着脸，努力的在脸上挤出了几分笑容，尽量让自己，婀娜多姿的走了出来。
　　“这是怎么回事？”
　　官府的人看都不看花娘一眼，靠着凑上来的花娘，神情厌恶的猛然把花娘推到一边。
　　花娘措不及防，整个人直接摔了出去。
　　“小心！”苑子琼立刻大步上前，扶住了要重重的摔倒在地上的花娘。
　　花娘脸色苍白的握着苑子琼的手站稳，她抬起头，看清了面前的人究竟是谁之后，眼睛顿时红了。
　　“花娘是贱籍之人，别脏了公子的手。”
　　花娘红着眼眶把自己的手从苑子琼的手里抽了出来，让自己，跟苑子琼隔开了距离。
　　然后，她用力咬着嘴唇，逼下眼眸中的湿意，然后转过身，看向了两位官府的人。
　　“官爷，何苦这么凶呢？”
　　花娘的脸上浮现出了谄媚的笑容：“哎呀，贱女这里有点惨哟，这个客人……”
　　花娘指着倒在地上已经没有生机的纨绔子弟：“这个客人，想要虐杀小蕊，但是这个手不顺，就被小蕊反杀了。”
　　“他们两个人，这可是同归于尽呀！”
　　花娘强撑着笑容，冲着周围的艺姬笑着：“你们说，是不是呀！”
　　当这个纨绔子弟在虐杀小蕊的时候，花满楼其他的客人已经跑出去了，现在留在花满楼内的，都是花满楼的艺姬。
　　阿离一句话也不说，只是静静的看着周围的那些艺姬。
　　这些艺姬，可是看到舒幻儿杀人的，而花娘看着周围的艺姬的时候，脸上的表情，也是僵硬的。
　　花娘对这些艺姬是否会附和自己的话，并没有太大的把握。
　　“是的，是的！”
　　花满楼内的艺姬互相看了一眼，都不约而同的，立刻附和花娘的话。
　　“这个公子在对小蕊……”
　　其中一个艺姬怯生生的开口：“然后小蕊挣扎，就反杀掉了他！”
　　“我们都看到了！”
　　“没错，我们都看到了！”所以艺姬不约而同的附和。
　　阿离抬头看着面前站成一排的艺姬们，脸上，浮现出几分温暖的笑意。
　　PS：啊，晋江不允许写青楼，我是费劲了脑子才创造出艺姬这个词，大家理解成青楼女子就行了。

107|第107章 罪过
　　第107章罪过
　　阿离是花满楼的头牌，在花满楼里，是完全花魁的存在。
　　可以说，在花满楼，因为有她的存在，其他的艺姬，完全是被天上的明月比到地上的尘埃，不要说跟阿离争夺光辉了，在她旁边，完全是被看不到的存在。
　　因为这个，花满楼里的艺姬平日里没有少酸她，甚至会有意无意的跟她使绊子。
　　但是，现在这个生死关头，大家却不约而同的维护她。
　　阿离轻轻吐了一口气后，然后淡淡的看向了官府的人。
　　“她们说谎！”
　　突然间，一个声音大喊了出来。
　　阿离顺着声音看过去，脸色顿时变了。
　　她怎么把两个被她音律控制住的玉须派弟子给忘记了。
　　这两个人，可是刚刚目睹了所有的事情的。
　　“明尘！”青衣的玉须派弟子也恢复了行动，他猛然拉住了白衣的玉须派弟子。
　　“梁孟，别以为我不知道你在想什么！”
　　明尘猛然甩开了梁孟的手，脸上是一脸不屑的表情：“你不就是也想着按照这个贱籍女子的说法结案么？你也认为那个家伙，就该给这个死掉的贱籍女子偿命不是么？”
　　“……”梁孟沉默了一会后，看着明尘，冷声开口，“明尘，我们玉须派的宗旨是人人平等，护佑苍生。”
　　“我呸！”
　　明尘不屑的唾弃了一口：“贱籍女子算什么人，他们算什么东西，护佑苍生也护佑不到他们。”
　　“这个人，打死一个贱籍女子，已经赔了两倍的牛的钱了，已经算是很看得起这个贱籍女子了！”
　　明尘走上前，不屑而又轻蔑的对着地上小蕊的尸体重重踢了一脚：“她这都应该感觉到荣幸了，还想让他偿命。”
　　“官府的，杀人的就是这个人！”
　　明尘抬手，指着阿离身边的舒幻儿：“这个贱籍女子的丫鬟，就算几条命，也不够赔的，现在，只让她一个人偿命，已经是赚了。”
　　“大人呀~~~”
　　一边花娘脸上再次堆上了笑容：“我这里这么多的艺姬都说了，人是小蕊反抗杀的，跟……”
　　“这些贱籍的女子，说话有什么可信度？不是人的人，有必要听他们的么？”
　　明尘粗暴的打断了花娘的话：“官府的，杀人的就是这个人！”
　　他的手指向了舒幻儿，而舒幻儿的眼睛只盯着阿离，连一个眼角，都懒得投给他。
　　“这位道长说的没错。”
　　洛城官府的人附和着：“这些艺姬的话，都是不能作为凭证的。”
　　洛城官府的人这番话一出，花满楼的艺姬脸上都是出现了屈辱的表情，但是她们看着洛城官府的人腰上佩戴的刀，一句话都说不出来。
　　“这位道长，你刚刚也在这里，你看呢？”
　　洛城官府的人看着梁孟，小心翼翼的问。
　　梁孟看着倒在地上的两个人的尸体，叹息一声，摇头不语。
　　他不会作伪证，倒是若是让他真的出来指责舒幻儿，他也开不了口。
　　杀人偿命，这个，也是他的理念，虽然跟主流相悖，但是在梁孟的心中，他从来都没有觉得过，贱籍的女子不是人。
　　而他也深深知道，若是这个纨绔子弟进入官府，那么，最终，也不过就是赔钱放出来。
　　所以，他选择不说话。
　　“我师兄不说话，那么……”
　　看到梁孟沉默不语，明尘心中明白了什么，他暗暗的唾弃一口，转过头，看向舒幻儿和阿离的时候，脸上，又恢复了倨傲的嘴脸。
　　不过，他的话刚刚出口，就猛然噎在了口中。
　　“那么什么呀……”
　　阿离偏过头，笑着看着明尘，几根手指，轮流在手边的桌子上，来回有规律的敲动着。
　　论起容貌，阿离顶多算的上是清秀，然后，若是论起手，她的手指纤长白皙，无论是现在的人世间，还是当年的上天庭，都没有人能够比得过她。
　　毕竟，她是音律主，这双手在音律中，也修炼了出来，她进入轮回，这双纤长白皙的手，也带入了轮回。
　　这样的手指，不用笛子，只是靠着随意敲动出来的几个音符，就足以让明尘想说的话，硬生生的给噎在喉咙中。
　　“我曾经听说，玉须派的门派宗旨是人人平等，护佑苍生。”
　　阿离似笑非笑的看着明尘，手指敲动的频率也加快了很多：“小女子不太明白这句话的意思，这位道长，是不是好好的给小女子解释一下呀。”
　　明尘的脸上，顿时变的青紫。
　　梁孟看着明尘脸上的模样，神情微微的跳了一下。看向阿离的目光，带上了审视和惊疑的色彩。
　　明尘这个模样，有点像是那些偏远的深山部落里面流传的蛊术，传闻中，受到的人，会全身内脏如同刀割一般，痛不欲生。
　　刚刚他们两个人都被阿离的音律控制的时候，明尘的脸上就是这样青紫的颜色，只是刚刚还没有那么重罢了。
　　现在，这个阿离，明显对明尘没有那么客气了。
　　但是……
　　梁孟看向阿离的目光，带上了审视和惊疑的色彩。
　　这个阿离，不过是一个贱籍的艺姬，怎么会这么高深的蛊术。
　　玉须派海纳百川，并不会禁止弟子学这些蛊术，当初玉须派也有人学过，但是，玉须派那么多天资聪颖的人，没有人学会过。
　　梁孟自然不知道，这个蛊术，就是当初司璃音来到人间后，她的音律的流传。虽然这个蛊术很难学，但是作为创始人司璃音的转世，这个对阿离而言，跟吃饭喝水一样简单。
　　洛城官府的人，看着这个场景，顿时就懵了。
　　他们两个人，也是看不起贱籍女子的，但是，在洛城，他们可以看不起任何一个贱籍女子，但是，没有人敢看不起阿离姑娘。
　　就他们两个，若是敢出去说阿离姑娘一句坏话，恐怕没有多久，就会被愤怒的人群，撕成碎片了。
　　“这个男人，虐杀小蕊，然后被小蕊反杀，这是事实！”
　　突然间，站在旁边的苑子琼发声了。
　　她转过头，看着余麒，眼神示意了一下。
　　余麒会意，立刻拿着皇上的信物走上前，出示给洛城官府的人。
　　“皇上！”
　　洛城官府的人立刻就全部跪了下来，而梁孟看到皇上的金牌，也跪了下来。
　　明尘看着面前的情况，咬着牙齿，最终，也是跪了下来。
　　苑子琼负手站在明尘的前面，有意无意的，也让阿离站在了自己的身侧。
　　这么看上去，就仿佛是明尘，跪在阿离的前面一般。
　　“皇上说了，这个男人，跑到花满楼内虐杀艺姬，然后自己身手不佳，直接被一个艺姬反杀！”
　　洛行云也走到了余麒的身边，冷声开口：“他自己死了也就算了，还吓到了阿离姑娘，这就是他的罪过。”
　　洛行云这番话一出，洛城官府的人，都倒吸一口冷气。
　　要知道，在中州大陆，贱籍女子都不算是人，哪怕是这么虐杀，都只不过赔一头牛的钱。
　　而现在，居然有人因为吓到了一个贱籍女子，而要被安上罪过。
　　哪怕这个贱籍女子是阿离姑娘！
　　可是，贱籍女子，就是贱籍女子。
　　“皇上……”
　　洛城官府的人，忍不住开口。
　　“怎么，皇上的话，你也敢反抗？”余麒脆生生的开口，瞪着面前两个洛城官府的人。
　　“不敢不敢！”两个洛城官府的人，立刻吓的再次磕头。
　　早就听说当朝的皇帝，是个不走寻常路的人，并不怎么喜欢男人，而是喜欢有才华的女子。
　　听说他登基后，后宫中的总管除了身手武艺好的男子，其他的都是女子。
　　要知道，中州大陆后宫中服侍的那些总管，可是有官职俸禄的，这么多年来，从来都是男子占据，从来没有女子染指过。
　　这无异于轩然大波。
　　不过奇怪的是，那些满口都是礼法规矩的皇室宗室，却没有人对此有异议，都默默的允许了皇上如此的作为。
　　这个皇帝那么喜欢这种有才华的女子，那么看上阿离姑娘倒是也不奇怪。
　　洛城官府的人，默默的在心中下着定义，
　　整个洛城谁不知道，阿离姑娘的音律是当今一绝，不要说现在的中州大陆了，再往回追溯几百年，恐怕都没有人能够比得过阿离姑娘。
　　“既然不敢，那你们就听好了！”
　　余麒继续脆生生的开口：“从此以后，阿离姑娘就是皇上的人了，你们好生保护好阿离姑娘，不能让阿离姑娘受到一丝伤害，更是不能吓到阿离姑娘！”
　　“若是阿离姑娘少了一根头发，唯你们示问。”
　　“是是是！”洛城官府的人，立刻低着头，忙不迭的应允，“属下一定到时候好好保护好阿离姑娘，绝对不会让阿离姑娘少一根头发丝。”
　　他们立刻就暗暗下定了决心，到时候，一定要派来人保护住花满楼。
　　别说是这样的虐杀事件了，就是到时候，有谁敢在花满楼内砸破一个碗，他们都要把那些不知好歹的人给抓起来。
　　要知道，皇上可是说了，阿离姑娘不能受到一点惊吓。
　　哪怕是掉了一根头发丝，他们这些人，都吃不了兜着走。

108|第108章 为人
　　第108章为人
　　这个夜晚，对整个洛城，都意味着不平静。
　　这个夜晚，没有一个艺馆的艺姬，能够安然入眠，她们都在讨论着今天在花满楼发生的事情。
　　而最为冲击的，就是花满楼的艺姬了。
　　“我今天完全没有想到，你会帮着阿离隐瞒，竟然会开口顺着阿离的话头。”
　　在花满楼中，一个红衣的艺姬看着一边青色衣服的艺姬，似笑非笑：“我一直以为，你是最不喜欢阿离的。”
　　“我是不喜欢她！”青色衣服的艺姬脸上依然是一幅倨傲的神色，“我现在依然看不惯她那个轻浮的猖狂样子。”
　　“就是！”另外一个明显跟青色衣服艺姬交好的绯色衣服艺姬也开口，“大家都是艺姬，都是贱籍女子，凭什么她阿离就能这么独树一帜，就能过的轻轻松松，而我们就要忍受那么多非人的待遇。”
　　“我现在看她，还是不爽！”
　　“可是，阿离姐姐很好呀！”另外一个年幼的艺姬怯生生的开口，“她……”
　　“你觉得她好是你的事情，我讨厌她是我的事情！”
　　青色衣服的艺姬瞪着年幼的艺姬：“我跟她天生相克，上辈子肯定是仇人，怎么看她都不顺眼。”
　　“那你今天还……”红色衣服的艺姬挑眉看着青色衣服的艺姬。
　　听着红色衣服的艺姬这么说，青色衣服的艺姬脸色白了一下，脸上倨傲的神色渐渐消失，最终取代的，是几分怅然。
　　“我不喜欢她，就是不喜欢她的不安分。明明就是贱籍的女子，本来就应该是被踩在别人脚下的泥，却总是想要掀翻别人踩在我们身上的脚。”
　　青色衣服的艺姬轻轻咬着牙齿：“她不知道一日为下贱，终身是下贱么？”
　　“那……”年幼的艺姬怯生生的开口，“那你今天……”
　　这个青色衣服的艺姬，虽然比不上阿离，但是在花满楼内也是有影响力的人，若是她真的要否认阿离的话，那么，花满楼内还是有很多艺姬会附和的。
　　而她也可以，重重的在阿离的身上踩一脚，若是阿离因为这个事情被官府带走，那么在花满楼内，她就可以取代阿离，成为新的花魁。
　　要知道，花满楼内，阿离排第一，这个艺姬，则是排在第二。
　　“……”青色衣服的艺姬叹息一声，闭上了眼睛。
　　她闭着眼睛，掩去了眼眸中所有的神色，外人，只能看到她的眼眶周围，一点的红了。
　　正当所有的艺姬以为这个青色衣服的艺姬再也不会开口的时候，这个艺姬的声音，轻声的传了出来。
　　“我不喜欢她的不安分，但是，若不是绝望，谁又想要当别人脚底下的泥呢？”
　　青色衣服的艺姬的声音非常的小，仿佛是梦呓一般：“其实，我还真的有点羡慕小蕊。”
　　“虽然她死的那么惨，但是，她死了后，会有人把她当人，会有人帮她索命，不管生前怎样，起码她死后，是一个堂堂正正的人，她的命，是用人的生命来衡量。”
　　青色衣服的艺姬嘴角浮起了几丝惨笑：“我现在这么支持阿离，那么，如果我也死的这么惨的话，阿离怎么也都会帮我讨回公道吧。”
　　“我不求太多，若是我遭受到小蕊这样的事情，能让我跟小蕊一样，我就心满意足了。”
　　“这样，也许我下辈子可以摆脱贱籍的命运吧。”
　　说到这里，青色衣服的艺姬眼睛中的眼泪再也忍不住了，一点点的从脸颊上滑了下来。
　　而青色衣服的艺姬的这番话一出，其他的艺姬的眼睛，也都红了。
　　能够被当一回人，哪怕是死的惨如小蕊，她们也愿意。
　　因为，这是中州贱籍女子，平日都不敢想的奢望。
　　深夜。
　　天空的月亮，圆的异乎寻常，光亮也跟平常不一样，亮的，隐隐透露出了血红色的色彩。
　　舒幻儿跪在地上，双眼已经变成了赤红的颜色，眼眸中的红色越来越浓，渐渐的，变得跟月亮的血色一般。
　　月光倾泻在舒幻儿的身上，终于，舒幻儿再也忍不住了，全身青筋迸起，喉咙中，发出了凄厉的喊声。
　　她体内的天雷发作了。
　　白天在花满楼里，她拦住了阿离，自己出手杀掉了那个纨绔子弟，天雷劫第一时间就降临了。
　　只不过她运用了妖类的秘法，让天雷劫封印在自己的体内。
　　现在，是发作的时候了。
　　舒幻儿的手，痉挛的捏着旁边的树，封印不住的天雷发作后，体内的每一道闪电，都在肆虐的切割着她的身体。
　　放在旁边树上的手，渐渐的变成了爪子的形状，舒幻儿绝色的脸庞渐渐扭曲，最终，变成了青面獠牙的形状。
　　啊！
　　终于，舒幻儿惨叫一声，人形尽消，整个人摊到在地上，浑身的肌肤，都渗出了血。
　　而她挂在脖子上和胳膊上的几个古玉，在她惨叫的一瞬间，猛然碎裂，瞬间在空中化为齑粉。
　　古玉碎裂的同时，舒幻儿的肌肤，也出现了裂纹，裂纹从她的手臂，小腿开始，一点点的蔓延，舒幻儿的身体也如同被敲开裂纹的瓷娃娃一般，一点点的裂了开来。
　　裂纹一点点蔓延，出现在舒幻儿的脖子上的时候，开始犹犹豫豫的停止了。
　　“我不能有事，不能！”
　　舒幻儿的手用力的握着旁边的树，旁边磨盘粗的树，硬生生的被舒幻儿从中间掐断。
　　轰的一声，大树倒了下来，重重的砸在舒幻儿的身上。
　　但是舒幻儿已经没有任何感觉了。
　　她脖子上的裂纹，蠢蠢欲动的，想要朝着她的脸庞进攻，但是，每次一动，就会被舒幻儿用力的压制住。
　　这个裂纹，是天雷的反噬，若是把她的脸庞都覆盖住了的话，舒幻儿就会跟她身上的古玉一样，彻底化为齑粉，消失在天地间。
　　“我不能……不能……阿音还在等着我……还在等着我……”
　　舒幻儿的脸彻底变成了青色，暗红色的血液从她的嘴角，不停的倾泻了出来。
　　天雷依然还在舒幻儿的体内肆虐，她体内的内脏，已经被天雷搅成了一锅血粥，也是她在努力动用妖类的自愈功能修复，否则此刻的她，已经变成了一滩血水。
　　然而，妖类的自愈功能，需要妖怪自己非常清醒的时候，才能启动。
　　天雷劫是应天道而有的，逆天而行，付出的是双倍的代价，虽然妖类可以拿一些法宝古玉来抵消一部分伤害，但是，天雷在体内肆虐，这种全身内脏被搅成血水的痛楚，也不是谁都能够承受下来的。
　　很多妖类，就是因为没法清醒的使用治愈功能，而硬生生的疼晕过去，让自己彻底被天雷搅成一滩血水，消散在天地间。
　　“我不能有事……阿音……阿音……”
　　舒幻儿喃喃的开口，手指已经变成了锋利的爪子，用力的在地上挖出了一个深坑。
　　这样的痛楚，真的生不如死。
　　但是，她不能死。
　　“阿音……阿音……”
　　舒幻儿锋利的爪子继续在地上划着。
　　阿音还在等着她回去……
　　还在等着她回去！
　　终于，不知道过了多长时间，体内天雷的肆虐停止了，痛楚，也一点点消失了。
　　舒幻儿嘴里吐出几口血水，瘫软在地上。
　　“阿音，我熬过来了！”
　　虽然现在阿离并不在舒幻儿的身边，可是，她的面容，依然是出现在舒幻儿的面前的空气里。
　　这是舒幻儿身上的一块古玉中释放出来的容颜，这个古玉并没有什么化解天雷的功能，唯一有的，就是储存音像的功能。
　　舒幻儿抬起手，触摸着空气中那张虚幻的面容，脸上开心的笑了。
　　她带了这么多的法宝进来，现在看来，最有作用的，还是这块存了阿离容貌的玉石。
　　“阿音，我熬过来了！”
　　舒幻儿再次开心的一笑，手抬起，存了阿离容貌的玉石落在了她的手里。
　　她看着手中的玉石，脸上还是一脸的憔悴和疲惫，笑一笑间，脸上都是不经意的沧桑。
　　不过，这些，舒幻儿都没有放在心上。
　　对她而言，能够熬过这样的天雷劫，就是比什么都重要。
　　“阿音！”
　　舒幻儿用力的握着手，声音中，都是掩饰不住的喜悦：“我可以熬过天雷劫，那么，我就以后可以好好的保护你了！”
　　此刻的舒幻儿，心中只有满心的喜悦，而刚刚被天雷劫凌迟的痛苦？
　　已经彻底的被舒幻儿给抛弃到九霄云外去了。
　　舒幻儿喜悦的站起来，然而，刚刚站起来，舒幻儿就一个头晕目眩，腿一软，猛然的跌坐在地上。
　　她的眼前，顿时一黑。
　　“天雷劫，哪里有你想的那么简单！”门口传来了一个朗朗的男声，“妖类杀人，是严重的违反天道，你又这样把天雷硬生生封印在体内，受到的天劫可是双倍的。”
　　“就算你强制压下了天雷劫，那么现在的你，恐怕体内的妖力，也全部空了吧。”
　　朗朗的男声走过来：“你知道么？现在一个随便的三岁孩子，拿把刀，都能杀了你。”
　　朗朗的男声是逆光走进来的，舒幻儿看不清他的脸，只能看到他身上的衣服。
　　这个衣服上的花纹――
　　来的是玉须派的人！

109|第109章 傻子
　　第109章傻子
　　舒幻儿浑身的肌肉顿时绷紧了起来。
　　“三岁小孩都能杀了我么？”舒幻儿冷笑道，“你倒是过来试试？”
　　一边说着，舒幻儿一边用力的咬着舌尖，舌尖上传来的剧烈的痛楚，舒幻儿眼前的黑雾顿时消失，白皙的右手，也变成了锋利的爪子的形状。
　　“你刚刚用妖力压制了天雷劫，现在又这样强行调动，真的不要命了？”
　　来人冷笑一声：“你不要命就算了，到时候你没法去见阿音，就不怕阿音伤心？”
　　舒幻儿：“！！！！！”
　　她没有听错么？来的人说的是――
　　阿音！
　　“你是谁？”舒幻儿眼眸中的杀气彻底散去，整个人也放松了下来。
　　来人提到阿音的时候，并没有什么敌意！
　　对阿音没有敌意，那就不是敌人。
　　来人笑了笑，走了过来，让舒幻儿看清了自己的脸。
　　“肃齐！”舒幻儿瞪大了眼睛，不过，随即，她美丽的眼睛，立刻浮现出几分疑惑：“你……”
　　肃齐还是那个肃齐，但是他的身上，却没有上天庭的神仙的痕迹，而是人世间，人的痕迹。
　　“我现在在人间的名字，叫做殷齐！”
　　肃齐，不，殷齐好整以暇的开口。
　　殷齐，这个名字好耳熟，舒幻儿皱起眉头在记忆中搜索了一下，猛然瞪大眼睛。
　　“殷……你不就是殷家的……”舒幻儿指着殷齐。
　　“没错，我是殷家的次子，若是轮起人间的血缘关系，我现在是司璃音的二哥。”
　　“二哥……你……”舒幻儿一时之间有点懵。
　　这个殷齐，舒幻儿倒是知道。
　　不想自己给殷家添麻烦，阿离没有回过殷家，不过，殷家的事情，她是知道的。
　　殷家是将门世家，家中所有的儿子都驰骋沙场，殷家的次子殷齐，在一次沙场征战中，被从马背击落，重伤昏迷。
　　他昏迷了一个月后，体内的生机渐渐的消失了，正当殷家已经开始为殷齐准备丧事的时候，玉须派的掌门路过，救活了殷齐。
　　条件是要求殷齐加入玉须派，从此离开沙场。
　　殷家本来已经做好了这个儿子离世的准备，而儿子突然活了过来，自然是对玉须派千恩万谢。
　　别说只是要殷齐加入玉须派，就是玉须派要半个殷家的财产，殷家都不会皱一下眉头。
　　“你是那次附在了殷齐的身上？”舒幻儿顿时明白了过来。
　　上天庭的神仙，是可以附在人间的人的身上的，当然前提是被附身的人愿意献舍，而能够长久的活下去，被献舍的人，阳寿也没有多少了。
　　上天庭的神仙附身在人间的人的身上，这样，对神仙的修为也是有损的。
　　“你也是为了阿音么？”舒幻儿的神情缓和了不少。
　　只要都是为了保护她的阿音，那么，大家就是盟友。
　　“不全是吧……”殷齐沉默了一下，缓缓的吐出了一口气，“我是为了天相大人。”
　　“天相大人？”舒幻儿对这个称呼愣了一下，很快就反应过来，“阿音的父亲！”
　　“是的！”殷齐点头，“我还是凡人的时候，就受过天相大人的恩惠，没有天相大人，别说修炼成仙了，恐怕我当时也活不下来。”
　　“人间有句话，士为知己者死，滴水之恩涌泉相报，比起天相大人的恩惠，我只不过损失一点修为，不算什么。”
　　“天相大人在上天庭，最牵挂的就是阿音，我也是人间修行上去的，借凡人的肉身，比天相大人要方便很多。”
　　说话的时候，殷齐的脸上，都是端正恭敬的模样，话说完后，殷齐拱手，对着天空的方向，认真的行了一个礼。
　　这个礼，舒幻儿认识。
　　是上天庭中最重的礼节，礼一出，就是自身一切，完全交付对方的意思。
　　而天空的方向，也是上天庭天相府的方向。
　　“不管你是为什么！”舒幻儿认真点头，“既然你也是为了保护阿音，那么……”
　　舒幻儿想站起来给殷齐说什么，但是，她刚刚起身，眼前就是一黑，然后，就再也站不住，踉跄的坐在地上。
　　消耗体内的天雷劫，真的耗去了她太多的妖力，刚刚面对殷齐的时候，又绷紧了全身的神经。
　　现在一放松，就再也支撑不住了。
　　“小心！”殷齐一个箭步走上前，手一抖，一道光芒出来，笼罩在舒幻儿的身上。
　　舒幻儿眼前的黑雾，顿时一点点的散去，她闭上眼睛，静坐调息了一会，扶着墙，缓缓的站了起来。
　　“谢谢！”舒幻儿冲着殷齐点头致谢。
　　“不用谢！”殷齐笑了笑，“赶紧回去吧，你这么久不出现，阿音也该着急了。”
　　“下次记住，到时候消耗天雷劫的时候，哪怕选择的地方再隐秘，也要给自己上一层结界。”
　　殷齐停了一下，继续嘱咐：“你这里，只能瞒过人间的普通人，若是修仙之人刻意要找你，你的妖气，就是最好的罗盘，若是遇到有心人，那么，一找一个准。”
　　这次若不是他第一时间发现了舒幻儿的踪迹，第一时间在旁边设下了结界，现在找到舒幻儿的，是谁真的不好说。
　　“花满楼的事情发生后，你……是修仙人士的靶子……所以……珍重！”
　　殷齐的嘱咐，逐渐的严肃了起来。
　　“嗯！”舒幻儿乖巧的点头。
　　她倒是对自己并不在意，之前在上天庭的时候，她也不太喜欢肃齐。
　　不过，现在肃齐是为了阿音，她就勉为其难的不讨厌他。
　　“不过……”舒幻儿看着殷齐，思考了一下，欲言又止。
　　“是觉得我刚刚给你疗伤的法术很神奇对么？”殷齐笑了笑，“你没有猜错，这个法术，是阿音创造的。”
　　“这是属于她的法术，她进入轮回井，自然会带到她的音律中，跟随着她。”
　　殷齐笑了笑：“所以，她平日里没事使出来，也是正常。”
　　“阿音这么做，会不会……”舒幻儿迟疑了一下，征询着开口。
　　“不会，不会影响到阿音！”殷齐轻声开口。
　　在他的记忆中，一个声音，也同步响了起来。
　　“不会，绝对不会影响到我！”司璃音站在肃齐面前，笑着看着肃齐，脸上是俏皮的神色，“到时候若是幻儿问起，你就这么回答。”
　　那是在司璃音准备进入锁骨印的前一天，找到肃齐的时候说的话。
　　那时，司璃音把自己体内的三魂七魄，抽了一缕魂魄出来，封印出来，交到了肃齐的手上。
　　“阿音？”肃齐看着自己手里司璃音的魂魄，不解的看着司璃音。
　　“我的上天庭的司音主，若是我进入轮回，一身的仙术肯定是要被卸掉的，我浑身的本事，能够伴随着我的，也就我的音律功能了吧。”
　　司璃音笑着看着自己在肃齐手中的一缕魂魄：“到时候若是进入锁骨印出了问题，我估计必须直接进入轮回井了，而幻儿那个傻子……”
　　说到舒幻儿，司璃音的嘴角挑起，脸上浮现出几分宠溺的笑容：“她肯定会不顾一切的跟着我下去，然后在人间，不顾一切的保护我，甚至为了保护我，都不要自己的命了。”
　　“我可不想到时候轮回回来，在舒音殿里见不到我家可爱的幻儿，所以，这个要做点准备。”司璃音笑着指了指肃齐的手。
　　“阿音，你知道到时候你会面临什么么？”肃齐严肃的看着司璃音。
　　上天庭的神仙进入到轮回井历劫本就磨难重重，而明日轮回井若是出了岔子，那么司璃音进入到轮回井的所有事情，都将是未知。
　　这样剥离的魂魄，到时候司璃音若是真仓促进入轮回，她这样剥离出来的魂魄，就未必能够到时候在人间，跟她人世间的魂魄合二为一。
　　那时候，司璃音的这丝魂魄，就永远消散在天地间了。
　　“最坏的结果也不过就是损失一缕魂魄罢了！”司璃音潇洒的耸耸肩膀，“不过是一缕魂魄而已，哪里比得上幻儿重要。”
　　“所以，肃齐，拜托你了！”司璃音认真的看着肃齐，“若是到时候幻儿问起来，你一定一定要说没有影响。”
　　“不然哪个傻幻儿，又是会拼尽她的命来保护我。”
　　司璃音嘴角的笑容中，宠溺更加浓厚了：“我好不容易找到这么一个傻子，怎么都要保住呀！”
　　殷齐看着舒幻儿离开的身影，轻轻的摇了摇头。
　　他现在也不知道自己找到轮回的司璃音，把司璃音留在他手里的魂魄，强行注入到阿离身上的时候，是什么心情。
　　事情，已经来到了最坏的结果。
　　锁骨印的作用，已经给司璃音打下了永生为贱籍，永远活不过一十九的贱籍之命，而司璃音的魂魄是最纯净的上天庭天神是魂魄，一阴一阳，光明与黑暗，完全就是截然不同，完全无法相容的两面。
　　强行注入到阿离的身上，只能辅助的帮助阿离保住司璃音属于音律主的那部分天赋，这缕魂魄，注定是要，永远消失在天地间。
　　不过还好，不幸之中，还有一丝万幸存在。

110|第110章 黑衣人
　　第110章黑衣人
　　不幸中的万幸是，司璃音剥离出来的这缕魂魄，已经被肃齐强制的塞进了阿离的体内，虽然没有法子跟阿离融合，但是，却是可以和阿离的音律融合。
　　舒幻儿呆在阿离的身边，听着阿离的音律，可以一点点吸纳司璃音剥离出来的魂魄，渐渐巩固她自己的元神。
　　他刚刚投入到舒幻儿体内的，是司璃音剥离出来的魂魄中，最后一丝，无法融入阿离体内的魂魄。
　　而这份魂魄，却是可以融入到舒幻儿的体内。
　　所以，某种程度而言，司璃音的这份魂魄，也算是被保存了下来，不会消失在天地间。
　　虽然可能再也没有法子回到司璃音的身上。
　　殷齐抬起头，看着前方，前方舒幻儿的身影已经几乎消失不见，在殷齐的目光中，只剩下了一道残影。
　　不过，这道残影，却是有着清晰的痕迹，因为这道残影中，有着司璃音魂魄的影子。
　　殷齐看着这道残影，目光非常复杂。
　　舒幻儿是妖，司璃音是神仙，两人种类不同，一般而言，司璃音的魂魄，是不可能融入到舒幻儿体内的。
　　但是，这次不同。
　　舒幻儿把天雷给吸纳到自己的体内，血肉磨砺的过程中，身体不自觉的就是吸纳所有的力量，而司璃音的那缕魂魄，就这么被舒幻儿给融入到自己的身体里了。
　　若是别的神仙魂魄，可能舒幻儿融入还比较困难，但是是司璃音的……
　　“阿音……”
　　殷齐抬起头，看向天空。
　　他看向的方向，正是上天庭舒音殿的方向。
　　“现在会发生这样的情况，是巧合，还是你预料和计划中的？”殷齐轻声低叹。
　　“阿嚏！”
　　在花满楼内，猛然间，阿离就是猛然一个喷嚏。
　　“在中州大陆，据说突然打喷嚏，是有人在想。”余麒站在阿离对面，笑着拍手，“看来，现在有人在想着念着阿离姑娘呢！”
　　“得了吧！”阿离拿着帕子过来擦着脸，笑着瞥了余麒一眼，“我是谁呀，我可是名动整个中州大陆的阿离姑娘，每天想我念我的人多了去了，如果按照这个据说，我每天什么都不用干了，光打喷嚏得了。”
　　“我说，我是被你们的这个劳什子熏的！”阿离再次捂住了鼻子，“行了，现在整个洛城都知道皇上沉迷于我的美色不可自拔了，你去跟她说，差不多得了，别搞的那么夸张。”
　　“这个什么香，拿走拿走，我熏的慌。”阿离继续捂着鼻子，出口的声音瓮声瓮气的。
　　自从苑子琼在花满楼亮了皇帝的身份后，从此，流水一般的宝物，都纷纷涌涌的进了花满楼。
　　最好的衣服料子，最精致的点心，最贵重的金银首饰，还有最宝贵的药材……
　　这些也就算了，最为珍贵的，是现在在房间里点的熏香。
　　这个熏香，据说是上百种珍贵的药材混合香料炼制而成，比同样重量的黄金还要贵上两倍，据说点一晚上，可以让人身体强健，若是人的身体有所损伤，完全可以有活死人肉白骨的效果。
　　整个中州大陆，也就只有皇家才能用上。
　　但是，现在这样的香味，却是在花满楼内，阿离姑娘的房间燃起。
　　“这种香可是给重伤重病的人用的，寻常身体康健的人，一般也受不了。”
　　余麒笑嘻嘻的过来熄灭了这个香：“这个呢，也就只能给阿离姑娘这么一点，多的话，你可就受不住了。”
　　在外人的想象中，皇上既然沉迷阿离姑娘，那么，包下她之后，应该就是天天流连她的房间，时时刻刻的在她身边。
　　但是，苑子琼几乎都没有在阿离的身边待过，待在她身边的，一直就是苑子琼的贴身侍女余麒。
　　余麒年龄跟阿离差不多，也是活泼可爱的性子，两个女子待在一起倒也不生分，也不枯燥。
　　“别都拿走，至少留一半给我。”阿离依然捂着鼻子，“我不用，但是我家幻儿还是要用的。”
　　不知道为什么，阿离心中依然有着不好的预感。
　　虽然今天舒幻儿出手杀人，天雷一点影子都没有，可是阿离的心中就是放不下。
　　她总觉得哪里不对劲。
　　具体哪里不对劲阿离也说不上来，但是既然这个香有修复身体的功能，那么，她就要为舒幻儿留下来一点。
　　“行了余麒姑娘，不要在我这里露出这么肉疼的表情了。”
　　阿离看着余麒脸上的表情，笑着撇了一眼：“皇上给我的东西，我可是只留了一点，大部分都是给花娘了。”
　　“想拿我阿离当幌子，不多出点血怎么可以呢？”阿离笑着捏了捏语气的脸，转头看向外面，“不知道皇上跟花娘聊的怎样了？”
　　话音刚落，就听到花娘的房间里面，传出了一声悲鸣。
　　是苑子琼的声音！
　　“皇上！”余麒的脸色顿时变了，想都不想的，她立刻拔出了腰间的剑，冲了出去。
　　阿离：“！！！！！！”
　　她也没有想那么多，立刻就跟着余麒冲了出去。
　　在花娘的房间中，苑子琼手脚慌乱的抱着花娘，而花娘，则软软的倒在苑子琼的怀里。
　　能有苑子琼这么大的孩子，花娘的年纪已经不算轻了，平日就算再怎么胭脂水粉，也掩饰不住她脸庞的苍老，由于劳心劳力，脸庞上，经常就带着几分不正常的青白。
　　但是现在的花娘，脸上却是一片年轻红润，整个人，仿佛一日间，就回到了当年十八九的模样。
　　阿离进花满楼的时候才三岁的时候，她第一次见到花娘，就是花娘年轻的模样，可是，此刻的花娘，却比当初阿离初见花娘的时候，还要年轻貌美。
　　只是，她的嘴角，却是大片的红色，身上是衣服，也被鲜血染成了鲜艳的红色，除了她脸上还是红润的，身上露出来的肌肤，都是青白透明的。
　　阿离走过去，出手，握住了花娘的手。
　　花娘的手，是一片冰凉，整个身体冰冷僵硬。
　　“她已经……她已经……”阿离咬住了嘴唇。
　　“她已经死了！”苑子琼的声音冰冷。
　　“她已经死了！”另外一个声音，也传了进来。
　　这个声音，嘶哑难辨，出口说话的时候，就仿佛听到一把锯子，在猛然锯着木头一般。
　　阿离猛然转身。
　　一个浑身黑衣的人，走了进来。
　　她的全身上下，都被包裹的严严实实，只露出了指尖，指尖上，是萦绕不散的黑气。
　　厌恶，不祥，这是这个黑衣人一进来，就给人的感觉。
　　“是你干的？”苑子琼抬头看着这个黑衣人，“你做了什么？”
　　“做了什么？”黑衣人捂着嘴娇笑了起来。
　　阿离僵着脖子，咬住了嘴唇。
　　黑衣人的这个动作是非常的娇俏的，语调也是娇俏的，但是，她那如果锯木头一般的声音，却是让她的这番动作，变的恐怖扭曲了起来。
　　“花娘这个卑贱的女子呀，这么多年来身体不好，你想要用这个香让她身体好起来，这个本来就是没错的，但是……”
　　黑衣人笑着伸出手，一颗红色的果实出现在她的手掌中，她笑吟吟的用力捏碎手中的果实，果实鲜红色的果汁，顺着她的手，一点点的漏出来，掉在地上。
　　果汁殷红如血，一滴滴的漏下来，滴在花娘的衣服上。
　　果汁缓缓的在花娘的衣服上晕染开来，渐渐的，变成了跟花娘身上的血一样的颜色。
　　“……但是，若是在点燃熏香之前吃了这个果子，那么，她就会一点点的，把全身的血吐干净死掉哦。”
　　黑衣人的嘴里，都是掩饰不住的恶毒，最终，她手上一用力，把手中的果子捏成了齑粉，然后，猛然往空中一扔，狂笑了起来。
　　“你敢对皇上不敬，找死！”洛行云一声怒喝，拔出剑，冲着黑衣人刺了过去。
　　而一边的余麒，也拔出剑，跟洛行云一起，双双冲向了这个黑衣人。
　　能够被选做是苑子琼的贴身护卫，两人的身手可想而知，而他们两人联手起来，顿时就封住了面前这个黑衣人的所有去路。
　　两把剑，双双刺入了黑衣人的身体。
　　然而……
　　黑衣人看着在自己身体里的两把剑，冷笑一声，完全没有当回事。
　　她浑身一颤，余麒和洛行云的剑顿时断成两截，然后，余麒和洛行云就飞了出去。
　　阿离连忙拔出笛子，笛声响起，卸去了余麒和洛行云飞出去的大部分力道。
　　饶是这样，余麒和洛行云依然还是重重的撞到了墙上，两人顿时晕了过去。
　　黑衣人的眼眸露出嗜血的光芒，她朝着余麒和洛行云走出一步，手掌还没有落在余麒和洛行云的身上，就被一把剑，给拦住了去路。
　　“当着我的面伤人……你也是太嚣张了点。”
　　苑子琼手中的剑指着面前的黑衣人：“当年你一直跟我说我对你管教太严，但是，现在看起来，当年我对你的管教，还是太松了。”
　　“你现在，竟然会变成这个样子……”苑子琼咬着牙齿看着面前的人。
　　阿离愕然！
　　苑子琼认识这个黑衣人？！！！！！

111|第111章 管教
　　第111章管教
　　不仅是阿离，就是这个黑衣人，语调也变的诧异了起来。
　　“你管教我？”黑衣人的语调非常的奇异，“皇上你没搞错吧，你管教我，你是哪门子……”
　　“作为人间的帝王自然跟你没有交集。”苑子琼冷声开口，“那么若是作为你前世的姐姐呢？”
　　一句话说完，苑子琼手猛然一挥，手中的剑再次挽出一朵剑花，刺向了黑衣人。
　　黑衣人愕然后退，不过苑子琼的剑倒不是对着她的身体，而是对着她身上的衣服。
　　刷刷几下剑花，黑衣人身上的黑衣全部都碎裂了，然后，她被黑衣重重包裹着的肌肤，也就露了出来。
　　阿离：“！！！！！”
　　她万万没有想到，黑衣人的衣服下面，竟然是……
　　黑衣人的衣服下面，几乎没有一寸完好的肌肤，她每块肌肤都是死白色，上面的没存肌肤里面，都能隐隐的看着有虫子，隐隐活动的痕迹。
　　有些肌肤已经被虫子给钻破，上面黏着绿色的液体，绿色的液体下方，隐隐的可以看到骨头。
　　“蛊衣人？”阿离忍不住惊呼出声。
　　在这个人世间，有很多见不得阳光的群体，蛊衣人，就是其中的一个，传闻中，这个群体是受到诅咒的族群，生下来，身体就带着蛊虫。
　　这些蛊虫，从生一直到死，一直陪着蛊衣人，它们在蛊衣人的皮肤中寄存，特别怕阳光。
　　所以所有的蛊衣人，从小到大，浑身的肌肤都没有法子见到阳光，必须终身用黑布包裹着身体，才能行走在阳光下。
　　阿离惊疑不定的目光，一点点的从面前的人的身上的肌肤，挪到了面前的人的脸上，看清了面前的人的脸庞的时候，浑身，剧烈一阵。
　　虽然面前的人的脸上，都是狰狞的清纹，但是从这密密麻麻的清纹中，阿离还是可以勾勒出面前的人的容貌。
　　阿离脸色白了几分，抬起手捂住了脑袋，一大堆的记忆猛然涌进脑海中，前世的记忆如同决堤的洪水一般，冲进了脑海。
　　面前这个人，是……
　　“玉禾公主？”阿离抚着脑袋，嘴里喃喃的念出了这个名字。
　　“玉禾！”苑子琼看着面前的这个人，也咬着牙齿念出了这个名字。
　　她的脸色，跟阿离一样的苍白，她的脑海中，也充斥着前世的记忆。
　　“我……”玉禾抬头看着苑子琼，眼眸中透露出恶毒的光芒，她嘴角浮起一丝冷笑，正想要说什么，全身传来的一阵剧痛。
　　这样的剧痛，让她顿时惨叫了起来。
　　蛊衣人是肌肤是不能见光的，虽然现在是晚上，光芒没有那么强烈，伤不了她的身体，但是，那些萤火一般的光芒，照在她的身上……
　　此刻她承受的痛楚，无异于凌迟。
　　“痛，好痛！”玉禾痛的浑身都在颤抖了，“姐……姐……救我……救我……”
　　玉禾趴在地上，手痉挛的朝着苑子琼伸出，伸出的手上，由于太过用力，皮肤绷的很紧，皮肤顿时爆裂，皮肤下的蛊虫顿时暴露在光线下。
　　蛊虫猛然往肌肤里钻，玉禾的手部的肌肤顿时露出了骨头，暗绿色的液体，也在她手上的皮肤流淌起来。
　　玉禾的惨叫声更加重了。
　　苑子琼看着玉禾，眉头跳了几跳，最终，脸上还是浮现出不忍心的神色。
　　不过，她还没有动作，就有人先她一步。
　　阿离已经扯下了房间内的被单，大步上前，将玉禾严严实实的裹了起来。
　　被单裹住玉禾的一瞬间，玉禾的惨叫声就停止了，她喘息着握紧了被单，抬起头看着面前的人。
　　“滚开！”当看清面前的人是阿离的时候，玉禾猛然爆发了，“我不用你司璃音过来假好心！”
　　一边怒吼着，玉禾一边猛然推开阿离。
　　阿离没有反应过去，措不及防之下，直接就被推飞了出去。
　　眼看就要重重的撞到墙上，苑子琼大步上前，猛然搂住了阿离。
　　“玉禾你胡闹够了没有！”苑子琼扶稳阿离，转过头看着倒在地上的玉禾，眼眸中透露出恨铁不成钢的神色，“我真的是太久没有管教你了对不对？”
　　“姐姐！”
　　玉禾裹紧了身上的被单，眼眶都是红色：“我都这么惨了，经受了这么多年的折磨，可是，这么多年没有见，你也不说心疼我，而是就这么斥责我？”
　　“姐姐，我才是你的亲妹妹，而这个司璃音……”
　　玉禾手颤抖着指着在苑子琼怀里的阿离：“她司璃音，不过就是臣子的女儿，她根本不是你的亲妹妹！”
　　“你……”苑子琼看着玉禾，眼睛瞪了起来，想要怒骂，最终，看着玉禾脸色苍白的模样，所有的怒骂，最终还是咽在了喉咙中。
　　“你会搞成这个样子，还不是自作自受。”
　　最终，所有的话语，都只化成一番叹息：“如果你当初不是自己……又怎么会……”
　　是啊，这个不就是自作自受？
　　阿离站在一边，看着倒在地上的玉禾，眉毛动了动。
　　轮回井中分好几个轮回道，最惨的就是修罗道，这个轮回道，对应的就是被诅咒的人群。
　　这个被诅咒的人群过的日子，完全就是生不如死，上天庭的神仙选择历劫，哪怕再有野心，再想要磨炼自己修为的，都不敢选择修罗道。
　　因为，没有人有信心，可以从修罗道的轮回中，全身而退。
　　而蛊衣人，应该也是诅咒人群中，最惨的一群人了。
　　终身不能见阳光，每日只能面对自己的肌肤被蛊虫日日吞噬，动不动身体就会接受凌迟般的痛楚。
　　而且更加可悲的是，玉禾公主这般进入轮回，是完完全全的带着前世的记忆的。
　　虽然在上天庭的时候，司璃音跟玉禾公主很不对盘，但是，毕竟相识一场，看着玉禾公主现在如此的惨状，阿离的心中，也是有着几分恻隐之心的。
　　再怎么……玉禾公主都是上天庭的天帝的女儿，整个上天庭的女子中，地位最尊崇的，除了玉英公主，就是她了。
　　可是，现在却沦落成如此的模样。
　　但是，阿离对她的，也就这点恻隐之心了，若是要说同情，那是绝对同情不起来的。
　　苑子琼说的没错，玉禾公主弄成现在这个样子，的确就是自作自受。
　　若不是她当初在背叛上天庭，站在魅姬那边，自己和上天庭的一众神仙，未必控制不住锁骨印。
　　若是她同情玉禾公主，那么谁来同情带着锁骨印轮回的自己？
　　自己也就算了，那舒幻儿呢？
　　当时的她虽然已经昏迷，但是舒幻儿拔出自己的妖骨，血液一滴滴滴在她脸上的感觉，也深深的烙印在她的身上，跟着她进入了轮回。
　　更不用说，这么轮回中，舒幻儿为了保住她贱籍的身份还能在人世间立足，身上遭受了多少天雷劫。
　　现在看到玉禾公主这样，她不拍掌相庆已经是她最大的仁慈，让她再同情玉禾公主？
　　她可真的没有这么圣母。
　　“我自作自受？”听到苑子琼这么说，玉禾公主的眼睛顿时再次红了，她嘶哑着嗓子爆喊了出来。
　　“我就知道，哪怕是我你的妹妹，你的心中，就是偏心的只有这个司璃音……”
　　玉禾公主也不管自己的肌肤不能见光了，手愤怒的从包裹的被单伸出来，愤怒的指着阿离：“不就是你们都是上天庭的神仙，而我只是一个妖怪生的孩子，所以哪怕我是高贵的天帝公主……”
　　“玉禾！”苑子琼扶着脑袋，大喝一声，打断了玉禾的话。
　　“你不要胡搅蛮缠了！”
　　苑子琼用力按着脑袋，这样，她才能勉强克制住脑袋中的一阵阵抽疼：“跟你的血统有什么关系，你自己当初站在妖族的身边，自己背叛了上天庭……”
　　“你们反正都不把我放在眼里，我帮着魅姬怎么了？”玉禾公主理直气壮。
　　“你……”苑子琼真的气的说不出话来。
　　“是我不好！”生气了一会后，苑子琼出口的语气都有点自暴自弃了，“父皇政务繁忙，是我没有看好你。”
　　阿离看着苑子琼，脸上的表情，出现了几分同情。
　　当年在上天庭的时候，玉英公主就经常被玉禾公主气的要动鞭子，现在进入轮回后，属于当年上天庭的记忆淡化了很多。
　　现在再次碰到玉禾公主，当年那些气死人的记忆，再次回来了。
　　而当年在上天庭，司璃音，就非常同情玉英公主的。
　　毕竟，玉禾公主这番自成闭环，无理取闹的逻辑，不是谁都能承受的了的。
　　她承受不了可以远离，而玉英公主……
　　玉禾公主毕竟是她的亲生妹妹。
　　“玉禾，我不能再看你一错再错了！”
　　自暴自弃的语气过后，苑子琼反而冷静了下来：“不管怎样，你都是我的妹妹，我……”
　　“你什么？你要管教我么？”
　　玉禾冷笑了起来。
　　这样的冷笑，让她的脸庞，都有着微微的扭曲。
　　突然间，她身形一晃，身形再次清晰的时候，她已经站在了苑子琼的面前，手指，狠狠的掐住了苑子琼的脖子。
　　“我的好姐姐……”玉禾公主娇笑着看着苑子琼，“你真的以为，你现在还是尊贵的天帝公主么？”

112|第112章 玉禾
　　第112章玉禾
　　“姐姐，你是不是已经忘记了你轮回转世的身份？”
　　玉禾公主眼眸中是无限的恶意，这样无限的恶意，让她青白的脸微微扭曲，显得分外狰狞：“哦，对了，姐姐，我忘记了，你现在的身份是人间的皇帝，身份也是非常尊贵的。”
　　“妹妹我，帮你保持这样永远的尊贵不好么？”
　　玉禾公主凑近苑子琼，她的脸贴着苑子琼的脸，手指抬起，指尖，贴着苑子琼的脸。
　　手指，一点点的顺着苑子琼的脸划着，玉禾公主眼眸中的光兴奋而又诡谲：“这些凡人的命，尤其是这种人间的贱籍的人的命算什么？我杀了她，还做的这么不露痕迹，姐姐，你不开心么？”
　　“现在，就算你这个身体血液里流着的是人间贱籍的人的血，但是，没有人知道不是么？”
　　玉禾公主眼眸中诡谲的神色一点点加深。
　　她的手指，猛然被握住了。
　　“玉禾，你真的，太让我失望了！”苑子琼用力抓住玉禾的手，咬着牙齿，“你……”
　　“我什么？”玉禾挑眉。
　　被苑子琼抓住自己的手，玉禾也没有动作，只是，笑容更加扩大了：“我亲爱的姐姐，这句话我真的好久没有听到了，你知不知道，我成为蛊衣人，每天备受折磨的时候，是多想念姐姐你这句话……”
　　“不过姐姐，你现在还以为你是上天庭的玉英公主么？”
　　玉禾的眼眸中浮现出几分冰冷的光芒，她猛然一个反手，扣住了苑子琼的手，一个反手，把苑子琼给抵在墙上。
　　她的眼眸中，透露着兴奋疯狂的目光：“现在的你，就是一个流着人间贱籍女子血液的普通人，你跟我斗！”
　　疯狂中，她束着苑子琼的手臂加了几分力，苑子琼顿时一声闷哼。
　　“姐姐！”玉禾凑近苑子琼，“你现在怎么这么弱，你真的，太让我失望了！”
　　话语刚落，玉禾手上的肌肤顿时裂了开来，狰狞的蛊虫穿透了她的肌肤，在沿着她的手指，缓缓的爬向了苑子琼的脸。
　　这时，悠扬的笛声响起，在这个悠扬的笛声中，玉禾公主的身形，顿时僵在了原地。
　　僵了一会后，玉禾才咬牙切齿的开口：“司璃音！”
　　“都已经沦落到修罗道了，还是不消停么？”阿离走上前，抓住玉禾公主的手，一脸厌恶的把她推开。
　　玉禾公主的身形依然僵硬着，被阿离这么一推，顿时重重砸了下去。
　　眼看着玉禾公主要重重的砸在地上，苑子琼一个大步向前，托住了玉禾公主，然后再猛然一抛。
　　玉禾公主就保持着这个僵硬的姿势，再次被甩到了房间的床上。
　　虽然砸在床上的声音也不小，砸的姿势也非常可笑，但是比起重重砸在地板上，柔软的床总是会舒服一点。
　　“你还是心软！”阿离把笛子收起来，看着苑子琼的动作，挑了挑眉毛。
　　她跟苑子琼也算认识一段时间了，而现在，两个人又齐齐的找回的前世的记忆，了解就更深了。
　　她们这些上天庭的神仙，进入轮回的时候，都多多少少会带上几分前世的一些能力，她带上的是音律的能力，而玉英公主……
　　当年九天登顶大赛的时候，玉英公主可是凭借她的身手杀出一条血路，这份身手，自然也跟随她进入了轮回。
　　蛊衣人是被诅咒的人群，生来身体就弱，身手更是不值一提，想要制住苑子琼，那怎么可能？
　　“你这样，她未必……”阿离转过身看着僵硬在床上的玉禾公主，不赞同的摇了摇头。
　　“总是我妹妹……”苑子琼的脸上浮现出几分苦笑。
　　阿离没有说话。
　　这样的场景，曾经的司璃音见的也不算少了，玉英公主对玉禾公主虽然严厉，但是，真的下狠手，玉英公主也是做不到的。
　　虽然玉英公主对玉禾公主凶是真的凶，但是在上天庭中，最疼玉禾公主的，就是玉英公主的。
　　只是可惜，这份疼爱，司璃音知道，玉禾公主，却是从来都不知道。
　　“算了，把她绑起来吧。”苑子琼的伤感只是一瞬间，下一分钟，她就恢复了正常。
　　“这样枉顾人命，绝对不能轻易放过。”苑子琼的眼眸中出现了几分冰冷，“我要亲手处置她。”
　　“你凭什么处置我！”玉禾公主尖利的叫了起来。
　　“魅姬，你还等在门外干什么？我都这样了！”
　　玉禾公主朝着门外大声的喊了起来。
　　一声大喊过后，门外一个紫衣的身影飘了进来，二话不说攻向苑子琼和阿离。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　阿离和苑子琼齐声提醒对方，然后，又第一时间闪了开来。
　　闪开后，两人迅速背靠着背，互相形成了保护的姿势，阿离横笛胸前，苑子琼横剑身前。
　　就如同以往，她们两人在上天庭并肩作战的时候。
　　紫衣的女子飘了进来，手在玉禾的眼睛上一抚，玉禾僵硬的姿势立刻软了下来。
　　“魅姬！”
　　“魅姬！”
　　阿离和苑子琼也齐声出声。
　　哪怕隔了一个轮回，她们也立刻认出了这双紫色的眸子。
　　“哪怕隔着一个轮回，我也是能够第一眼认出你们的。”
　　魅姬扶起倒在地上的玉禾，笑着看着阿离和苑子琼：“大家真是缘分不浅呀！”
　　“魅姬！”玉禾公主气急败坏，“你跟她们认什么亲呀，她们把我欺负成这个样子，你怎么不替我出手教训她们！”
　　“玉禾，我是妖，她们是人！”
　　魅姬转过来看着玉禾，眼眸中的神色仿佛是在看傻子一般：“你是想让我被天雷劈么？”
　　玉禾：“……”
　　“司璃音，我们总是有见面机会的！”魅姬朝着阿离和苑子琼笑了笑，也没有久留，拉住玉禾的手，瞬间消失了。
　　“放开我！”
　　跑到了洛城的郊外，玉禾猛然甩开了魅姬的手。
　　魅姬也懒得理她，由着玉禾甩开她的手。
　　“别跟我使性子了，现在你姐姐和司璃音已经转世成人了，我是妖，我是不会因为你这点使性子招来天雷的。”
　　玉禾咬着牙齿。
　　“行了，醍醐香呢？”魅姬不耐烦的朝着玉禾伸出手。
　　玉禾依然咬着牙齿。
　　“怎么，你是不想要缓解你蛊衣人症状的药了？”魅姬脸上的不耐烦更加浓了，“玉禾，你还要再跟我使性子么？”
　　想起了遭受到的痛苦，玉禾公主浑身一颤，最终，咬咬牙，把怀里的醍醐香放到了魅姬的手上。
　　这个醍醐香，就是苑子琼拿去给花娘续命的熏香。
　　看到手中的醍醐香，魅姬的脸色缓和了不少，她珍重的把醍醐香放到怀里，脸上的表情也柔和了不少。
　　以至于她对玉禾的语调也轻柔了不少：“下次不要自作主张，我只是让你去拿醍醐香，没让你去杀人。”
　　玉禾咬着牙齿不说话。
　　魅姬也懒得理她，直接拿着醍醐香走向了一个帐篷。
　　“君瑶！”魅姬一把掀开了帐篷，看着帐篷内的人，眉眼间，顿时染上了无比柔和的笑意。
　　这样的温柔，让她的紫色的眼眸，仿佛瞬间变成了一块瑰丽无双的宝石。
　　“我这是……在哪里？”
　　帐篷内的人，扶着脑袋，眼睛都睁不开。
　　“而你……”君瑶迷茫的眼神看向面前的人，当看清楚面前的人是谁的时候，迷茫的眼神顿时犀利了起来。
　　“魅姬！”君瑶厉声开口，手指成爪，冲向魅姬。
　　然而，她刚刚一动，整个身体就软软的倒了下来，人的形状顿时消失，整个人，顿时变成了一副骨头架子。
　　这个骨头架子在空中晃了晃，顿时散开，各处的骨架裂开，一根根骨头，顿时散落在地上。
　　头骨骨碌碌的滚了出来，正滚到魅姬的脚边。
　　魅姬弯下腰，捡起了地上的头骨，伸出手，轻轻的敲了敲头骨的额头。
　　“你真是，还是一如既往的倔脾气……”
　　魅姬笑着看着手中的头骨，语气中是掩饰不住的宠溺：“都已经死了快千年了，现在我那么费劲的把你恢复成人形，你一见到我就这样喊打喊杀的，不好吧。”
　　头骨的眼睛部分被荧光填满，听到魅姬说完后后，顿时一闪一闪的。
　　魅姬笑了笑，捧着头骨走上前去。
　　她把这个头骨放在自己的肩膀上，挨着自己的脸，然后弯下腰，捡起地上散落一地的骨头，一根根的把这些骨头拼了起来。
　　很快，地上那些散乱的骨头，就被魅姬拼成了一个人形。
　　她肩膀上的头骨顿时不安的想挣扎，但是，魅姬设定了结界，这个头骨再怎么蹦Q，都没法离开魅姬的肩膀范围。
　　甚至，好几天，头骨的嘴的部分，一点点摩挲过魅姬的脸。
　　虽然挨着自己的是狰狞的头骨，但是魅姬脸上却是享受的温柔的表情。
　　不一会，这个头骨也意识到了，她索性也不动了，就停在魅姬的肩膀上。
　　魅姬的脸上浮现出几分遗憾的表情，不过，她也没有再多停留，而是取下了自己肩膀上的头骨，安在了地上的人形上。
　　“定！”魅姬取出怀里的醍醐香，闭眼念咒，很快，醍醐香燃了起来。
　　随着醍醐香燃尽，地上的骨头上，渐渐的生出了血肉，血肉渐渐成型，一个女子的容颜，也渐渐的清晰了起来。

113|第113章 复活
　　第113章复活
　　面前的女子，身上有着一身戎装，她的容貌并不突出，顶多算的上的清秀，但是眉眼间自带一股英气，这股英气中还带着几分煞气。
　　这样的气场，是久经沙场的人才会有的。
　　这么看着这个女子，她的容貌让人一眼望去就没有印象，但是，谁都无法忽视她的气场。
　　她的气场，真的是太强了。
　　魅姬坐在她的面前，痴迷的看着她的脸，君瑶的脸虽然不起眼，但是，在魅姬的心中，这是这个世界上最让她沉迷的脸庞。
　　魅姬的目光太过火热炽烈，君瑶对上魅姬的目光后，眉头皱了皱，手微微的抬起，试图凝聚一下法力。
　　但是，她却发现……
　　“君瑶，不要白费力气了，你的身上，已经没有法力了。”
　　魅姬坐在君瑶的面前，笑着看着君瑶的脸：“君瑶，你已经死了很多年了。”
　　“当年你死了之后，是我再次进入归墟，挖出你的骨头，这么多年来悉心保管，最近，才将你招了回来。”
　　“魅姬，你救我？”君瑶不可思议的看着魅姬，“你为什么要救我，我们可是仇人！”
　　“不，仇人是上天庭和妖族，我和君瑶你并不是仇人。”
　　听着君瑶说的话，魅姬的眼神再次热烈了起来，她猛然上前，用力的握住了君瑶的手。
　　君瑶再次皱起了眉头，她试图甩开魅姬的手，但是发现她只要动作一打，手腕，就有离开她身体的趋势。
　　想起自己刚刚四分五裂的身体，君瑶脸上的表情就淡去，她不动声色，由着魅姬握住她的手。
　　“君瑶你知道么？当年在上天庭，归墟那场大战的时候，我看着你一身戎装，银枪红马，我的心中，从此就都是你了。”
　　魅姬一点点握紧了君瑶的手：“我那个时候就想，不管我们的战争最后的结果怎样，你这个人，我一定要把你带到我的身边。”
　　君瑶：“……”
　　她默默的看着魅姬的脸，良久，才缓缓吐出一口气：“难怪……我就说，当年归墟的战争，好几次我都以为我必死了，结果我却能逃出来。”
　　上天庭和妖族的战争，是好久之前了。
　　妖族一直被上天庭镇压着，积蓄力量的反击让上天庭的人措不及防，战争刚刚开始的时候，上天庭只能用溃败来形容。
　　上天庭的天帝，天相，都是一开始的战役中，惨死沙场。
　　圣微和司正站了出来，作为上一任天帝和天相的儿子，他们两人建立起新的军队，再次反抗妖族的进攻。
　　而在这场战役中，君瑶正是一军的主将。
　　君瑶和司正，也算是自幼相识，青梅竹马长大，上一任天相阵亡的时候，君瑶刚刚跟司正举行完婚礼。
　　大红的婚服刚刚脱下，君瑶就披起了银色的战甲，进入了沙场。
　　而当时她的第一场战斗，面对的就是魅姬带领的妖族，那场战争双方打了十天十夜，上天庭也是溃败，君瑶当时的军队几乎死伤殆尽，最终，还是君瑶敏感的发现了地方的漏洞，带着剩下不到一千的兵马，杀出一条血路。
　　不过，君瑶也就败了这么一次。
　　后面，君瑶带领的军队，就再也没有败过。
　　“我曾经听妖族的人说，若是当初在战场上一箭射死我，那就什么事情都没有了，可惜他们不能……”
　　君瑶轻轻吐出一口气，抬头看着魅姬：“所以，当时是……”
　　“没错！”魅姬的眼眸中的笑意更深，“是我要妖族所有的人，一定要活捉你，绝对不能杀了你。”
　　“战场上一身戎装，满眼英气的君瑶，那看起来是多么的诱人，我当然是要活的。”
　　魅姬笑着凑近君瑶，手指，轻轻拂过君瑶的脸庞。
　　她看着君瑶的目光，热切而又贪婪：“我要一具已经死掉的尸体干什么，所以，我一定要让我的手下活捉你。”
　　“只是可惜，你太厉害了，我永远没法活捉你……”
　　魅姬的语气，带着几分怅然，但是怅然中，又带着浓浓的欣赏和骄傲。
　　能被她魅姬一眼看中的女子，当然是厉害的，不厉害，怎么会让她当时在千军万马中间，一眼就看中了呢？
　　魅姬离君瑶很近，她巧笑妙兮之间，呼吸都喷在君瑶的脸上，君瑶不适应的撇开头，想要躲开魅姬。
　　但是，她稍微一动，就感觉到自己的头颅要离开自己的身体。
　　君瑶顿时僵硬的坐着不动了。
　　“这才对么？”感觉到君瑶的僵硬，魅姬笑着在君瑶的脸上亲了一口，“你现在乖一点，别乱动，我费尽了好多心思才把你的骨头给拼凑了起来。人形没有固定之前，你不要乱动，否则再散一次，我也不知道什么时候能再把你拼起来。”
　　君瑶抬头看着魅姬。
　　“这里不是归墟！”君瑶是肯定的语气，“我记得最后的画面，是我被归墟给卷起去了，怎么现在……”
　　听着君瑶说到这里，魅姬的眼眸中呈现出几分痛苦的神色，她的脸，缓缓的离开君瑶的脸庞，紫色的眼眸，出现了几分血色。
　　她的眼睛红了。
　　“君瑶，当初是我害死你的，你会恨我么？”魅姬轻声开口。
　　“你害死我？”君瑶愣了一下，失笑，“怎么会是你害死我呢？是我想要大力剿灭妖族，自身一人引所有妖族到归墟之眼，我这是以身殉国。”
　　在上天庭中，最终，神仙和妖族的战争，已经到了白热化的阶段，最终的大战，在归墟展开。
　　而靠着归墟的妖族，瞬间就疯狂了。
　　这些妖族，哪怕被上天庭的神仙一刀砍成两段，也没有法子完全死去，相反，它们死去的更多，剩下的那些妖怪的妖力就更强。
　　强到，上天庭的神仙，都有点支撑不住了。
　　最终，君瑶站了出来，她要求单枪匹马，把那些妖族给引到归墟深处。
　　两方的战争打了这么久，上天庭也知道，妖族的力量起源在归墟。
　　而力量起源的地方，那么，也有湮灭力量的地方，这个地方，就在归墟的一个黑洞一般的深处。
　　这个地方，上天庭称呼为归墟之眼。
　　君瑶把这些妖族都给带到了归墟之眼，这些妖族都被归墟之眼吞没了。
　　而君瑶，也没有再能回来。
　　归墟之眼的力量，超过了君瑶的想象，君瑶就看着自己被归墟之眼硬生生的缠住，记忆中最后的画面，就是自己的血肉，一点点的离开自己骨头的画面。
　　最后的自己，似乎只剩一副骨架了。
　　“是你最终把我从归墟带出来的么？”
　　过往的画面一点点的在脑海中浮现，君瑶转头看着魅姬，语气柔和了不少：“那我就谢谢你了！”
　　当年的那场战争，魅姬非常欣赏君瑶，君瑶又何尝不是非常欣赏魅姬。
　　“只是，我们两个人道不同，所以……”君瑶不动声色的挣开了魅姬的手。
　　“君瑶，你知不知道，现在已经过了多少年了？”
　　君瑶的手刚刚离开魅姬，魅姬就可以手一番，再次握住了君瑶的手。
　　她握着君瑶的手的力道很温柔，不会让君瑶的挣扎裂开自己的骨头，但是，却又很霸道，她绝对不会让君瑶从她的手中挣出。
　　“你当初做的很好，妖族的力量被剿灭了大半，而且，这些力量都被归墟之眼吞掉，我们妖族其他剩余妖的力量，都没有增加。”
　　魅姬握着君瑶的手，轻轻抚摸着。
　　虽然君瑶现在手上看着有血有肉，但是，她的手的触感，跟直接触摸骨头，没有什么区别。
　　但是，魅姬却仿佛是抚摸着全天下，质量最好的绸缎一般，爱不释手。
　　“那场战役过后，妖族归顺上天庭，成了上天庭的一份子，不愿意归顺的，就隐藏到归墟中，满满湮没在归墟中。”
　　“现在已经近千年过去了，我们已经不再在敌对的了。”
　　魅姬目光灼灼的看着君瑶，眼眸中，毫不掩饰自己浓浓的占有的欲%%%%望。
　　对上君瑶眼眸中的这股浓浓的占有的欲%%%%望，君瑶愣了一下，立刻别开脸。
　　她并不是不经人事的懵懂少女，她曾经也是他人的妻子，甚至还为那个人生下过一个女儿。
　　这种眼神意味着什么，她自己清楚。
　　只是万万没有想到，她会在一个同性的妖类的眼眸中看到。
　　“这么多年过去了么，那……阿正和阿音呢？他们现在什么情况。”
　　对上魅姬的眼神，君瑶非常自然的想起了自己的丈夫和女儿，也就非常自然的问出了口。
　　她这句话一出，魅姬的脸色就瞬间变的冰冷。
　　“君瑶！”魅姬猛然握住君瑶的手，把她压到床上。
　　她居高临下的看着君瑶，手撑在君瑶的身体两侧，霸道，占有意味十足的把君瑶困在自己的身体内：“司璃音是你的女儿，你念念不忘我可以理解，这毕竟是你十月怀胎生下来的女儿，你们母女血肉相连。”
　　“可是司正那个懦弱，只会躲在妻子身后，抢妻子功劳的人，你也会念念不忘？”
　　魅姬伸出手，卡住君瑶的下巴，逼着君瑶看着自己的眼睛：“君瑶，你真是瞎了眼。”

114|第114章人命
　　第114章人命
　　“魅姬！”君瑶猛然一声大喝。
　　她此刻也不顾自己的身体会怎样了，君瑶猛然伸出手，拍开魅姬放在自己脸上的手，反客为主，按住魅姬的肩膀，把她给抵在墙上。
　　“我不允许你诋毁我的丈夫！”君瑶认真的看着魅姬的眼睛，“道歉！”
　　被君瑶按在墙上，魅姬一动没动，她紫色的眼眸，只是回视着君瑶的眼睛。
　　她的眼眸中，痴迷和悲哀交互，眼眸中紫光流转，出口的声音都带着几分哀伤：“君瑶，你这样英姿飒爽的将军模样，我是多久没有看到了，可是我万万没有想到，现在我却是在这个情况下看到的。”
　　“这千年来，我千方百计耗尽心血复活你，结果，你一醒来，却是去维护那个不顾你死活的男人。”
　　魅姬惨笑：“那我这么多年来，算什么。”
　　“魅姬……”看着魅姬如此的模样，君瑶的语气软了下来。
　　但是，她出口的声音，却依然坚决不容反抗：“但是我还是不能允许你诋毁阿正，你必须道歉。”
　　“君瑶！”魅姬看着君瑶的脸庞，硬生生恶狠狠的开口，“我偏不道歉，你又能拿我怎样！”
　　魅姬眼眸中的痴迷仍然在，但是眼眸中的哀伤已经消失殆尽，魅姬挣开君瑶的束缚，再次一个反转，将君瑶恶狠狠的压在了床上。
　　“他如果真的爱你，怎么当年会那么由着你进入归墟之眼，我就不信，他不知道归墟之眼九死一生！”
　　魅姬掐着君瑶的下巴，逼着君瑶看着自己的眼睛：“所以，我就是要指责她。”
　　“君瑶，你现在在我的手上，我说什么，你不乐意，也要听着！”
　　魅姬掐着君瑶的下巴的手上加了几分力道，君瑶的下巴，顿时隐隐的出现了几分青紫的痕迹。
　　“你放开我！”君瑶大怒。
　　她不顾自己身体可能会出现的情况，再次疯狂的挣扎了起来。
　　疯狂挣扎间，她全身的肌肤再次裂了开来，身上的骨头渐渐错位，眼看就要从她的身体上分开。
　　这时，魅姬掐着君瑶的下巴再次加了几分力，君瑶的嘴不自觉的张开。
　　她的嘴一张开，魅姬立刻拿出一个红色的药丸，从君瑶的嘴里塞了进去。
　　药丸入口即化，一进入到君瑶的身体，君瑶是身体立刻放射出红色的光芒，光芒熄灭之后，君瑶身上错位的骨头，顿时再次集合起来。
　　本来已经差不多骷髅化的君瑶，身体再次恢复了人形。
　　她也有力气，挣开了魅姬的手。
　　一挣开魅姬的手，她就立刻用手抠着喉咙，逼着自己，把刚刚吞下去的药丸给吐出来。
　　“不用费劲了！”
　　被君瑶甩开，魅姬也没有反应，她负手站在一边，看着君瑶，冷冷的开口：“这个已经彻底的化成了你的血肉，你是弄不出来的。”
　　“魅姬你疯了么？”
　　吐不出来这个药丸，君瑶脸色也变了，她猛然掐住魅姬的脸，直直的看近魅姬的眼睛里：“这个药丸……这个药丸……”
　　“这个药丸，是八百六十九条人命！”魅姬被君瑶这样掐着，脸上反而是非常愉悦的表情：“君瑶，你当年死的只剩下一个骨头了，若是要生成新的血肉，那么，就必须要用新的血肉来重新塑造你的躯体。”
　　“魅姬，这是人命，是活生生的人命！”君瑶捏着魅姬的手加了几分力道，“你怎么能？这是违反天道的，你就不怕……”
　　“君瑶……”脸上被掐的剧痛，但是越痛，魅姬的脸上的表情就愈发愉悦，“你这是在关心我么？你是怕我经受天雷然后神魂俱灭么？”
　　“君瑶你放心。”愉悦的表情过后，魅姬的声音也柔和了起来，“这些人不是我杀的，我不会遭受到天雷劫的，你放心，我不会有事的。”
　　“我还要跟你长长久久的在一起呢，我怎么会有事？”魅姬伸出手，放在君瑶掐着自己是手的手背上。
　　她轻轻拍着君瑶的手，动作温柔，这样的温柔，让她说起话来，眼波都带着几分流转：“不过，君瑶，你这么担心我，我真的很开心。”
　　君瑶：“……”
　　她沉默了一会后，松开了魅姬。
　　“这到底是怎么回事？”君瑶的声音冰冷。
　　“现在的人间，分为中州大陆和蛮族。”魅姬耸了耸肩膀，“这个药丸，是蛮族的一个九百六十九人的村庄。”
　　“人呢，不是我杀的，是他们蛮族自己的人动的手。”
　　魅姬笑着托着腮帮：“说起来，这些蛮族的人，还要感谢我呢，若不是我去把他们这些尸体全部炼制成这颗药丸，那么，他们的尸身可是要被啃食殆尽，死后，都没有全尸。”
　　魅姬笑的云淡风轻。
　　她自然不会告诉君瑶，若非她挑起蛮族几个有权有势的可汗的战斗，那么，蛮族的这个村庄，也不会遭遇到全村灭族的下场。
　　“君瑶，妖怪是不能杀人的！”魅姬挑眉看着君瑶，“否则，那可是要遭受天雷劫的。”
　　妖怪不能杀人！
　　但是人和人之间，却是可以互相杀害。
　　刀子，是人类自己看向了自己的同类，而她魅姬，顶多就是后面轻轻拨动了一下刀子的方向。
　　君瑶沉默了下来。
　　她总觉得魅姬说的话哪里不对，可是，具体哪里不对，她又说不出来。
　　“君瑶……”
　　看着君瑶沉迷，魅姬笑吟吟的凑了上去，眼睛看着君瑶：“我之前，可是见到了司璃音了哦。”
　　“阿音？”
　　听到女儿的名字，君瑶脸上的表情立刻就不淡定了。
　　“你见到阿音了？她现在什么情况？”君瑶猛然上前，握住魅姬的衣领，急切的盯着魅姬的脸。
　　“司璃音很好，她现在已经在进行上天庭的轮回修行，现在是经历她的轮回罢了。”魅姬淡淡的开口。
　　“那就好……”听到女儿好的消息，君瑶放开了魅姬的手，脸上露出了几分真心的笑容。
　　“所以，君瑶……”
　　她刚刚松开魅姬，魅姬立刻反客为主，用力握住了君瑶的手：“……所以，以后我给你拿的东西，你最好乖乖吃。”
　　“否则……我会对司璃音下手。”
　　魅姬按着君瑶的肩膀，再次把她抵在墙上：“司璃音是你在上天庭的血脉的转世，她的尸骨……”
　　“魅姬！”君瑶顿时又急又怒，“你……”
　　“我没有什么不敢的！”魅姬声音猛然高了起来，迅速压下了君瑶的声音，“我现在只想把你留在我的身边，谁敢阻拦我，我都对谁不客气！”
　　魅姬伸出手，爱怜的拂过君瑶的脸庞：“这个谁，也包括你，君瑶！”
　　“魅姬！”君瑶怒瞪着魅姬。
　　“君瑶，我心悦你，你惹了我，我是不舍得对你下手的。”
　　魅姬再次贴近了君瑶的脸，她的嘴唇凑到君瑶的脸颊旁边，一呼一吸之间，嘴唇若有似无的触碰着君瑶的脸颊。
　　明明是最贴近的姿势，可是，魅姬的话语却是带着几分嗜血的味道：“但是，对司璃音下手，我可是从来都不会有什么舍不得的。”
　　“所以君瑶，你最好乖一点。”
　　君瑶冷着脸看着魅姬。
　　在她的脖子处，一个法印的裂纹，若隐若现。
　　而此刻，上天庭中。
　　司正猛然一声痛呼，他一个踉跄后退，捂住了脖子。
　　“司正！”天帝圣微连忙上前，握住了司正的手。
　　凑近司正时候，他也清晰的看到了司正脖子上法印的纹路。
　　看到这个纹路后，天帝圣微的脸色顿时凝了起来：“司正，你的脖子……”
　　“陛下，我很高兴！我从来没有这么高兴过。”
　　脖子上的法印让司正的脖子隐隐透露着痛楚，这样的痛楚，让司正的整个脖子都是僵硬的。
　　但是，他脸上的表情，却是前所未有的开心。
　　“快千年了，我终于可以等到君瑶回来了。”
　　司正脸上的笑容非常灿烂，眼眸中，隐隐带上了几分泪花：“陛下，我真的很开心。”
　　天帝圣微：“……”
　　他看着司正脖子上的法印，再看着司正脸上的表情，一时间，隐隐叹息。
　　这千年来，司正是一个完美的天相，他的仪态和神情，永远是端正自持，绝对的符合一个天相应该有的形象。
　　这么多年过去了，他都快忘记，这个天相，当年也是跟他一样，是一个活泼的少年，脸上，也是会有着由衷开心真诚灿烂的笑容。
　　不对……
　　天帝缓缓吐出一口气。
　　当年的天相，虽然年少，但是已经有着现在端正自持的影子的。
　　他的脸上那些由衷开心真诚灿烂的笑容，只是在面对一个人的时候会有。
　　那就是他从小青梅竹马的恋人，后面成为了他的妻子的君瑶。
　　自从君瑶葬身在归墟之眼后，千年来，天帝再也没有在司正的脸上，见过这般由衷开心真诚灿烂的笑容。
　　“陛下，请允许老臣告退。”
　　司正对着天帝拱手：“唤影决已经启动，现在，老臣需要回去加持法阵了。”
　　“去吧！”天帝对着司正挥挥手。
　　天相府里的唤影法决的法阵，别人不清楚，他还不清楚么。
　　“等君瑶复活了，把她也带到朕的面前来吧。”
　　天帝犹豫了一会，还是开口：“朕也想问问她，一个人的消息。”

115|第115章 唤影决
　　第115章唤影决
　　“谁？”司正忍不住发问。
　　不过发问过后，他也立刻反应了过来：“你想问的，是乐影吧？”
　　“是的！”听到这个名字，天帝圣微清叹一口气，“近千年了，君瑶能回来，乐影，不知道能不能回来？”
　　近千年前，上天庭的两大赫赫有名的女将军，一个是君瑶，另外一个就是乐影。
　　不过，比起君瑶实打实的战场功绩换来的女将军，乐影的战场功绩就没有那么有说服力，她能够跟君瑶齐名，很大程度，是来自于她天后身份的加持。
　　不过，当年上天庭的归墟战役，她也当仁不让的冲在了前头。
　　君瑶只身进入归墟之眼，乐影也没有闲着，她带领着天兵天将巡视归墟周围，为君瑶摆阵护法。
　　就如同多年后，司璃音进入锁骨印后，玉英公主在外面摆阵护法一般。
　　当年君瑶进入到归墟之眼后，归墟整个就掀起了一阵风浪，风浪过后，好多天兵天将，都被风浪卷走，从此再也不见人影。
　　这其中，就有天后乐影。
　　“好！”司正点头应下，“老臣到时候一定让君瑶找回乐影，让君瑶把乐影带回来。”
　　“不用了！”天帝苦笑，“到时候君瑶复活，让她告诉我乐影的下落就可以了，不用专门把乐影带回来。”
　　“现在我的身边，已经有人了……”天帝脸上的苦笑更加浓了，“若是乐影回来……”
　　苦笑之后，天帝一声叹息：“我已经负了乐影，现在，不能再……”
　　司正也沉默了。
　　乐影离开之后，天帝消沉了很长很长时间，那段时间，他甚至都不敢回到天宫里面。
　　因为，他不知道怎么去面对年幼的玉英公主，也不知道怎么去跟玉英公主解释，她的母亲没有法子回来的事情。
　　而这时，一个妖族女子闯进了天帝的房间，在天帝的房间里面渡过了一个晚上。
　　正是那个晚上，妖族女子有了玉禾公主，而天帝，也不得不留下了这个妖族女子。
　　这就是天宫中，唯一的天妃紫阮。
　　天帝虽然对紫阮并不是特别热衷，但是，毕竟紫阮有了玉禾公主，该给的体面和荣光，天帝也都给了。
　　而紫阮也非常的懂事得体，这么多年来，天帝对紫阮的感情虽然比不上当年的乐影，但是感情，也是渐渐倾斜。
　　不然也不会当年发生那么大的事情，天帝只不过将紫阮给关在上天庭的地牢中而已，对外，只是宣称天妃身体有恙。
　　属于紫阮的天妃的荣耀和地位，天帝没有动过一分。
　　这么多年来，紫阮一直没有恢复神智，天帝也就锦衣玉食的关着她，天宫中，再也没有出现过其他女人的痕迹。
　　天帝说是为了不再出现下一个玉禾公主。
　　但是司正知道，这么多年来，天帝还是对紫阮动心了。
　　不然，他现在，也不会感觉无颜面对回来的乐影。
　　“老臣知道了。”沉默了一会后，司正拱手行礼，“遵从天帝指令。”
　　夜间，君瑶坐在外面，看着天空。
　　她的目光，看向的是上天庭天相府的方向。
　　“阿正……”君瑶看着天空，轻声开口。
　　仿佛是应和着她的呼唤一般，她的声音刚刚一出，她脖子上的法印就再次亮了起来。
　　法印顺着她的脖子蔓延，渐渐的，爬满了她整个脖子，当她整个脖子都是密密麻麻的法印之后，法印猛然一亮，然后熄灭，钻进了她的脖子内。
　　整个法印化作一道流光，冲向了她的心脏，她这个本来就已经死去停跳的心跳，再次用力的搏动了起来。
　　这样过后，君瑶脸上非人的颜色顿时淡去不少，附在骨头上的血肉，也没有那么的虚无，而是紧紧的附在了她的骨头上。
　　“阿正，你是在上天庭启动了唤影法阵了么？”
　　君瑶低声开口，手指抚摸着自己的脖子：“唤影决刚刚显现，你就启动了唤影法阵，这么多年了，你也一直在等着我么？”
　　她的思绪，回到了千年之前。
　　那是，她进入到归墟之眼的前夜。
　　“阿瑶！”司正用力的握住了君瑶的手，把君瑶给紧紧的抱进怀中。
　　他的怀抱非常的用力，仿佛要通过这么抱紧君瑶的力道，把君瑶给牢牢的嵌入到他的身体中。
　　而君瑶也没有反应，只是由着司正抱着自己。
　　她亲昵的靠着自己的丈夫，由着自己的整个身体，都嵌入到丈夫的怀中。
　　“阿瑶，你真的不用。”
　　司正下巴抵着君瑶的头顶，眼睛都红了：“归墟之眼让我去不好么？我带着那些妖怪进去，到时候，也一样可以的。”
　　“阿正……”君瑶的声音非常的平静，“我们成婚的时候，我们都发下过誓言，要一辈子，永永远远，长长久久的在一起，你还记得么？”
　　“当年说过的话，我是一直记在心中，你呢？你还是深深的刻在心中么？”
　　君瑶抬起头，伸出手，轻轻的抚着丈夫的脸，看着丈夫的眼神，温柔而又深情。
　　“……当然！”听着妻子这么说，司正的眼睛红的更加厉害了。
　　“既然我们要永永远远，长长久久的在一起，那么，你也应该知道，归墟之眼，应该我去。”君瑶低声开口。
　　“如果我去，那么，还有三成的几率从归墟之眼脱身，而如果你去，半成的希望都没有。”
　　“阿正，我们现在是在战斗，不是过家家的谦让。”君瑶看着司正，正色道，“战场上，每个人，都应该在自己最应该在的位置上。”
　　“你的所长是掌控和谋略，而我的所长是修为。”君瑶伸出手，握住丈夫的手，“我知道你担心我，但是，在这片战场上，没有丈夫和妻子，我们都是一个个战士。”
　　司正低头看着君瑶，他深深的看着妻子的眼眸。
　　对上的眸子中，都是坚定和清明。
　　“阿瑶！”
　　司正猛然伸出手，用力的抱住了妻子：“虽然……但是，若是这是你的决定，我支持你。”
　　“只是你千万千万千万记得……”
　　司正压制住喉咙中的嘶哑：“一定要平安回来，在天相府里，阿音在等着她的母亲，而我，也在等着我的妻子。”
　　“嗯！”君瑶也抬起手，反手抱住了丈夫的背，“你和阿音是我最大的牵挂，我是要永永远远长长久久的陪着你们的。”
　　“我一定不会轻易离开你们的，你相信我！”君瑶轻声在丈夫耳边说。
　　司正放开了君瑶。
　　他深深的看着君瑶的眼眸，顿了一下，用力的，深情的吻住了自己的妻子。
　　君瑶软在丈夫的怀抱中，闭上眼睛，由着丈夫吻着自己。
　　突然间，君瑶身体一震，她猛然睁开眼睛，一把想要推开吻住自己的丈夫。
　　然而，司正却是紧紧的箍住自己的妻子，无论君瑶怎么挣扎都不放开。
　　吻住自己妻子的同时，他的脖子上，渐渐浮起了一个法印，这个法印在他的脖子上成型之后，朝着君瑶的脖子蔓延了过去。
　　渐渐的，君瑶的脖子上，也浮起了同样的法印。
　　当法印爬满了君瑶的脖子后，司正才松开了自己的妻子。
　　“唤影决！”君瑶抚摸着自己的脖子，又惊又怒的看着自己的丈夫，“阿正，你知不知道，你……”
　　“我知道！”司正抱住自己的妻子，额头抵着自己妻子的额头，轻轻的吻了吻妻子的唇。
　　唤影决，是上天庭的一个禁术，这个法决，是同时在两个人身上种下。
　　从此，两人同命相依，若是要消散在天地间，那么，就会同时消散。
　　自己前去归墟是九死一生，而司正却这么跟自己种下同命相依的法术。
　　“阿瑶，不要担心，我们都是有修为的神仙。”
　　看着妻子又惊又怒的脸，司正笑了。
　　他又轻轻的吻了吻自己的妻子，手轻轻抚着妻子的背安抚着她：“若是你在归墟之眼……我也不会跟着你一起消失的，我已经在府邸中，布下了唤影决对应的法阵。”
　　“不管你在归墟中发生了什么，唤影决，都能保证你的神魂和骨头不被消散，到时候，我每日用我的修行，一点点通过唤影决修补你的神魂和骨头。”
　　“阿瑶！”
　　司正再一次深情的吻了吻自己的妻子：“无论千年万年，我和阿音，都在上天庭等着你。”
　　“当年成婚的时候，我们都许下了誓言，我们是要永永远远长长久久的在一起的。”
　　司正抵着妻子的额头，神情的看着自己的妻子：“我们，谁都不要违背誓言，好不好？”
　　“……好！”千年前的君瑶，面对自己丈夫深情的目光，含泪点头。
　　“……好！”
　　千年后的君瑶，看着上天庭的方向，轻轻的点了点头。
　　当年带着妖族进入到归墟之眼，归墟之眼的力量，几乎是将她撕成齑粉，但是，她的心中，始终挂念着自己的女儿，也始终记着跟自己丈夫的约定。
　　“我司正！”
　　“我君瑶！”
　　“此刻，我们结为夫妻，要永永远远长长久久的在一起。”
　　“永不分离！”
　　君瑶轻声重复着当年跟丈夫许下的诺言，嘴角浮起了一丝温柔的笑意。
　　阿正，我回来了。
　　等着我！

116|第116章 不够
　　第116章不够
　　此时，在蛮族的一个村庄上。
　　魅姬低下头，看着手中的红色药丸。
　　“这个村庄，只有三百多人呀！”魅姬看着手中的药丸，眼眸中，闪过几分不满。
　　想要人的骨头重生血肉，是何等的难事，更何况君瑶是上天庭的神仙。
　　这样的逆天而行，那是需要成千上亿的人命来填补。
　　而现在，她所用的人命，也只不过将将能够保住君瑶的骨头不会散架罢了。
　　蛮族的人，还是真的太少了，就算剩下的村庄全部死光，恐怕，炼制出来的药丸，也不过就能够撑起君瑶的部分血肉。
　　而重生血肉是极度逆天的操作，更何况是用人类的血肉来填补，若是没有在限定的时间内让君瑶的身体彻底定型，君瑶的身体，就是又会散架了。
　　魅姬的眼眸中闪过一丝凶光。
　　她转过头，看向了中州大陆的方向。
　　蛮族的人命是不够的！
　　但是，中州大陆……那可是有很多很多很多人的。
　　正当她在思考着什么的时候，蛮族的一个侍女过来，看到魅姬，颤抖的跪下行礼。
　　“魅姬……魅姬姑娘，可汗有请。”
　　侍女低下头，瑟瑟发抖，她的额头紧紧的贴在地上，完全不敢抬头去看魅姬。
　　魅姬的容貌，对于蛮族的人而言，那是惊为天人的存在，当初这个侍女看到魅姬的时候，完全就是觉得看到了天上的仙女。
　　而现在……
　　这哪里是天上的仙女？
　　这是恶魔吧。
　　“你在哭？”魅姬本来准备走出去，走到门口顿了一下，立刻返回来，掐住这个侍女下巴，让这个侍女抬起头来。
　　“你恨我？”魅姬看着侍女泪流满面的脸，笑着凑近，饶有意味的看着她。
　　“没有，没有……我只是，只是想起了阿娘阿爹，他们昨天，他们昨天……”侍女瑟瑟发抖，哭的更加厉害了。
　　“哦？”魅姬看着侍女的脸庞，脸上饶有意味的笑容更加深了，“你是昨天那个村庄的村长的女儿？”
　　侍女哭的说不出话来。
　　“啧，无用的只会哭的人类。”魅姬轻笑，“你们能够用自己的血肉献祭给阿瑶，是你们的荣幸。”
　　默默的在心中说完这句话，魅姬也没有看侍女一眼，就抬头走了出去。
　　弱者的眼泪？
　　根本不值得一提！
　　而此刻，在蛮族的营帐中，几个可汗看到魅姬进来，立刻就站了起来。
　　“魅姬姑娘！”他们看着魅姬，眼睛中又敬又畏。
　　蛮族，顾名思义，就是荒蛮之族，他们这个族群，常年都是中州大陆的附属，他们的可汗，大大小小加起来，有几十个。
　　各个部落，也有几十个，虽然人数并不少，但是，都不成气候。
　　不过，这个不成气候，也是十年前的事情了，现在，蛮族已经彻底整合，原来零散的部落，现在分成了四个大的部落。
　　而这一切，都是这个叫做魅姬的姑娘，来到蛮族之后发生的事情。
　　魅姬笑了笑，婀娜的走过去，坐在了四个可汗的上首。
　　上首是一个虎皮垫子，在蛮族，老虎为尊，能坐上虎皮垫子的，就是人上之人。
　　原来部落可汗开会的时候，为了谁坐上这个老虎垫子，都会起不小的冲突。
　　但是现在，根本就不存在这个冲突了。
　　或者说，在魅姬在的时候，就不存在这个冲突了。
　　“四位可汗，之前我说的事情，你们考虑的怎样了？”
　　魅姬脚踩在虎皮垫子的老虎头上，软软的靠着虎皮垫子，笑着看着四个可汗。
　　她之前说的事情，是要蛮族集合全族之力，杀入中州大陆。
　　因为，蛮族的人，太少了。
　　这十年来，她来到蛮族，各种在各个部落搞事情，挑起各个部落的战火，灭掉一个个村庄，用这些人的血肉，炼制给君瑶续命的药丸。
　　但是，蛮族的人实在是太少了，这么多年来，她收集了那么多人命，换来的续命药丸，现在，也只不过将将的现在将君瑶的骨架黏合起来。
　　而现在的蛮族，满打满算，也就不过一万人了。
　　这一万人的命魅姬并不放在眼里，但是，这一万人根本就无法完全让君瑶彻底活过来，而现在君瑶已经开始成型，若是没有拿到足够的人命，君瑶的骨架还是会随时散去。
　　到时候，她又要再等不知道多少年。
　　魅姬原本以为自己能够等。
　　可是，之前漫长的岁月，她守着君瑶的骨头，可以有耐心等，但是，现在她拼凑起了君瑶，可以握住君瑶的手，可以触碰到君瑶的脸，可以按着君瑶的肩膀。
　　魅姬就发现，自己再也没法等下去了。
　　她一定要赶紧复活君瑶，然后把这个人，牢牢的锁在自己的身边。
　　“魅姬姑娘，这个，进攻中州大陆……”
　　听完魅姬的话，四个可汗面面相觑，然后，一个年老一点的可汗，出来支吾着开口。
　　“你们不愿意？”魅姬的脚在虎皮垫子的虎头上又狠狠踩了一脚。
　　“魅姬姑娘，我们不是不愿意！”另外一个年老一点的可汗支吾着开口，“只是，中州大陆那可是非常富庶，也非常强大，我们就这么一万的兵力。”
　　若是十年前，这几个可汗可能还垂涎一下中州大陆。
　　但是，现在打了十年的仗，他们已经老了，身体也有很多的伤，他们四个人现在已经是蛮族势力最大的人，现在只想享受美酒美人。
　　他们已经没有进攻中州大陆的那个雄心了。
　　魅姬抬眸看着面前的四个可汗，突然间，娇俏的笑了一下。
　　“既然可汗们不愿意，那么，魅姬就不勉强了。”
　　一边娇俏着笑着，魅姬一边婀娜柔软的站了起来。
　　她笑着婀娜着走出了这个帐篷，在走出去的时候，脸上娇俏的笑容顿时消失，紫眸中，浮现出毫不掩饰的杀气。
　　身后的可汗是如释重负的表情，但是，他们没有看到，他们身后的虎皮垫子，虎头，已经彻底被魅姬踩碎了。
　　这些可汗既然做不到她要求做的事情，那么，也就不用留了。
　　只是……
　　魅姬的目光看向了另外一个帐篷。
　　这个帐篷里面，有着现在年轻的蛮族少年，而这些少年……
　　要选择哪个，做蛮族下一个主人？
　　魅姬紫色的双眸眸光流转，突然间，感觉到了什么，立刻转过身。
　　转过身后，她的眼睛，就对上了一双野狼一般的双眸。
　　这双眸子紧紧盯着魅姬的脸，发现魅姬看过来也没有退缩，而是更加骄傲的挺起了胸膛，眼眸中的野狼一般的光芒，更加的浓了。
　　魅姬挑了挑眉毛，看着这个野狼一般的少年，妩媚的一笑。
　　这个少年，倒是有点意思。
　　然而，魅姬万万没有想到，她还没有去找这个少年，这个少年已经找过来了。
　　他过来见魅姬的时候，浑身上下血，在掀开魅姬的帐篷的时候，魅姬就闻到了重重的血腥味。
　　而一走进来，少年就将四个人头，扔在了魅姬的面前。
　　这四个人头，正是那四个可汗的人头。
　　“魅姬！”少年直勾勾的看着魅姬，“我喜欢你，我要待在你身边，当你的男人！”
　　听着这番话，魅姬捂着嘴，轻轻的笑了。
　　她看也不看地上的四个人头，非常随意的一脚把四个人头踢开，然后款款走到了少年的面前。
　　涂着蔻丹的手，抵在少年的下巴下面，魅姬缓缓的抬起面前这个少年的脸，笑着看着他。
　　“你叫什么名字？”魅姬挑着面前少年的下巴，眼睛魅惑的看着面前的人。
　　“我叫努尔巴！”少年胸膛挺的更高了。
　　“努尔巴！”魅姬轻轻念着这个名字，又笑了，“很好，从此，你就待在我身边吧。”
　　夜间，花满楼。
　　此刻整个花满楼的红灯笼都已经取了下来，那些花红柳绿的装饰也不见了，取而代之的，是白色的灯笼，已经满楼的缟素。
　　“这……这花满楼不是艺坊么？怎么现在这么一片缟素的模样？”
　　“你不知道呀？就是花满楼的坊主花娘去世了。”
　　“可是花娘不是贱籍的女子么？贱籍的女子，怎么配用缟素？贱籍的女子死了，不是就连哭都没有必要哭么？”
　　“你不知道了吧？这一切，都是阿离姑娘操办的。”
　　“阿离姑娘？那不也是贱籍的女子么？”
　　“贱籍不贱籍的有什么重要的？重要的是，她把皇上迷的死去活来的，现在，她如果要天上的星星，恐怕皇上都会给她摘下来。现在，只是给一个坊主披麻戴孝，这个，都不算什么。”
　　“这个，阿离姑娘，怎么都是贱籍女子呀……”
　　“别瞎说，现在皇上宠着她，你没听说，现在她少了一根头发，洛城的太守都要吃挂落呢！你这么议论她，到时候传到她耳朵里，小心她给你麻烦。”
　　花满楼外面，一切，都是议论纷纷，但是，在花满楼里面，却是一片安静。
　　苑子琼和阿离，都是一身缟素的坐在灵堂，灵堂内的棺材，正是花娘的尸体。
　　“你难过么？玉英公主？”阿离看着站在一边的苑子琼，冷不丁的开口发问。
　　她用的称呼，是当年上天庭的称呼。

117|第117章 同道
　　第117章同道
　　两个人自从见到玉禾公主后，都多多少少的，找回了很多当年属于上天庭的记忆。
　　他们现在，既是人世间的苑子琼和阿离，也是当年，上天庭的玉英公主和司璃音。
　　“难过，那是没有的！”
　　苑子琼抬头，看着面前花娘的棺材，轻轻的往面前的火盆中放了一叠纸钱：“虽然说，在人间，花娘是我血缘上的母亲，可是，我跟她真的不熟。”
　　“从出生开始，我就是在皇宫中长大，而后面知道了这个事情之后，见到花娘，满打满算，也不过就是两天时间。”
　　苑子琼把手中剩余的纸钱给扔到火盆中：“花娘对我而言，就跟陌生人没有什么区别。”
　　她转过头，笑着看着阿离：“若要论起远近亲疏，司璃音，我跟你更加熟悉。”
　　“所以你这么大张旗鼓的宠信我，还真的是为了我，不是为了花娘呀？”
　　阿离犯了个白眼：“那妾身，是不是要谢主隆恩，感谢皇上的恩典呀！”
　　“司璃音，想打架了是不是？”
　　苑子琼把拍了拍手站起来：“走，出去比划比划！”
　　“我怕你呀！”阿离也站了起来，“当年在上天庭，我还没有怕过你呢！”
　　花满楼太过于招眼，两人来到了阿离所买的宅子，一到院子里，两个人不由分说，直接动手打了起来。
　　不知道什么时候，舒幻儿走了过来，拿着一件披风站在旁边，静静的看着两个交错的身影。
　　两个人打了没有一盏茶的时间，就分开了。
　　“行了，不打了！”苑子琼笑着挥手，“你现在的功力只有上天庭的三成，身手一点都没有，赢了你也没有意思。”
　　“是你赢不了吧？”舒幻儿走过来，把披风披在阿离的身上，毫不犹豫的反驳，“阿音就算只有音律的能力，照样可以赢你。”
　　话音刚刚说完，舒幻儿就认真深情的看着阿离，眼眸中，都是毫不掩饰的爱恋和痴迷。
　　苑子琼：“……”
　　“天哪！”苑子琼把剑扔到一边，翻了个白眼，“这个舒幻儿，还真的是跟当年一模一样。”
　　当年在上天庭，她跟司璃音也没有少切磋，每次不管怎样，在舒幻儿的眼里，司璃音都是最厉害的。
　　不过郁闷的是，她还真的没有十足的把握可以赢司璃音。
　　“以前在上天庭的时候，我只是觉得，就算去到人间，也没有什么大不了的。”
　　苑子琼收起了剑：“无非就是跟上天庭一样，大家努力拼搏，然后谁强谁有能力，谁说了算。”
　　“在上天庭，除了你司璃音，我也不输给任何人，到了人间，我还能输给谁不成？”
　　“可是玉英公主，你输给谁了么？”阿离也收起了笛子，拉着舒幻儿坐在了苑子琼的旁边。
　　不同于苑子琼笔直的坐姿，阿离没有形象的歪倒着，而舒幻儿则坐在她的身后，当着她的人肉垫子，时不时还拿着手帕帮她擦着额头上没有多少的汗。
　　“你可以人间的皇帝呀？现在在中州大陆，还有谁的地位比你高？”阿离挑眉看着苑子琼。
　　“司璃音，我是来轮回历劫和攒修为的，是要在人间做出一番大事业的！”苑子琼冲着阿离翻了个白眼，“当个皇帝算的了什么？”
　　司璃音点头。
　　这倒是！
　　上天庭的神仙，怎么会将人间的皇帝放在眼里。
　　“当我想做点什么事情的时候，我会发现，身边的好多能用的人，都是平民，甚至好多都是贱籍的人！”
　　苑子琼苦笑：“你都不知道我是费了多大的劲，才能让洛行云和余麒跟在我身边，成为我的身边人。”
　　“洛行云就算了，他是男子，家境也是殷实人家，也就是费点功夫罢了。就是余麒……”
　　想起曾经的事情，苑子琼的叹息声更加浓了：“把余麒放在我身边的难度，跟跨刀山过火海也差不多了。”
　　阿离也没有说话。
　　虽然不了解洛行云和余麒，但是，当年梅歌海镇的虎头和小七，阿离，不，或者说当年的司璃音还是非常有印象的。
　　小七的家境完全就是赤贫，否则，她当年也不会成为妖怪的祭品了。
　　“司璃音，你知道么？我现在好多时候都挺有挫败感的！”
　　苑子琼耸了耸肩膀：“还是当年在上天庭好，谁比较厉害，九天登顶比赛走一圈，是虎是狗一目了然。而不是像现在，一个人的出身，决定了他的一辈子。”
　　“你会有挫败感？”阿离看着苑子琼翻了个白眼，“玉英公主，你就不要在司璃音面前，假装你是刚刚认识阿离姑娘的苑子琼了。”
　　“行了我明白了。”阿离笑着耸了耸肩膀，“我一直以为，你对我这么好，是因为你想要借着宠信阿离姑娘的名义，好好的照顾花娘，给花娘好的生活。但是现在看来……”
　　阿离意味深长的看着苑子琼：“皇帝陛下……”
　　阿离把这四个字咬的很重，然后嫣然一笑：“皇帝陛下，是真的要认真宠信我呀！”
　　“阿音，我不明白。”舒幻儿抱住阿离，“你话里有话。”
　　“简单来说呢，就是我们的皇帝陛下，想要打破出身决定一切的现状，那么，就要好好抬举一下出身卑贱的人，而这个人呢，最好就是最底层的贱籍。那么，既然最底层的贱籍都能有风光的时候，那么，其他的阶层，总是也会好的。”
　　阿离懒洋洋的调整了一个坐姿，靠在舒幻儿的怀里，笑着捏了捏舒幻儿的脸：“而你家阿音我呢，人又漂亮，又出名，在中州大陆又有着响当当的名号。作为一个女人而言，不，甚至作为一个人来讲，你家阿音我，简直就是完美无缺的存在。”
　　“所以呢，我们这个人间的皇帝，就要好好的把我推出来当个靶子，到时候，在我这么完美无缺的人的遮挡下，我们的这个人间的皇帝呢，就好在后面，培养属于她的人。”
　　“毕竟呢，只要有一个贱籍的女子，突破了贱籍女子的牢笼，得到了不被她的出身所限制的一切，这个口子一开……”
　　阿离伸出手，做出了一个撕开口子的模样，微笑着点头：“那么，我们这个人间的皇帝，什么事情都好做了。”
　　“这样么？”舒幻儿听了之后，轻轻点头，“嗯，玉英公主，总算做了一件还是不错的事情。”
　　“幻儿……”听着舒幻儿如此说，阿离的脸上出现了几分受伤的表情。
　　她抬起手，捂住胸口：“幻儿，你没有听到我说么？这个玉英公主，她可是把你家的阿音，推出去当靶子。”
　　“她这么对待你家阿音，你居然还说我做得对。”
　　阿离靠着舒幻儿的肩膀，脸上一副泫然欲泣的模样：“幻儿，是不是我在人间人老色衰了，你就不爱我了。”
　　“不会的阿音，我永远爱你！”舒幻儿认真的开口，“你如果不愿意当这个靶子，那么我就帮你教训玉英公主，可是我觉得，你是很赞同玉英公主这么做的。”
　　“得了吧司璃音！”苑子琼坐在旁边，翻了一个大大的白眼，“舒幻儿你还看不出来么？你家阿音在调戏你？当年上天庭的时候她调戏你那么多次了，你还不长点记性？”
　　“她就是想哄你多说几句永远爱她！”苑子琼的白眼都翻到天上去了：“司璃音，你这个没事老是爱拉着舒幻儿秀恩爱的毛病什么时候能改！”
　　“哈哈！”
　　阿离爽朗的笑了，她收起了脸上泫然欲泣的表情，扭着头笑着看着苑子琼，“玉英公主，你怎么知道我是在秀恩爱，不是跟你说真心话呢？”
　　“因为你是司璃音。”
　　苑子琼放下手中的剑，抱肩坐在阿离的对面，挑着眉看着阿离：“就算你不是司璃音，就冲着小蕊死的时候你的反应，我就不相信，你是会服从于这个中州大陆这个阶级分明制度的人。”
　　“不管大家前世有没有渊源，就冲着你的这个行为，那我们就是同道中人。”
　　苑子琼脸上浮现出畅快豪迈的笑容：“我想要做一件大事，不给自己多拉一点同道中人，那我要怎么做事？凭借意念么？”
　　“司璃音，虽然当年九天登顶的比试我不如你，可是不要小看我。”
　　苑子琼冲着阿离挥了挥手指：“就不说当年在上天庭，我刚刚认字的时候，父皇就带着我上朝堂了，就是人间这十多年，我也是在皇宫中长大，帝王之术，那也是学了很多。”
　　“呼……”阿离抱着舒幻儿，缓缓的吐出一口气，“人世间，真的太难了。还是上天庭好，大家要比拼本事，九天登顶试炼走一遭，就什么都完事了。”
　　“所以……”苑子琼挑着眉，冲着阿离伸出手。
　　“所以……成交……”阿离也伸出手，握住了苑子琼的手，“我可不喜欢现在的中州大陆，若是能让它变成另外一个上天庭，我也挺开心的。”
　　听着阿离的话，苑子琼笑了，她的笑容感染了阿离，阿离也笑了。

118|第118章 护佑
　　第118章护佑
　　若是外人过来，看到这么一副场景，恐怕会非常惊奇。
　　苑子琼和阿离，一个是中州大陆最尊贵的帝王，一个是中州大陆身份最为下贱的艺姬。
　　但是，现在，他们却是坐在一起，手也握在一起。
　　为了共同的目标。
　　苑子琼和阿离相视一笑，手中没有酒，两个人的手中比出一个酒杯，在空中，虚拟的对碰了一下。
　　一碰过后，阿离眼睛亮亮的，正想说什么，神色猛然凛然起来。
　　“花满楼那里出事了！”阿离猛然坐直了身体。
　　苑子琼也猛然坐直了身子。
　　花满楼那里的尖利的喊打喊杀的声音，也传到了她的耳朵里。
　　而此时，在花满楼内。
　　一个男子，浑身是血的晕倒在花满楼内，花满楼内的艺姬围着这个男子，脸上都是不知所措的表情。
　　不过，这些人的表情虽然都是如出一辙的不知所措，但是，还是有几个艺姬大着胆子，帮这个男子好好包扎着。
　　有几个艺姬，看着这个男子浑身的血，都快晕倒过去了，但是，依然咬着牙齿，擦拭着男子身上的血液。
　　而花满楼的外面，则被一群人围着，这些人的衣服看起来，都是玉须派的弟子。
　　在这些玉须派的弟子的前面，是洛城的太守府的官兵。
　　“什么时候，官府成为艺姬这种下贱女子的走狗了？”一个为首的玉须派的弟子咬着牙齿等着面前的官兵。
　　“请注意你的言辞！”洛城太守府的官兵拔出了刀，“我们是奉了皇上的命令，在这里保护阿离姑娘。现在阿离姑娘吩咐花满楼闭门不见客，那么，一只苍蝇都不能飞进去。”
　　当今的皇上是怎么宠着阿离姑娘的，洛城太守府的官兵都记忆犹新，他们可是牢牢记得，绝对不能让阿离姑娘少一根头发。
　　否则，他们所有人，那可都不好过了。
　　“但是，花满楼里面有胆敢对贵族的玉须派弟子动手的贱籍杀％％人％％犯！！！”
　　为首的玉须派弟子牙齿咬的更加重了：“这个人逃进了花满楼里面。怎么，洛城的太守，是要包庇这种贱籍的人么？”
　　“什么事情，等阿离姑娘回来再说。”洛城太守府的官兵坚持。
　　放走了贱籍杀％％人％％犯会怎样他们不知道，但是，他们清楚的知道，若是惹到了皇上的心肝阿离姑娘，那么，他们吃不了兜着走。
　　几个玉须派的弟子眼睛都红了，他们握着剑的手，太过用力，都迸发出了青筋。
　　玉须派是中州大陆第一大修仙门派，何时受过这样的委屈，更何况，是在一个贱籍的场所受到过这样的委屈。
　　但是，这样的委屈，他们必须硬生生的咽下来。
　　玉须派就算再受尊崇，那也是民，按照中州大陆的阶层观念，他们若是真的跟官兵冲突起来，玉须派的掌门都未必保得住他们。
　　而以他们在玉须派中的地位，恐怕真的若是跟官兵起了冲突，玉须派也不会保他们，而是麻溜的把他们送给官兵。
　　“发生了什么事情？”正当僵持的时候，阿离姑娘的声音，从身后传来。
　　洛城太守府的官兵，顿时都重重的松了一口气。
　　“阿离姑娘？”
　　玉须派的弟子看到了阿离，眼眸中的神色，倨傲和屈从，在来回流转，整个神色，都微微透露几分分裂。
　　面对着贱籍女子的阿离姑娘，他们自然有着属于良籍的男子的倨傲，但是，看到了阿离姑娘旁边的皇帝，他们又不得不，浮现出几分屈从。
　　这样分裂纠结的情绪，让这个玉须派的弟子的脸庞，微微扭曲了起来。
　　“什么事情？”阿离冷冷的看着面前的玉须派的弟子。
　　这个玉须派的弟子的眼神让她很不舒服，她也懒得在眼眸上有什么神情。
　　“有一个贱籍杀％％人％％犯闯进了花满楼，你们把人交出来。”
　　为首的玉须派弟子趾高气扬的看着阿离姑娘：“若是不交人，那么，我们就要进去搜了。”
　　“有一个贱籍杀％％人％％犯在花满楼？”阿离诧异的看向花满楼。
　　以阿离现在的耳力，在花满楼门口这么近的距离，自然可以听到花满楼内的动静。
　　她自然是知道，在花满楼里面，有一个浑身是血奄奄一息的男子，而且也猜到，这个男子，恐怕就是所谓的贱籍杀％％人％％犯。
　　不过……
　　阿离的眼眸，不动声色的从花满楼的门口收了回来。
　　花满楼的这些艺姬，贱籍的女子做久了，大凡遇到事情都是先自轻自贱，而且分外惧怕官府。
　　但是，现在里面这个男人，却能让这些贱籍的女子，压制住自己的恐惧和轻贱都要保住。
　　“我想请问，既然说是杀人犯，那么，里面的人，所杀的何人？”
　　阿离姑娘轻声开口，并且在为首的玉须派弟子准备开口的时候，伸手止住了此人的话头。
　　“我不相信你的话，能否请这位梁孟公子，跟小女子说一下。”
　　止住了为首这个玉须派弟子的话后，阿离转向了面前这些玉须派弟子中的一个人。
　　梁孟：“……”
　　他抬头看着阿离，脸上有着诧异和晦涩，诧异和晦涩中，隐隐还带着几分激动：“阿离姑娘还记得我！”
　　“自然！”阿离看着梁孟笑道。
　　会帮着贱籍女子说话的人不多，能有一个，阿离自然印象深刻。
　　“里面的人，杀的是明尘。”一系列情绪过去之后，梁孟稳定了心神，叹了一口气，“就是那天，跟我一起来花满楼的人。”
　　“他为什么要杀明尘？”阿离诧异的挑了挑眉毛。
　　杀了一个玉须派的弟子，却让花满楼内的艺姬全部都拼尽一切护着，阿离眼神猛然一凝，盯着梁孟的脸：“这个人，跟小蕊有什么关系？”
　　“他是小蕊的弟弟……”梁孟沉默了一会后，晦涩的开口。
　　“小蕊的弟弟！”阿离顿时了然。
　　她总算明白了，这些花满楼的艺姬，为什么会压下恐惧和自轻自贱，怎么都要护住里面那个男子了。
　　“小蕊的弟弟为什么要杀梁孟？”阿离的神色冰冷了起来，“是不是当初小蕊的死，也跟他有关。”
　　梁孟这回一句话都说不出来了。
　　何止是有关？
　　当初小蕊被虐杀，明尘就是跟纨绔子弟是一伙的。
　　甚至不止是小蕊，这个明尘，跟那个死去的纨绔子弟手中，都不知道有多少贱籍女子枉死的性命了。
　　不然，当初在小蕊这里吃瘪，明尘怎么会出头。
　　梁孟一句话都不说，但是看着他的神情，阿离姑娘顿时什么都明白了。
　　她的嘴角，顿时浮现出一丝冷笑。
　　“杀人偿命，天经地义！”阿离姑娘也不再看梁孟了，而是转向了其他的玉须派弟子，“明尘死了也是活该，你们现在……”
　　阿离姑娘往前一步，冷冷的看着面前的人：“都给我滚出花满楼。”
　　冷怒到极致，阿离姑娘的每一步都是冰霜，在她的这个气势下，玉须派的弟子，不由自主的后退了几步。
　　而梁孟一直低着头，他没有对上阿离姑娘的冰霜，玉须派的其他人不由自主的后退，让他顿时站在了前面。
　　“梁孟你这个叛徒！”退后的玉须派弟子脸上浮现出愤恨的神色，他冲着梁孟，狠狠的唾了一口，“你这个……”
　　他的这番话还没有说出来，脸上，就重重的挨了一巴掌。
　　“我会跟你们到花满楼来，是看在我和梁孟师门一场的份上。”梁孟一甩袖子，“你记住，我是你师兄，我还轮不到你来教育。”
　　说完这句话，梁孟一甩袖子直接就走了，再也没有看后面的人一眼。
　　为首的玉须派弟子带着脸上一个重重的巴掌印，再对上阿离姑娘冰冷的眼眸，顿时恼羞成怒。
　　“贱籍算什么人！”
　　恼羞成怒之下，玉须派弟子狠狠的一口唾在地上：“他们就是比畜生还不如的存在，明尘肯去看她一眼，去碰一下她的肌肤，都是她的荣幸。”
　　“而你这个什么破阿离姑娘，弄那么清高的名头，那还不是千人睡万人踩，比烂泥都不如的贱籍女子。”
　　玉须派弟子的声音高亢又恶毒：“不知道睡了多少男人才换来的庇佑，你这种烂泥都不如的贱籍女子，不好好的来伺候那些良籍的人，装什么贵族大小姐，你也装的下去，我呸，你也配！”
　　苑子琼的眼神顿时冷了起来，她手一抬，正想下令的时候，她的手，被阿离拉住了。
　　阿离看着苑子琼，笑着冲着她摇了摇头，看着阿离眼中的目光，苑子琼点了点头。
　　她松开阿离的手，默默的站到了旁边。
　　“听闻玉须派的宗旨一向是护佑苍生。”阿离姑娘笑着走上前，掏出了笛子，漫不经心的在手上握着，“不过，看起来，你们这些玉须派的人，并没有好好的领会到这个宗旨呀。”
　　带着几分慵懒的优雅，阿离姑娘伸出笛子指向面前的玉须派的人，在漫不经心的声音中，阿离姑娘的笛子绽放出一阵蓝光。
　　蓝光过后，阿离姑娘的笛子变成了一把剑，冰寒的剑气中，是阿离姑娘带笑的声音。
　　只不过，声音虽然是笑的，出口，却是一阵阵渗人的寒气：“那么，今天我就好好教教你们，护佑苍生的宗旨，究竟是什么。”

119|第119章 幻音馆
　　第119章幻音馆
　　阿离姑娘这个招式一出，玉须派的弟子的脸色立刻就变了。
　　“笛中剑，这个……”一个玉须派的弟子的声音都颤抖了，“这个可是玉须派的招式之一，是好久前的祖师爷之一肃齐所创的，难度很高的，这个贱籍的女子，她……”
　　她怎么会会！！！
　　在场所有玉须派的弟子，脸上，都明明白白的写着这个问题。
　　阿离姑娘的嘴角浮现出一丝不屑的冷笑。
　　她会很奇怪么？
　　她就是这个笛中剑的创始人！
　　当年肃齐还没有飞升，只是玉须派的长老之一的时候，就得到过她的父亲司正的点拨，而那个时候，她也跟着父亲，见过还没有飞升的肃齐。
　　笛中剑这个招式，就是当初她教给肃齐的。
　　肃齐在人间的时候，也将这个招式，教给了玉须派的弟子，飞升之后，这个招式，也就留在了玉须派。
　　所以，真要论起来这个招式的创始人，那可就是前世的司璃音，现在的她，会也不奇怪。
　　“这代玉须派的人现在就殷齐师兄会！我都学不会，她就是一个贱籍的女子，怎么可能会，这肯定是障眼法！”为首的玉须派弟子恼羞成怒，“别被唬住了，大家上！”
　　“这么一个下贱的贱籍女子也想要教育我们，她也配！让我们好好教育教育她！”玉须派的弟子嘶吼着。
　　这群玉须派的弟子互相看了一眼，大吼着冲了上前。
　　然后……
　　“啊！好痛！”
　　“天哪，这个，真的是笛中剑！”
　　“这个贱籍女子，她怎么会……”
　　“师兄，是真的，绝对是真的，殷齐师兄跟我过招的时候就是这样的！”
　　“啊，阿离姑娘手下留情啊！”
　　“啊，阿离姑娘，饶了我们吧。”
　　花满楼的这个动静，原本远远的吸引了很多的吃瓜群众，现在，这些吃瓜群众，不由自主的后退了几步，脸上，都浮现出敬畏的表情。
　　听到动静的吃瓜群众都如此，近距离的洛城太守府的官兵，更是惊的连嘴都合不拢了，甚至有好几个人的兵器，都惊讶的掉在了地上。
　　洛城的太守想要讨好皇上，为了保护阿离姑娘也是费尽了心思，选过来的官兵，无论对良籍贱籍有什么看法，平日里，都是或多或少同情或者仰慕阿离姑娘的人。
　　在他们这些人的印象中，阿离姑娘歌舞双绝，美丽动人，但是，他们万万没有想到，这样的阿离姑娘，揍起人来，却是如此的凶残。
　　而且更加可怕的是，这些玉须派的弟子，在阿离姑娘的手中根本就没有还手之力，不一会，全部都被揍的躺在地上奄奄一息，只能凄惨的求饶。
　　这些玉须派的弟子身上有没有伤不知道，但是脸上，绝对都是被认真仔细悉心的照顾了，能够全部染上颜色，阿离姑娘绝对不会留下一点空白。
　　洛城的官府的人，此刻看着阿离姑娘的眼神，已经都是满满的敬畏了。
　　他们的目光，也不由自主的看向苑子琼，想看看皇上的脸上是如何惊讶的面容。
　　不过他们都失望了。
　　苑子琼非常淡定的抱着肩膀，这一切，在他眼里都正常的不能再正常了，他的眼里，一点都没有为他的女人担忧的意思。
　　官兵甚至觉得，若是有个凉棚，皇上甚至都能在里面吃喝玩乐的欣赏了。
　　苑子琼的确非常淡定。
　　当年上天庭九天登顶的状元，哪怕轮回转世卸掉了身上大部分的修为，但是，就是捡起来的这些，也不是这些凡人能够应付的。
　　“再敢来花满楼生事，这就是下场！”
　　意犹未尽的最后在某个玉须派的弟子脸上打了一拳后，阿离姑娘站起来拍了拍手掌：“现在，你们都给我滚！”
　　进到花满楼内后，花满楼内的艺姬看着阿离姑娘，脸上，也是满满的敬畏的神色。
　　“怎么，怕我了？”阿离大刀金马的坐在大厅中间的桌子上，拿起一杯茶，在嘴边吹了吹，挑着眉毛看着花满楼内的艺姬。
　　“我们怕你做什么？”一片静默之后，红衣的艺姬笑了，她走过来，惩罚性的捏了捏阿离姑娘的脸庞，“怎么，你还想对我们出手不成？”
　　“你厉害一点，还能保护我们。”红衣的艺姬笑着插着腰，“姐妹们，以后我们就靠阿离来保护了啊，谁要是少了一根头发，晚上就去阿离的房间敲她的门，不许她出来。”
　　“好！”花满楼内其他的艺姬也都笑了，齐声附和。
　　“你们……”阿离笑着挑了挑眉毛，隔空指着众多笑着的艺姬。
　　“不过，到底是怎么回事？”一笑过后，阿离姑娘站了起来，走向了大厅的正中央。
　　看着阿离姑娘前来，众艺姬纷纷让开一条道路，让阿离姑娘走到了屋子中央的男子面前。
　　“你是小蕊的弟弟？”阿离姑娘蹲了下来，看着地上的男子的脸庞，轻声发问。
　　虽然是在问着，可是，阿离姑娘的心中，已经有了肯定的答案。
　　面前的这个人，跟小蕊真的长的太像了，不用多问都知道肯定有着浓浓的血缘关系。
　　“是的！”
　　男子，不，或者应该说还是一个幼童，努力的支撑着坐了起来：“阿离姑娘你好，我是小蕊的弟弟，我叫阿生。”
　　“阿生你好！”阿离姑娘靠近阿生，努力让自己的笑容温柔一点，“到底怎么回事，能跟我说么？”
　　“可以！”阿生用力点头，“姐姐说过，在花满楼内，各位艺姬姐姐都待她很好，阿离姐姐待她最好，如果到时候……让我什么事情都听阿离姐姐的……”
　　一边说，阿生的眼泪一边掉了下来。
　　大厅内的艺姬，听着都沉默了起来。
　　小蕊是不可能预知到自己的死期的，但是，却是会这么嘱咐自己唯一的亲人。
　　其实不止是小蕊，在花满楼内的各位艺姬，若是有比自己年幼的亲人，都会如此嘱咐。
　　因为贱籍女子，尤其是贱籍的艺姬的命，真的太下贱了，她们也不知道自己什么时候，被称为被他人践踏的蝼蚁。
　　像小蕊这样，被人虐杀没命的事情，随时都可能发生。
　　“那天姐姐……在花满楼的时候……我也在……”
　　阿生抹了抹眼泪，努力的咬着牙齿，忍着泪水：“我听到阿离姐姐你说了，杀人就要偿命，姐姐死了，害死她的人，就必须给她偿命。”
　　“不管是良籍还是贱籍，我们的命都是一样的。所以我就……”
　　阿生的眼睛中还有着泪光，眼眸深处的悲愤中，还带着几分带着血光的狠戾之色：“害死姐姐的不是只有当天花满楼的那个人，还有那个玉须派的人，我打不过他，但是，我可以下药！”
　　阿生咬着牙齿，一个字一个字的开口：“他害死姐姐，他就必须给姐姐偿命。”
　　阿离姑娘看着阿生，脸上浮现出一丝哀伤。
　　她伸出手，抱住阿生，用力的把阿生给搂进怀里。
　　面前的这个孩子，就是她蹲下来，个子也没有她高，眼眸中，还是满满的稚气，但是，现在却是一个手中染上了鲜血的人。
　　本该是一片天真无邪的面容，此刻，却是满满的煞气和杀气。
　　“阿离姐姐……”被阿离姑娘这么抱进怀里，阿生愣了一下，“你……你为什么这样……是不是……是不是阿生做错了什么？”
　　阿生脸上的杀气和煞气顿时散去，取而代之的，是无措：“阿离姐姐，如果我做错了，你告诉我，不要生我的气，姐姐生前说了，我一定要听阿离姐姐的话。”
　　“好孩子！”阿离姑娘伸出手，轻轻的抚摸着阿生的脑袋，“阿离姐姐没有生气，你也没有做错。”
　　“只是，这样的事情太危险了，以后不要去做。”
　　阿离姑娘放开阿生，认真看着他的眼眸：“以后发生这样的事情，就告诉阿离姐姐，这样的事情――”
　　阿离姑娘每一个字，都说的掷地有声：“这样的事情，让阿离姐姐来做！”
　　阿离姑娘的每一个字，说的都很温柔，可是，这语气中的坚定和冷硬，让现场所有的人，心中却都是一颤。
　　也包括了苑子琼。
　　哪怕经过轮回，哪怕现在阿离姑娘的身份是最下等的贱籍，但是，属于当年上天庭的司璃音的气势，却依然还在。
　　“幻儿，这个孩子带回我们的宅子。”
　　阿离姑娘站了起来，拉着阿生的手，走到舒幻儿面前，把阿生的手，放到舒幻儿的手里。
　　“阿离，你是要把这个孩子藏在你的宅子里么？”红衣的艺姬开口。
　　“不是藏在宅子里，而是让他住在我们的幻音馆里。”阿离姑娘还没有开口，舒幻儿就认真的补充。
　　“幻儿说的没错。”阿离姑娘轻轻的笑了。
　　“藏，为什么要藏？”笑容在她的脸上蔓延，渐渐的化成一股轻蔑的冷笑，“我会堂堂正正的告诉全天下的人，阿生就在我的幻音馆里。”
　　“他只是做了该做的事情，没有什么见不得人的，也没有什么可躲躲藏藏的。”
　　“我倒是要看看，有哪个不长眼睛的，有这个胆子，敢来我的幻音馆要人！”

120|第120章 诅咒
　　第120章诅咒
　　蛮族的土地上。
　　一个部落首领满脸泪水的跪倒在地上，匍匐着送上手中象征着部落权势的权杖。
　　“努尔巴，我们认输了，我们服了，从此，我们听从你的一切命令。”
　　部落首领眼睛都哭出了血，头也磕出了重重的淤青，他的整个身体都匍匐在地上，整个人的姿态，已经卑微的不能再卑微：“我只求，你们能够放过我们部落的其他人。”
　　这个部落的首领，真的悔的肠子都青了。
　　当年蛮族内乱，四个大部落的可汗统一了蛮族后，却在一夜之间全体身亡，亡于这个名叫努尔巴的少年之手。
　　四个可汗一身死，那些被统一的部落，有些，就开始蠢蠢欲动了。
　　因为在他们眼中的努尔巴，也不过就是一个不到十八，奶味都还没有褪去的乳臭未干的小屁孩罢了。
　　那四个可汗有一定的年龄和资历，他们自然怕，可是努尔巴有什么？
　　他们才不怕。
　　不过很快，他们就为他们对努尔巴的轻视付出了代价。
　　那些不肯臣服的部落，被努尔巴带着军队进行了一番血腥的屠杀，敢反抗的，就是整个部落灭族。
　　现在，灭到了这个部落了。
　　“战败了才来乞求胜利者的垂怜，你不觉得太晚了么？”一个娇笑的声音，从努尔巴的身后传了出来。
　　“魅姬……你是魅姬……”部落的首领看清了从努尔巴身后走出的女人，眼睛顿时惊恐的放大了，“你竟然……你竟然……”
　　“看到我很奇怪么？”魅姬笑吟吟的看着已经面无人色的部落首领，语气中是毫不掩饰的不屑，“我当年能带着那四个蠢货打下一片江山，现在的努尔巴……”
　　魅姬笑吟吟的靠在努尔巴的身上，手指有一大没一搭的轻轻的抚摸着努尔巴的脸：“不管怎么说，努尔巴都比那四个蠢货聪明，而且年轻有为。”
　　“所以，你很惊讶？”
　　部落首领匍匐在地上，就是一声悲鸣，眼睛中因为绝望，已经流出了血泪。
　　完了，彻底完了！
　　就算他认输也没用，他的部落，在反抗努尔巴的那一刻，就已经注定了全灭的结局。
　　“阿瑶！”
　　夜间，魅姬笑着掀开了一个帐篷的帘子，手中捧着一颗珠子，献宝一样的递到了君瑶的面前。
　　君瑶看着魅姬手中的珠子，脸色顿时苍白了几分，她静静的看着魅姬，眼睛中浮现出拒绝的神色。
　　但是，魅姬哪里会给君瑶拒绝的空间，相反，看到君瑶眼眸中拒绝的神色后，魅姬脸上浮现出几分不顾一切的疯狂。
　　她二话不说的走上前，掐住君瑶的下巴，让君瑶的嘴无法合拢，然后嘴叼住手中的珠子，渡到君瑶的嘴里。
　　君瑶试图挣扎了一下，但是她不挣扎还好，一挣扎，魅姬更加疯狂了，掐着君瑶的下巴的力道也更加重了，另外一只手紧紧的扣着君瑶的肩膀，将君瑶强硬的压在墙上。
　　咔嚓！
　　清脆的咔嚓声中，君瑶的肩膀断裂，掉在了地上。
　　魅姬：“……”
　　君瑶：“……”
　　两人互相大眼瞪着小眼，沉默了一会后，魅姬一脸尴尬的放开君瑶。
　　“阿瑶，对不起。”魅姬赧然的低着头，神情无措，脸上心虚的表情恍若一个孩子，“对不起，我又弄伤你了。”
　　“没事！”君瑶脸上浮现出一丝苦笑。
　　说句实话，她已经习惯了。
　　她是上天庭的神仙，对人命向来看重，魅姬这种以屠村的方式，凝聚血肉给她重新塑造人的身体这件事情，她的排斥的。
　　但是，她反抗不过魅姬。
　　现在的她，不过是被魅姬硬生生从归墟拉回来的一个枯骨，哪里有跟魅姬抗衡的资格，所以，那些她排斥的血肉铸成的药，每次不管她什么想法，都被魅姬硬生生的灌入到体内。
　　既然不愿，每次她都会反抗，而每次她的反抗都会激怒魅姬，然后，她的身体都会部分散架。
　　这次只散了一边肩膀，已经是不错了。
　　“阿瑶，你不要生我的气。”看着君瑶脸上淡淡的表情，魅姬的眼眸中浮现出几分慌乱。
　　她凑上前，一只手依赖的抓住君瑶完好长在肩膀上的手，脸颊，依恋的贴在君瑶的肩膀上：“你知道我想你想了多久么？我好不容易把你盼回来了，你要是生我的气，我会伤心的。”
　　君瑶无语的看着魅姬，脸上的表情跳动了几下，各种表情在她的脸上交错了很久后，最后，还是只是留下了一片的无奈。
　　当年归墟大战，她就没有太仇视魅姬，哪怕最终她被逼着进入归墟之眼，就是魅姬的功劳。
　　但是，两方交战，各为其主，战场上哪里有对错，甚至，对于这个能够把自己逼到如此绝境的女子，君瑶的心中还带着几分欣赏。
　　而这个自己如此欣赏的人，如此千方百计的复活自己，虽然经常会有着强迫和过激的行为，但是，看着她这么低眉顺眼的求自己不要生气的时候，君瑶的心肠也硬不起来。
　　“我现在这样，已经可以了。”
　　沉默了一会后，君瑶一声轻叹：“不要再去伤人命了，虽然说这是人类的自相残杀，天雷不会打在你的身上，可是这样，怎么都是损阴德的，对你，也不好。”
　　“嗯！”魅姬撒娇的在君瑶的肩膀上蹭了蹭，柔声的应着。
　　不过，也就只是应着而已。
　　这样就可以？
　　那怎么可能！
　　她心中的君瑶，是归墟最亮眼的战神，现在这样比人间最羸弱的人的形象，怎么可以。
　　魅姬的眼眸中闪过一丝凶光。
　　这次灭的蛮族的部落，真的太小了，整个部落，满打满算，也就不到一百个人，这些人命做成的血珠子，就连稳固君瑶肩膀都做不到。
　　不过这样一次屠杀，蛮族的部落应该没有人再敢违抗她了，那么，入侵中州大陆的计划，就可以提上议程了。
　　“嗯？”君瑶偏过头，手捏住魅姬的脸颊，认真的看进魅姬的眼睛里：“你这是，答应我了？”
　　魅姬看着君瑶轻轻的笑了笑。
　　“阿瑶……”魅姬柔声开口，“我昨天去中州大陆，看到司璃音的转世了。”
　　“阿音的转世？”说到女儿，君瑶什么想法都没有了。
　　她猛然坐直了身体，一把拉住魅姬的手：“她现在怎样？她现在一切都好么？”
　　魅姬本来软软的靠着君瑶，君瑶这么突然直起身体，她的身体也弹了开来，轻轻的撞到了墙上。
　　魅姬：“……”
　　她的眼神中，瞬间划过几分阴霾的色彩。
　　不过下一秒钟，魅姬眼睛中的阴霾就散去了，她笑着握住了君瑶的手，轻轻拍着君瑶的手背：“阿瑶，你别急。”
　　“司璃音的转世，现在一切都好，等你身体彻底稳定了，就可以去中州大陆看她了。”
　　魅姬嘴角是轻柔的笑意，不过这分笑意，一点都没有进入要眼睛中：“今天，就是她的转世，在人间，十八岁的生日。”
　　十八岁的生日啊……
　　永生永世沦入贱籍，永世活不过一十九。
　　现在，司璃音的转世已经十八岁了，十九岁的第一天，也要开始了。
　　魅姬抬头看着天空，似乎，还能看到曾经锁骨印的影子。
　　锁骨印附带的命运的诅咒已经开始运转，司璃音，等待你的，将会是怎样的命运呢？
　　而此时，在中州大陆的洛城。
　　一个浑身是血的年轻人倒在地上，他的身上有着大大小小的伤，身上最重的一处伤在腿上，他的腿，都被鲜血染红了。
　　不过，哪怕伤的那么重，他依然还是紧紧的抱着手中的东西，怎么都不放手。
　　“半年前，你杀了我哥哥，现在，该是你偿命的时候了。”另外一个男子拿着剑指着年轻人。
　　“偿命就偿命。”年轻人的脸上倒是没有什么特别害怕的神色，“你哥哥杀了我妹妹，杀人偿命，你要杀我就杀我，那么到时候，也会有人让你给我偿命的。”
　　“我呸！”男子一口唾沫吐在地上，“你们这些贱籍的杂种，你们的命连一头牛都不值，也想要我们这些良族的贵族给你们偿命？”
　　一边说着，男子再次一剑刺出，重重的刺在了年轻人的另外一条腿上。
　　年轻人一声痛呼。
　　这个男子的这一剑，刺穿的年轻人的大动脉，瞬间，血如同喷泉一般的涌了出来。
　　年轻人痛的脸色都白了，但是，他却没有发出一声求饶的声音，只是更加用力的抱紧了手中的东西。
　　“阿离姑娘说过，良籍和贱籍，都是平等的。”
　　年轻人艰难的翻了一个身，把怀中的东西护在身下，抬头，冷笑着看着面前的男子：“你要杀我就杀，幻音馆，是会为我报仇的。”
　　“你的哥哥杀了我妹妹，她就应该为我妹妹偿命。而你今天杀了我，到时候，总是会有人来替我取你性命。”
　　幻音馆！
　　此话一出，男子顿时脸色就一阵惨白。
　　这短短一年，阿离姑娘的幻音馆，在中州大陆，已经是一个响当当的名号了。

121|第121章 殷天晟
　　第121章殷天晟
　　花满楼的坊主花娘死后，阿离姑娘就成为了新的坊主。
　　在成为新的坊主的第一天,她就从气势汹汹的玉须派弟子手里，救下了一个贱籍的男子，而且，这个贱籍的男子，是为了他死去的姐姐报仇。
　　那些玉须派的弟子想要找阿离姑娘的麻烦，却被阿离姑娘狠狠的教育了一顿。
　　而这样，也让阿离姑娘的名声，彻底的响彻了中州大陆。
　　也让整个中州大陆贱籍的男子女子，顿时找到了方向，而中州大陆，也瞬间就乱了起来。
　　中州大陆的贱籍的人，虽然生来就低人一等，可是，又有谁是真的甘心，低人一等呢。
　　尤其是看着自己的至亲，被那些良籍的人，硬生生的虐杀而死，但是，却什么都做不了，只能看着至亲死在自己面前，还要被人吐上一口唾沫，骂着死去的人太过低贱，脏了良籍的人的手。
　　谁能不痛！
　　谁又甘心！
　　然而，这么千百年的良籍和贱籍的壁垒，让这些贱籍的人，即使不甘心，即使满腔痛楚，也只能硬生生的咽下这份不甘和痛楚。
　　因为，他们一直就以为，自己就是天生的命贱，活该受到良籍以及贵族的欺压。
　　但是，现在有了阿离姑娘！
　　那个为自己的姐姐报仇的人，可以躲到阿离姑娘那里去，不会丧命，可以要求一命换一命。
　　中州大陆的贱籍的人，顿时沸腾了起来。
　　先是洛城，渐渐的，就是其他的地方，一些贱籍的人，手刃了那些迫害了自己亲人的良籍，甚至贵族的人后，逃到了洛城，投奔阿离姑娘。
　　只要是为自己亲人报仇的，阿离姑娘一概收留。
　　中州大陆的良籍的人顿时不干了，他们向官府反应，可是皇上下了圣旨，不由分说的维护阿离姑娘。
　　他们恨恨的想要找阿离姑娘麻烦，可是每个来幻音馆的人，都会被非常凄惨的打出去，若是礼貌上门的话，阿离姑娘只是把他们扔出去。
　　若是出言不逊，那么，不在床上躺个半年，是绝对起不了的。
　　渐渐的，中州大陆的水，就混了起来。
　　“你别以为躲到幻音馆里我就杀不了你！”男子的剑狠狠的指着地上染血的少年，“现在你不在幻音馆里面了，也就是该偿命的时候了。”
　　“要杀就要，会有人替我报仇的！”
　　面对着男子的剑，少年的脸上没有一丝惧色，只有一丝惋惜：“只是可惜，我要送给阿离姑娘的生辰礼物。”
　　一边说着，少年再次紧紧的抱住了手中的盒子，闭上了眼睛。
　　手中的盒子被他贴身放着，怎么都不会沾染到血，到时候，这个礼物，还是可以漂漂亮亮的送到阿离姑娘手里。
　　阿离姑娘帮了他这么多，他无以为报，这是他好不容易攒下来的给阿离姑娘的生辰礼物，可不能弄脏了。
　　男子脸上浮现出几分戾色，他的剑猛然伸出，刺向了地上的少年。
　　当！
　　一声清脆的声响后，男子手上的剑被打飞了，整个人的力道，也被砸在了地上。
　　“谁！”男子一声怒喝，他抬起头，想要怒斥对面的人，结果在看到了面前的人的时候，脸色顿时就白了。
　　面前的人他没有见过，但是看到了面前的人衣服上的花纹，顿时认了出来。
　　殷家！
　　面前的人身上的衣服上的花纹，是中州大陆的四大世家之一，殷家的特有的火焰流云的形状。
　　中州大陆尊卑分明，这样独特的火焰流云形状的花纹，除了殷家的人，是绝对没有人敢去穿的，谁敢乱穿，那被杖毙都是自找的。
　　况且，这个火焰流云上仔细看，可以看到貔貅的模样。
　　男子战战兢兢的抬起头，面前的人，一头白发，紫色的脸庞，手上有着火焰灼烧过后的刀疤。
　　这个人……是现在殷家的家主，殷天晟！
　　殷家是将门世家，殷家的现任家主殷天晟更是战功累累，他手上火焰灼烧过后的刀疤，就是战场上留下来的痕迹。
　　“这个少年，我要了！”殷天晟负手走了出来，冷冷的看着面前的男子。
　　“可是……”男子脸色煞白。
　　“有意见？”殷天晟眼眸中的神色更加冰冷。
　　他的右手，也若有似无的，轻轻敲打着腰侧的刀。
　　“没……没……没……”男子的脸上不敢再有任何表情，他立刻转身，赶紧逃走。
　　殷家的家主的脾气可是一点都不好，谁要是惹了他，被打断双腿，已经是最轻的处罚了。
　　看着这个男子离开后，殷天晟看着倒在地上的少年，眼眸中，浮现出几分厌恶的神色。
　　贱籍的少年……
　　不过……
　　“我刚刚听到你说，你要给阿离姑娘带礼物？”殷天晟居高临下的看着倒在地上的少年。
　　“对！”少年轻轻的低头。
　　“咳咳……”殷天晟的嘴里清咳几声，他犹豫了一下，从怀中拿出一副画像，抖开。
　　“你……给我好好看看，这个画像里的人，是不是阿离姑娘？”殷天晟不自然的开口。
　　“阿离姑娘！”少年一看到画像里的人，眼睛顿时瞪亮了。
　　他抬头看着殷天晟，脸上带着灿烂的微笑：“能把阿离姑娘画的那么的像，你一定是一个好人！”
　　“好人？”殷天晟脸上的表情有点古怪。
　　“对，好人！只要喜欢阿离姑娘的，都是好人！”少年非常肯定的回答，他伸出手，指着殷天晟手中的画像，“这个人真的好好，就连阿离姑娘头上这个发簪，都画的跟阿离姑娘头上的发簪，一模一样。”
　　“一模一样！”殷天晟脸上古怪的表情消失了，他猛然上前，急切的握住少年的衣领，“真的一模一样，你确定？”
　　“我确定！”少年被一把扯的脸色有点白，但是，还是挣扎着说出了自己的结论，“阿离姑娘身上的这个发簪，我见过很多次了，闭着眼睛都能画出来。”
　　殷天晟的手颤抖了，呼吸，也变的急促了起来。
　　“带我去幻音馆！”殷天晟松开了少年，脸上都是急切的神色。
　　发簪！
　　这个阿离姑娘，头上竟然真的有自己失踪的女儿的消息。
　　殷天晟的记忆，不由的回到了几天前。
　　那个时候，有人告诉了他，现在中洲大陆有一个很出名的贱籍女子，名叫阿离。
　　这个阿离，深受皇上宠爱。
　　殷天晟当时就怒了。
　　往前倒推十代，殷家都是贵族世家，在殷家人的眼里，贱籍的人，那是极其低贱的存在，不要说碰了，就是见到，都是脏了自己的眼睛。
　　在殷家，除了那些外院的人，内院中，只要有贱籍的人出现，那是会被毫不留情的杖毙的。
　　而现在，有一个这么出名的贱籍的女子，居然用着他失踪不见的爱女的名字！
　　离！
　　当初他给自己家几代才好不容易才得来的女孩子取这个名字，是为了让这个女孩子永远留在殷家，永远不要离开殷家。
　　结果这个女孩子却是在年幼的时候，永远的离开了殷家，彻底的验证了这个名字。
　　整个殷家都痛不欲生，给自己的女儿取名离的殷天晟，更是痛的五脏六腑都在颤抖。
　　若不是他给女儿取了这个名字，他的女儿，是不是就不会离开殷家了。
　　所以，听到了名响中州大陆的阿离姑娘的时候，殷天晟立刻就有杀了这个阿离姑娘的冲动。
　　他绝对不允许有一个贱籍的女子，有着跟他的女儿一样的名字！
　　哪怕这个女子在传闻中，背景是皇上也不行！
　　殷家世代世家，还真的没有太把皇上放在眼里。
　　知道消息的当天晚上，殷天晟就下了格杀令，不过，格杀令没有发出，就被拦住了。
　　拦住是他的二儿子，殷齐。
　　“父亲，你不能动阿离姑娘。”殷齐拿出一副画卷放到父亲的手里，“这个阿离姑娘，就是我们家的阿离！”
　　“你胡说！”刚刚听到儿子如此说，殷天晟就怒了，“我家的阿离是金枝玉叶，若是她不死，那么就是中州大陆上，比公主还要尊贵的女孩子。”
　　“现在，你拿一个最低贱的贱籍女子跟她相提并论！”殷天晟的巴掌都快抽到儿子的脸上去了，“你真是……你真是……”
　　“父亲！”殷齐一声轻声叹息，“你先看看儿子给你的画像。”
　　殷天晟瞪了儿子一眼，然后打开了儿子给他的画卷。
　　刚刚一打开，殷天晟的眼睛顿时就红了。
　　这个画上的姑娘，完完全全，就是他和夫人，心目中女儿长大后的模样。
　　他们家的阿离，年幼的时候就已经失踪不见，这么多年来，他们家的阿离的影子，没有一天是离开过他们夫妻的记忆。
　　这么多年来，每年，他们都会揣度着女儿长大后的模样，给女儿每年画一副画像，今年，阿离快满十八了，他们已经画好了阿离十八岁的容颜。
　　“你怎么，临摹你妹妹的画像？”殷天晟看着手上的画像，一声叹息。
　　“这幅画不是我画的，而是坊间画坊的作品。”殷齐淡淡的开口，“画像中的人，就是父亲你准备下格杀令的阿离姑娘！”
　　什么！
　　殷天晟一个激灵，表情顿时严肃起来。
　　他抬起头，目光冷厉的看向自己的儿子。

122|第122章 不差
　　第122章不差
　　殷天晟是纵横沙场多年的将军，目光冷下来的时候，眼眸中那是满满的金戈铁马的气息。
　　虽然殷齐是他的亲生儿子，可是在失踪多年的爱女面前，儿子也都是浮云。
　　他绝对不允许任何人拿失踪多年的爱女开玩笑，哪怕是自己的亲生儿子也不行！
　　不过，面对着殷天晟眼眸中的金戈铁马，殷齐倒是非常的淡定。
　　“我说，现在名动中洲大陆的阿离，就是我们殷家失踪多年的女儿。”殷齐从殷天晟的手中取过画像，“父亲你这么多年来，和母亲每年都描绘着妹妹从小到大的容貌，现在，有着如此容貌的女子出现在你的面前，你还要下格杀令么？”
　　“这……这……”殷天晟眼眸中是金戈铁马缓缓散去，取而代之的，是一片无措的迷茫。
　　失踪多年的爱女，殷天晟已经不指望找回了，现在突然有人告诉他，能够找回他失踪多年的爱女，已经让他的心，猛然就跳动了起来。
　　但是，又有人告诉他，他的爱女，现在是整个中洲大陆最为下贱的贱籍女子。
　　虽然这个阿离名动中洲大陆。
　　虽然这个阿离传闻中，非常得皇上的青睐。
　　但是，贱籍女子就是贱籍女子，再怎么，那也改不了她下贱的身份。
　　现在，这个下贱的贱籍女子竟然是他失踪多年的爱女？
　　“齐儿……”毕竟是经历了很多风雨的沙场老将，虽然殷齐带来的消息震的他说不出话来，但是很快，殷天晟还是冷静了下来。
　　他目光灼灼的看着殷齐：“你真的能够那么确定，这个阿离，就是你的妹妹？就只凭借一张长的可能跟你妹妹一样的脸庞？”
　　“当然不是！”殷齐摇头，“是因为这个！”
　　殷齐伸出手，指着画像上，阿离的发髻处：“我确定她的身份，是这个。”
　　画像上，阿离的发髻处，是一个发簪。
　　一看到这个发簪，殷天晟的眼眸顿时红了。
　　这个发簪，他太熟悉了，爱女失踪的这十多年，除了爱女的容颜，这个发簪，也是天天出现在他的记忆中。
　　这个发簪，是他的女儿满月的时候出现在他的女儿的手里的。
　　不知道是谁送的，但是，当时还年幼的爱女，在满月的抓周礼上，什么不要，就握着这个发簪爱不释手。
　　从此，这个发簪，就再也没有离开过爱女的身边。
　　哪怕抱着爱女出去玩，不小心掉到了外面，这个发簪也会是一日之内，回到爱女的身边。
　　“备车，我要去洛城！”殷天晟压下眼眸中的情绪，冷声吩咐下人。
　　这个名动中州的阿离，他应该去见见了。
　　然而，当殷天晟救下了那个少年，赶到了幻音馆的时候，却是没有见到阿离。
　　“阿离不在幻音馆内。”在幻音馆的门口，一个红色衣服的艺姬，彬彬有礼的拦住了殷天晟。
　　殷天晟冷冷的看着面前的红色衣服的艺姬。
　　来幻音馆前，他也算打听了一些幻音馆的事情，知道现在虽然幻音馆是靠着阿离的名气顶着，但是，里面管事的人，却并不是阿离。
　　而是原来花满楼的几个艺姬。
　　而其中的主管人物，就是这个叫做红云的艺姬。
　　“那么，阿离现在在哪里？”殷天晟冷冷的开口。
　　“对不起，阿离今天不想要让人打扰，所以不见客。”红云的语气，依然是彬彬有礼，不过，语气中的拒绝，非常明显。
　　“你说什么？”殷天晟的神色更加冷了。
　　他看着红云，毫不掩饰自己气势中的杀气，他冰冷的看着红云，属于久居上位者的威压，也释放了出来。
　　“你刚刚说什么，再说一遍。”带着这种气势，殷天晟再次一字一句的，看向了红云。
　　红云呼吸一窒，顿时说不出话来，冷汗，也渐渐的，从她的额头上，流了下来。
　　她的双腿，也渐渐抖得如筛糠一般，差不多就要跪在地上去了。
　　殷天晟看着面前的红云，眼眸中，是毫不掩饰的不屑和鄙夷。
　　呵，贱籍的女子！
　　不过如此！
　　红云在花满楼呆很久了，迎来送往的日子过多了，她们这些艺坊的女子，察言观色的水平，都是一流的。
　　殷天晟的这个眼神，红云第一眼就看出来了。
　　“从今天开始，就没有花满楼了，有的只是我阿离的幻音馆！”
　　“你们都给我听清楚了，你们现在，是我阿离的人，不是什么贱籍的人。跟着我阿离的人，若是还敢保留那分自怨自艾，自甘下贱的那一套，就给我滚出我的幻音馆！”
　　“我那么辛苦的庇护你们，不是让你们再出去给人家当狗的！贱籍的人和良籍的人，都是两个眼睛一个嘴巴，并不比良籍的人差！”
　　这些，是阿离在幻音馆说的话。
　　每一个在幻音馆的人，若是准备留下来，阿离都会不厌其烦的，将上面的话，一遍遍的给所有人再重复一遍。
　　贱籍的人和良籍的人，都是两个眼睛一个嘴巴，并不比良籍的人差！
　　并不比良籍的人差！
　　阿离的话，仿佛是一道道钟声一样，一下一下的撞击着红云的心脏，这一下下的撞击，让红云本来准备跪下去的双腿，瞬间僵在了空中。
　　她不能跪！
　　如果她屈服了，那么，她这是要把阿离给放在什么地方。
　　这个念头一起，红云立刻咬着牙齿，手颤抖的伸向后方，颤抖的扶住了身体后方的墙。
　　手碰到冰冷的墙之后，红云身体一个激灵，身体获得了一定的力量，她扶住墙，让自己站稳，然后淡定冷静自持的，回视殷天晟。
　　“我说……”
　　红云的声音还有点抖，但是，她已经能够完整的开口了：“对不起，阿离今天不想要让人打扰，所以不见客。”
　　“所以，请回吧！”
　　说到最后，红云的身体站的笔直。
　　殷天晟：“……”
　　他抬头看着红云，眼眸中，浮现出几分诧异的目光。
　　他是纵横沙场的将军，从边关回到京都的时候，好多京都的贵族世家子弟，都未必承受的住他这满含威压杀气的目光。
　　不知道有多少人，在他的这个目光下，吓的跪倒在地上。
　　这个幻音馆的贱籍女子，虽然一开始也是吓的要跪倒在地上了，可是，最终，她还是笔直的站住了。
　　殷天晟诧异的目光中，不自觉的，带上了几分欣赏。
　　手下的一个管事的都能如此了得，这个阿离，还真有一点他们殷家的人的风采。
　　想到这里，殷天晟的语气就柔和了不少：“麻烦去跟阿离说，殷家的家主想见她。”
　　“殷家！”红云倒吸一口冷气。
　　在中州大陆，谁不知道殷家？
　　而现在，要见阿离的，竟然是殷家的家主？
　　要认真来说，殷家的家主，那么，可是比皇上的地位，还要高的。
　　红云顿时就懵了，她惊异的盯着面前的人，正想说什么的时候，后面一个绿色衣服的女子着急的走了上来。
　　“红云，你找到阿离没有呀？”
　　绿色衣服的女子脸上都是着急的神色：“大家都等着跟阿离过生日，结果她倒好，一言不发就不见了。”
　　“绿荷，你问我，我问谁呀？”红云的脸上也是一脸的无奈，“我也在找阿离，但是，也没有找到。”
　　“算了！”绿荷无奈的叹息一声，“舒幻儿也不在幻音馆里面，应该也是跟着阿离出去了，她们两个人在一起，总是会晚点回来的，我们先布置吧。”
　　“这位是……”喋喋不休的说了一堆之后，绿荷才看到站在红云旁边殷天晟，诧异的问着。
　　“这是，殷家的家主……”红云声音干涩的开口。
　　然后，绿荷的脸上，也出现了一脸懵的神情。
　　“幻音馆的会客室在哪里？”
　　心中的想法变了，殷天晟的语气也客气了很多：“我去等阿离回来。”
　　而在幻音馆鸡飞狗跳的寻找着阿离的时候，他们这么心心念念找着的人，却是出现在洛城的一个馄饨摊上。
　　“哎，真的人名气太大也不好！”
　　阿离手撑着下巴，鼓着腮帮：“一直被人看着，我都没有自己出来的的空间了。”
　　“幻儿，会不会觉得我很任性很不懂事？”她笑着转过身，扭头俏皮的看着舒幻儿。
　　“不会！”舒幻儿看着阿离，轻轻摇头，“我的阿音，永远都是最好的。”
　　“你呀……”阿离轻声笑了。
　　“幻儿，你知道么？我现在，有点难受。”阿离拉住舒幻儿的手，脑袋靠在舒幻儿的肩膀上，一声轻叹，“你知道么？”
　　“我知道！”舒幻儿的手轻轻的覆盖在阿离的手上，“阿音，你十八岁了。距离锁骨印的诅咒年限，也就只有一年了。”
　　“果然，最了解我的，还是我家可爱的幻儿。”阿离下巴抵着舒幻儿的肩膀，冲着舒幻儿甜美的一笑。
　　“阿音！”舒幻儿用力的握住了阿离的手，“如果害怕，就只管害怕就好了，不用勉强自己笑。”
　　听着舒幻儿的话，阿离的笑容，顿时僵在了脸上。
　　“你看出来了？”沉默了一会后，阿离才叹息着，轻声开口。

123|第123章 老夫老妻
　　第123章老夫老妻
　　“我知道你的心中，一直在惦记着锁骨印的事情。”舒幻儿轻声开口。
　　“什么惦记，我超级害怕好吧。”阿离靠在舒幻儿的怀里，脸上浮现出几分恐惧和泫然欲泣的表情，“锁骨印的诅咒，可是永世活不过十九呀，我现在已经十八了，嘤嘤嘤嘤……”
　　“你看看我现在身体健康，活蹦活跳的，这怎么看也不会是短命的样子，所以你说到时候会发生什么事情？我好害怕好害怕。”阿离往舒幻儿的怀里更加靠拢了一点，嘴里嘤嘤嘤的声音更加浓了。
　　舒幻儿揽着阿离，眼眸中浮现出几分疑惑的神情，她的手轻轻搭在阿离的肩膀上，配合着阿离，让阿离更加的往自己怀里靠拢了一点。
　　“阿音，你真的害怕么？”过了良久，舒幻儿看着在自己怀里持续嘤嘤嘤的阿离，眼眸中的疑惑的神色更加浓。
　　阿离：“……”
　　她靠着舒幻儿，噗呲一笑：“被你看出来了呀？”
　　今天，她跟舒幻儿跑出来，两个人都做了乔装打扮的。
　　她的身上是一片素净，除了一根发簪头上没有太多的装饰，脸上不施粉黛，整个人清清爽爽的。
　　但是，舒幻儿，那可就是一身的富贵锦绣的装扮，而且，还是男装。
　　前几天，阿离看到了一对小夫妻，那对小夫妻不知道经历了什么事情，就看到妻子这么嘤嘤嘤的靠在丈夫怀里，她现在心血来潮，也这么玩一出。
　　“嗯，我是觉得，阿音你不会怕这些事情的。”舒幻儿伸出手，轻轻的抚摸着阿离的头发，“你不是那种胆小的人。”
　　“哎呀，老夫老妻的，太了解就是不好！”阿离啧啧赞叹着，从舒幻儿的怀里起来，“想装一下柔弱都装不了。”
　　她跟舒幻儿在上天庭那么多年，舒幻儿由她的血肉成型，现在，她有点什么想法，舒幻儿都能第一时间知道。
　　“但是阿音，不用不安。”舒幻儿伸出手，用力握住阿离的手，“不管发生什么，我都会在你身边，若是……我也会用我所有的能力，保住你的魂魄不散。”
　　阿离转头看着舒幻儿，愣了一下之后，轻声笑了。
　　“还真的是老夫老妻了！”阿离撒娇的靠着舒幻儿，如同一只小猫一样，亲昵的靠着舒幻儿。
　　舒幻儿的感觉没错，她的确，有点不安。
　　永世活不过一十九，这就注定了，她这一世，是横死的命运。
　　而横死，则就意味着很多不可控的事情，之前历劫的上天庭的神仙，就有在这种横死的遭遇中，灵魂被撕成碎片的事情。
　　而她现在背着锁骨印在诅咒……
　　她的确有点不安，这种不安不是她对锁骨印的恐惧，而是那种根植在她骨头深处，对于危机要到来的时候的，本能的一种预警。
　　至于怕么……
　　那倒是不怕的！
　　她能拿九天登顶的第一，难道还怕这些事情，况且，这些事情，怕也没有用，还是积极面对比较好。
　　“嗯！”舒幻儿抬起手，把阿离揽在怀里，手，轻轻的抚着阿离的头发。
　　手中感受着阿离柔顺的发丝，舒幻儿感觉到体内的各种气息的奔涌，她默默的咬了咬牙，用力的将喉咙中的几分血腥之气给压了下去。
　　这一年多来，阿离姑娘的名头响彻中州大陆，在皇上的庇护下，没有人敢明面上对阿离姑娘做什么。
　　但是，总是有一些良籍的，甚至贵族世家的人，对阿离姑娘这种贱籍女子的作为，恨之入骨。
　　尤其是花满楼彻底变成幻音馆之后。
　　阿离姑娘庇佑那些让良籍的人一命偿一命的贱籍的人，这就彻底触怒了那些高高在上的人。
　　皇上庇佑着阿离姑娘，他们不能明着下手，但是，若是阿离姑娘莫名横死，皇上能够把这个罪名，怪在谁的身上？
　　这一年多，不知道多少暗地里的杀手，来到过幻音馆。
　　但是，他们没有一个人，能够进入到幻音馆内。
　　他们，全部在幻音馆外面，毙命在舒幻儿的手里。
　　没有法子，人类再怎么厉害，哪怕是修炼了一辈子的江湖第一高手，在舒幻儿这种妖怪的面前，那就跟纸糊的一样。
　　而这一年多，舒幻儿也接受了很多天雷的反噬，不知道多少次，她躲在自己设定好的结界中，硬生生的撑过天雷的反噬。
　　不知道多少次，天雷搅动着她的五脏六腑，好几次，她的身体被天雷搅动的都快要化成血水了，现在，也是硬生生的被她给撑了过来。
　　她不能消失！
　　她的阿音还在等着她！
　　就是伴随着这个念头，舒幻儿撑过了一次又一次的天雷劫，现在的她，身体的耐受力，已经比之前强了很多，甚至，她已经可以隐隐的控制天雷了。
　　虽然控制之后的反噬更加可怕。
　　而舒幻儿的这个作为，也让整个中州大陆，彻底熄灭了暗杀阿离姑娘的心思。
　　毕竟，派出的江湖第一高手，都莫名其妙的折在了幻音馆。
　　回忆着这一年发生的事情，想着她的阿音现在安全的环境，舒幻儿眼眸中的神色愈发的温柔，轻轻抚着阿离头发的手，也多了几分旖旎的力道。
　　阿离像一只猫一样，依偎在舒幻儿的怀里，舒服的闭着眼睛。
　　“两位客官，你们的馄饨来了。”这时，馄饨摊的摊主，笑着端着两碗馄饨过来了。
　　随着两碗馄饨的，还有一份并蒂莲的糕点。
　　“张伯？”阿离看着面前并蒂莲的糕点，诧异的看着面前的馄饨摊的摊主。
　　“阿离姑娘，你今天满十八了，老朽特意来恭喜你。”馄饨摊的摊主笑着把这份并蒂莲的点心往前推了推，推在阿离和舒幻儿中间，“阿离姑娘，你满十八，也可以嫁人了。”
　　“老朽特来恭喜你，也祝你和舒公子百年好合，永结同心。”馄饨摊的张伯，笑嘻嘻的。
　　阿离笑了。
　　她从小就很喜欢吃馄饨，这家的馄饨，更是整个洛城最美味的，从小，舒幻儿就带她过来。
　　现在……
　　“谢谢张伯。”阿离笑着接过了张伯递来的点心。
　　这个点心对张伯这样的小摊摊主而言，可不便宜，但是，张伯还是这么给她买过来了，这份心意，她会领的。
　　她也知道，不管外界怎么传她是皇帝宠幸的女人，但是，在洛城这些看着她长大的人的眼里，她长大后，要嫁的人，永远就是从小一直陪在她身边的舒公子。
　　“来，尝尝。”接过张伯手里的糕点，阿离笑着撕下一块，放在了舒幻儿的嘴里。
　　她挑眉看着舒幻儿：“舒公子，让小女子，好好服侍你一下。”
　　舒幻儿：“……”
　　她家的阿音，又开始演戏了。
　　不过……
　　舒幻儿非常配合的轻轻咬住阿离递过来的东西。
　　既然她们家阿音要演戏，她陪着就是了。
　　看着舒幻儿的模样，阿离笑了一下，她看着舒幻儿，正想说什么的时候，突然，耳边传来了一声哭声。
　　阿离诧异的低头，就看到一个粉妆玉琢的小女孩，一边哭，一边看着阿离手中的糕点。
　　“啊，对不起啊，小孩子不懂事，惊扰到公子和姑娘了。”伴随着小女孩的哭声，一个人慌慌忙忙的跑过来，一把想要把小女孩抱走。
　　“我不认识你，我不认识你！”
　　粉妆玉琢的小女孩哭的撕心裂肺的。
　　她猛然咬了一口抱着她的人的手，趁着抱着她的人吃痛松手的时候，立刻飞快的跳下来，扑到了阿离的怀里。
　　“娘亲，救我，这个坏人打我，打的我好痛啊！”粉妆玉琢的小女孩死死抱着阿离的脖子，整个人，都贴到了阿离的怀里。
　　阿离：“……”
　　舒幻儿：“……”
　　两个人看着在怀里哭泣不止的女孩子，脸色，顿时一片五彩缤纷。
　　“阿离姑娘，我还说喝你和舒公子的喜酒，可是没有想到，你们的速度这么快，孩子都有了？”张伯正好出来招待客人，看着死死抱着阿离的小女孩，顿时笑着开口。
　　“阿离姑娘，这个，小孩子不懂事，你……”抱着小女孩的妇人讪讪地笑着，伸出手，想要来接过阿离怀里的小女孩。
　　阿离一个闪身，避开了妇人的手。
　　“不懂事？”阿离看着妇人，似笑非笑的，“你是在说，我的女儿，是一个不懂事的孩子么？”
　　她这番话一出，抱着阿离脖子的小女孩愣了一下，不过，随即，她就更加用力的抱住了阿离的胳膊。
　　“这，阿离姑娘……”妇人诧异的看着阿离，“你不是，你这是什么时候……”
　　阿离姑娘名动中州大陆，没有听说过，她有一个孩子呀？
　　“孩子她爹，来帮忙抱着孩子。”阿离把手中粉妆玉琢的小女孩放到舒幻儿的怀里，转过头，笑眯眯的看着面前的妇人。
　　她的脸上是笑眯眯的，但是这个笑意，并没有到她的眼睛里。
　　这个小女孩，阿离并不认识！
　　但是，这个妇人，那可是化成灰，她都认识。
　　虽然，已经隔了这么多年！

124|第124章 殷樱
　　第124章殷樱
　　虽然隔了这么多年，虽然面前的这个妇人已经苍老，但是，阿离还是可以看出来，这个妇人，就是她当时被人从殷家带出来的时候，接手她的人贩子。
　　既然是这样，那么，怀中这个小女孩，也是谁家的孩子了。
　　阿离这么想着，手上掐出一个法决，另外一只手在桌子上敲打着，敲出一段，莫测的旋律。
　　这个旋律一出，面前的人贩子的脸色顿时就变了，她猛然跪下来，开始用力扇自己巴掌。
　　一边扇着，一边用力的说出了自己这么多年贩卖人口的事情，在阿离的旋律作用下，她没有一点的反抗之力，如实的吐露了自己的所有罪状。
　　然后很快，这个人贩子妇人就被愤怒的众人带走了，馄饨摊上，只留下了阿离，舒幻儿，以及那个粉妆玉琢的女孩子。
　　“阿离姑娘，你真是做了好事啊！”
　　张伯感慨着：“人贩子不知道害的多少的人家破人亡，现在，你可以让她自首自投罗网，你这是功德无量呀。”
　　“张伯你不会怕我么？”阿离收起手上的法决，“我可是……”
　　她刚刚的法决，可是没有瞒过张伯的眼睛。
　　“我们洛城这条街的人，都是看着阿离姑娘你长大的，你这个孩子，从小就有点跟常人不同。”张伯笑着开口，“但是无论如何，你这个孩子，都是心地善良的，你厉害一点，好好保护好自己，同时好好保护好我们这些街坊邻居，到时候，是你的福气，也是我们的福气。”
　　“只是可惜，你这个孩子出身贱籍，否则，到时候去玉须派修仙，未必比玉须派的人差。”
　　“我肯定不比他们差的！”阿离笑着冲着张伯笑笑，“要知道，我真要比起来，玉须派的那些人，那可是我孙子。”
　　她这也没有说错。
　　肃齐那是玉须派的祖师爷之一，那要认真论资排辈，她不也就是玉须派的祖师爷之一了。
　　“一个贱籍女子，好大的口气！”这时，旁边突然传来了一声有气势的声音。
　　只不过，这个有气势的声音，带着几分奶声奶气。
　　“哟哟哟，小鬼，你这也太翻脸不认人了吧？”阿离看着坐在一边馄饨摊上，粉妆玉琢的女孩子，顿时瞪着眼睛，“你可别忘记了，刚刚可是我救了你。”
　　“救命之恩，没齿难忘。”粉妆玉琢的女孩子站了起来，稚嫩的小脸上是一片认真和倔强，“但是，贱籍女子就是贱籍女子，是上不得台面的。”
　　“你可是连良籍的人都比不过的，能够进玉须派的人，都是贵族世家的栋梁。”粉妆玉琢的小女孩脸上一脸认真的表情，“你这番话，不仅仅是不自量力，甚至也会给你引来祸端的。今天你救了我，我好心提醒你，也算是还了你的救命之恩。”
　　粉妆玉琢的小女孩认真的看着阿离，认真的脸庞上，眼眸中是满满的，我好心提醒，不用你感恩，但是你还是懂点事情应该感谢我的表情。
　　不过，下一秒钟，她的脸就被阿离狠狠的掐住，脸上的表情在阿离的撕扯下顿时变形了。
　　“我说你这个小屁孩！”阿离一脸无语的掐着小女孩的表情，“人长的这么可爱，怎么说出来的话是一点都不可爱呀，啊！”
　　小女孩的表情顿时崩了。
　　“这小小年纪的，哪里来这么多的良籍贱籍的阶级观念，你这样可是要不得的，现在，你赶紧，把脑袋中的思想给我转换过来。”
　　阿离另外一只手也上了，按住小女孩的脸，用力揉了起来。
　　这粉妆玉琢的小脸庞，揉起来的手感就是好。
　　小女孩脸上的表情崩的更加的彻底了。
　　阿离揉她的脸的力气并不是很大，但是想着揉她脸的是一个贱籍的女子，小女孩顿时就恼火了。
　　她应该有种屈辱的感觉的，可是，面对着这个笑的灿烂而又促狭的贱籍女子，小女孩又有种莫名的亲近感。
　　不然也不会刚刚，抱着阿离叫娘亲了。
　　屈辱和莫名的亲近感互相在小女孩的脑海内交融着，小女孩顿时就懵了，可是，偏偏这个揉着她脸颊的贱籍女子并没有停下她的魔爪，还是在调戏一般的，掐着她的脸庞。
　　“哼，反正我不管，你就是贱籍女子。”懵了一会之后，小女孩鼓着腮帮，瓮声瓮气的开口。
　　“哦？”阿离的眼睛转了转，笑吟吟的看着小女孩，“那既然你讨厌贱籍女子，那贱籍女子的孩子，那你是不是也讨厌！”
　　“那是自然！”小女孩依然鼓着腮帮，瓮声瓮气的开口。
　　“那你刚刚还管我叫娘亲来着！”阿离没有铺垫，直接凉凉的开口，“那你是不是也该讨厌我自己。”
　　“你不是我娘亲……”小女孩瞪起了眼睛。
　　“我知道我不是呀，但是你还是叫了，既然叫了，那么，你就是我女儿……”阿离凉凉的打断着小女孩的话，“所以，你还看不起贱籍女子么？”
　　“你不是我娘亲！”小女孩恼怒的脸都红了。
　　“但是你就是叫了。”阿离继续凉凉的开口。
　　“你……我……”小女孩的脸涨的愈发的红了。
　　“哇！”终于，小女孩忍不住了，她哇的一声，放声哭了起来。
　　阿离：“……”
　　“哎呀呀，你别哭呀别哭呀！”看着小女孩哭成这个样子，阿离顿时就慌了。
　　她连忙抱起小女孩，轻轻的拍打着她的背，柔声的哄着她：“我错了，我错了，你别哭呀！”
　　“哇！”
　　阿离不哄还没什么，她一哄，小女孩更加委屈了，哭的也更加凶了。
　　“你欺负我，你欺负我！”小女孩用力抓着阿离的衣服，麻花糖一般的在她怀里扭着。
　　“小鬼别哭了。”阿离脸上一脸嫌弃的表情，“你的眼泪鼻涕全部蹭我衣服上了。”
　　“哇！”回应她的，是小女孩更加凶残的哭声。
　　阿离：“……”
　　她看着在她怀里扭来扭去，哭的撕心裂肺的小女孩，头都大了。
　　她看向舒幻儿，眼眸中浮现出几分求助的目光。
　　舒幻儿看着阿离，脸上浮现出几分哭笑不得的神情，她默默的走上前，从阿离的手上接过了小女孩，轻轻的拍着她的背。
　　小女孩：“……”
　　她抬头看向舒幻儿。
　　舒幻儿的容颜绝美，但是，整个人却都是冷冷的气息，小女孩抬头看向舒幻儿，看着她清冷的容颜，哭声，渐渐就停止了。
　　“呀幻儿，还是你有法子哄小孩！”看着小女孩的哭声停止了，阿离的眼睛顿时亮了。
　　小女孩：“……”
　　她鼓起了腮帮。
　　她才不会说，她是因为害怕这个抱她的公子所以才止住哭。她也不会说，她刚刚之所以在那个贱籍的女子怀里哭的那么大声，是因为她在那个贱籍的女孩子的怀里，非常有亲近和安全的感觉。、
　　就仿佛她在家中，真的靠着自己的家人一般。
　　“小妹妹，你叫什么名字呀？”看着小女孩不哭了，阿离顿时笑吟吟的看着小女孩。
　　“哼！”小女孩扭过脸，不理阿离。
　　“切！”阿离冲着小女孩做了一个鬼脸，“你不说，我也知道，你肯定姓殷！”
　　小女孩：“！！！！”
　　她抬头诧异的看着阿离，眼眸中浮现出几分不能置信的神色。
　　这个贱籍的女子……她是怎么……怎么猜到的？
　　不过，小女孩这个诧异的神色，阿离并没有看到眼里，她继续冲着小女孩做了一个鬼脸：“我不止知道你姓殷，我还知道你叫什么名字呢！”
　　“那你说，我叫什么名字？”小女孩下意识的顺着阿离的话开口。
　　“你就叫殷樱，因为我见到你的时候，你一直在嘤嘤嘤嘤的哭……”阿离看着小女孩懵懂可爱的模样，又忍不住伸出手，捏了捏小女孩的脸。
　　这粉妆玉琢的脸，真的怎么捏怎么舒服。
　　“你才嘤嘤嘤的哭呢！”小女孩又哭了，“我不叫殷樱，不叫不叫啦。”
　　“那你叫什么名字？”阿离笑着又捏了捏小女孩的脸。
　　“我叫殷定柳。”小女孩一噎一噎的哭着。
　　阿离：“……”
　　真的姓殷呀！
　　她不由的愣住了，然后低下头，仔细的看着小女孩的脸庞，然后，从小女孩的脸庞上，看出了几分熟悉的影子。
　　殷……那跟她不是……
　　“阿离姑娘，哪里有你这么做娘的？”正在愣神的时候，馄饨摊的张伯走了出来，看着小女孩哭花的脸，一脸责备，“你好歹也是当娘的人，怎么自己的孩子都不会哄。”
　　“这中州大陆呀，都是男人在外征战，女人在家里哄孩子。你看看你，自己的孩子自己还能弄哭，还要你的夫君来哄。”
　　张伯责备的看着阿离：“虽然阿离姑娘你名气是很大，可是，这抱孩子的事情，就是应该女人来做，你怎么能让你的夫君抱孩子呢！”
　　“男人怎么就不能抱孩子了？”这时，旁边传来一个英气的女声，“我以前，也是我的夫君哄孩子，我也是，每次抱孩子，都把孩子逗哭的。”
　　阿离顺着英气的女声看过去，看清面前的人的脸的时候，不由得愣了一下。

125|第125章 母女
　　第125章母女
　　面前的女子，脸色是一片苍白，整个人，看着就是肉眼可见的虚弱。
　　刚刚说完那么一番话之后，她就开始喘的厉害，手用力的压着胸口，脸上就是一副，要晕过去的模样。
　　阿离忍不住想要上前。
　　“阿音！”舒幻儿抓住了阿离想要上前的手。
　　“她的身上，有一种很诡异的气息。”舒幻儿轻声在阿离的耳边开口，“这个气息，跟魅姬的有点像。”
　　魅姬！
　　阿离的眼睛的瞳孔顿时锁紧了，她的目光顿时如电一般，猛然锁定住面前的女子的脸。
　　君瑶：“……”
　　她的目光，顿时诧异的看向了舒幻儿。
　　这个跟着她女儿的妖怪，居然能感应到自己身上魅姬的气息？
　　这个妖怪的修为，并不亚于魅姬呀。
　　“你是谁？”阿离看着面前的女子，眼眸中的锐利一点点散去，最终，化为了一丝莫测的迷茫。
　　魅姬可以说是她的敌人，若是她看到魅姬，肯定就二话不说拔剑相向。
　　可是不知道为什么，面前的这个女子，身上明明有她厌恶的气息，但是，却是让她有着莫名的亲切。
　　“我是……”君瑶温柔的看着阿离，话语到嘴边，却是转了一个弯，“你可以叫我君前辈！”
　　“君……前辈……”阿离看着君瑶，试探的开口。
　　“嗯，乖！”君瑶还是忍不住，伸出手，轻轻的搭在阿离的头上，轻轻的抚摸着阿离的头。
　　阿离不由自主的，让自己的脑袋，蹭了蹭君瑶的手。
　　面前的这个女人的手，仿佛是有一种魔力一般，吸引着她去接近。
　　“哇，这位神仙婆婆，你这样跟我娘抱着我的时候好像啊！”殷定柳缩在阿离的怀里，看着君瑶和阿离的模样，顿时奶声奶气的开口。
　　“我娘抱着我的时候，也是这么温柔的摸着我的头。”殷定柳不由自主的抱紧了阿离的脖子，“我也是这样，乖乖的贴着我娘的手。”
　　阿离：“……”
　　殷定柳奶声奶气的声音，就仿佛是一粒投入了河水的石子，疯狂的在阿离的心中泛起了涟漪。
　　涟漪一层层的在阿离的心中荡开，让她的整个心脏，一时之间，都震颤了起来。
　　这样的震颤，让她说不出话来。
　　“阿离姑娘！”先开口说话的是君瑶。
　　她伸出手，握住阿离的手，微笑着看着她：“我很喜欢你，现在不知道你可不可以赏光，陪我在洛城走一走。”
　　她跑出来的馄饨摊，离她的幻音馆有一段距离，之前舒幻儿用妖术带着她跑出来的时候很快，而现在，她可以慢慢走回去。
　　“君前辈，你之前跟我说你和你丈夫还有女儿的事情，能不能跟我再说一遍？”
　　幻音馆就在面前，阿离非常舍不得的停下来，再次握住了君瑶的手。
　　“好！”君瑶看着阿离，笑着伸出手，握住了阿离的手。
　　“我以前呀，是一个打仗的将军，总是很少见我的女儿，但是你不知道，我的女儿，长的是多么的可爱和聪明。”
　　说起自己的丈夫女儿，君瑶的眼中是温柔的光芒：“当时我的丈夫在坐镇后方的丞相，女儿就跟着丈夫多一点。”
　　“每次我回来，总是会把我的女儿逗哭。”说到这里，君瑶轻声叹一口气，“然后，每次我的女儿哭起来，只有要我的丈夫才能哄好。”
　　“然后呢？”阿离眼睛一眨不眨的看着君瑶。
　　“然后……然后我就再也没有见过我的女儿和丈夫了。”君瑶眼眸中浮现出几分黯然，“估计在我女儿的记忆中，我是一个不合格还只会弄哭她的母亲吧。”
　　“阿离姑娘，你觉得呢？”君瑶抬头看着阿离。
　　君瑶的眼中，还有着几分黯然，不过，这分黯然一点点的被君瑶给压在眼里，最终落在阿离身上的，是满满的温柔以及七分的希冀。
　　“我觉得不会。”阿离看着君瑶，笑着轻声开口。
　　“如果她不喜欢你，那么，她就根本就不会让你抱着她了。她之所以会哭，也是因为太想你了。”阿离的眼眸中也浮上了几分希冀的目光，轻声开口。
　　“是的是的！”缩在阿离怀里的殷定柳也点头附和。
　　君瑶看着阿离，轻声笑了。
　　“送君千里终须一别。”君瑶停住了脚步，轻轻的松开了阿离的手，“告辞了阿离姑娘，你回幻音馆吧，我在这里看着你。”
　　“嗯！”阿离点头，抱着殷定柳，跟舒幻儿一起离开了。
　　虽然很是不舍，但是她看出了君前辈眼中的告辞的意味，还是乖乖听话了。
　　君瑶默默的看着阿离离开的背影，等阿离的身影彻底消失在视线中后，淡淡的开口：“出来吧。”
　　话音刚落，君瑶的身边就出现了一个紫眸的丽人。
　　“阿瑶，出来了一天也累了吧，跟我回去吧。”魅姬走到君瑶身边，握住了她的手。
　　有意无意的，魅姬摩挲着君瑶的手，一点点的用着自己的气息，覆盖掉君瑶手上，属于阿离的气息。
　　“魅姬！”君瑶看着魅姬，“阿音是我的女儿。”
　　“那都是上千年前的事情了。”魅姬坚持的拉着君瑶的手，“而且，现在司璃音是转世的血脉，你的血肉，也是新的血肉。”
　　“阿瑶，司璃音是你的女儿，但是现在的阿离，不是你的女儿。”魅姬认真的看进君瑶的眼睛里，“现在，跟你最亲近的人，你最应该关注的人，是我！”
　　是我！
　　最后两个字，重重的压在君瑶的心上，君瑶抬起头，对上魅姬的目光。
　　魅姬的目光中，是毫不掩饰的占有的欲**望，她的眼神赤***裸，整个人的目光，就仿佛是一个罩子一样，笼罩住君瑶。
　　这样的罩子中，是浓重的征服的欲***望。
　　君瑶的嘴角，浮起一丝冷笑。
　　“魅姬，你觉得，我是那种会被你教育，让你教我怎么做人的人么？”君瑶猛然甩开了魅姬的手。
　　一甩之下用力过度，她被魅姬握住的那只手，顿时从她的肩膀上分开，魅姬用力抓着她的胳膊，惯性之下，往后就是一个踉跄。
　　魅姬的脸色顿时青白不定。
　　而君瑶也没有看魅姬一眼，也没有看自己掉下来的胳膊一眼，直接转身就离开了。
　　魅姬站在原地，看着君瑶离去的背影，眼眸中的神色变换不定。
　　时而痛恨，时而痴迷。
　　最终，她还是跺了跺脚，追了上去。
　　跟君瑶分开之后，舒幻儿从阿离的手中，接过了殷定柳。
　　殷定柳毕竟年幼，之前又用了那么多的心思，还哭了那么久，很快就累了。
　　君瑶跟阿离说话的时候，殷定柳还强撑着精神，等君瑶离开之后，她就再也撑不住了，靠在阿离的怀里睡着了。
　　“这个小孩子，看着年幼，重量可真的一点都不轻。”阿离把殷定柳放在舒幻儿的身上，撒娇的靠着舒幻儿，“我这抱的手都疼了。”
　　舒幻儿一只手抱着殷定柳，另外一只手，轻轻的揽住阿离。
　　“还是妖怪好，就是比我有力。”阿离笑眯眯的，不客气的靠着舒幻儿，“亲爱的幻儿，这剩下的路，就靠你咯。”
　　“嗯！”舒幻儿调整了一下手上的姿势，让殷定柳睡的更加舒服一点，另外一只手，轻轻的揽着阿离的腰。
　　剩下到幻音馆的路不长，三个人也走的很慢，她们的身影，慢慢的在洛城的夕阳下，被拉出缱绻的影子。
　　“咦，那个不是阿离姑娘和舒公子么？”
　　“不是说阿离姑娘是皇上的人么？现在怎么跟舒公子在一起？”
　　“不知道耶！”
　　“你看看，那个舒公子抱着的孩子，是不是有点像阿离姑娘？他们孩子都有了？”
　　“有可能啊！”
　　“那皇上怎么办，舒公子和皇上……”
　　“我看好舒公子！”突然间，天地间响起了带着笑意的，清亮的女声。
　　阿离姑娘猛然转了一个身，笑眯眯的看着身后议论的人，手比成一个喇叭的形状，对着身后，大吼一声。
　　那些议论的人离她们挺远的，但是，她们的声音，以阿离姑娘的修为，那可是听的一清二楚。
　　仿佛按下了休止符一般，阿离姑娘的声音一出，背后议论的声音，顿时就歇了。
　　洛城的人，都被阿离姑娘这一嗓子，吼的愣住了。
　　“亲爱的幻儿，我这么坐实你的地位，你要不要表扬我一下？”阿离姑娘才不管洛城那吓的掉落一地的眼珠子，立刻调皮的冲着舒幻儿眨了眨眼睛。
　　“你呢，永远是对我最重要的人，玉英公主是我的朋友。”阿离姑娘继续眨了眨眼睛。
　　舒幻儿用力的搂紧了阿离，把阿离重重的搂进怀里。
　　“阿音……”她靠近阿离姑娘的脸颊，眼睛一亮一亮的，闪着光芒。
　　她的阿音，心心念念，满满的也都是她。她对玉英公主和她的阿音的接触的那么一点点小小的，隐藏很深的不安和黯然，都被她的阿音给发现了。
　　发现了后，现在……
　　两个人中，她不是默默付出的那一个！
　　舒幻儿的心中各种澎湃，她看着靠着自己这张笑的灿烂的脸颊，忍不住了，呼吸，一点点凑近了这张笑的灿烂的脸颊。

126|第126章 父亲大人
　　第126章父亲大人
　　她的呼吸，在快要碰到阿离的嘴唇的时候，停住了，舒幻儿的手更紧的揽住了阿离的腰，眼眸中，浮现出几分破碎的脆弱。
　　阿离伸出手，笑着覆盖着舒幻儿揽着自己的腰的手，笑着冲着舒幻儿点了点头。
　　舒幻儿仿佛得到了鼓舞一般，嘴唇，朝着阿离的嘴唇压上去。
　　两人柔软的嘴唇相贴，瞬间，两个人都颤抖了一下。
　　一瞬间的颤抖后，阿离是微微迷茫，但是舒幻儿的眼里，则浮现出浓重的欲****望。
　　强烈的，占有和征服的欲***望。
　　若是舒幻儿可以看到刚刚魅姬看着君瑶的神情，她会发现，此刻她脸上的表情，跟魅姬看着君瑶，是一模一样的。
　　他们这样的妖怪，面对喜欢的都，都是下意识的，要用力占有吞噬面前的人。
　　舒幻儿的眼眸中浮现出几分红光，她掐紧阿离的腰，正想有大的动作的时候，旁边传来了一声剧烈的咳嗽的声音。
　　伴随这个咳嗽的声音，舒幻儿怀里殷定柳也醒了，她扭过头，看着面前的殷天晟，顿时哭了出来。
　　“爷爷！”殷定柳哭着朝着面前的人伸出了手。
　　殷天晟看到舒幻儿怀里的殷定柳，愣了一下后，手立刻就抖了。
　　“柳儿！”殷天晟大步冲上前，一把从舒幻儿怀里，把殷定柳抱了过来。
　　“爷爷，你们怎么才来找我呀！”殷定柳抱着殷天晟的脖子疯狂大哭，“那些坏人，那些坏人把我从爹爹那里偷走，他们可凶了，还打我，还不给我吃饱。”
　　殷定柳一边哭着，一边拉起自己衣服的袖子，女孩子白皙稚嫩的胳膊上有着一道道的青紫的痕迹。
　　殷天晟的脸色顿时变了，他冷哼一声，拿出一个哨子吹了一下。
　　“海东军！”
　　两个声音分别响了起来，一个是殷定柳稚嫩的声音，一个是阿离诧异的声音。
　　海东军，是殷家最贴身的军队，装备的精良，真要拿出来，不比皇宫的御林军差。
　　而且，能够进海东军的人，都是曾经手上沾过血的沙场将士，殷家一般不动用，动用，就是灭门的杀戮。
　　对于这个两次去掳走殷家女孩子的人贩子，殷天晟动了真怒。
　　而现在……
　　“咦，你竟然也知道海东军？”殷定柳诧异的看着阿离。
　　她虽然年幼，但是从小出身将门世家，对人情总是有几分耳濡目染的敏感，阿离出声的时候，她第一时间就发现，阿离对海东军非常熟悉。
　　“她熟悉很正常，因为她就是你那丢失多年的姑姑。”阿离还没有开口，殷天晟直接开口了。
　　殷定柳：“……”
　　阿离：“……”
　　“那个，殷将军……”阿离怔了一下后，试探性的想开口，但是，她一句话还没有说完，直接就被殷天晟打断了。
　　“叫什么殷将军，叫爹爹！”殷天晟直接打断了阿离的话。
　　阿离：“……”
　　她抬头看着面前的殷天晟，嘴唇张了又合，最终，还是一个音节都发不出来。
　　虽然说以这一世的血缘而言，殷天晟，的确是她这个身体的父亲，但是，她这句爹爹，实在是叫不出口。
　　年幼的时候，她就离开了殷家，而现在，她苏醒的都是当初上天庭的记忆。
　　现在对她而言，若是真要论爹爹，那么也是上天庭的天相司正，而不是面前这个平凡的凡人。
　　让她这么出口叫这个人爹爹，她还真的，叫不出口。
　　“我知道，这一下子告诉你我是你的爹爹，阿离你一下子反应不过来，也不敢相信。”
　　殷天晟明显理解错了阿离的沉默，他看着阿离的容颜，一向征战沙场的硬汉，一向只流血不流泪的将军，眼眶顿时红了。
　　“但是阿离，你真的是我们殷家这么多年丢失的孩子。”
　　殷天晟抱着殷定柳，心疼的看着自己的女儿：“就不说你这个我们印象中应该会有的孩子的容貌，也不说你头上这个跟阿离从来没有分开过的发钗……”
　　“就你这听到海东军的反应，你绝对就是我的阿离！”说到这里，殷天晟的声音，响亮了不少。
　　阿离：“……”
　　她看着殷天晟，一时之间，又说不出话来。
　　先进的中州大陆，除了等级阶层森严分明之外，在同样的等级阶层中，男女，也有着森严的分明。
　　男子为尊，女子为卑。
　　但是这一切，在殷家都是例外。
　　殷家已经好几代从来没有听过女孩子的声音，所以，殷离出生的那一刻起，就注定了殷离在殷家超然的地位。
　　海东军，向来是殷家最核心的军队，只听从保护家主和嫡长子，但是，在殷离出生的那一刻，殷天晟立刻在殷家宣布，海东军的首要保护对象，就是殷家唯一的女儿殷离。
　　甚至，殷天晟还宣布，若是家主和殷离安全有了冲突，优先保护殷离。
　　而这一切，殷家所有人，都没有意见。
　　对于这个殷家来之不易的女儿，他们也疼的如珠似宝。
　　“爹……父亲大人。”阿离看着殷天晟期盼的目光，最终的称呼，硬生生的来了一个折中。
　　在她心中，司正才是她唯一的爹爹，这个人间的男子，她实在是……
　　但是，她也不忍心，辜负殷天晟眼中期盼的目光，最终，还是喊出了一个折中的名字。
　　“好，好！”虽然是折中的称呼，但是，听到阿离这么喊自己，殷天晟红了的眼眶，顿时湿润了，“我的好女儿，我的乖女儿，我……”
　　一时间，殷天晟语无伦次。
　　“父亲大人……”阿离笑着看着殷天晟，“这里不是说话的地方，跟女儿进幻音馆说话吧。”
　　“幻音馆？不是艺坊么？”殷定柳奶声奶气的声音响了起来，“这个地方，不是贱籍女子所在的地方么？”
　　“爷爷，我们要去这个贱籍女子呆的地方么？”殷定柳眨巴着眼睛看着殷天晟。
　　贱籍女子的地方？
　　听着殷定柳童言无忌的声音，阿离的脚步停了下来，站在原地，转身看着面前这一对爷孙。
　　她也不说话，只是静静的看着殷天晟，没有催促，也没有一丝自厌自弃的神色。
　　只是，就静静的站在原地。
　　“哈哈，我家的乖乖小柳儿呀！”殷天晟笑着在自己孙女的脸上亲一口，“爷爷刚刚可是在幻音馆等了好久的，爷爷要告诉你，那个地方，是你姑姑住的地方，下次不要说什么贱籍女子所在的地方，知道么？”
　　殷天晟再次亲了自己孙女一口，他说话的语调中，是满满的爷爷对孙子的宠溺，但是，语气中的不容拒绝，不容否定，也是非常坚决。
　　殷定柳：“……”
　　她转过头，看着脸上带着笑容的阿离，再转过头看着一脸坚决表情的爷爷，嘟了嘟嘴。
　　“嗯，柳儿知道了。”殷定柳的脸靠在自己爷爷的怀里，奶声奶气的应着。
　　“柳儿真乖！”看着殷定柳软萌软萌可爱的模样，听着她奶声奶气的声音，阿离顿时笑了，也不由自主的，伸出手，轻轻的捏了捏殷定柳的脸庞。
　　“寒刀梅子笑？”在阿离的房间，殷天晟拿起桌子上的酒，刚刚一口喝进去，眼神顿时凝了起来。
　　“是的！”阿离笑着坐在殷天晟对面，“我记得小时候，父亲大人你最爱喝的，就是这个酒，正好我这里有，就给你拿来了。”
　　“这个酒，千金难得，你怎么会有？”殷天晟放下手中的酒杯，看着阿离。
　　寒刀梅子笑，何止是千金难得。这个酒，是出自中州大陆的巴蜀之地，每年的产量也就一百坛。
　　就是殷家这样的将门世家，一年也不过就能拿个一坛尝尝鲜，而现在……
　　殷天晟看着阿离身后的酒柜，里面寒刀梅子笑，密密麻麻，起码有个二十坛。
　　除了这个，其他一些难得的名酒，外面见不到的，阿离的酒柜里面也有。
　　“是皇上赐给你的是不是？”殷天晟下了结论。
　　“阿离，皇上对你这么用心，那你……”殷天晟的目光落在阿离和舒幻儿相握的手上，脸上浮现出几分不赞同。
　　自从进来之后，舒幻儿和阿离的手，就没有松开过。
　　“父亲大人……”阿离笑眯眯的看着殷天晟，“你喝的寒刀梅子笑，可不是皇上赐给我的，是我家幻儿，给我拿过来的哦。”
　　一边说着，阿离还一边笑眯眯的拉过舒幻儿的手，让舒幻儿的手揽着自己的脖子，充分的显示了“我家”这个形容。
　　寒刀梅子笑，之所以难得，就是因为人类的力量酿造困难，只能借助巴蜀之地妖怪的法力，而作为垄断这个酒的梅家，自然不会跟世人透露，自己那所谓的酿造秘法，是借助了妖怪的力量。
　　而人类要借用妖怪的力量，也不是能随便借用的，不知道梅家跟那个酿酒的妖怪达成了什么协议，让那个妖怪，每年给梅家制造相应数量的寒刀梅子笑。
　　这个事情，在舒幻儿这里，自然是不存在了。
　　舒幻儿那是妖怪之王，哪个妖怪敢拒绝舒幻儿的要求？别说是区区的酒了，就是舒幻儿要那个妖怪砍掉自己的胳膊，那个妖怪，也不敢违拗舒幻儿的意思。
　　殷天晟：“……”

127|第127章 殷家最尊贵的女儿
　　第127章殷家最尊贵的女儿
　　这个寒刀梅子笑，居然是这个舒公子拿来的？
　　殷天晟审视的目光，看向了舒幻儿。
　　从一开始到现在，殷天晟一直忽视着舒幻儿，说话也只对着阿离，完全没有看一眼舒幻儿。
　　而这个一直被他忽视，或者说是故意忽视的舒公子，从头到尾，对于自己的忽视，也没有任何一点的在意。
　　从头到尾，这个舒公子的目光，就只在阿离的脸上，没有看过任何人。
　　无论自己是漠视，还是凝视，都没有让这个舒公子有半点涟漪。
　　殷天晟看着舒幻儿，这个年轻人，能够如此宠辱不惊，眼中又都是自己的女儿，这样，也将将可以配得上自己的女儿。
　　“父亲大人！”看着殷天晟落在舒幻儿的脸上审视的目光，阿离一步上前，拦在了殷天晟的面前，“幻儿是我最重要的人，父亲大人我尊敬你，我也喜欢你能尊重我最重要的人。”
　　看着阿离拦在自己前面，舒幻儿的脸上浮起一丝开心的笑意，她握着阿离的手又加了一把力，亲昵的在阿离的手中捏了一下。
　　这一点小动作，自然没有躲过殷天晟锋利的眼眸，他的目光锋利了一会后，眼眸中的锋利，渐渐的散去。
　　“阿离，你有没有想过，你是皇上的人，你这样，到时候会怎样？”殷天晟看着阿离，肃容道。
　　“父亲大人，皇上……”阿离哭笑不得，正想解释的时候，殷天晟一挥手，打断了阿离的话。
　　“罢了，就我们殷家的女儿，只有她们挑人的份，绝对没有被人挑的份。皇上算什么，就算是天王老子来了，我殷家的女儿不愿意，也没有人能勉强！”
　　殷天晟看着阿离：“阿离，你现在就跟我回殷家，殷家恢复你的身份，到时候，你就是殷家最尊贵的女儿。”
　　“皇上绝对不敢强迫你，甚至如果你愿意，把皇上和这个舒公子，一起收了，那也没啥！”殷天晟再次一挥手，掷地有声的开口。
　　“一起收了？”阿离顿时哭笑不得。
　　同时，她也感觉到舒幻儿握着自己的手的力道的加重，连忙伸出手，轻轻的拍着舒幻儿的手，让舒幻儿紧绷的手，一点点放松下来。
　　“是的，就是一起收了。”殷天晟开始沉思，“到时候，你正式跟舒公子成婚，然后皇上那里可能要个名分难，你就去跟皇上说，让他委屈点，没有名分跟着你得了！”
　　“停停停！”阿离更加苦笑不得了，她连忙开口，打断了殷天晟的沉思。
　　再让她这个父亲大人沉思下去，谁知道他还会说出什么惊人之语。
　　“父亲大人，皇上只是我的朋友，不存在什么我是他的人的说法，我们只是……嗯，比较聊得来，所以他会照顾我！”
　　阿离笑着拉起舒幻儿的手，把舒幻儿的手的手背亲昵的贴着自己的脸颊：“若是要说我是谁的人，那我也是我家幻儿的人。所以父亲大人，你可不要被外面的谣言骗了。”
　　一边说着，阿离一边转头冲着舒幻儿甜甜的笑了，一副我很忠心我很乖赶紧来夸我的表情。
　　舒幻儿心中一甜，另外一只手也伸出来，亲昵的揽着阿离。
　　两个人之间，自然而然的有一种，别人无法介入的氛围。
　　“阿离……”殷天晟看着阿离，语重心长，“你年纪小，不了解男人。没有一个男人，会这么无缘无故的对一个比自己地位低那么多的人好，除非馋她的身子。”
　　“哦……”阿离点头。
　　苑子琼又不是男的，男人什么想法，阿离一点都不关心。
　　“所以阿离，你还是回来殷家，你是殷家的女儿，皇上也只能被你挑，而不会挑你。”殷天晟再次强调了自己的目的，“你到时候想要哪个男人就要哪个男人，你要做什么，殷家都给你撑腰。”
　　阿离：“……”
　　“父亲大人……”阿离轻声开口，打断了殷天晟的话，“我是不会回殷家的。现在的我，是阿离姑娘，并不是殷离。”
　　“为什么？”殷天晟皱着眉头看着阿离。
　　“我回去了，幻音馆怎么办？”阿离看着殷天晟，轻声开口。
　　“这些贱籍的人，你管她们干什么？”殷天晟皱起了眉头，“况且，如果你真的担心这些人，到时候，殷家派人来保护她们就是了，绝对不让她们受到伤害。”
　　“父亲大人……”阿离笑着摇头，“这些你所谓的贱籍的人，也许在你眼中，只是下贱的人，但是对我而言，就是我的亲朋好友。”
　　“我从小，就是在这个花满楼里面长大，艺坊里的人，就是我最亲近的人，对我而言，她们才是我的世界。”
　　“我知道，在你们的眼中，她们下贱而卑微，但是在我眼里不是的。我们都是一样的人，并不比良籍的人，甚至也不比贵族的人差，我们有自己的生活，并不是他人的一个符号。”
　　“阿离！”殷天晟皱起了眉头。
　　“幻音馆里的人，别人你可能没有见过，但是红云和绿荷你应该见过了吧？”
　　阿离没有在意殷天晟的皱眉，而是直接开口：“红云再往上三代，那也是将门世家的人，只不过家族犯罪才从小就沦落贱籍，而别看她一个娇娇弱弱的弱女子，手中也是不惧怕沾血的人。”
　　说起这里，阿离的眼眸中浮现出几分骄傲的神色：“之前有人敢进犯幻音馆，就是她聚集了幻音馆所有的女子，漂漂亮亮的打了一个胜仗，当时的她，对待敌人，那下手可不会手软，我可以骄傲的说，若是让红云领兵，那么洛城的太守府兵，都未必是她的对手。”
　　殷天晟：“……”
　　他想起了刚刚来到幻音馆的时候，自己用气势压迫红云的事情。
　　他纵横沙场这么多年，一个人能否领兵，他第一眼见到就能看出个七七八八，就凭着那个贱籍的女子，能够在他眼光的威压下不屈服，那么，已经有一点名将的雏形了。
　　“而另外一个叫做绿荷的女子，再往上追溯几代，祖上，那也是文字风流，一日看尽长安花的状元爷。”
　　阿离眼眸中骄傲的神色更加浓了：“绿荷不要看是贱籍女子，但是，若是真的论才学，绿荷就算达不到状元的水平，也未必会输给洛城的秀才。现在我的幻音馆在她的手里，那可是井井有条。”
　　殷天晟：“……”
　　他是武夫，对才学的事情并不特别清楚，不过那个叫做绿荷的女子身上那股书卷气息，并不比他见过的很多世家的大家闺秀差，这个倒是真的。
　　而且……
　　他在幻音馆呆了一天了，的确可以看出幻音馆的一切，都是井井有条的，他的殷家的管家，恐怕都没有这个绿荷这么能干。
　　“阿离！”
　　不过沉默了一会后，殷天晟猛然打断了阿离的话。
　　他一个纵横沙场的老将，怎么能够被自己的女儿，这么牵着话题走。
　　不过，他刚刚开口想说什么，脑海中，就是一阵晕眩，还没有来得及说什么，就眼前一黑，瞬间不省人事了。
　　再次醒来，已经又是一个白昼，再次睁开眼睛的时候，对上的就是阿离着急的眼眸，以及孙女哭红的眼眸。
　　“爷爷，爷爷，你终于醒了！”殷定柳的脸庞都哭肿了，看到殷天晟醒过来，立刻跑过来，抱着殷天晟再次哭了起来。
　　“我这是怎么了？”殷天晟艰难的开口，出口的声音自己都吓一跳。
　　他的声音，嘶哑难听不说，音量还特别的小，这个声音，对于正常人而言，只有抱着他哭泣的殷定柳可以听到。
　　“殷将军纵横沙场的英姿是令人赞叹的，但是再怎么，毕竟都是上了年纪的人了，需要注意身体。”
　　旁边传来一个淡然的女声，一个蓝色衣服的女子，看到殷天晟醒来，缓缓伸出手，把殷天晟脑袋上的各种金针，一根根的拔下来。
　　最后一根针拔下来的时候，殷天晟脸色猛然一片紫色，然后，他猛然坐起，呕出一口黑血。
　　“爷爷！”殷定柳吓得扑向了殷天晟。
　　“乖柳儿别怕，爷爷没事。”殷天晟不管自己，爱怜的擦掉孙女脸上溅到的血液，确定孙女脸上一片白净后，才转过头看着面前蓝色衣服的女子，“感谢神医救命之恩。”
　　自己的身体，永远都是自己知道，也许在外人的眼里，他殷天晟一直都是正常的，但是只有他自己知道，自己的体内，有着一个五十年前中箭的箭毒。
　　这个毒，这五十年间，他看了无数明医都束手无策，只能建议他强行用自身的修为压制。
　　这五十年来，他也一直是用自身的修为压制的，只是，随着年龄的增长，他已经渐渐的压制不住了。
　　“敢问这位神医的姓名？”殷天晟语气都尊敬了起来。
　　他体内这个五十年来，整个中州大陆都束手无策的箭毒，现在，居然被这个看上去跟自己女儿差不多年龄的女子，彻底化解了？
　　“我叫蓝心！”蓝衣女子淡然的收起自己的所有金针，淡淡的开口。
　　“蓝心！”殷天晟猛然坐直了身体。
　　这个名字！

128|第128章 差哪
　　第128章差哪
　　“莫非，姑娘就是之前治好了先帝的蓝神医？”殷天晟脸上的神情严肃了起来，他坐直了身体，认真的打量着面前这个叫做蓝心的女子。
　　先帝睢阳帝，当今皇上的父亲，各种荒唐的生活下不仅自己身上有一堆风月的病，而且传闻，也是失去了子嗣的能力。
　　宫中的御医也好，民间的名医也罢，都拿睢阳帝的病束手无策，最后，却是在淑妃那里治好的。
　　据说，给睢阳帝治好病的，是一个贱籍的蓝姓女子，据说当时这个女子进入皇宫都是被打出去的，还是靠着淑妃悄悄带进去的。
　　下手治病的时候，一杯毒酒就放在这个女子的身边，若是睢阳帝的病情有一点反复，这杯毒酒，就要灌进这个蓝姓女子的身体了。
　　最终什么情况没人知道，不过，不久后淑妃就传出身体有孕，生下了先帝唯一的儿子，当今的圣上，明熙皇帝。
　　“我一直以为蓝神医这个人，只不过是空穴来风的杜撰罢了，没有想到，竟然是有真人？”殷天晟感慨。
　　“神医不敢当！”蓝心淡淡的收起了自己的医囊，“蓝心不过是一个贱籍的女子罢了，只不过恰好懂一点医术，而且甚至，还恰好，这个医术，能够治好其他人都治不好的病罢了。”
　　“所以，虽然蓝心一直只是一个贱籍的女子，可是，在中州大陆，还没有哪个贵族，敢得罪我。”蓝心站了起来，脸上，一脸倨傲的神色，“所以，良籍也好，贱籍也罢，对于蓝心而言，并没有区别。”
　　殷天晟：“……”
　　殷家的消息面是非常广的，关于这个蓝姓神医的事情，没有刻意打探，他也知道一点。
　　这个蓝姓神医，也是一个手黑的女子，据说当初为了治好睢阳帝，她可是拿了一堆贱籍的人来做实验，不知道手上有了多少人命后，才能万无一失的，去治疗睢阳帝。
　　当初治疗睢阳帝的唯一条件，就是让她离开贱籍，并入良籍。
　　她治好了睢阳帝，但是，却被毁约了。
　　中州大陆上，目前没有任何贱籍的人，有成为良籍的可能，之前睢阳帝爱上一个贱籍女子，用尽了所有的可能，都没有能够让那个贱籍女子脱籍。
　　而蓝心，则更加不可能了！
　　哪怕她有着如此的医术！
　　不过，殷天晟也打听到，虽然蓝心还是贱籍，但是，却没有人敢轻视她。
　　毕竟，哪怕是贵族世家，哪怕是坐拥千万财富，也是怕死的，谁都不敢说，自己在病中垂危的时候，不要医生，尤其是蓝心这么厉害的医生在身边。
　　殷天晟抬头看着蓝心，然后一会后，一阵晕眩涌上脑袋，他眼前一黑，再次晕了过去。
　　再次醒来的时候，又是一个黑夜。
　　“父亲大人，你醒了。”看到殷天晟睁开眼睛，阿离坐在旁边，拿起床边的药，给殷天晟端了过去，“这是蓝心开的药，你喝下去吧，能够拔除你体内的余毒。”
　　殷天晟看了阿离一眼，坐起来，没有多说一句话，直接拿着阿离递过来的药，一口喝了下去。
　　“阿离，你之前跟我说皇上跟你没有私情，只是朋友，我还不相信，但是现在，我信了几分。”殷天晟把阿离递过来的药放到一边，意味深长的看着阿离，“这个蓝心，是皇上放到你身边来的吧？”
　　这种能够活死人肉白骨的神医，那些贵族世家怎么可能轻易放过，他们虽然怎么都不肯给蓝心良籍的身份，但是不代表，他们会让这样的神医，逃出自己的控制。
　　所以，最终，这个神医，肯定是在皇家的手里，只有这样，才能在几个贵族世家中保持平衡。
　　而现在，这个神医，竟然在阿离的身边。
　　“阿离，皇上他究竟想干什么？”想着背后的意义，殷天晟感觉到自己的心中一颤。
　　他似乎，发现了什么，不得了的东西。
　　“父亲大人，皇上想做什么，你也猜到了不是么？”阿离笑着看着殷天晟，“其实，皇上想做的事情，就是我想做的事情。从公来说，这是我想要去创造的世界，从私来说，皇上是我志同道合的朋友，既然我跟皇上是同一个目标，那么，我就要帮她。”
　　“所以父亲大人，我是不会跟你回殷家的！”阿离轻声开口，声音温柔但是却是坚决不容反驳，“我现在作为阿离姑娘过的很好，而且我也只想当有名有姓的阿离姑娘，而不是没有名字的殷家的女儿。”
　　殷天晟：“……”
　　沉默了一会后，殷天晟叹息一声：“阿离，你不肯回来，除了这个原因之外，是不是，还因为你出生时候的批字？”
　　阿离的瞳孔猛然收缩了一下，这一下的收缩只是短暂，但是殷天晟纵横沙场多年，这一瞬间，就瞬间被殷天晟看了出来。
　　“永生沦落贱籍，永世活不过一十九。”殷天晟缓缓的念着这个批字，“而且，若是殷家留着此女，则到时候祸及家中男子，男丁则战死沙场，从此断绝子嗣。”
　　“这是阿离你满月时候，一个黑衣游方僧的批字，阿离，你相信了是不是？”殷天晟抬头看着自己的女儿。
　　“不是信不信的问题，而是这个批字……前半部分是真的，这是我的宿命，至于后半部分是真是假我也不知道。”阿离看着殷天晟，眼眸中浮现出几分歉疚的神色，“父亲大人，对不起。”
　　前世的她，对于历劫这个事情并没有太多的看重，只是想着好好找一个富贵荣华的人家，养尊处优一生幸福。
　　虽然中州大陆男尊女卑，可是殷家由于好几代没有女孩子的关系，那么她也是殷家最尊贵的孩子，这一生平安喜乐，无忧无虑。
　　而殷家，虽然下一世会衰落，但是，这一世有她在，这一世的男丁，不会经历任何战场，她的父辈兄辈，都是平平安安的。
　　但是，偏偏，她进入轮回井的时候，身上被打上了锁骨印的烙印。
　　她的命运，被硬生生扭转了，而她这样被硬生生扭转的命运，对于殷家的命运将会如何影响……
　　她真的不知道。
　　“自家的孩子，说什么对不起？”殷天晟笑了笑，伸出手，轻轻抚着阿离的头发，一声叹息，“应该是殷家对不起你才对。”
　　“你是我们殷家的明珠，作为父亲，应该不计一切后果护着你才是，但是为父不止是你的父亲，还是整个殷家的家主。”殷天晟叹息一声，“你本来应该在殷家被捧着长大，甚至到了现在也应该风风光光回去，但是就是因为这个批字，所以你……”
　　“没事的，父亲大人，我明白的。”阿离笑着看着殷天晟，“你也是保护我。殷家的命运不知道为何，若是真的是注定的子嗣断绝的命运，那么，我不在殷家，那么也是对我的保护不是么？”
　　这样，不管到时候殷家什么样的命运，都归不到阿离的头上。
　　“哈哈！不愧是我的女儿！”殷天晟的怅惘也就一瞬间，下一秒钟，他就爽朗的笑了。
　　“殷家百年将门世家，手上都不知道沾了多少血，刀下都不知道有多少冤魂，都不知道断了多少人的子嗣，就算有什么断子绝孙的事情，这么多年，殷家也是赚了！”
　　殷天晟拍着女儿的肩膀：“所以，命运这个东西，管他娘的那么多干嘛，殷家的孩子，就算短折而死，那么也是活的轰轰烈烈的，让当世后世的人，哪怕是活到一百岁了，依然还记着殷家的人的名字！”
　　“父亲大人这是想开了？”阿离笑着看着殷天晟。
　　“想开了！”殷天晟大喇喇的一挥手。
　　“为父想让你回殷家，就是心疼你这么多年颠沛流离寄人篱下身不由己的日子！”殷天晟一声叹息，“想让你回殷家，也是想把你这么多年缺失的平安喜乐补偿给你，但是，现在看起来，你过的很好，不需要这些补偿！”
　　“这些事情，为父非常欣慰！”殷天晟赞赏的拍了拍女儿的肩膀。
　　在来到幻音馆之前，殷天晟的心情是非常复杂的。
　　他既心疼自己当成眼珠子疼爱的爱女这么多年贱籍的生活，同时，也真的不知道若是真的对上一个如他刻板印象中下贱卑劣的贱籍女子，他该怎么做？
　　可是，现在看起来，他的女儿，除了挂一个贱籍的身份外，比起那些良籍的女子，差在哪里了？
　　不要说良籍的女子，甚至，比起那些世家贵族的女子，又差在哪里了？
　　也不用说他的女儿了，就是跟着他女儿的那些人，就他见到的红云，绿荷，蓝心，比起那些贵族世家的女子，又差在哪里了？
　　现在的殷天晟，心中对于贱籍女子的刻板印象，已经消磨的大半了。
　　他不再认为，贱籍的女子，就是下贱卑劣的存在了。
　　“不过阿离……”沉默了一会后，殷天晟还是开口，“对你，为父，还是有一个要求。”
　　“我答应你！”阿离直接开口答应。

129|第129章 十里红妆
　　第129章十里红妆
　　阿离答应的这么爽快，这份爽快的地方，让殷天晟都愣了一下，他看着阿离，不由的失笑出声：“阿离，你都不知道我要你答应什么你就答应的这么爽快？万一我要你现在就放弃阿离姑娘的身份，跟我回殷家怎么办？”
　　“父亲大人你不会的。”阿离也笑了，“我知道父亲大人，你是要我满十九岁后，返回殷家。”
　　“我答应你！”阿离矮下**身体，跪在了殷天晟的床榻前，“若是等我十九岁后，我还活着，我一定回到殷家，好好的做您的女儿，乖乖的在殷家度过一辈子。”
　　“等我十九岁生日的第二天，我就放下一切，回到殷家。”阿离的声音，认真的开口。
　　不管怎么说，这一世，面前的人，都是她的血缘至亲，若是她在十九岁还能活下来，那么，锁骨印的诅咒，那也就不存在了。
　　她会回到殷家，履行她作为殷离这一世应该有的责任，过好她作为殷离，应该有的生活。
　　“好！”看着阿离认真的表情，殷天晟也大笑了起来。
　　他站起来，用力拍了拍阿离的肩膀：“那么，为父，就等着你十九岁，回到殷家的那一天。”
　　这句话说完，殷天晟就抱起殷定柳，头也不回的离开了幻音馆。
　　原本阿离以为，她和殷家的事情，就到此为止了，但是，万万没有想到，几天后，洛城再次轰动了。
　　“这……这是什么？”这一天，洛城的百姓都不干活了，他们来到街上，看着这十里的红妆，顿时都瞪大了眼睛。
　　整整十里的车，每辆车上，装载的东西，都把地面深深的压出了一道车辙。
　　上面装载的东西，都被封在了箱子里，看不出是什么东西，但是，这些箱子，都已经让围观的百姓，看着倒吸一口冷气了。
　　这种萦绕着淡淡紫色，隔着几百米就能感觉一丝沁凉的凉意，看的久了，甚至可以看到淡淡的云朵的花纹。
　　这个，可是中州大陆，千金难买的紫檀花木，就光是一个箱子，就可以让普通百姓一家，衣食无忧的过完两辈子。
　　而现在，光是这些箱子，就数不清了。
　　这样的轰动，就连洛城的太守都惊动了。
　　惊动他们的，不止是这十里红妆的财富，更是站在这些财富面前的人。
　　“殷……殷二公子……”洛城的太守看着车子最前头的人，话都说不准了，“不知道，不知道殷二公子来到洛城，有何……有何指教……”
　　“殷家殷齐，仰慕阿离姑娘，献上这些薄礼，想去幻音馆一叙！”殷齐淡淡的看着洛城太守，“不知道太守大人，可否带路。”
　　“当然……当然可以……”洛城太守看着殷齐，说话更加结巴了。
　　天哪，中州大陆等级森严，他不过就是一个边远小城市的太守。
　　别说殷家的二公子了，就是殷家的守门偏将，按照他的身份，平时也见不到的，而现在……
　　殷家的二公子还有皇上，他都见到了，他真的要回去拜拜，这个真的是祖坟上生青烟的事情。
　　不，或者他最应该拜的，是洛城的阿离姑娘。
　　不是阿离姑娘，这些人的影子他都见不到，哪里能这么三生有幸见到本人。
　　洛城太守立刻带路，带着人去到幻音馆。
　　“这个肃齐，就是多事！”十里红妆的末尾，玉禾公主看着这一车的十里红妆，牙齿都快咬碎了。
　　凭什么！
　　凭什么！
　　凭什么！
　　这个司璃音，明明转世都已经是贱籍了！
　　明明现在的她，在整个中州大陆，是最低贱，人人都可以践踏的存在！
　　而她现在怎么可以，这么风光！
　　硬生生的愤怒之下，玉禾公主硬生生的掰断了旁边的一根树枝，树枝重重砸下来，刮向了裹着她的手的黑衣。
　　嘶――
　　玉禾公主一声痛呼，脸色惨白的倒在地上。
　　刚刚砸下来的树枝撕开了她裹着手的黑衣，她的肌肤暴露在阳光下，肌肤下的蛊虫立刻就躁动的反噬了起来。
　　此刻她暴露在阳光下的手，已经燃起了青烟，这些青烟煽动了她体内的蛊虫，让她全身，顿时剧痛了起来。
　　“司璃音！司璃音！”玉禾公主咬着牙齿，“大家都是沦落，凭什么你春风得意，而我却不能见光！要身受这么多痛楚。”
　　“你就是一个下贱的贱籍女子，还想要成为中州大陆的仙女么？我呸！”玉禾公主用力咬着嘴唇，苍白的嘴唇上流下了漆黑的鲜血，狰狞而又恐惧。
　　巨大的恨意，甚至让玉禾公主都忘记了身上蛊虫反噬的痛苦。
　　她咬着牙齿，恶狠狠的咬着自己的胳膊，硬生生的，从自己的胳膊上咬下来一块肉。
　　这块肉里面，青褐色的蛊虫，在不停的翻滚。
　　“司璃音，你想要当仙女么？做梦去吧！”玉禾公主冷笑，“我倒是看看，你在大庭广众之下成为一个妖女，到时候，你拿什么来在中州大陆面前披着你这层仙女的皮。”
　　殷家的十里红妆，惊到了整个洛城的人，这些人里面，也包括了幻音馆的人。
　　幻音馆的人看着面前的十里红妆，每个人，都是一副天哪这是真的么的梦游表情。
　　她们都围在那些马车的旁边，每个人都胆怯的伸出手，想要去触碰看一下这些东西是不是真的，但是，却又不敢触碰。
　　仿佛只要一伸手，面前的东西，就如同梦境一般，顿时就会消失了。
　　“看你们这个样子……”阿离不由得失笑。
　　她走过去，猛然打开了一个箱子，露出里面光华灿烂的珠宝：“喜欢什么自己去跟绿荷预定，绿荷做好登记，按照幻音馆的规矩，大家分了。”
　　“啊？”绿荷怔了一下，“这个，让我来分么？”
　　一边说着，绿荷的眼睛，一边粘在那些珠宝上无法移开。
　　这么多珠宝，她真的感觉到自己内心中有着各种贪婪都在疯狂冒头。
　　“让你来分！”阿离认真点头，“你是幻音馆的大总管，不要想着偷懒。”
　　“知道了，老大。”绿荷看着阿离，也促狭的笑了，“一定好好的帮你管好幻音馆，不会让你觉得用我这个大总管用亏了。”
　　绿荷促狭的笑容中，是几分温暖的笑意。
　　阿离肯定她的能力，给了她极大的权利，也给了她极大的信任。
　　这样的信任，比起眼前这十里红妆，那可是要宝贵多了，绿荷微微一笑，眼眸，非常淡定的落在了打开箱子的珠宝上，开始计划怎么分配了。
　　贪婪还是有，但是更多的还是想着自己的活。
　　交代完绿荷后，阿离走了出来，她走到殷齐面前，目光一时间，有点负责。
　　“肃……殷……”阿离看着站在面前的人，各种话支吾了半天，最终还是放弃了。
　　“我要怎么称呼你？”最终，阿离把选择权交给了面前的人。
　　他们都有着前世的记忆，一看到对方就知道对方是谁，殷齐知道她是前世的司璃音，而她也知道殷齐是前世的肃齐。
　　“叫二哥！”殷齐非常严肃认真的摸了摸阿离的脑袋。
　　阿离：“……”
　　她鼓着眼睛看着殷齐。
　　殷齐笑了：“璃音，比起上天庭的时候，你现在活泼了很多呀！”
　　“那是自然！”阿离耸耸肩膀，“起码不用被天帝盯着不停要求修行了，也不用因为九天登顶太优秀而一出去就被行注目礼。”
　　“哎，这种没事就过着万众瞩目的生活的我，你这种人是不会懂的！”阿离露出一个云淡风轻，不要崇拜我这个传说的表情。
　　“你现在也是万众瞩目呀！”殷齐笑着指了指面前的十里红妆。
　　幻音馆的大门没有关，有殷家的军队在外面，洛城的百姓不敢进来，但是，里三层外三层的人，可是满满的围住了幻音馆。
　　幻音馆外面的路，都被堵住了。
　　阿离的目光，投向了面前的十里红妆，她静静的看着，眼眸中，一点点的，染上了几分感动和温情。
　　“二哥……”阿离轻声开口，“回去后，帮我谢谢父亲大人，告诉她，这辈子能跟他有父女的缘分，阿离非常的幸运。”
　　作为上天庭的神仙，她什么珠宝没有见过，殷家这么大张旗鼓的这些东西，阿离还真的没有放在眼里。
　　但是，这份十里红妆后面的心思，是真的让阿离感动。
　　殷家是中州大陆最大的贵族世家，而殷家的人，对于贱籍女子，这么多代，都是轻视的态度。
　　要知道，以殷家的地位，普通的良籍女子，都未必能够进入殷家的门，现在，却这么大张旗鼓的，去捧一个贱籍的女子。
　　而且，还是没有透露阿离真正身世的情况下。
　　这背后的宽容和纵容，这背后的疼爱和爱惜，拳拳爱女之心，真的让阿离非常的感动。
　　“当初进入轮回井的时候选择殷家，应该是我做的最正确的选择了。”
　　心中的感动和温暖，阿离根本形容不出来。所有的情绪，最终，也只能花为这么一句话。
　　殷齐站在旁边笑了，他正想说什么，突然，旁边传出来一声尖利的叫声。
　　这个声音，来自开箱的绿荷。

130|第130章 妖女祸世
　　第130章妖女祸世
　　绿荷倒在地上，手上都爬满了青绿色的蛊虫，她的有些肌肤渗出了血液，被蛊虫狠狠咬住。
　　被蛊虫咬住后，绿荷的眼睛，顿时出现了几道绿光，绿光一闪而过，她猛然站起来，抓起了旁边的箱子，重重的砸向了阿离。
　　紫檀花木本来就是百斤的重量，以绿荷的力气，平时要挪动一下这样的箱子都很困难，现在却是自己一个人，带着箱子里的东西的重量，一起朝着阿离砸了过去。
　　“阿音小心！”
　　舒幻儿猛然一个大步上前，拦在了阿离前面，手往前一挥，重重的挡开了面前冲过来的箱子。
　　箱子顿时四分五裂，里面的东西也都全部掉了出来，稀里哗啦的朝着阿离砸的过来。
　　舒幻儿顿时身形猛然增大几分，她用力抱住阿离，里面的东西，全部都掉在她的身上。
　　“幻儿！”
　　阿离紧张的抱住了舒幻儿。
　　殷家出身将门世家，给阿离的礼物也有兵刃，这些兵刃，就集中放在一个箱子里。
　　正是绿荷打开的箱子。
　　这些兵刃，劈头盖脸的砸在舒幻儿的身上，舒幻儿的身上，顿时就是一身的血。
　　殷家拿给自家女儿的兵刃，怎么会是凡物，不是神兵利器也差不多了，饶是舒幻儿是妖怪，碰到了，那也是浑身都是血。
　　“我没事！”舒幻儿也反手抱住阿离，笑着安慰她，“我是妖怪呀，自愈能力很强的，你看……”
　　舒幻儿催动妖力，但是，妖力刚刚在体内运转半个周天，舒幻儿的脸色就变了。
　　这些兵器！
　　这些兵器！
　　这些兵器！
　　那些蛊虫，不止是碰到了绿荷，甚至也沾到了那些兵器上。
　　这些兵器本就锋利，又在舒幻儿的身上砸出了这么多伤口，粘在兵器上的蛊毒，顿时就进入了舒幻儿的身体。
　　舒幻儿眼前顿时一黑，浑身上下的血液，顿时沸腾了起来。
　　“妖怪！妖怪！有妖怪！”
　　人群中，有人看着舒幻儿，尖叫了起来。
　　舒幻儿已经控制不住自己的人形了。
　　前段时间，为了消融自己体内的天雷，她已经耗费了太多的妖力，而蛊衣人一族，能成为禁忌一族，除了他们自身体质见不得光外，身上剧烈的蛊毒，也是其中重要的因素之一。
　　舒幻儿的手，已经变成了爪子的形状，整个人身形暴涨，青筋，顿时从她的肌肤中爆发出来。
　　舒幻儿顿时完全妖化了。
　　那些兵刃，竟然没有伤到司璃音这个贱人，蛊衣人的毒，居然被舒幻儿这个卑贱的妖怪给挡下来了！
　　不过……
　　玉禾公主看着周围百姓惊恐的眼睛，再看看在阿离的怀里，已经变得青面獠牙的舒幻儿，嘴角，缓缓的浮起一丝笑意。
　　这样的笑意，兴奋且恶毒。
　　虽然没有直接伤害到司璃音，但是，现在舒幻儿妖化，她身边的侍女也变成这个模样，似乎……
　　更加的符合她心中预想的结果。
　　玉禾公主往后退了一步，余光看向了围观的人群，在这些人群中，隐隐约约的，可以看到几个蛮族的人的影子。
　　而这些蛮族的人，也看到了玉禾公主，都怔了一下后，默默的隔着空气，跟玉禾公主行礼。
　　这些人是魅姬的人，自然知道玉禾公主。
　　玉禾公主看着人群中的人，抬起手，做了一个蛮族的手势，手势做完之后，她转过头看着舒幻儿和阿离，眼睛中恶毒的光芒更盛。
　　肌肤下的蛊虫也在蠢蠢欲动。
　　外面发生了什么，阿离根本无暇顾及，旁边的绿荷已经被红云给制住，现在阿离的眼里心里，只有舒幻儿。
　　啊！
　　舒幻儿一声惨叫！
　　“幻儿！”阿离脸色顿时变了，她也不管那么多，一只手用力抱着舒幻儿，另外一只手抓过掉在地上的一把匕首，凑到嘴边。
　　匕首短小而又锋利，阿离刚刚凑到嘴边，嘴唇就已经被划出了血，但是阿离不管那么多，就着锋利的匕首和血液，音律，从她的嘴唇边溢了出来。
　　作为司音主，任何东西都是她的乐器，而音律混上了她的血，效果则是翻倍的。
　　音律响起，舒幻儿顿时软软的倒在阿离的怀里，被阿离的血液吸引，她猛然揽住阿离的肩膀，脸颊凑向阿离的脸庞，似乎在寻找着什么。
　　阿离没有犹豫，脸颊偏过来，用力的吻住舒幻儿。
　　血液，顺着阿离的嘴唇一点点的滑落下来，混着舒幻儿的血液，一点点的掉在地上。
　　血光中，阿离脖子上的锁骨印，猛然亮了起来，而有什么东西，顺着阿离的嘴唇，缓缓的过度到舒幻儿的身体里面。
　　舒幻儿的眼睛，猛然变的一片漆黑。不过漆黑的雾很快就从中间裂开一道口子，瞬间，舒幻儿的眼睛，就变的一片清明。
　　清明的瞬间，舒幻儿膝盖猛然重重的跪在地上，膝盖砸在地上发出一声闷响。
　　同时，一口血从舒幻儿的嘴里喷出来，全部喷在阿离的脸上，两个人，一起朝着地上倒去。
　　妖化要清醒哪里有那么容易，舒幻儿是在绞杀着自己的魂魄，硬生生的撕开妖化的自己，从中杀出一条血路。
　　这样的清醒，完全就是杀敌八百，自伤一万。
　　快要砸到地上的时候，舒幻儿抱着阿离猛然一个转身，自己垫在了阿离的身下。
　　被阿离这么一砸，一口鲜血，再次从口中喷了出来，但是舒幻儿没有顾及自己，只是用力的抱住阿离。
　　而阿离此刻，已经在她的怀里，晕了过去。
　　而这时……
　　“绿荷，绿荷你干什么？”旁边响起了红云惊恐的声音。
　　本来绿荷已经被红云制住了，但是不知道为什么，她的力量突然暴起，直接把红云给甩开了。
　　然后，拿起地上的刀，冲着阿离刺了过去。
　　舒幻儿用力咬着舌尖，逼出一口心头血，然后用力的抱住阿离，猛然一个翻身，把阿离压在了身下。
　　这样，舒幻儿的背，就正正的对上了绿荷的刀。
　　刀上闪动着青绿色的光泽，正是蛊衣人体内蛊虫的液体，这些液体附着在那些刀上，闪动着狰狞的光芒。
　　“妖女，你是祸世的，会带来兵荒的妖女！”
　　绿荷高高的举着刀，由于凶狠，脸庞已经扭曲：“你……去死吧……”
　　一边喊着，绿荷的刀，已经朝着舒幻儿重重的砍了下去。
　　当！
　　一声清脆的声音，一把剑，挡住了绿荷的刀。
　　殷齐手稳稳的拿着剑，一把挡开了绿荷的刀，在绿荷没有站稳的时候，手心掐起法决，点在了绿荷的眉心上。
　　绿荷眼中青绿色的影子顿时退去，手里的刀当啷一声砸在地上，也带着绿荷软到在地上。
　　“祸世妖女，兵荒降临！”
　　在绿荷软到在地上的一瞬间，幻音馆外围观的人群中，突然爆发出这么一个声音。
　　“祸世妖女，兵荒降临！”
　　“祸世妖女，兵荒降临！”
　　“祸世妖女，兵荒降临！”
　　一个声音响起，就仿佛是一锅沸油里面溅入了一勺水，这锅油，顿时就炸了起来。
　　殷齐握紧剑，看向人群。
　　有上辈子的修为，这辈子的身体也进入过玉须派，殷齐的五感比别人强很多，一眼望去，他就看到了这几个起哄的人，眼睛中，那一抹淡淡的蓝紫色。
　　蛮族的人？
　　殷齐皱起了眉头，他握紧手中的剑，正想要朝着那几个蛮族的人飞剑的时候，突然间，又有声音传了出来。
　　“这个妖女……这个妖女……是害人的呀！”
　　有一个声音响起，颤颤巍巍的指责晕倒在舒幻儿怀里的阿离。
　　“她就是一个下贱的贱籍女子，却用妖媚之术，迷住了那么多人！”颤颤巍巍的声音中都是大声的呐喊，“现在你们也看到了吧，她就是妖怪，她就是害人精，她现在露出真面目了，就连她身边最亲近的人，都是要杀了她！”
　　殷齐看着面前这个声音颤颤巍巍的人，心中顿时沉了下来。
　　这个人可不是蛮族的人！
　　别说不是蛮族的人，他甚至，算是洛城的书香门第人家。
　　刘魁！
　　洛城的人，对他并不陌生，已经年逾古稀的他，在洛城并无什么身份地位，唯一爱好的，就是读书。
　　尤其是礼法的书！
　　可以说，对他而言，阶级分层，良贱分明这个理念，完全是刻入到骨子血液里的东西。
　　“对呀，妖女现形了！”
　　“妖女现形了！”
　　刘魁喊了之后，其他的人，也同一时间喊了起来。
　　甚至有些人，不止满足于喊叫声，而是拿着一些手边的东西，朝着幻音馆猛然砸了过来。
　　砸过来的方向，就是晕倒在地上的阿离。
　　“阿离姑娘！”幻音馆的姑娘们都发出惊呼，她们自发的上前，用自己的身体，挡在了舒幻儿和阿离的前面。
　　砰！
　　这些石头重重的砸在这些姑娘的头上和身上，鲜红的血液，顿时顺着她们的额头流了下来。
　　而这些姑娘的血液流出来的时候，同一时间，洛城的城门，响起了一声轰隆的声音。
　　这个轰隆的声音，震的整个洛城，都抖了三抖。
　　“城门被破了！”这时城门处，传来了哭喊的声音，“蛮族打进来了！”
　　作者有话要说：

131|第131章 入药
　　第131章入药
　　“乌修大人！”在洛城的一个角落，几个蛮族的人，在为首的人的带领下，冲着玉禾公主行礼。
　　然而，他的话音刚落，就被玉禾公主，狠狠的一脚踹在肩膀上。
　　玉禾公主这一脚的力气没有留情，蛮族为首的人，直接就被一脚给踹到墙上，砸到墙上的时候，蛮族在场的人，都听到了非常清脆的，骨骼咔嚓的声音。
　　蛮族为首的人从墙上掉到地上，直接就是一口血吐了出来。
　　“我说过，不要叫我乌修大人！”玉禾公主咬着牙齿，“你们是不长记性的么？”
　　乌修这个词，是蛮族的人，自己创造的。
　　当时魅姬出现的时候，玉禾公主就跟在了魅姬的身边，出现在蛮族的人的眼里的玉禾公主，都是一身漆黑。
　　蛮族的人对玉禾公主又敬又畏，不知道什么时候，蛮族的人开始称呼玉禾公主为乌修大人。
　　对于蛮族的人来说这是尊称，但是，对于玉禾公主而言，却是莫大的侮辱。
　　堕入修罗道是她最大的恨，而全身漆黑更是最让她抓狂的事情，蛮族人却用这两个最让她恨的两个字结合起来称呼她，怎么不让她抓狂。
　　蛮族其他的人围到为首的蛮族人那里，其中一个人摸到这个为首的人的骨头的时候，脸色顿时就是一阵青白。
　　玉禾公主这一脚的力道非常大，为首的蛮族人这么重重的撞到墙上，肩胛骨已经撞裂了。
　　就有人忍不住想要拔刀，但是，却被另外一个人给拉住了。
　　“我们打不过她的！”这个蛮族人的目光中也是满满的愤恨，但是愤恨最深层的，却是恐惧和悲哀，“想想我们的族人。”
　　这几个蛮族人顿时咬住了牙齿。
　　在魅姬的支持下，努尔巴统一了全蛮族，剩下没有被灭族的蛮族，也抽调精英人士，编入了各种斥候的队伍。
　　斥候这个词，蛮族是没有的，还是魅姬从中州大陆拿来的，用她的话说，就是要他们去中州大陆内部搞事情，而魅姬选择的第一站，就是挨着蛮族边界的洛城。
　　他们已经在洛城潜伏了快一年，虽然他们不愿意干这样的事情，但是他们的族人在努尔巴手里，他们不得不低头。
　　这几个蛮族人脸上那种愤怒却不得不咬牙忍下来的表情，全部都落到了玉禾公主的眼睛里面，她看着这些跪在地上，却又不得不对着自己低头的蛮族人，眼睛中，浮现出几分快意的神色。
　　前世她可是玉帝最尊贵的女儿，却被司璃音这个非公主的光环压的抬不起头来，后面算计司璃音失败，让自己堕入修罗道，在中州大陆，是比司璃音更加低贱的存在。
　　这一切的一切，都让玉禾公主愤怒不已。
　　自从觉醒了前世的身份后，玉禾公主最爱看的，就是别人被她欺压的在地上摩擦，但是却又不得不低头的模样。
　　咳咳！
　　突然间，玉禾公主一个踉跄退后，跌跌撞撞的碰到了墙上，用力的捂住了胸口。
　　她的反噬来了。
　　就跟妖怪对人类出手会受到天劫一样，蛊衣人是修罗道中被诅咒的一族，随意使用蛊虫，也是会有反噬。
　　虽然玉禾公主已经很小心了，只是把蛊虫的液体涂在兵刃上，但是蛊虫见血就开始疯狂，疯狂后的蛊虫被幻音馆的人一把火烧掉后，玉禾公主的身体也受到了重创。
　　她刚刚一直沉浸在伤了司璃音的开心中，完全忘记了自己可能会受到反噬这件事情，现在反噬突如其来的爆发，她顿时就撑不住了。
　　而这时，她也听到了，朝着她逼来的脚步声。
　　那几个蛮族人，已经站了起来，面色不善的朝着她逼过来，而在这些蛮族人的身后，刚刚被玉禾公主踹到墙上的蛮族人，已经没有了气息。
　　“贱人！”脚步声刚刚到玉禾公主的身边，玉禾公主就被狠狠踹了一脚。
　　这一脚被踹在身上，玉禾公主顿时就倒在地上，她的脸颊重重砸在地上，脸上嘴里，顿时就全是土。
　　“我的兄长，不过就说错了一句话，你就将他活活踢死！”这个蛮族人也失去了理智，抬起脚，再次用力的踢着玉禾公主，“你们这些蛮族的祸害，害了那么多部落还不够，我们这种忠心为你卖命的人，你竟然也……”
　　不止是他，其他的蛮族人看着玉禾公主，也是一脸恨恨的表情，在这个蛮族人踢了一脚过后，其他的人，也愤恨的一脚踢在玉禾公主身上。
　　玉禾公主外面裹着的黑衣顿时出现了破口，玉禾公主捂着手臂，惨叫了起来。
　　她本就受到了蛊虫的反噬，现在再如此，更是雪上加霜的折磨。
　　看着玉禾公主如此表情，这几个蛮族的人，眼睛中，也出现了快意的表情。
　　若要仔细看，可以发现，这几个人眼中的快意，跟刚刚玉禾公主眼睛中出现的，一模一样。
　　玉禾公主愤怒的都要发狂了，她瞪着这几个对她殴打的人，恨的牙齿都咬出血了。
　　她生平最恨被人轻视，这几个蛮族人，踢她她还没有太多的感觉，可是这几个蛮族人的手，已经扇到了她的脸上。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　蛮族的人的力气大，玉禾公主的脸顿时肿了。
　　玉禾公主恨的眼眶都要崩裂了，但是她身上全是蛊虫的反噬，现在一点都动弹不得，只能由着这些人的巴掌，一巴掌一巴掌的，打在自己的脸上。
　　巴掌声中，没有人发现，空气中，传来了轻微的破空的声音。
　　破空声后，这几个蛮族人，就全部倒在了地上。
　　而在他们的眉心中，都有一个微小的红色血点。
　　咳咳咳！
　　玉禾公主挣扎着从地上爬起来。
　　她身上的衣服已经全部都被扯开了，蛊虫在她的肌肤下疯狂的肆虐，而她的脸刚刚挨了几巴掌已经彻底的肿了起来，头发，也全部披散了下来，头皮上有几个地方，甚至都出现了血肉模糊的头皮。
　　她的身上，也都是土。
　　“蛊衣人？”一个蓝色的身影蹲了下来，抓住了玉禾公主的手。
　　她的手刚刚碰到玉禾公主的手的时候，玉禾公主肌肤下的蛊虫就疯狂了起来，它们钻破了玉禾公主的肌肤，朝着面前蓝衣人的手扑了过去。
　　又是一阵破空的声音，蓝衣女子的手上飞快的飞出几根银针，钉住了玉禾公主肌肤上的蛊虫。
　　蛊虫顿时动弹不得，围着蓝衣女子的手，形成了一个特别奇形怪状的圆形，而在这个奇形怪状的圆形之外，其他的蛊虫也缩在了后面，不敢上前。
　　蛊虫这么被控制住后，玉禾公主身上的反噬也停止了，她支撑着坐了起来，看着面前的人。
　　“我救了你，你可就是我的了！”蓝衣女子对着玉禾公主笑了笑，手抬起，几丝金色的光芒，从她的手中离开，落到了玉禾公主的身上。
　　玉禾公主顿时动弹不得。
　　“你是谁？”玉禾公主瞪着面前的蓝衣女子。
　　“我叫蓝心！”蓝心蹲下来，冲着玉禾公主笑笑，“是一个大夫！”
　　说完话后，她好整以暇的拿出一个针筒，把里面的针取出来，一根一根的，扎到玉禾公主的脸上和脖子上。
　　不过须臾的功夫，玉禾公主的脸上和脖子上就是密密麻麻的金针，远远看上去，就像一个刺猬一般。
　　“听说蛊衣人身上的蛊虫，也是一个很好的入药的药材。”把玉禾公主扎成一个刺猬之后，蓝心笑眯眯的拿出一个黑色的斗篷，把玉禾公主脖子以下的皮肤都包了起来。
　　“我要看看是不是真的！”把玉禾公主打包好了后，蓝心笑眯眯的拍了拍玉禾公主的胳膊。
　　完全不去在意玉禾公主已经气的发青的脸色。
　　不过，就算玉禾公主真的有什么表情，蓝心也看不到了。
　　谁能看到刺猬一堆刺下面的肤色神情，不是么？
　　阿离感觉到，自己陷入到了一个黑暗的地方。
　　这个地方一片漆黑，她非常陌生，但是，中间的那几根柱子，她却又是非常熟悉。
　　这正是她进入到轮回井的时候，锁骨印内的几根柱子。
　　仿佛有一股神秘的力量牵引着，阿离站在原地怔忪了一会后，朝着锁骨印的方向，缓缓的走了过去。
　　那些柱子，是阿离记忆中锁骨印的柱子，但是，远远看着，却总是觉得，有什么不一样的地方。
　　走近了之后，阿离才发现，不一样的地方在哪里。
　　在这些柱子的中间，吊着一个女子，这个女子一身白衣，身形婀娜，哪怕全身都被柱子上的铁链拴着，身上，也带着上天庭特有的神仙的气息。
　　“你是谁？”阿离不由自主的开口。
　　“我么？”听到了阿离的声音，女子缓缓的抬起头，看向阿离。
　　阿离的瞳孔，猛然收缩了起来。
　　这个女子的脸……她的脸上，是一片白纸，所有应该有五官的地方，都是一片平坦。
　　“吓到了么司璃音？”看着阿离的表情，女子笑了起来。
　　“你到底是谁？”阿离再次重复，声音冷凝了几分。
　　“我么？我是第一个被困在锁骨印的可怜人！”
　　虽然女子没有脸庞，但是，阿离却似乎能从她的脸上看出几分自嘲的冷笑：“不过你应该听过锁骨菩萨这个名词。”
　　作者有话要说：
　　大家2021年好呀~~~~
　　新的一年，大家都要顺顺利利的哦

132|第132章 商十娘
　　第132章商十娘
　　“当然听过！”阿离的语调没有起伏。
　　甚至，她还微微的笑了一下：“我都被前辈你的锁骨印给盖了戳了，还没有听过你的大名的话，前辈你不是太没有面子了。”
　　“……”阿离这样的调侃，让空中的无脸女子，在空中停顿了一下。
　　没有表情的脸上，似乎都出现了几分啼笑皆非的情绪。
　　不过，这样的情绪，只是在这个没有表情的脸上呆了一瞬，下一秒钟，这个表情就没有了，而无脸女子，则缓缓的飘下来，飘到了阿离的面前。
　　看着这张一片平板的脸怼在脸上，阿离的脸上的表情有了微微的裂缝，下意识的，她就想躲开。
　　她刚刚有动弹的想法，无脸女子的手，就掐住了她的下巴，让她的脸，更加的跟自己贴着。
　　“你怕了么司璃音？”无脸女子发出笑声，本来应该是婉转如黄莺的音色，硬是刺耳的如同弦断的声音，“可是你不能怕哦，到时候锁骨印撕裂的你的魂魄，你到时候，也是要变成我这个样子的，你应该，提前适应一下。”
　　阿离试图挣扎了一下，但是，无脸女子的手看似非常轻柔亲昵的捏着自己，手上的力气却让她根本挣脱不了。
　　“前辈，我这一世，是名动中州的阿离姑娘，别老是用我上辈子的名字称呼我。”
　　挣扎不了，阿离也不挣扎了，由着无脸女子掐着她的脸，脸上漫不经心的笑着：“倒是前辈我要怎么称呼你？想必锁骨菩萨这个名字，你并不是特别爱听吧。”
　　听着阿离的这个声音，无脸女子怔了一下，随即，手，缓缓的松开了阿离的脸庞。
　　“你就叫我十娘吧。”无脸女子淡淡的开口，整个人，也缓缓的落到了地上。
　　“十娘？商十娘？”阿离猛然反应了过来。
　　“你知道我的名字？”商十娘转过头看着她。
　　“前辈你的名字可是刻在历史上的我当然知道。”阿离伸出手，揉了揉自己的下巴。
　　虽然刚刚商十娘的手拂过自己的脸颊是没有实质的，但是，阿离还是觉得很不舒服。
　　商十娘这个名字，那是在中州大陆的列女传里面的。
　　当年的商十娘，那是贫苦人家出身的女子，嫁人后丈夫去世，一个人孝顺公婆，抚养孩子。
　　而那个年月，一个无依无靠的寡妇，又如何能够生活，但是商十娘始终坚贞不屈，后面被逼的生活无依无靠之后，甚至剁掉一只手，出卖自己的人肉，也依然保持着坚贞，孝顺公婆，抚养孩子。
　　但是好景不长，商十娘被当地的贵族的儿子看上了，一定要让商十娘去服侍，商十娘抵死不从，贵族的儿子也干脆做绝，直接就拿商十娘的儿子公婆来威胁她。
　　不过商十娘也有自己的本事，她直接救出了自己的儿子和公婆，想要带着自己的儿子和公婆远走高飞的时候，出了事情。
　　那个贵族的儿子威胁不了商十娘，直接把商十娘娘家和婆家的所有的男人，都抓了起来。
　　威胁说，若是商十娘不从，则杀了这些所有的男人。
　　这样，商十娘就再也没法了。
　　她能够带走自己的公婆和儿子，但是，那么多的男人，哪里是她一个弱女子可以救出来的？
　　更加雪上加霜的事情，是她的公婆和儿子，也被她娘家和婆家的人找了出来，囚禁起来威胁她。
　　最终，商十娘没有法子，只能自解衣裳，乖乖的爬上了那个贵族的儿子的床。
　　但是那个贵族儿子，却是一个不折不扣的变态，之前没有得到商十娘时候，还非常有兴致有力气，得到之后，不过两天，就失去了兴致。
　　但是即使失去了兴致，贵族的儿子也没有放过商十娘，反而因为失去兴致之后，想起了商十娘曾经的拒绝，反而恼恨了起来。
　　商十娘，直接被他扔到了最下等的窑子里面，在这里面，整整呆了十年，最后，她冲了出来，直接屠掉了那个贵族的全族。
　　这个事情，顿时在中州大陆引起了轩然大波。
　　商十娘虽然是良籍出身，但是身份比起那个贵族还是天壤之别，她这样的屠杀，引起了其他贵族世家的追杀。
　　商十娘逃了出来，躲回了自己的娘家和婆家，但是，无论是娘家还是婆家，都是第一时间把她交出来。
　　最终，商十娘还是落到了贵族世家的手里，受尽人家惨烈酷刑而亡。
　　“人类，是一群忘恩负义，没有心肝的东西。”感受到阿离对商十娘的回忆，空中飘浮的商十娘躁动了起来。
　　她的身形，再次飘浮到阿离的面前，一片平坦的脸庞上，急促交错着出现了各种颜色：“那么十年，我过的是什么日子，我为了什么，就是为了让他们过的好一点，但是他们是怎么对我的，怎么对我的！”
　　到了后面，商十娘的声音，已经是凄厉不似人声：“后面，我被人追杀的鲜血淋漓，满身尘土，我就求他们给我一杯水喝，就是一杯水，他们都不肯！”
　　整个锁骨印内，似乎感觉到了商十娘的呐喊，顿时颤抖了起来，整个空间都在震颤，狂风暴雨，也猛然的，在空间中砸了起来。
　　阿离用力的抱住了锁骨印内的一根柱子。
　　没有法子，她现在在锁骨印内，身上的功力完全没有，不过就算有也没有用，整个锁骨印，完全就是商十娘的空间。
　　她只要一有一点反抗的想法，就会直接被商十娘控制住。
　　“这些人类，他们该死，他们都该死！”锁骨印内，商十娘的咆哮还在继续，“他们都是混蛋，他们都该死！”
　　咆哮声中，锁骨印内的空间震荡的更加厉害了，阿离抱住了面前的柱子，整个人，都快贴到柱子上了。
　　突然间，空间内的一切风雨猛然停止了，商十娘鬼魅般的身影猛然瞬间移动到阿离的面前，再次掐住了她的下巴。
　　“你刚刚说什么？不是所有人类都该死？”商十娘再次凑到了阿离的面前，没有任何五官的脸，直直的抵住了阿离的眼睛。
　　阿离：“……”
　　她什么都没有说呀！
　　对哦，她忘记了。
　　锁骨印是属于商十娘的空间，她只要有一点想法，商十娘都能感应到，不用她开口说什么。
　　“没错！”意识到这点后，阿离也放弃了拐弯抹角的心思，直接开口。
　　“那些负你的人的确该死，可是，难道那么多年来，就没有不该死的人么？”在商十娘再次咆哮之前，阿离飞快的开口，“商十娘，你真的觉得，当时所有的人类都在负你么？”
　　“如果他们真的都是没有心肝的坏人，那么，之前你是怎么逃过那么多年的，甚至还能之前可以弄走你的公婆和儿子的。”
　　商十娘：“……”
　　她的身影，顿在了空中，掐住阿离的下巴的手，也缓缓的松开了。
　　“没错，后面那么多人逼迫你负你，可是，一开始，他们也是帮过你的不是么？”
　　感觉到下巴上的力道减轻，阿离连忙一晃，摆脱了商十娘的手，不露痕迹的，让自己的身形，离商十娘远了一点。
　　不得不说，这样对着一个没有脸庞的脸，看久了，阿离真的觉得压力很大。
　　“前辈！”压力减轻了一点后，阿离整理了一下仪容，认真的开口，“你当初入轮回历劫，既然选择了最困难的道路，不就是要以一切的苦难来磨砺自己的本心和修为么？”
　　“我知道你当时遭遇的事情，肯定是人世间最苦最凄厉的事情。”
　　不用亲眼所见，光是看着史书上的记载，都能够感觉到商十娘那十点过的是如何的满腔血泪。
　　阿离叹息一声：“可是前辈，我们入轮回历劫，所经受的一切，都不过是一身皮囊而已，再怎么龌龊，再怎么黑暗，脱去那身皮囊，一切，都不过是一场幻梦而已。”
　　“入轮回的时候，上天庭不是都说了么？一定要坚守本心。”阿离认真看着面前的女子，“后面那些曾经对你好的人变成了妖魔，但是，他们，并不是一开始就是妖魔的呀！”
　　商十娘：“……”
　　商十娘沉默了下来，但是，整个锁骨印内，却是在剧烈的震颤，整个空间，在这个震颤中，似乎，要变成了齑粉。
　　不过，很快，整个锁骨印的空间，最终，还是稳定了下来。
　　商十娘缓缓的抬头看着阿离，阿离对上商十娘的脸，脸上的肌肉，猛然跳了一跳。
　　商十娘一片平坦的脸上，一点点的出现了几分血色，这些血色，在她的下巴上方汇集，一点点的，似乎勾勒出几分，嘴唇的形状。
　　“阿离……”商十娘凑近阿离，血色的嘴唇勾起，浮起了一道残忍而又讥诮的弧度，“当年的我投胎，那可是良籍的身份，而现在的你，可是贱籍的身份……”
　　“你现在跟我说的这一切，似乎很有道理。我倒是想要知道，你落到了跟我一样的境地的时候，这样的话，你是否，还能这么云淡风轻的说出来。”
　　一边说着，商十娘的手放在阿离的身上，猛然一推。
　　阿离猛然一震，整个身体弹了起来，她猛然睁开了眼睛。
　　“阿离姑娘，你醒了。”入眼处，第一个看的的，就是又惊又喜，一脸泪水的红云。

133|第133章 城破
　　第133章城破
　　“红云？”阿离愣了一下，挣扎着想要坐起来。
　　但是，她刚刚一动，整个身体就是一阵晕眩，不由自主的，再次朝着床上砸了过去。
　　“阿离姑娘！”红云怔了一下，连忙伸出手，猛然拉住阿离。
　　“我没事！”阿离坐稳了身体，等眼前的黑雾散去之后，轻轻摇头。
　　“幻儿呢？这是哪里？”阿离看了一下周围的环境，“这里不是幻音馆！”
　　她的语气非常肯定。
　　她的幻音馆，每一个角落，她都太熟了。
　　“这里不止不是幻音馆，甚至，都不是洛城了。”红云一声叹息，“这里，现在是运城！”
　　“运城？”阿离猛然睁大了眼睛，“我们怎么会在运城？洛城发生什么事情了？”
　　运城，那是挨着洛城的城市。
　　“洛城被攻陷了。”红云的身后，绿荷的声音响起，“现在整个城市，都落到了蛮族的手里，现在，蛮族围着运城。”
　　伴随着绿荷的声音，绿荷走了过来，她的眼睛都是红的，整个人，形容也是非常憔悴。
　　她走过来，一言不发的，就跪在了阿离的面前，抱着阿离的膝盖哭了起来。
　　“绿荷，你……”阿离吓了一跳，随即就反应过来，哭笑不得的把她拉起来，“你别这样，我没有怪你。”
　　绿荷依然什么都不说，只是抱着阿离疯狂的哭，而红云站在旁边，看着绿荷一直哭着，脸上也有点怅然，但是，却没有一点去拉起她的意思。
　　“好了绿荷，你这是干什么呀？”阿离反手抱着绿荷的手，顺着绿荷的手的力道，缓缓的坐到地上，笑着捧住绿荷的脸，“我说了我没有怪你的，你那个时候，是中了蛊衣人的毒呀，被控制住，那也是很正常的呀！”
　　“别哭了，你的本心又不是要伤我！”
　　“可是，可是我差点害死你！”绿荷哭的非常大声，“如果，如果我真的一点都不……都不……你也不会……舒幻儿也不会……”
　　蛊衣人的毒，本质上，是一种蛊毒，大部分的作用都是毒害人，控制人这方面的作用，并不是特别显著。
　　而之所以能够控制住人，那么，也是无限制的放大了被控制住人的内心想法。
　　这是蓝心在拔除了绿荷身上的毒之后告诉她的。
　　“哎呀呀，我还以为什么大事呢！”听完绿荷抽抽噎噎的说话，阿离哭笑不得，“你这个嫉妒我嫉恨我，那不是很正常的么？”
　　绿荷抬眼惊诧的看着阿离，她的泪水还挂在脸上，脸上还是悲戚的神情，但是由于惊诧，她的表情，顿时僵在了脸上。
　　看着绿荷这样傻傻的模样，阿离忍不住笑着掐了一下绿荷的脸庞，然后帅气的一甩头发，语气顿时变成寂寥起来：“像我这样，长的又美，名声又大，歌舞双全，名动中州大陆的人，被人嫉妒被人嫉恨，不是很正常么？”
　　说到最后，阿离还故作怅惘的轻声叹息一声，一副天下怎么会有这么完美的自己的装深沉模样。
　　绿荷：“……”
　　红云：“……”
　　两个人诡异的沉默了一会后，最终，红云忍不住笑出声。
　　她一笑，绿荷也就笑了。
　　“行了绿荷，我们这个阿离姑娘，这个自傲的劲头呀，要说第二，中州大陆还没有人能够当第一了。”红云笑着走过来，把地上的两个人都拉起来，顺便，在阿离的脑门上戳了一下。
　　“我跟你说过什么，阿离姑娘不会怪你的你还不信？”戳完了阿离后，红云转过身又在绿荷的脑袋上戳了一下，“你能够在那些人围攻幻音馆的瞬间，召集馆内所有能够召集的人，护着阿离姑娘和舒幻儿来到运城，就冲着你做的这些事情，阿离姑娘都不会怪你。”
　　“能够召集的人？”阿离猛然的捕捉到这个信息，“当日到底发生了什么事情？还有，洛城发生了什么事情，怎么几天都守不住就沦陷了？”
　　按照道理来说，洛城虽然是比较靠边远的城市，但是，兵马粮草还是怎么撑一个月都是没有问题的。
　　毕竟，这里是曾经皇上来过的地方，再怎么偏远也会有所偏爱。
　　“阿离姑娘，你已经昏迷快两个月了。”红云和绿荷对视一眼，红云脸上一阵苦笑，“这段时间，发生了不少事情。”
　　当日，殷家大张旗鼓的送来了十里红妆后的变故，让整个洛城顿时掀起了轩然大波。
　　中州大陆一向对贱籍并不怎么友好，阿离姑娘这个另类，早就让整个中州大陆的人侧目，这么多年来，阿离姑娘的超然地位，引起了多少抨击。
　　只不过由于舒幻儿在暗地里的操作，这些人拿阿离姑娘没有法子。
　　在那个时候，关于阿离姑娘的传闻，就有着两极分化。
　　一半人说她是仙，一半人说她是妖，而由于对于贱籍女子的偏见，说她是妖的传闻，更加多一点。
　　当然，后面这个传闻，就彻底销声匿迹了，自从皇上来到幻音馆后，再也没有人敢说阿离姑娘是妖怪。
　　至少明面上不敢。
　　而这次，舒幻儿的妖化，让几个一直躲在暗处的人再也忍不住了，就以刘魁为首的老学究，第一个跳出来，指责阿离姑娘是妖女，会给洛城带来灾难。
　　而无独有偶的，在他出来指责的时候，蛮族就轰破了洛城的城门。
　　洛城太守立刻亲自带兵，在城门迎战，三日三夜的苦战之后，蛮族的人，被打退出去。
　　但是，这一站也非常惨烈，洛城太守以及他的亲信，在这场战斗中，全部战死，洛城一时间，陷入到一片混乱。
　　这三天，以刘魁为首的几个富贵一点的世家，就围住了幻音馆，指责是阿离这个妖女带来了兵荒，要求幻音馆交出阿离，他们要活活烧死阿离这个妖女。
　　而此刻，幻音馆也是一片混乱，在一片混乱中，有些贱籍人的心，就蠢蠢欲动了。
　　刘魁为首的世家承诺他们，若是交出阿离姑娘，或者杀了阿离姑娘，他们可以允诺让这些贱籍的人脱籍，变贱籍为良籍。
　　有些人心动了。
　　这个时候，红云和绿荷站了出来。
　　绿荷那个时候身体内的蛊毒还没有清除掉，但是，她依然强撑着病体，写出了一份名单交给红云。
　　绿荷作为幻音馆的总管，在幻音馆内混乱的第一时间，迅速的鉴别出了中间铁定会支持阿离姑娘的人，而红云则第一时间把这些人召集起来，把当初殷家拿来的兵器交给他们，又用紫檀花木把阿离和舒幻儿装在车里，第一时间，杀了出去，来到了运城。
　　“你们……”阿离听着红云的讲述，伸出手，用力的握住了红云和绿荷的手。
　　这其中的过程，红云说的云淡风轻，但是，稍微多想一点，就可以看到其中的腥风血雨。
　　“那肃……殷家二公子呢？”阿离想起了给她送十里红妆的人。
　　“殷家二公子，现在回帝都去搬救兵去了。”红云轻声开口，“当天的事情发生的太突然了，不过，殷公子还是抽出了一天的时间，大致的教我们了一些兵法和阵法，同时，带着我们来到了运城，这个宅子，就是殷家的。”
　　“嗯，送我们到了运城后，殷公子也回去洛城了。”绿荷恨恨的咬着牙齿，“我说怎么刘魁那些混蛋刚刚出来指责阿离姑娘是妖女，蛮族就攻城了呢？搞了半天，完全就是他们跟蛮族勾结。”
　　“洛城的太守他们……”绿荷的眼睛红了，“他们守了三天三夜，终于把蛮族的那些人给打出去了，本来准备休息一下，结果刘魁那些混蛋，给送过去了吃食……”
　　说到这里，绿荷喉咙一阵哽塞，顿时说不下去了。
　　“那些吃食中都下了药，洛城的太守他们当天晚上就死在了蛮族的杀手手下。”红云叹息一声，接上了绿荷的话，“洛城太守他们真是……真是万万没有想到，他们没有死在敌人手里，而是死在自己人手里。”
　　阿离沉默了下来。
　　她从小在洛城长大，但是却是一直不知道洛城太守的名字，甚至对他的面容，也只是有一个隐形的轮廓罢了。
　　若不是苑子琼来到洛城，洛城太守过来献殷勤，恐怕，这个隐形的轮廓，阿离都不会有印象。
　　但是现在，这个她没有印象的人，却是这样……
　　“殷家二公子他回去后，稳住了么？”沉默过后，阿离再次缓缓开口。
　　“具体的情况我也不是太了解了，但是，有消息说，殷公子回去后，就立刻杀了刘魁他们一行人，然后让洛城的师爷顶替了洛城太守的位置。”
　　红云轻声叹息：“这个洛城的师爷，虽然跟我们不对付，但是，也是一个人才，硬生生的守着洛城，守住了一个月，最后，也以身殉国。”
　　阿离：“……”
　　“那我们幻音馆的人，还剩下多少？”再次沉默之后，阿离再次开口。
　　红云：“……”
　　绿荷：“……”
　　两个人都不约而同的偏过头去，眼睛，顿时就红了。

134|第134章 为粮
　　第134章为粮
　　“她们怎么了？”看着红云和绿荷的模样，阿离心中叹息一声。
　　“她们……”红云咬住嘴唇，“除了我和绿荷，剩下的……”
　　话语刚落，红云就忍不住偏过头去，眼泪，从她的脸颊上滑落了下来，绿荷也偏过头去，手指捂住眼睛，手指的缝隙中，闪着点点的水光。
　　阿离：“……”
　　一时间，阿离沉默了下来。
　　幻音馆里的人，其实她并不会太过熟悉，很多人，也没有太多的感情。
　　但是，现在，一说他们都已经……那些人的脸，就奇异般的，一张张在她的眼前浮现。
　　微笑的，痛哭的，开心的……
　　这里面的人，前几天在她生日的时候，还有的人，脸红怯生生的给她送上礼物；
　　也有人，笑嘻嘻的给她送上礼物……
　　有人在夸她……
　　有人为她唱歌……
　　有人为她跳舞……
　　这些活生生的人，那么多人……现在，就都没有了。
　　“整个幻音馆的人，都没有了么？”沉默了一会后，阿离再次开口。
　　她也不知道自己为什么要多此一问，仿佛多问一句，那些面孔，就能够在活生生的活过来一样。
　　“都没有了……”绿荷也咬着嘴唇开口，“包括那些背叛你的，留在洛城的人，也都没有了……”
　　阿离：“？？”
　　她抬起头，不解的看着绿荷。
　　绿荷明显理解错了她的意思，就阿离本人而言，那些背叛她的人，她不去找他们麻烦就不错了，还挂念着他们，那是绝对不可能的。
　　不过，既然绿荷说了……
　　“他们不是都留在洛城么？怎么也没有了？”阿离的语气都是疑惑，“就算城破了，那么，他们应该也能……”
　　“他们，都是被洛城的那个师爷给杀了。”绿荷停顿了一下，轻声开口。
　　“洛城那个师爷，给我报仇么？”阿离的声音，顿时古怪了起来。
　　在她的记忆中，洛城的那个师爷，是最恨她的。
　　无他，因为那个师爷，也是阶级的拥护者，在他的眼中，阿离这样的贱籍女子，就是那种脚下的泥，被他看一眼，那都是莫大的侮辱。
　　“那倒不是……”绿荷的声音踟蹰了一下，最终，还是吐出一口气，“他们……是被当做粮食……活生生的……”
　　说到一半，绿荷再也控制不住了，她转过头，扶着墙，脸色苍白的干呕了起来。
　　红云的脸上，也出现了几分，难看的表情。
　　“粮食？”阿离的声音也僵硬了，“这个，是怎么回事？”
　　“就是，字面上的意思……”绿荷的干呕停止了，她闭着眼睛，苍白着脸，缓缓的开口。
　　这数十年来，蛮族一直都是中州大陆附属，从来没有反抗过，而中州大陆也平和了上百年，百年间，几乎就没有发生过战争。
　　洛城的人民，都已经习惯了平静的生活，现在突然爆发战争，他们都措不及防。
　　城内的粮食，也只能维持半个月，半个月后，城里的一颗粮食都没有了。
　　饿绿了眼的守城官兵，就把目光，放到了幻音馆内的那些贱籍的人的身上。
　　哦，或者不应该说是幻音馆的贱籍的人了。
　　他们已经，彻底背叛离开了幻音馆，已经不是幻音馆的人了。
　　“然后他们就成了粮食？”阿离不能置信的开口。
　　“没错……”绿荷说着说着又要干呕了，“洛城城破后，运城里有从洛城逃出来的人，他们说，洛城的官兵，直接在军营里杀人，然后那些活生生的人……以前放着猪骨牛骨的地方，都是人的骨头……”
　　“他们……他们真的……”绿荷说不下去了。
　　“他们真的是活该！”这时，红云冷冷的接上了话。
　　“红云？”绿荷还没有从干呕的状态下回复过来，抬头泪眼朦胧的看着红云。
　　“我说错了么？他们不是活该么？”红云嘴角依然是冷笑。
　　“我们这些贱籍的人，这么多年来过的都是什么日子？在这个中州大陆上，我们什么时候被当成人过，就连猪狗，都比我们活的有面子。”
　　红云咬着牙齿，眼眸中都是毫不掩饰的憎恶和杀气：“我们这几年过的有点人样的样子是什么时候，不就是阿离建立幻音馆的时候。贱籍的人，除了在幻音馆里面像个人，其他什么时候像个人了？”
　　“红云，他们……他们也只是……”绿荷低声开口。
　　“只是什么？只是因为刘魁那些家伙允诺了会帮助他们脱籍？”红云一声嗤笑。
　　“中州大陆那些良籍的人，那些贵族的人，允诺贱籍的人可以脱籍的话说过多少，可是什么时候有过兑现过？”说着说着，红云嘴角的讥讽的弧度越来越大，“而且，就算能够脱籍又能怎样？他们是靠着刘魁那些家伙能够往上走的，那些贵族世家都是些什么玩意儿？到时候会让他们自由？那还不是被人踩在脚下的泥？顶多，也就是比猪狗的地位高一点。”
　　“在幻音馆能够堂堂正正的做人他们不要，偏偏要去讨好那些玩意儿，还转身把对他们那么好，给了他们一段时间人过的日子的阿离推给那些玩意儿，他们这样的下场，这就是活该！”
　　最后一句话，红云说的掷地有声！
　　“红云……”绿荷轻声开口。
　　“你这么看着我干什么？”红云毫不客气的劈头盖脸的骂着绿荷，一顿训斥后，目光转向了阿离，“阿离，你怎么看？”
　　“不管怎么说，活着被人硬生生的当做粮食杀死，死无全尸这个事情，是惨了点。”阿离轻声开口，“不过，他们既然做了选择，以后是飞黄腾达也好，是死无全尸也好，都跟我无关。”
　　贱籍的人，被世家的允诺迷惑，去投奔世家她可以理解，但是，这些人去投奔的时候，把她当做投名状交出去的时候，这些人，就已经不是幻音馆的人了。
　　非幻音馆的人，是什么命运，她没有心情，也没有力气知道。
　　“我只是可惜，没有能够保住那些，一路护着我的人。”说到这里，阿离的眼睛，湿润了一些。
　　那些背弃她的人，她根本就不关心，但是那些追随着她，宁死不教出她，为了护着她死在了敌人的刀剑下的人，她现在想起来，就心痛。
　　“不用可惜。”舒幻儿的声音从门口传来，“他们没事的，你放心吧阿音。”
　　“幻儿！”听到舒幻儿的声音，阿离猛然站了起来，冲向门口。
　　“阿音，我在。”舒幻儿的眼眸本来是冷的，在看到阿离的一瞬间，眼眸中，就恢复了一点温暖的色调。
　　她也大步上前，握住了阿离的手，两个人的手一相握，好像一瞬间，彼此都温暖了起来。
　　“你没事吧？”阿离伸出手，轻轻的握住舒幻儿的肩膀，从上到下轻轻捏着舒幻儿的身体，发现舒幻儿身上没有什么损伤，才松下来一口气。
　　“阿离，你不先问幻音馆那里的情况？”绿荷在旁边着急的开口。
　　“问什么问，什么情况能比我家幻儿重要？”检查完舒幻儿的身体后，阿离笑着抱着舒幻儿，在舒幻儿的脸上亲了一下，“对我而言，幻儿才是最重要的。”
　　舒幻儿低下头，脸庞上温暖的神色更浓，她轻轻握了阿离的手，才缓缓说起幻音馆的事情。
　　那一天发生的事情，真的比较惨烈，洛城的人围攻幻音馆，而幻音馆内大部分人叛变，舒幻儿和阿离又昏迷不醒。
　　稍微有一点仙术的殷齐，由于急着去搬救兵，也不在洛城。
　　而幻音馆内，大部分人叛变，而且叛变的，大多数是贱籍的男子，没有叛变，死死护着阿离和舒幻儿的，基本上，都是贱籍的女子。
　　而这些贱籍的女子，大多数，也是当初花满楼的女子。
　　“姐妹们，我们这么多年的生活都是阿离给的！”
　　所有人被逼在幻音馆最里面的房间的时候，红云站了出来。
　　她红着眼睛看着还围在周围的人：“无论如何，我都不能看着阿离折在洛城，我要送她走！”
　　“你们，愿不愿意跟我一起！”
　　“愿意！”围在红云身边的贱籍女子，没有犹豫的。
　　当她们护着阿离的时候，就已经想到了这一天。
　　对她们而言，护着阿离姑娘，是比她们生命还要重要的事情。
　　“好！”红云红着眼睛点头。
　　她也不再犹豫，当即把这些贱籍女子，还有部分的贱籍男子全部都召集起来，努力回忆起自己曾经看过的一些阵法，飞速的教给了这些人。
　　然后，就带着这些人，杀了出去。
　　外面的人措不及防，真的让红云带队杀出一条血路，让她们护着阿离和舒幻儿逃了出去。
　　但是，代价是惨重的，红云带着阿离和舒幻儿杀出洛城的时候，根本就不敢回头。
　　没有回头，鼻子里，都是满满的血腥味；耳朵里，都是满满的惨叫的声音，甚至，身后，还能听到身体重重砸在地上的声音。
　　身后是什么场景，红云完全不敢想，她只能带着姐妹们一路往前，一路厮杀。
　　她不能停，也不敢停，她就怕她一停下来，就没有往前冲的勇气了。
　　“她们真的没事么？真的么？”
　　红云激动的冲上前，眼睛死死盯着舒幻儿的脸庞。

135|第135章 活该
　　第135章活该
　　“她们目前的状况，按照我的这边的理解，是没事的！”
　　舒幻儿看着红云：“她们现在，都在幻音馆。”
　　在她们抵达运城的时候，舒幻儿醒了过来，她当时二话没说，直接把阿离托付给红云和绿荷，然后转身，杀回了洛城。
　　两世陪伴，她太了解她的阿音了，这些幻音馆的人她的阿音朝夕相处那么久，早就有很深刻的感情了，那些背叛她的人她可以不理，但是那些为了就她而死的人，绝对会是她的阿音心中，永远过不去的槛。
　　毕竟，她的阿音，是那么的善良。
　　她回去后，一个个救下那些拼死护住阿离，倒在洛城和运城道路上的人。
　　那些人的目标是阿离，这些护着她的人，那些人并没有太注意，只是把人砍倒就完事了。
　　舒幻儿赶回去的时候，很多人都还倒在血泊中，还有气息。
　　而那些没有气息的人，由于新死不久，魂魄都还在身体周围，没有散去。
　　舒幻儿把这些人，都带回了幻音馆。
　　幻音馆有自己的结界，若是阿离离开或者身亡，则幻音馆会自动的把一切都给封闭起来，而这个结界一旦封闭幻音馆，整个幻音馆中，就只有舒幻儿能够进出了。
　　“她们，都活着么？”红云迫不及待的开口发问，说到了后面，声音都颤抖了。
　　当时的她，听着后面的声音不敢回头，是因为，她怎么都接受不了一起并肩作战的队友，倒在自己身后的这个事情。
　　而现在，舒幻儿却告诉她，不会发生她接受不了的事情！
　　她怎么能不激动！！！
　　“都活着！”舒幻儿肯定的回答，不过肯定之后，也犹豫了一下，“不过有些人，也不知道算不算活着。”
　　“你把她们妖化了对么？”阿离坐起来，握住了舒幻儿的手。
　　刚刚听着舒幻儿描述，有新死不久魂魄还在身体周围的人。
　　人若是身亡，身体的生机灭绝，魂魄是绝对再无法回到身体里的，而能够生机灭绝再复生的身体，也只能是妖类的身体。
　　“是的！”舒幻儿点头。
　　“妖化呀……”阿离叹息一声，“幻儿，你再去一次幻音馆吧，肃……殷家二公子送来的兵器里面，应该有斩妖刀，你……让她们自己选择吧。”
　　“阿离？”红云和绿荷都诧异的看着阿离。
　　“妖怪是不能伤人的，伤人会有天雷劫！”阿离叹息一声，“想必你们现在也明白了吧，舒幻儿是妖！”
　　“现在，幻音馆内的人，恐怕也知道了……”阿离嘴角的一片苦笑。
　　幻音馆那些被妖化的人可不是舒幻儿这样妖力强劲的大妖，现在，她们的模样恐怕……
　　三日后，幻音馆。
　　整个洛城都是一片萧条，处处都是火烧的痕迹，街道上的墙壁都烧成了黑色，整个洛城，都是皮肉烧焦的气味和浓重的血腥味。
　　偶然间，地上，还能看到骨头和血肉的痕迹。
　　相对于外面的一片狼藉，幻音馆内，却是难得的一片祥和，整个幻音馆，没有一点战争影响的痕迹，整个屋子，连一点碰掉灰的痕迹都没有。
　　若不是幻音馆院子中，散落了一地的各种东西，这一切，仿佛都是跟之前一样。
　　而在幻音馆内，一群女子，瑟瑟发抖的缩在角落里面，看着院子中间的目光，都是一片惊恐。
　　而院子中间，则是几个狰狞的青面獠牙的妖怪。
　　她们的身上，还零散着挂着几片布条，可以看出，这些是之前，那些倒在洛城外面的人的衣服。
　　这些妖怪，眼睛都是猩红的颜色，她们的手已经变成了爪子，重重的敲击着幻音馆院子的地面。
　　一下一下一下！
　　每一下，幻音馆院子的地面的石头就飞溅而起，猛然冲着这些妖怪的脸颊扑去，这些石头划过这些妖怪的脸庞，每一次，都在这些妖怪的脸庞上，留下了一道血痕。
　　鲜血，顺着妖怪的脸庞和手滴落下来，瞬间，就在地面，形成了一汪汪的血池。
　　脸上每留下一道血痕，妖怪的眼睛中的神色就会清明几分，不过，这样的清明，也就维持不到几息的时间，很快，她们的眼睛再次变的猩红。
　　舒幻儿赶到幻音馆的时候，看到的，就是这样的画面。
　　她没有说话，手上直接结出法决，朝着这几个妖怪而去。
　　被舒幻儿的法术击中，这些妖怪眼睛中的猩红顿时褪去，她们抬头看了一下舒幻儿，然后，都闭着眼睛，晕了过去。
　　晕倒过去后，她们身上泛起了青色的光芒，青色的光芒褪去之后，她们就不再是妖怪的模样，而是变成了人的模样。
　　“小诺！”
　　“欣儿！”
　　“阿软！”
　　当这些女子全部晕倒到地上的时候，瑟缩在幻音馆内的女子们，都冲了出来。
　　她们的眼睛中都是泪水，一边喊着那些晕倒在地上的女子的名字，一边哭着抓起那些女子的手，给她们包扎着手上的伤口。
　　这些晕倒的女子的手，已经都不能看了，妖化的时候看上去还不觉得，现在恢复了人形后，每个人的手，都已经是血肉模糊的模样。
　　舒幻儿一言不发的走过去，青色是光在手中凝聚起来，一点点的包裹住这些女子的手，在青色的光芒下，女子们的手，血肉模糊渐渐褪去。
　　但是，她们的手上，却不再是属于人类的细嫩柔夷，而是一张动物一般的爪子。
　　看着同伴们这样的手，幻音馆内其他的女子愣了一下，脸上浮现出几分恐惧瑟缩的表情。
　　但是，这个表情只是一瞬间，下一秒钟，这些女子分成几组，小心翼翼的搀扶着地上昏迷的女子，让她们全部回到床上歇着。
　　“幻儿姑娘！”
　　一个幻音馆女子怯生生的看着舒幻儿：“阿离姑娘她……”
　　“她没事！”舒幻儿轻轻点头。
　　她一向冷凝，不过此刻，看着面前的女子的眼睛中，也出现了几分波动的暖意：“谢谢你们，如果不是你们，我和阿音她……”
　　如果不是这些女子挡住了一阵那些人的追杀，在她昏迷的时候，她的阿音会遭受到什么，舒幻儿简直不敢想象。
　　“没什么的！”这个幻音馆女子苦笑着摇摇头，“我们帮助阿离姑娘，也是在帮助我们自己。”
　　“那些离开幻音馆的人……”这个幻音馆女子犹豫了一下，才低声开口，“他们，真的变成了守城的粮食了么？”
　　虽然她们一直被结界封在幻音馆内，但是，幻音馆外面的一些事情，她们也有所耳闻。
　　“是的！”舒幻儿沉默了一下，还是诚实的点头。
　　这个幻音馆女子的脸色顿时白了，她怔怔的站在原地，良久，才转过身，抚着墙壁，剧烈的干呕了起来。
　　她的模样，跟当初绿荷知道这个消息的时候的反应，一模一样。
　　不过，不同于绿荷，这个幻音馆的女子，呕着呕着，就疯狂的大笑了起来。
　　“这些人……真是天真啊……”幻音馆的女子一边呕着，一边疯狂的大笑着，“他们竟然觉得，跑上去摇尾乞怜一下，就能够得到别人的垂怜，能够让那些人，从指头缝里面，漏出点吃的给他们？”
　　“做梦吧！”幻音馆的女子笑的疯狂，“现在好了，自己成为了别人的粮食了吧？哈哈哈哈！”
　　“你们活该！你们真的活该！”幻音馆的女子，一边呕吐着，一边疯狂的笑着，最终，脸色憋成了一种奇异的苍白。
　　舒幻儿默默的看着这个疯狂的幻音馆女子，她的目光，转向了幻音馆的结界外面，皱起了眉头。
　　那些背叛了幻音馆的人，他们的魂魄，在幻音馆的外面飘荡着。
　　人死了后，魂魄会在自己的身体附近游荡七日，才会进入轮回，这些背叛了幻音馆的人，他们都死在了洛城的粮食营中。
　　洛城的那些人，哪怕以人为食，那么骨头总是剩下的，可是这些人都没有守在自己的尸骨旁边？
　　发生了什么，让这些人的骨头，都被付之一炬。
　　不过，舒幻儿的皱眉也只是一瞬间。
　　这些人，既然背叛了幻音馆，那么，他们就跟幻音馆没有关系，他们什么下场，也就值得舒幻儿一个疑惑的皱眉罢了。
　　舒幻儿抬头，看着那些飘荡的魂魄，嘴角浮起了一丝讽刺的笑容。
　　人死了后，若是身体不在，那么，能让魂魄留恋的，就是让他生前感觉到最温暖的地方。
　　这些魂魄，死后留恋的，居然还是幻音馆！
　　他们生前最大的温暖是幻音馆给的，可是，却是在紧要关头，毫不犹豫的出卖了她的阿音，还差点害死她的阿音。
　　刚刚那个幻音馆女子说的对，这些人，就是活该！
　　“她们醒了，她们醒了！”突然间，幻音馆的大堂传来的又哭又笑的声音。
　　一个幻音馆的女子走了出来，又哭又笑的看着舒幻儿。
　　那些妖化的女子醒了！
　　舒幻儿沉默了一下，走到了一个紫檀花木箱子里面，用力的掀开了箱子的盖子。
　　箱子里面，斩妖刀的光芒盛气，照亮了舒幻儿的脸庞。

136|第136章 斩妖
　　第136章斩妖
　　舒幻儿看着箱子里的斩妖刀，伸出了手，手刚刚碰到斩妖刀的时候，她的手上就出现了一道肉眼可见的伤口，不过很快，这道伤口就愈合了。
　　斩妖刀，是人间应对妖怪的至宝，对于舒幻儿这种妖怪而言，伤害力并不是很大，但是，对于修行稍微弱一点的妖怪，却是有着致命的伤害。
　　就算是舒幻儿这样的妖怪，若是被斩妖刀用力捅进心脏，恐怕也会被重创，而殷齐给阿离拿来那么多斩妖刀。
　　舒幻儿的嘴角抽了抽。
　　不过，她没有再想太多，搬起了箱子，走向幻音堂的内堂。
　　那些妖化的女子，都已经醒了，她们怔忪的坐在原地，愣愣的看着自己已经变成了爪子的手。
　　之前妖化的发狂中，她们的手伤的太重，现在即使变成人形，她们的手，也恢复不过来了。
　　其他的幻音馆的女子，都坐在这些妖化的女子的身边，她们大部分的人的脸上还有着恐惧的神情，但是，依然克制着浑身的恐惧，呆在那些妖化女子的身边，给她们身上的伤口上着药。
　　“幻儿姑娘，这一切，是怎么回事？”一个妖化的女子，抬起头，看着走进来的舒幻儿。
　　“简而言之，就是你们已经死了，而我为了强行给你们续命，用我的血，把你们都变成了妖怪。”舒幻儿低声开口。
　　说完了这句话，舒幻儿又大概的给这些妖化的女子，讲了一些妖怪的知识，尤其是重点强调了一下，妖怪会遭受到天雷劫的事情。
　　“而且，你们现在由于又有人的血统，恐怕，会经常不受控制的妖化，而妖化后，你们没有自我控制的能力，会做出什么事情，大家都不知道。”最后，舒幻儿补充了这句话。
　　舒幻儿这句话说完，幻音馆内，顿时就是一片寂静。
　　“幻儿姑娘，你说，她们妖化后，没有自我控制的能力，这个话，恐怕不对吧……”良久，才有一个幻音馆的女子，怯生生的开口。
　　舒幻儿的目光落在了这个幻音馆的女子的脸上。
　　“这几天，这几个姐姐，她们妖化后，一开始，是把那个姐姐给按在地上，差点就把她撕裂了……”开口的幻音馆女子指责人群中的一个女子，“可是，那个姐姐一哭，这几个妖化的姐姐，就把那个姐姐松开了。”
　　“这几日，这几个妖化的姐姐，一直把自己放在馆内的院子中，她们，一直都没有进来。她们宁可把自己伤的体无完肤，把自己的手骨全部砸碎，也没有伤害我们院子中姐妹一分一毫。”这个幻音馆女子，接着怯生生的开口。
　　“几日？”舒幻儿敏感的捕捉到了这个幻音馆女子话语里的这两个字，目光立刻灼灼的看了过来。
　　“是的！”虽然这个幻音馆女子并不明白舒幻儿强调这几个字的意思，但是依然认真的点头。
　　“你们……在失去神智的时候，没有想过，要撕掉她们么？”舒幻儿沉默了一下，伸出手，指向那些正常的幻音馆女子。
　　而她的目光，则落在那些妖化的幻音馆女子的身上。
　　即使强大如她，也好几次失控妖化，没有谁能比舒幻儿更加了解，妖化时候，对于血肉的渴望是多么的强烈。
　　这种强烈，完全是可以泯灭神智的强烈，她每次扑倒阿音的时候，就有强烈的撕裂阿音的冲动。
　　若不是面前被她扑倒的人是阿音，恐怕，她已经不知道撕裂了多少个人了。
　　“有……但是不能！”妖化的女子们也沉默了，沉默了许久，才有一个妖化的女子轻声开口。
　　“她们是我们的姐妹，我们再怎么失控，也不能伤了幻音馆的姐妹！”
　　这个妖化的女子，斩钉截铁的开口：“幻音馆的人，绝对不会伤害幻音馆的人！”
　　“对，我们幻音馆的人，绝对不会伤害幻音馆的人！”其他妖化的女子，也斩钉截铁的开口。
　　舒幻儿：“……”
　　她看着自己拿进来的紫檀花木的箱子，眼睛中，透露出几分犹豫的目光。
　　“幻儿姑娘，你拿进来的是什么？”其中一个妖化的女子，敏感的感觉到了舒幻儿看向紫檀花木箱子的目光。
　　舒幻儿：“……”
　　她曾经想着把斩妖刀拿给这些妖化的女子，但是，现在知道了这几日这些妖化女子的所为，拿出斩妖刀的动作，似乎有点做不出来。
　　这些妖化的女子，宁可自残，把自己弄得伤痕累累，也不愿意去伤害幻音馆的人，若是拿出斩妖刀，似乎，有点过于残忍。
　　“幻儿姑娘，你是个好人！不，好妖！”
　　另外一个妖化的女子笑了，她转过身，拉住一个正常的幻音馆的姐妹。
　　她的手碰到了那个正常的幻音馆女子的时候，幻音馆女子感觉到手上爪子的触感，瑟缩了一下。
　　不过，她的瑟缩也只是瞬间，下一秒钟，她伸出手，握住了自己姐妹狰狞的爪子。
　　是自己的姐妹，不用在意那么多。
　　妖化的幻音馆女子拉着自己幻音馆的姐妹，走到了紫檀花木的箱子旁边，打开了紫檀花木的箱子。
　　斩妖刀的光芒一出，妖化的幻音馆女子顿时就全部后退一步，后退的瞬间，她们彼此看了一眼，把自己旁边的姐妹，推到了前面。
　　“你们……”舒幻儿看着这些妖化的女子。
　　“我们虽然是别人眼中的蠢笨的贱籍女子，但是，有些事情，我们还是知道的。”一名妖化的幻音馆的女子轻笑，“而且，我们一看到这些刀就本能的畏惧，这些刀，是传说中可以要走妖怪的性命的斩妖刀吧？”
　　“是的！”既然被面前的人点破了，舒幻儿也就直接的承认了，“我妖化复活你们，并没有征得你们的同意，现在，我给你们一个选择的机会。”
　　这番话说完，舒幻儿后退一步，让面前紫檀花木的箱子让了出来。
　　几个妖化的幻音馆女子，互相对视了一眼，不用多说什么，她们都在彼此的目光中，都看到了彼此的意思。
　　“我们的命，是幻儿姑娘给的，既然活着，那么，总是比死去要好！”
　　目光沟通了彼此的意思后，一个妖化的幻音馆女子开口：“我们决定以妖怪的身份活着，不过，这些斩妖刀，我们也要留着。”
　　“姐妹们！”这个妖化的幻音馆女子转向其他的幻音馆女子，“这些斩妖刀留给你们，若是我们有任何伤害你们的意思，你们不要犹豫，立刻拿着这些斩妖刀，杀了我们！”
　　“是的，若是我们伤害你们，你们立刻拿着斩妖刀，杀了我们！”其他妖化的幻音馆的女子，也异口同声的开口。
　　正常的幻音馆女子们：“……”
　　“好，我们答应你们！”片刻之后，那些正常的幻音馆女子们，也全部齐声应和。
　　她们的眼睛都是红的，眼眸中，全是泪水，但是，应和的声音，却是坚定有力。
　　同一时间，在洛城。
　　魅姬走在洛城的街道上，修长的手指伸出，在她的掌心上，凝聚着一颗血色的珠子。
　　血色的珠子，在魅姬的手中不断的扩大，而珠子扩大的同时，地上的血肉，也一点点的，化成了齑粉.
　　努尔巴站在魅姬的旁边，在魅姬动作的时候，他的眼神一直没有离开过魅姬，眼睛中，都是痴迷。
　　“妖怪，你拿命来！”
　　突然间，地上猛然跳起来一个人，那个人拿着刀，冲着魅姬砍了过来。
　　这个人是一直躺在地上，这样突然暴起，魅姬一时间没法反应过来，反应过来的时候，躲开已经来不及了。
　　耳边响起了刀子刺入皮肉的声音，努尔巴拦在了魅姬的面前，刀子从他的胳膊穿出，努尔巴的胳膊上，顿时就是一个血洞。
　　“找死！”努尔巴一声冷哼，重重的一脚，踢在了面前的人的胸口，面前的人的胸口顿时传来一阵刺耳的骨头碎裂的声音。
　　面前的人身上是蛮族的衣服，这个人，是战死是洛城的蛮族的战士，战斗了那么久，已经是强弩之末，但是临死前，依然迸发出那么大的力量。
　　心中的恨意，可想而知。
　　不过，这样的恨意，魅姬倒是没有放在心上。
　　“手没事吧！”魅姬转过身，握着了努尔巴的手。
　　妖类的手，都带着几分冰凉，但是努尔巴碰到了魅姬的手，却感觉到，被魅姬碰到的肌肤，都是一片灼热的战栗。
　　这样的战栗，让努尔巴的手，不由自主的抖了起来。
　　“没……没事……”努尔巴说话的声音都在发抖了。
　　“手臂都在流血，怎么能没事！”魅姬收起了手中的血珠，不满的皱着眉头看着努尔巴的伤口，“其实你不用帮我挡的，我也能够杀了他。”
　　那个濒死的人的力量是很可怕，但是，这也只是对人类而言，那样的力量，哪怕刀子砍在她的身上，也不过就是一道血口罢了。
　　甚至，按照她的妖怪的反应速度，在那把刀碰到自己的时候，她绝对有能力杀掉那个人。
　　“我怎么能够让你在我面前受伤！”努尔巴看着魅姬，话语直接冲口而出。

137|第137章 我手里
　　第137章我手里
　　魅姬：“……”
　　她抬起头，看着面前的努尔巴，脸上浮现出几分忍俊不禁的表情。
　　“努尔巴，我受不了伤的！我若是被一个快死的人给伤到，那么，我也不用出现在这个世界上了。”魅姬抓过努尔巴的手，拿出金创药，敷在努尔巴的手上，“你这样，完全没有必要。”
　　“可是，我就是想要保护你！”努尔巴认真的看着魅姬，“我宁可自己鲜血累累，也不想让你受一点伤。”
　　魅姬：“……其实你真的不用的！”
　　这句话说完，魅姬把金创药按在努尔巴的手上，然后抽回了自己的手，转身拿出了完成一半的血珠，继续吸纳着洛城的人的血肉。
　　她的声音是冷的：“努尔巴，我可以保护好自己，不需要你的鲜血累累。”
　　一边说着，魅姬一边拿着手中的血珠，继续朝着洛城的方向走去。
　　努尔巴痴迷的看着魅姬的背影，随意的拿着手上的金创药敷在手上，然后上前，跟上了魅姬的步伐。
　　夜间，在洛城蛮族的军营中，魅姬一只手按着君瑶，一只手，把手中的血珠，按在了君瑶的肩膀上。
　　看着肩膀上的血珠，君瑶的脸上浮现出几分厌恶的情绪，不过，她依然没有动作，由着魅姬把手中的血珠按在自己的身上。
　　“魅姬，其实我现在的身体状态已经可以了。”厌恶的表情只在脸上浮现了一个瞬间，下一分钟，君瑶脸上的表情就变的淡淡的，“你不用在去屠杀人类，去用人类的血肉给我做药了。”
　　“虽然不是你杀的人，可是因果关系，你就不怕受到天谴么？”君瑶看着魅姬的脸。
　　“君瑶，你在关心我么？”魅姬的眼睛顿时亮了起来，看着君瑶的目光，都是满满的笑意。
　　“我关心你，也是在关心我自己。”君瑶的声音依旧淡淡的，“你整了那么多事情，若要是论起因果，我也逃不掉。”
　　“对呀！”魅姬朝着君瑶凑近了一点，“我们两个人的因果，已经很深了，阿瑶，现在，我们两个，可是一直纠缠着了。”
　　君瑶：“……”
　　她皱了皱眉头，不动声色的往后退了一步，但是，她刚刚有所动作，她的身体，就被魅姬给钳住了。
　　魅姬的呼吸重了起来，她靠近君瑶，握着君瑶的肩膀的力道也加重了不少。
　　“呃……”君瑶一声痛呼，肩膀上，顿时凹陷下去一块。
　　而魅姬，也仿佛如梦初醒一般，赶紧放开君瑶。
　　肩膀上的力道一松，君瑶惨白的脸色就恢复了不少，她转过头看着自己的肩膀，脸色露出几分无奈的苦笑。
　　这个身体……还是不行呀……
　　不过，比起之前魅姬一碰直接整个肩膀散掉的情况，已经是好了很多。
　　“阿瑶，你一直跟我说已经够了，但是你看你现在这个情况，对我来说，怎么能够？”魅姬再次凑近，两只手，撑在君瑶的肩膀两侧。
　　她小心翼翼的不去触碰君瑶，但是，这样的姿势，却是占有意味十足。
　　“我想要触碰你，想要亲你，想要……”魅姬目光灼灼的看着君瑶，眼睛中的目光灼热的吓人，甚至因为欲&&&望眼眸深处泛起了紫色的光，“所以，现在的你，我怎么能够？”
　　“所以君瑶，你一定要赶紧好起来，身体赶紧稳定起来。”说着说起，魅姬兴奋了起来，呼吸也变的急促了起来。
　　“这样，我们就能够……”魅姬继续兴奋的开口，但是，她的话还没有说出几句，就被君瑶无情的打断了。
　　“我们也不能够怎样！”君瑶淡淡的看着魅姬，“魅姬，需要我提醒你么？我是有夫之妇，我有丈夫有孩子。”
　　“我的丈夫……”说到自己的丈夫，君瑶的眼睛中浮现出了几分柔情，“是我最爱的人，就算能够什么，我也是和我的丈夫一起，而不是和你，魅姬！”
　　魅姬脸上的表情顿时僵住了。
　　她的脸上，仿佛被谁狠狠的泼了一盆冷水一般，脸上僵住的表情，顿时狰狞了起来。
　　“君瑶！”魅姬的声音冰冷的刺骨，“我希望你记得，当初是司正让你用命进入归墟之眼让你去死，而是我用尽了所有的力气，复活了你。我对你，比司正对你好一万倍，你为什么还总是记得那个害死你的男人。”
　　“魅姬，这个事情，我已经跟你说过无数次了。”君瑶抬头看着魅姬，“我是上天庭的主将，杀入归墟之眼是我的责任，也是我的选择，阿正从来都没有逼迫过我任何事情。”
　　“还有，阿正是我的丈夫，也是我爱的人，你这么当着我的面说她，我会不高兴的！”
　　“我偏要说！”魅姬的两只手重重的砸在君瑶背后的墙上，“阿瑶，我不管你之前如何，但是，现在我救了你，我那么掏心掏肺的对你好，你必须喜欢我！”
　　“掏心掏肺的对一个人好那个人就必须喜欢他么？”相对魅姬激动的发抖的声音，君瑶的声音倒是一如既往的冷酷，“那么，你为什么不去喜欢努尔巴？”
　　魅姬：“！！！！！”
　　她的表情，再次僵硬到了脸上。
　　“努尔巴对你的心意，你不是不知道。”君瑶看着魅姬，嘴里浮现出几分轻笑，“他今天伤的那么重，是因为护着你吧，他明明知道你是强大的妖怪，根本就不会受伤，可是，他就是那么掏心掏肺的对你好。”
　　“魅姬，我们都是一样的人！”轻笑过后，君瑶脸上又是自持的神色，“我爱的人，永远都只有我的丈夫女儿，所以，真的不要再白费力气了。”
　　“哦？是么？”魅姬脸上僵硬的表情放松了。
　　她松开了压在君瑶背后的墙，手收回来，挑起了君瑶的下巴。
　　她的动作温柔轻柔，但是，压迫和挑衅的意味十足：“可是君瑶，有一点我们不一样。我不是努尔巴掌心的人，而你，现在在我手里。”
　　君瑶淡定的看着魅姬。
　　“君瑶你知道么？”魅姬的手指，亲昵狎昵的划过了君瑶脸颊，“我就喜欢你这样永远都是淡定运筹帷幄的样子，喜欢到……”
　　魅姬靠近了君瑶的脸颊，声音轻柔，每一个呼吸都是带着一点弹拨的意味：“喜欢到……非常，非常想要打破，非常，非常想要让你失控。”
　　“我不管你喜不喜欢我，但是君瑶，你现在在我手里，你最好乖一点。”魅姬的声音依然轻柔，但是，如此的声音，每个字，却带着几分恶狠狠的味道，“我不舍得怎么样你，可是，你猜猜，我舍不舍得对司璃音，你最爱的女儿，做点什么？”
　　君瑶的脸色顿时变了，她转过头，对上的，是魅姬似笑非笑的眼眸。
　　这样似笑非笑的眼眸下方，却是深深埋藏着的，歇斯底里的疯狂。
　　帝都，在皇宫议政殿。
　　苑子琼坐在皇位上，厚厚的珠帘挡住了她的面容，她看着阶梯下议论的各大世家的人，脸上浮现出几分疲惫的神色。
　　“各位爱卿，你们怎么说？”良久，苑子琼才开口。
　　这几日的朝堂的案台上，满满的，全部都是各地的军报。
　　突然间，跟蛮族接壤的边关，烽烟四起，不过短短的三个月，中州大陆的边关城镇，已经全部沦陷。
　　不，也不能说是全部沦陷，至少，在边关的城镇，有一个半城镇，在没有落入到蛮族的魔爪。
　　这一个城镇，是运城。
　　另外半个城镇，是洛城。
　　“不知道皇上的意思是？”阶梯下各大世家的臣子互相看了一眼，然后，一个苍老的老头走出来，看着台阶上的苑子琼。
　　“朕的意思自然是要出兵收拾他们！”苑子琼的神色冰冷，“我中州大陆的每一个土地，都不允许外族染指一分一毫。”
　　“可是皇上，那些城镇，也不过是一些偏僻的小镇，里面都是一些上不得台面的贱籍的人。”苍老的老头叹着气开口，“蛮族呢，也不过是一些上不得台面的人，那些城镇，给他们也就是了。”
　　“三皇叔！”苑子琼看着苍老的老头，声音愕然且愤怒，“你是要违拗朕的意思？”
　　“皇上，臣自然不敢！”三皇叔咳嗽着开口，“如果皇上执意要收复这些城镇，那么三皇叔自然也是支持的。”
　　“只是皇上……”三皇叔一声咳嗽之后，再次开口，脸上都是一副悲戚的神色，“现在三皇叔这旁支，这么多年的，手上没兵没钱的，只能在心中支持皇上了。”
　　苑子琼：“……”
　　她沉默了一会后，冷眼看着其他的大臣：“那么其他的世家呢，你们手上，可也是没兵也没钱？”
　　其他的大臣：“……”
　　他们互相看了一眼后，立刻就随声附和着三皇叔：“皇上，是啊是啊！”
　　“我们这些世家，这么多年，也都不容易，为了养一大家族，都已经亏空了不少，现在养活自己家族都难，哪里能够拿的出兵马和钱财。”
　　各大世家争相开口，他们七嘴八舌的说话，但是每个人出口的话，却都是一样的。

138|第138章 同盟
　　第138章同盟
　　苑子琼看着各大世家异口同声的话语，脸上的表情沉了下来。
　　当初她在苑子琼这个身体里找回前世的记忆的时候，就意识到，这个人世间，跟她在上天庭的时候，是完全不一样的。
　　上天庭的神仙们，没有谁天生就比谁高贵，也没有谁天生就比谁低贱，大家在上天庭的每个岗位，每个职位，都是凭借着自己在九天登顶的比试中，凭着自己的本事争夺来的。
　　九天登顶的比试中，最亮眼的人就是司璃音，但是司璃音天生懒散，死活不肯接受上天庭的任何职位，否则，玉英公主的位置，也是让给司璃音来坐的。
　　但是，现在这个中州大陆上，在一些岗位上的，却并不是有本事的人。
　　他们之所以占据了那些岗位，凭借着，是他们的世家出身。
　　没错，整个中州大陆，朝廷的各个官员，都是出自于各大世家，谁在世家的地位高，谁是世家的嫡子，就能够自由的挑选自己想要做的官。
　　而整个中州大陆的地盘，也被这些中州大陆的各大世界分割殆尽。
　　而这些世家，现在不愿意对几个边关的城镇出兵，他们在想什么，苑子琼也能猜到。
　　这些边关的城镇，靠近蛮族，资源匮乏，在这些世家的眼里，根本就是鸟不生蛋的地方，这些地方不要说精贵的嫡出子弟了，就连最旁支的庶出子弟，也没有人愿意前往。
　　这些城镇的太守，都是良籍中的平民子弟，甚至有些人，只不过是世家的良籍家奴罢了。
　　这些边关的城镇没有这些世家想要的资源，也没有自己的人在那里，若是出兵还会耗损自家的势力，所以，他们是肯定不愿意耗费自家一点的资源的。
　　这样的事情，在他们的眼里，自然就是亏本的事情。
　　“各位爱卿家中，都没有兵马粮草是不是？”怒道极致，苑子琼反而笑了出来。
　　“皇上，老臣家里虽然也缺少兵马粮草，但是，老臣愿意出五万大军，供皇上调遣！”这时，人群中，出现了一个洪亮的声音。
　　苑子琼凝神看了过去。
　　拨开人群，走到最前面，身形笔直的人，不是别人，正是殷家的家主――
　　殷天晟！！
　　夜间，帝都殷家的府邸上，来了两个神秘的客人。
　　“梁兄陈兄！”
　　殷天晟看着面前两个裹的严严实实的人，不由得笑了：“现在这里是我的书房，没有人敢进来，你们不用裹的那么严实了。”
　　听完殷天晟的话，两个裹的严实的人取下了身上裹着的斗篷，露出了他们的模样。
　　他们，正是几个大世家中的陈家和梁家，来的，正是陈家和梁家仅次于家主的二当家。
　　陈雄和梁州。
　　中州大陆绵延的几百年，到了明熙时期，已经形成了皇族和几大世家割据的局面，现在除了皇族的苑家之外，最大的三大世家，就是梁家和陈家，还有没有出现在这里的方家。
　　至于殷家，虽然也是大的世家，但是真要论起家族规模，不要说跟四大世家相比了，就是全部世家论起来，殷家，也只不过是第八第九的边缘徘徊。
　　不过，比起其他世家，殷家有一点，让其他的世家，哪怕是皇族的苑家，都不敢对殷家有半点轻视。
　　那就是殷家的军队！
　　这百来年来，殷家都特别注重族内子弟的武艺，而且每一代，都倾尽全力建设属于家族的军队。
　　殷家几百年前的祖宗，出身于行伍，然后在去世之后立下了规矩，每一任家族的决策团的成员，必须都在军队中历练三年以上，而决策团的成员的位置，就以行伍的官职来排位。
　　所以这么多年来，也许殷家的领土和钱财在几大世家中根本就排不上位置，但是，由于他们手中握着军队，这让殷家，在朝堂上，也有了发言的一席之地。
　　尤其是殷家的海东军，在中州大陆，只要说起海东军的名字，听到的人，都会抖上三抖。
　　“不知道陈兄和梁兄，这么晚，这么神神秘秘的见我，有什么事情。”殷天晟大刀金马的坐在书房的座位上，抬头看着这两个人。
　　“我们是来跟殷兄谈合作的。”
　　陈雄和梁州互相对视了一眼，陈雄笑着开口。
　　“合作？谈什么合作？”殷天晟挑了挑眉毛看着面前的两个人。
　　“谈一起出兵支援边关，驱除蛮族的合作。”梁州率先开口。
　　“哦？”殷天晟的脸上出现了饶有意味的神情，“陈家和梁家，你们在朝堂上可不是这么说的！”
　　如果他没有记错，在朝堂上，苑子琼的三皇叔开口后，陈家和梁家，可是第一时间附和的。
　　“那是因为，在朝堂上，我们必须要附和三皇叔！”陈雄淡淡的开口，“陈家，梁家，都跟皇室的人纠葛太深，而现在在皇室中，明面上的势力，三皇叔这一脉占据了绝对的优势。现在我们若不明面的站在三皇叔这一边，无论是陈家和梁家，都会被三皇叔……”
　　梁州也苦笑着叹了一口气。
　　殷天晟笑了。
　　皇室的三皇叔，是出了名的跋扈和记仇，而梁家和陈家跟三皇叔一脉一向有来往，若是得罪了三皇叔，陈家和梁家的日子的确不太好过。
　　“那你们现在来找我的意思，是想要暗地里支持皇上？”殷天晟的嘴角浮现出一丝冷笑，“这样，若是三皇叔一直占据优势，你们也不亏，但是，若是皇上占了上风，那么，你们也曾经私底下支持过皇上，也是有从龙之功不是么？”
　　殷天晟没有掩饰住自己语气中奚落的意思。
　　“没错！”
　　听着殷天晟语气中毫不掩饰的奚落的意思，陈雄和梁州的脸色都没有变，都是自如的点头。
　　“当然，我们两家的从龙之功也不是白白依附的。”点头之后，陈雄开口，“我们两家，兵马上是拿不出来的，但是，殷兄你出的五万兵马的所有的粮草，我们都包了！”
　　“而且，还请殷兄告诉皇上，皇上派去的所有兵马的粮草，陈家和梁家也全部包了。”梁州补充，“我相信，这样，可以体现了我们两家的诚意了。”
　　“你们当真！”殷天晟的语气重了几分，“这些粮草，可不是小数目。”
　　“殷兄放心，我们既然来了，那么，就绝对不会对自己的话打折扣！”梁州认真的点头，“哪怕皇上的兵马超出了殷家出的十倍，我们两家，也能承担的起一切的粮草金银。”
　　殷天晟的眉毛跳了一跳。
　　昨天，皇上秘密的见了他，在接收了殷天晟的兵马之后，也告诉了殷家，皇上能够拿出来的兵马。
　　“朕在帝都没有法子发展自己的兵力，但是，在远离帝都的各个城市，朕的兵马，还是能凑出五十万支援边关的。”年轻的天子站在殷天晟面前，没有一点帝王的架子。
　　她走上前，扶起跪在地上的殷天晟，手放在殷天晟的肩膀上，就如同好友嘱咐一般：“朕把朕身边的洛行云，还有这五十万兵马都交给你们了。”
　　他这个带头支持皇上的人，昨天才知道皇上能够派出五十万的兵马，而陈家和梁家，居然……
　　“我会转告皇上！”殷天晟沉默了一会，缓缓开口。
　　“好，那我们就准备好粮草金银，等着皇上的消息。”陈雄和梁州笑着站了起来。
　　虽然没有肯定的答复，但是，他们两人都知道，今天这一趟，他们的目的，已经达成了。
　　“不过，我还是有一个问题！”看着他们两个人站起来，殷天晟突然缓缓的开口，“你们两家，真的只是因为想要从龙之功，所以才过来支持皇上的么？”
　　“私底下支持皇上，这五十五万的粮草金银，只是一个开始，我相信你们两家都知道，这些，也都要耗费掉你们两家不少的实力。”
　　“虽然有你们的支持，皇上的胜算大了很多，但是，若是你们放弃皇上，转而支持现在皇室苑家的人，那么，皇上做事的难度就会大很多。”
　　“先不说皇上能不能成功，就算能够成功，那么，估计时间起码也要拖长很久。”
　　殷天晟似笑非笑的看着两个人离去的背影：“不要跟我说你们是忠君爱国忠于皇上，整个中州大陆，忠君爱国这个词，已经是百余年前的事情了。”
　　陈雄和梁州都站在原地，沉默了起来，而殷天晟也不着急，就是看着他们的背影，等着他们的回答。
　　“或许是因为，其实，我们也对现在这个情况厌倦了吧。”两个人沉默了一会后，陈雄率先开口。
　　他的语气中，是说不出的怅惘：“现在的中州大陆的世家，真的，特别让我们厌烦，有的时候，甚至都觉得，看着这些人，根本看不到中州大陆的希望。”
　　“而现在的皇上，起码，能够让我们看到一点希望。”梁州附和着。
　　“是因为什么让你们看到希望？”殷天晟发问。
　　问题出口的时候，他的内心，隐隐的冒出了一点答案。
　　“因为阿离姑娘！”
　　梁州的回答，印证了殷天晟心中的答案。

139|第139章 □□
　　第139章导火索
　　“因为阿离姑娘？”虽然这个答案，是意料之中的答案，但是殷天晟还是忍不住自己诧异的声音。
　　“我们两个人，也去过洛城，见过阿离姑娘！”陈雄淡淡开口，说起阿离姑娘，脸上的表情，也柔和了不少，“阿离姑娘这个人，真的是上天赐予的神仙。”
　　“没错！”梁州也附和，“明明都是同样的乐器，不知道为什么，阿离姑娘吹奏出来的，就是不一样。”
　　梁州脸上的表情也是神往：“这辈子，能够听上这么一曲只有上天神仙才能吹奏出来的曲子，人生，也算不枉此生了。”
　　殷天晟：“……”
　　这样听着面前的两个人来这么评论自己的女儿，虽然说的都是好话，但是，听起来，还是心情很复杂。
　　“所以……你们就因为阿离姑娘？”殷天晟出口的语气中，充满了浓浓的不信。
　　虽然说自己家的女儿，是绝对的千好万好，值得别人为她付出一切，但是，殷天晟也是作为家主的人，他可不认为，这两大世家，会为了阿离姑娘，真的做出这么大的牺牲。
　　“还有一个主要的原因，是因为阿离姑娘是贱籍！”陈雄跟梁州对视了一眼，犹豫了一下，还是开口。
　　殷天晟：“！！！？？？”
　　“陈兄……你这个话，我实在是有点听不懂了。”沉默了良久后，殷天晟才开口。
　　“殷兄，你知不知道，其实这么多世家中，我特别羡慕，殷家百年前，有一位立下了家族决策团必须行伍历练的祖先。”梁州缓缓开口，出口中的语气，都是一阵苦涩。
　　“而现在的梁家，若是要进入家族的权力中央，凭借的，并不是自己的才学，而是父辈在家族的地位。”梁州继续说着，出口的语气中，苦涩的意味更加的浓重，“而家族之内，也绝对的排斥低贱的人进入，要么就是族内通婚，就算是族外通婚，嫁娶也是之前嫁出去的族内的女子的后代，一代代下来，大家，几乎都是近亲通婚。”
　　“虽然说近亲通婚牢牢的维系住了家族的血缘和血脉……但是……”陈雄接上话，语气中，都是说不出的晦涩，“家族里面，出现了很多……的孩子……而最让我们无奈的是，这些孩子，出现在嫡系中，还必须占领者族内的重要位置。”
　　殷天晟：“……”
　　陈家和梁家的事情，他也是有所耳闻的。
　　就是，无论是梁家还是陈家，现任的族长的嫡系中，都出现了残疾或者智障的孩子，而那些没有残疾或者智障的孩子，据说资质，也是泯然众人矣的那种。
　　而陈雄和梁州这两个支脉，其实在上一代，都是庶出的孩子，既然是庶出的孩子，那么在婚配上，就没有那么的要求。虽然娶的也是富贵人家的女儿，不过，这些富贵人家的女儿，跟梁家和陈家，都没有什么血缘关系。
　　所以这两个旁支的孩子，相对于嫡出的孩子，都正常不少，而陈雄和梁州，也就凭借着这份正常，现在，也能挤进了族内的重要位置。
　　“这一代嫡出的孩子已经废掉了。”陈雄轻声叹息。
　　他们陈家的情况，跟梁家，又何尝不是一样的？这一代嫡出的孩子，不要说身体会出现各种各样的问题，现在，恐怕连寿元，都也不过是几年的光景了。
　　“让我们恐惧的是，这一代嫡出的孩子废掉后，我们这一支，就成为了嫡出的一脉。”陈雄的叹息声更加浓了，“而我，也不得不娶了另外一个世家的女儿，这个女儿，若是论起血缘而言，也是我的亲表妹，而我们的孩子……”
　　说到这里，陈雄已经说不下去了。
　　殷天晟：“……”
　　陈雄和梁州的孩子中，似乎也出现了，那些残疾和智障的孩子。
　　“所以，你们想要打破这个情况？”殷天晟明白了过来。
　　他抬头看着陈雄和梁州：“你们不愿意在让自己的家族，再次在这种血脉阶级中继续禁锢，想要逃离出来，对不对？”
　　现在中州大陆这种深入骨髓，刻到血脉里的阶级等级分明，真的是太过压制所有的人。
　　这样的阶级分明，所有的良籍都是世家的佣人，所有的贱籍，甚至都不如世家里的狗。
　　而这些世家，虽然是中州大陆最尊贵的存在，但是，这份尊贵，既是他们的荣光，同时，也是他们的枷锁。
　　“这一片森严的等级到了一定的境界，就算大家想打破，可是，现实也逼的他们不得不去维护。”梁州咬着牙齿，“哪怕维护到后面，都是大家一起玉石俱焚，可是，却……”
　　“所以，我们想要打破这份枷锁，需要有一个导火索。”陈雄咬着牙开口，“而阿离姑娘，她够亮眼够优秀，同时，她的身份，也够下贱。”
　　“殷兄，你家二公子在洛城的事情我们听说了，而皇上沉迷于阿离姑娘的事情，我们也听说了。”陈雄转过身来，看着殷天晟，“阿离姑娘是我们的导火索，而你们愿意，所以……”
　　陈雄笑着伸出手，梁州站在一边，也笑着伸出手。
　　“成交！”殷天晟笑了笑，也伸出手，跟陈雄和梁州，紧紧握在一起。
　　五日后，运城的城头。
　　一个婀娜的身影，站在城头的墙上，手中拿着鼓槌，重重的敲击着城头上的鼓。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　鼓声一下又一下的，在天地间回响，这一下又一下的声音，不仅震着城头的战鼓，也震着运城所有人的心。
　　“将士们！”
　　城头上，一个女子踉跄着站了起来，举起手中的剑：“击退蛮族！保家卫国！”
　　好几日的鏖战，女子的声音已经嘶哑，出口的声音如同拉扯木头一般的难听，但是，此刻，她的声音，混杂着战鼓的声音，交融出了奇妙的声响。
　　这样的声音，如同一剂强心剂一般，让运城的将士们，顿时振奋了起来。
　　击退蛮族！保家卫国！
　　击退蛮族！保家卫国！
　　击退蛮族！保家卫国！
　　击退蛮族！保家卫国！
　　击退蛮族！保家卫国！
　　运城守城的将士们，顿时暴喝了起来，本来已经手足瘫软的将士们，顿时再次拿起了刀。
　　那些逼到城门，爬上城头的蛮族将士，顿时被运城的将士们，狠狠的一刀砍在身上，他们没有想到这些已经不眠不休征战了快半个月的将士们，手上还有力气，措不及防之下，被惨叫着劈下了墙头。
　　“蛮族的这些畜生们！”
　　城头上一个杀红了眼的将士把手中的刀从一个蛮族的士兵的身体里拔出来，恶狠狠的一脚把这个蛮族士兵的身体踹下城墙后，扬天狂笑：“你们谁敢来犯我中州大陆，谁想来侵占我们的领土，谁想要来欺压我们的兄弟姐妹，死，就是你们的下场！”
　　“死，就是你们的下场！”
　　站在这名将士身边的其他将士，也狂笑了起来，齐声附和着这名将士。
　　“真是麻烦呀！”
　　在蛮族的军帐中，魅姬看着城头上击鼓的女子，眼睛中，浮现出几分暴躁的情绪。
　　原本在她的计划中，蛮族先攻下洛城和运城，然后长驱直入，半个月内，靠着她给蛮族的士兵增加的能力，起码可以拿下三分之一的中州大陆的领土。
　　没错，她私底下给这些蛮族的士兵增加了一些能力，这些能力，在这些蛮族的士兵的食物中。
　　这么多年，她在人间找到了一些秘法，以自己的妖血掺入到蛮族的士兵的食物中，可以让这些蛮族的士兵，体魄大大增加，受伤，也可以更快的痊愈。
　　当然，当身体能力增加的同时，这些蛮族的士兵，也会更加的嗜血嗜杀，一旦放出去，不见血，是不会回来的。
　　这一切，魅姬当然是喜闻乐见，或者说，死的人越多，她就越开心。
　　这样，她的血珠，就凝集的更加快了。
　　但是，万万没有想到，这一切，却在运城被拦住了。
　　“好一个司璃音！”魅姬看着城头上击鼓的女子，眼睛中，划过一丝寒冰。
　　洛城城破之后，努尔巴就带着蛮族的军队围住了运城，第一日，运城的军队就被击溃，城门，也被蛮族给砸开。
　　原本以为之后可以势如破竹的拿下运城，但是，万万没有想到，运城中站出来了一个红衣女子，她带领着不知道哪里来的人，聚拢起了运城被打退的守军，证明迎上了蛮族的队伍。
　　这些人，努尔巴一开始没有放在眼里，但是很快，他就为他的轻视付出了代价。
　　蛮族的军队，硬生生的被这个女子带领的军队，给打出了运城。
　　努尔巴恼羞成怒，再次聚集起了军队，围住了运城。
　　他们的士兵数量数倍于运城里的人，而运城缺少粮食，围住运城半个月，哪怕饿，也能饿死运城里的人了。
　　但是，运城里的人，就硬生生的撑住了。
　　撑住的这个原因――
　　魅姬怨毒的目光再次投向了城头上击鼓的身影。

140|第140章 援军
　　第140章援军
　　“好一个司璃音！”魅姬的眼光是满满的怨毒，但是，她的语气中，却是混杂着说不出的复杂的情绪。
　　虽然她恼恨司璃音坏了她的事情，但是，看着她这样站在城墙上，击鼓的身影，魅姬的眼眸中，不由的划过了几分沉迷。
　　虽然司璃音的面容长的跟君瑶相似的程度不高，但是，她这样击鼓的身影，让魅姬不由得想起了第一次见到君瑶的场景。
　　那场归墟之战中，君瑶也是这样站在万军丛中，亲自敲鼓为将士们助威。
　　而她也是在那个时候，一下子，把那个英姿飒爽的身影，彻底的记到了心里。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　鼓声再次响起，魅姬看着阿离的眼神，也愈发的痴迷，直到阿离一个转身，面容呈现在她的面前。
　　魅姬的脸色顿时冷了下来。
　　她刚刚对阿离的身影有多痴迷，现在她脸上的表情就有多厌憎。
　　她特别厌憎，阿离这张，带着司正的影子的面容。
　　魅姬带着厌憎转过头，就看到了身边，君瑶一脸欣赏沉醉的表情。
　　她的脸上，满满的都是骄傲，眼底眉角，也是看着女儿如此优秀的开心。
　　“君瑶！”魅姬猛然握住了君瑶的手。
　　“魅姬！”相对于魅姬快要喷火的眼睛，君瑶脸上的神色倒是没有波澜，“你不用再跟我强调我现在在你手心的事实，也不用再跟我说我只能喜欢你。”
　　“阿音是我的女儿，是我和阿正的孩子，是我的骄傲。”君瑶甩开了魅姬的手，看着城墙上女儿的身影，眼睛中的骄傲，让她的身上，迸发出炫目的光彩，“你赢不了我的孩子，不是么？”
　　魅姬的脸庞顿时扭曲了，良久，她才镇定下来，嘴角浮现出一丝冷笑：“我倒是要看看，你的骄傲，可以支撑多长时间。”
　　“司璃音这么强行唤起前世的修为，她现在只是凡人的身体，使用前世的修为来激发这些运城的人的潜力，让他们可以不眠不休不吃不喝的守城，是在燃烧消耗她这辈子的血肉和生命，也是在磨损着她作为神仙的魂魄。”
　　魅姬负手站在君瑶身边，看着城墙上击鼓的身影：“现在已经半个月，无论是司璃音，还是运城里的人，应该都到了极限了吧。”
　　“我倒是看看，过了今天，你的女儿，要怎么撑下去。”魅姬的语气中，已经带上了嗜血的味道。
　　“魅姬，我觉得，你应该好好思考一下，过了今天，你们怎么撑下去吧？”君瑶转过头看着魅姬，脸上，浮现出几分莫测的笑意。
　　她抬起手，指着前方：“你们真的以为，中州大陆那么大，两座城池沦陷，中州大陆的君王，会不管吧。”
　　前方，是滚滚烟尘，一看，就是大批兵马前来的征兆。
　　“怎么会这样！”魅姬的脸色顿时变了。
　　要知道，她围攻中州大陆的这几个边关城镇的时候，可是专门派人进入帝都，贿赂过好几个世家的首领，让他们让出这些边关的城镇，无论如何，都不要派兵支援。
　　她着重贿赂的是皇族苑家。
　　她笃定苑家会答应。
　　目前中州大陆这种世家割据的场面，各大世家的眼里，只有自己的利益。这些边关的城镇，各大世家的子弟没有法子分一杯羹，还会白白耗损自己家族的力量，是个世家都不会答应。
　　苑家是皇族，是最大的世家，由他们出面率先表示不支援，那么整个中州大陆的其他世家，也不会支持。
　　可是现在竟然……
　　魅姬咬住了嘴唇。
　　而在运城的城墙，却是一番不一样的风景。
　　“阿离姑娘，红云姑娘，你们看，那是什么？”
　　城头的斥候看着远处的兵马扬起的尘土，顿时就惊呆了。
　　怔了良久，他才找到自己的声音，出口的声音中，都带着几分嘶哑的哭腔：“我们的援军，我们的援军来了。”
　　经过了半个月的鏖战，城头的斥候的声音已经喑哑，但是，他还是用尽了全身的力气，哭着大喊：“我们的援军，我们的援军来了。”
　　援军来了！
　　斥候的声音虽然喑哑难听，但是他的声音，却是让运城所有守城的将士们，顿时就振奋了起来。
　　原本，他们的手已经瘫软的根本就握不住兵器了，但是，听到了这个振奋人心的消息后，他们的手，又紧紧的握住了手中的兵器。
　　“兄弟们，姐妹们，你们看到了么？来的是海东军！”
　　一个将士站在城头，看着远方的帅旗，用尽了全身力气大喊：“大家都振奋起来，杀了这些蛮族，我们不能在海东军的兄弟们面前丢脸！”
　　“对，我们不能在海东军的面前丢脸！”人群中，一个婀娜的身影站了出来，举着手中的剑，大声喊着。
　　这个婀娜的身影，是红云！
　　这几日，整个运城的将士，都是在她的统领下。
　　此刻，她的声音一出，她率领的将士们，顿时高声附和了起来！
　　不能在海东军面前丢脸！
　　那么就――
　　杀！
　　阿离站在鼓楼上，看着远处的援军，嘴角浮现出一丝开心的笑容。
　　她终于撑到了援军的到来！
　　运城，现在有救了！
　　意识到这一点后，阿离再也握不住手中的鼓槌，鼓槌从她的手上滑落，重重的掉在地上。
　　“阿音！”耳边，传来的舒幻儿的惊呼。
　　眼前的最后的画面就是舒幻儿惊呼着抱住自己的画面，然后，阿离就眼前一黑，就什么都不知道了。
　　“我这是，在哪里？”阿离坐起身体，看着周围的环境，眼前浮现出一片迷茫。
　　“你是在锁骨印里面呀？”耳边，传来了一个熟悉的声音，伴随着这个声音，一个身影，飘到了她的面前。
　　是商十娘！
　　比起上次脸上一片平面的商十娘，此刻的商十娘，脸上，出现了五官的模样，她缓缓的飘到了阿离的面前，伸出手，轻轻的抚摸上了阿离的脸庞。
　　阿离不由自主的想要后退一步，但是，她却发现，她的身体，完全动弹不得。
　　“商十娘~~~~”既然动弹不得，阿离也就放弃了挣扎，她抬起头，似笑非笑的看着商十娘，“我们才多久没有见，你现在就对我这么亲热么？”
　　“甚至，都把锁骨印里面搞的那么的……嗯……正常……”阿离托着下巴，笑眯眯的看着商十娘。
　　也不能怪她一眼没有认出来这周围的情景，现在这锁骨印里面的模样，比上次商十娘把她拉进来的时候，正常了太多了。
　　虽然也不过是一个空空的院子，但是，已经没有上次进来的时候，阴森森的感觉。
　　“又是一个跟我当年一样，不知死活的神仙！”商十娘冷笑着伸出手，掐住了阿离的脖子，两个拇指，搭在了阿离的锁骨上。
　　她的手碰到了阿离的锁骨的时候，阿离锁骨上顿时浮现出锁骨印的印记，然后瞬间，锁骨印的印记在阿离的脖子上蔓延了开来。
　　“已经转世成人，还要动用前世的力量，甚至不惜燃烧自己的神仙的魂魄，值得么？”商十娘凑近了阿离，两只手缓缓的收紧，一点点的，掐紧了阿离的脖子。
　　“我没有想那么多。”
　　脖子被商十娘掐着，但是阿离的脸上的表情并没有太多的波澜：“只是，他们想要保家卫国，想要守护自己重要的人，我帮他们一把而已。”
　　“帮着帮着，就投入太多了，我都没有注意到，我开始燃烧着自己的魂魄了。”
　　商十娘的脸上闪过一丝戾色，她掐着阿离的脖子的手，猛然收紧。
　　阿离被这么措不及防的猛然一掐，眼前顿时一黑，魂魄，顿时传来了一阵撕裂的痛楚。
　　“咳咳咳！”阿离疯狂的挣扎了起来。
　　这样的痛楚，并没有持续太长的时间，很快，商十娘就松开阿离，把她重重的推在地上。
　　阿离倒在地上，抚摸着自己的喉咙，疯狂的咳嗽着。
　　她的整个身体，都是撕裂一般的痛楚。
　　“想当年，我也是这样，天真的觉得人类是应该保护的对象，为了保护他们，甚至撕裂着我的魂魄。”
　　商十娘看着倒在地上的阿离，嘴角浮现出狰狞的冷笑：“可是，他们是怎么对我的？”
　　“商十娘……”阿离喘息着开口。
　　“我知道你要说什么。”商十娘低下身体，眼睛凑到了阿离的脸上，“你说，那些恩将仇报的人类只是少数是么？但是，那些受了我的恩的人，看着我被人活活处死的时候，他们又做了什么？”
　　“他们同情我，他们怜悯我，可是，那又有什么用！”
　　商十娘的眼睛变成了红色，声音也接近疯狂：“身受百般酷刑的是我，最后魂魄活生生撕裂永世不得翻身的也是我！”
　　“司璃音！”商十娘再次猛然转过来，用力的掐住了阿离的喉咙。
　　她带着猩红的眼睛，逼近阿离：“记住这个魂魄撕裂的痛楚，下次你再做什么的时候，好好想想！”
　　一边说着，商十娘手上的力道加重了几分。
　　“啊！”
　　阿离猛然弹了起来。
　　她的手，痉挛的抓着身下的被子，浑身，都是冷汗。

141|第141章 胡闹
　　第141章胡闹
　　阿离的手痉挛的抓着被子，刚刚一个呼吸，浑身就发抖了起来。
　　“阿音！”坐在床边的舒幻儿吓了一跳，连忙冲上来握住了阿离的手。
　　“幻儿，我……”阿离虚弱的笑着看着舒幻儿，想要安慰舒幻儿，然而没事两个字还没有说出口，瞬间，喉咙就是一阵腥甜。
　　“阿音！”舒幻儿的声音顿时颤抖了起来。
　　她就这么看着她的阿音在她的面前，突然之间脸色惨白，一口血，从她的嘴里喷了出来。
　　而这一口血，只不过是开始而已，接下来，源源不断的鲜血，一点点的从阿离的七孔中流出，很快，阿离就变成了一个血人。
　　“啊！”阿离发出一声惨叫。
　　她逆天动用前世的力量，甚至撕裂了自己的魂魄，现在，反噬开始了。
　　阵阵的痛楚，从灵魂的深处传来，阿离感觉到自己被刀子一刀刀的剐着，每一刀，都恶狠狠的深入骨髓。
　　阿离抬起手，狠狠的朝着自己的手臂咬去，她咬的力量非常的大，很快，她的手臂上，就出现了深可见骨的伤口。
　　血肉模糊之下，森森白骨也被咬出了一道裂痕。
　　这本来应该是非常剧烈的痛楚的，但是，在反噬面前，阿离已经感受不到肉身的痛楚了，甚至，肉身这样的痛楚，能够让她的颤抖，减少几分。
　　“阿音！”舒幻儿声调都变了，她连忙扑上去握住阿离的手，正好这时候阿离硬生生的咬下了自己的一块肉的时候，把自己的胳膊凑到了阿离的嘴边。
　　阿离此刻已经没有什么意识了，感觉到嘴边有什么东西，就想也不想，恶狠狠的一口咬下。
　　“呃……”舒幻儿的脸色也顿时白了几分。
　　无意识下的阿离，在反噬的作用下力大无比，她刚刚这么硬生生的咬碎了自己的骨头，现在重重咬在舒幻儿的胳膊上，舒幻儿的胳膊上，也立刻出现了骨头。
　　舒幻儿的肌肉顿时绷紧了起来，机体的条件反射就要把阿离给推出去。
　　不过，舒幻儿的反应，比起机体的条件反射要快很多，原本准备把阿离推出去的手，硬生生的收了回来。
　　她收的太猛，顿时带着阿离重重砸在地上，当砸在地上的时候，她依然不忘记扣住阿离的腰，让自己的身躯，代替阿离，砸在地板上。
　　不过这一切，阿离都没有什么感觉，她只是本能的紧紧咬住舒幻儿的胳膊。
　　舒幻儿扣住阿离的腰，让阿离的身体更加的靠近自己，她抬起头，眼眸中泛起了红色和青色交错的光芒。
　　然后，她就把额头，贴在了阿离的脑袋上。
　　瞬间，屋内就形成了一层结界，彻底隔绝了外面。
　　青色的光芒和红色的光芒渐渐的从舒幻儿身上蔓延开来，然后猛然扩散开来，彻底笼罩住阿离。
　　“胡闹！”殷齐站在舒幻儿和阿离的屋子外面，看着屋子隐隐透露出来的红色和青色的光芒，脸色顿时沉了下来。
　　“殷大哥，你是说谁在胡闹？是阿离姑娘还是幻儿姑娘？”余麒站在殷齐的身边，看着屋子里，脸上是一脸的疑惑。
　　这个屋子里面，只有阿离和舒幻儿，她们两个人，已经在里面呆了一天一夜了。
　　皇上派出了五十五万大军支持边关，可以说是把自己手中所有的兵力都派了出来，而为了监督京都的世家，皇上自己留在了京都。
　　而执掌五十五万大军的人，就是皇上的心腹，洛行云和余麒。
　　而执掌殷家海东军的人，不是别人，正是殷家的二公子殷齐，不过军队刚刚离开京都，殷齐就把海东军的军权交给了洛行云和余麒，自己稳坐后方。
　　皇上的军队洛行云执掌着，而海东军，则是交给了余麒。
　　“两个人都在胡闹！”殷齐看着屋子里的光芒，脸色阴沉的可以滴出水来。
　　“余将军，这里交给我吧！”殷齐转过头看着身边的余麒，认真的说。
　　他对余麒的称呼是余将军！
　　这么一路的行军，这么几日的战斗，余麒领着海东军侧翼进攻，跟洛行云完美的配合，几乎是最小的伤亡把蛮族从运城赶了出去。
　　虽然是女子，但是这几日余麒的领军的才能也得到了海东军的认可，现在，余麒在军队中，也是一呼百应的人物了。
　　“好的！”余麒思考了一下，也点头了。
　　这个殷家的二公子，虽然看上去是人畜无害的模样，但是根据余麒多年在皇上身边的经验来说……
　　她觉得，她最好还是听殷齐的话比较好。
　　况且，这几日的行军加上这几日的战争，她也差不多到了极限了，若不是关心着阿离姑娘，她也撑不到这里。
　　余麒离开后，殷齐转过身，看着屋子外封闭的结界，叹息着摇头。
　　“胡闹，真的胡闹！”殷齐再次叹息一声，手中捏起法决，闭上眼睛，法术的光芒从手中冲出，猛然击向了屋子的结界。
　　“破！”殷齐一声大喝！
　　伴随着殷齐的声音，房子外的结界发出一声轰然的声音，随即碎裂了开来。
　　殷齐走进去，就看着舒幻儿抱着阿离，倒在床上。
　　舒幻儿昏迷不醒，而阿离则睁开了眼睛，茫然的看着面前的殷齐。
　　“我，我这是怎么了？”阿离茫然的看着殷齐。
　　殷齐冷着脸，一言不发的猛然走上前，握住了阿离的手，手指，扣在了阿离的脉搏上，同时，伸出手，指向了阿离的眉心。
　　“果然……”手指探索到了阿离的魂魄，殷齐一声叹息。
　　“果然什么？”阿离的脸上，依然还是一片茫然。
　　“舒幻儿撕裂了自己的几分魂魄，来填补你魂魄中的裂口！”殷齐冷着脸看着阿离。
　　“什么？”阿离大惊失色，连忙转过头，看着身边的舒幻儿，转过头，手指贴上了舒幻儿的眉心。
　　“她……她怎么……怎么……”阿离咬住了嘴唇。
　　“她不这样做，那么，今天的你，可能就魂飞魄散了！”殷齐的手指没有离开阿离的眉心。
　　他看着阿离，手指狠狠的在阿离的眉心上戳了一下：“你真是，胡闹！”
　　“不许碰阿音！”不知道什么时候，舒幻儿醒了过来。
　　刚刚醒来的她，脸上还是一片惨白，不过，她还是猛然冲上去，拦在了阿离的前面。
　　哪怕身形已经踉跄，但是舒幻儿还是坚持的拦在阿离的面前，即使已经没有什么力气，但是，还是对着殷齐，露出了自己妖怪的爪子。
　　殷齐：“……”
　　他哭笑不得的看着舒幻儿：“舒幻儿，你知不知道我为什么教育璃音呀？你还要再让她胡闹么？”
　　“她这次只是魂魄裂开，你还可以撕裂自己的一部分魂魄救她，那下次呢？”殷齐冷着脸，“下次她要是彻底把自己的魂魄撕裂了，你怎么办，你也撕裂自己的魂魄救她么？”
　　“是的！”舒幻儿拦在阿离的前面，毫不犹豫的点头。
　　殷齐：“……”
　　阿离：“……”
　　“阿音，你不要怕，也不要想太多。”舒幻儿转过身，握住了阿离的手，“你想做什么就尽管去做就完事了，我在你身边，我会保护你的。”
　　“她胡闹你也保护她？”殷齐冷声开口。
　　“阿音做事情不会是胡闹，她做什么，总有她要做的理由！”舒幻儿说的理直气壮。
　　殷齐再次：“……”
　　“璃音，真的是……”殷齐扶着额头，“果然，融入了你的血液生成的妖怪，就是跟你一样，相当的胡闹。”
　　“这个……”阿离的脑袋从舒幻儿的肩膀后面冒出来，颤巍巍的举起了手，眼睛一眨一眨的看着殷齐，“能不能告诉我，发生什么事情了？怎么你就，突然这么训我？”
　　“璃音！”殷齐看着阿离，脸上的表情严肃了起来，“你守城的时候，击鼓给运城的士兵提升身体的能力的时候，有没有想过……”
　　殷齐深深的吸了一口气，然后看着阿离：“你现在，已经进入到轮回中，你现在是人世间一个普通的凡人，而不是之前上天庭可以呼风唤雨的司音仙女！”
　　“即使由于你找回了前世的记忆，你可以捡起一部分前世的力量，可是，你毕竟现在是凡人！”
　　“人类身体的能力是有极限的，人力是不可能做到，你要做到，那么，必须是要用到神仙的力量！”殷齐的声音愈发的冰冷，“而你现在只不过是凡人，用你凡人的身体来接引神仙的力量，你就没有想过后果么？”
　　阿离：“……”
　　沉默了良久，阿离才缓缓吐出一口气：“我当时……没有想那么多……”
　　“只是，大家都在那么努力的守护着运城。”阿离靠在舒幻儿的身上，眼睛中，浮现出回忆的场景，“他们都那么的拼，运城的兵器用完了，他们就肉身顶上，粮食吃完了，他们就拿起了地上的泥土，塞进嘴里……”
　　“哪怕精疲力尽，哪怕弹尽粮绝，但是，他们都没有放弃，都在努力的守护着运城，守护着运城后面的土地，所以，我……”
　　说着说着，阿离低下头，手，用力的捂住了脸。

142|第142章 我在
　　第142章我在
　　“阿音……”
　　舒幻儿坐在阿离的身边，伸出手，把阿离的手从她的脸庞上拔了出来，紧紧的握住了阿离的手。
　　“你没有做错什么！”舒幻儿握着阿离的手，轻轻的亲了一下，然后认真的看着阿离，“你不要去懊恼。”
　　“可是……”阿离握紧了舒幻儿的手。
　　可是，她却控制不住自己的能力，让自己的魂魄，出现了裂缝。
　　如果只是她自己的魂魄撕裂，阿离是不会后悔的，哪怕现在再来一次，哪怕知道她会出现灵魂撕裂的痛楚，再来一次，阿离依然会毅然决然，毫不犹豫的再次敲响战鼓。
　　运城的这些人，为了守护自己的城市，死战不退，这种豁出命也要守护一切精神，彻底的感染了阿离。
　　更何况，第一个冲上前线的人，不是别人，正是跟着自己来运城的，幻音馆的姐妹们。
　　而为首的领军的，正是红云和绿荷。
　　运城已经被围了很久了，这么久的围城，运城的厮杀已经非常的惨烈，守城的将领士兵，都在这次的守城中，全部牺牲在了城墙上。
　　眼看城墙要破的时候，运城里贱籍的人站了出来。
　　整个中州大陆，只要是贱籍的人，没有人不知道阿离姑娘的。
　　若是没有之前在洛城发生的事情，他们可能还会打把阿离姑娘交出去的心思，但是，洛城的事情发生后，运城所有贱籍的人，都彻底的清醒了。
　　洛城和运城离的那么的近，对于洛城发生的事情，运城的人，了解的更加清楚。
　　而洛城被蛮族的人攻破的时候，留在洛城里的贱籍的人，遭受到了什么，运城的这些贱籍的人，也是一清二楚。
　　他们已经彻底绝了投降的心思。
　　既然别的路已经断绝，那么，剩下的，只剩下拼命了。
　　围城多日，运城中剩下的战斗力就只有这些贱籍的人，他们一开始分散到几处，拼命的抵挡着蛮族的进攻。
　　然后渐渐的，这些兵力，都开始朝着一个队伍聚拢。
　　这个队伍，正是红云和绿荷为首的，跟着阿离来到运城的幻音馆女子组成的队伍。
　　一开始大家聚集过来，只不过是因为有着阿离姑娘的名号，但是，大家渐渐的发现，红云真的可以指挥大家，把蛮族的进攻给打退。
　　当年殷天晟在幻音馆的时候，就一眼看出了红云的领军天赋，也正是红云，一定程度的扭转了
　　渐渐的，大家都开始围绕在红云和绿荷身边。
　　守城守了七天后，阿离的身体好了不少，她也不想再呆在屋子里面，就也走上了城墙。
　　当她走上城墙时候，第一眼看到的，就是一只箭，狠狠的射中了红云的肩膀，把红云用力的给钉在地上。
　　红云被利箭贯穿，疼的都要晕过去了，可是，红云硬生生的咬着嘴唇，把身上的箭给拔了出来。
　　“红云！”绿荷站在一边，看着满身是血的红云，眼泪，顿时就涌了出来。
　　不过，她也没有再说什么，只是一边哭着，一边拿出金创药和止疼药，金创药给红云敷在伤口上，止疼药，手脚利落的塞到了红云的嘴里。
　　绿荷哭的眼睛都肿了，脸上全部都是泪水的痕迹，但是，她敷药给药的动作却是无比的麻利，仿佛这一切动作，都已经形成了本能。
　　绿荷不比红云，她没有武艺身体也虚弱，没有法子厮杀，但是作为幻音馆的大主管，她负责了所有调度后勤的任务。
　　人手不足，她也亲自上战场，杀敌她做不了，给伤员包扎喂药，她还是做得到的。
　　刚刚对红云的这番动作，是她这么多天一直不停在重复的动作，虽然看着红云受伤心痛的眼睛都哭花了，可是，这么多天重复的动作，已经深深的烙入了她的骨头里。
　　哪怕神智已经恍然，可是，条件反射的动作还在。
　　在整个运城的城墙头，像红云和绿荷这样的人，并不在少数，蛮族这么多日的围城，整个运城，现在就是一个修罗场。
　　但是，运城的人民没有屈服。
　　如果说运城现在是黑暗的修罗场，那么，反抗的运城人民，就是刺破这一道修罗场的光。
　　虽然周围都是黑暗，虽然周围的黑暗都在吞噬着这些光，虽然这些光芒还是弱小，但是，他们都不曾屈服。
　　哪怕是被蛮族人砍的身首分离，运城的人也依然会拼着最后一口气，抱着蛮族的人，跳下城墙。
　　很多运城的人，身体和脑袋，就这么散落在城内和城外，城内的脑袋看着城外的身体，城外的身体看着城内的脑袋，仿佛都在给并肩作战的战友，无声的鼓励。
　　这些，就是阿离走到城墙上的时候，看到的场景。
　　当时，她想都没有想，就拿着了身边战鼓的鼓槌，重重的敲在战鼓上。
　　运城的人，都把自己耗的接近于油尽灯枯了还在坚持，她做不了什么，那么，就为他们这接近油尽灯枯的身体，再添上一把油吧。
　　殷齐：“……”
　　听完了阿离说完了当时的情况，殷齐也沉默了。
　　一时之间，他也不知道该怎么去说阿离，因为在那个情况下，不要说阿离了，就是他自己，恐怕也会去拼尽全力，去帮助那些运城的人。
　　“璃音，你……”殷齐张口，他看着阿离，想要说什么，最终，也只是化成了一声无奈的叹息。
　　“阿音，没事的！”一边，舒幻儿凑近了阿离，轻轻的贴着阿离的脸颊。
　　她的脸色还是一片阴暗的惨白，但是，她的眼睛，却是亮晶晶的：“你尽可以去做任何你想做的事情，有我在呢！”
　　阿离看着脸色惨白的舒幻儿，笑了笑，正想说什么的时候，喉咙，突然一紧。
　　白皙的锁骨下，在阿离的血管中，一道道乌黑的阴影，笼罩住了阿离的经脉。
　　“司璃音呀司璃音，你有这么一个乖乖的，忠心的跟着你的小东西呀！”耳边，响起了商十娘的笑声，“到时候，你是不会有事的，可是，你会看着你的小东西，为了救你……哈哈哈哈……”
　　阿离的脸色顿时变的难看了起来。
　　不过，阿离难看的脸色也就持续了一小会，下一秒钟，她猛然拉过了舒幻儿，搂着舒幻儿的肩膀，把舒幻儿压在床上。
　　舒幻儿：“！！！！”
　　她抬头诧异的看着阿离。
　　阿离没有说话，只是低下头，眉心抵住舒幻儿的眉心，魂魄，也压住了舒幻儿的魂魄。
　　舒幻儿：“！！！！”
　　眉心灵台传入了一股清亮的气息，这是属于神仙魂魄的，仙灵空灵的气息。
　　舒幻儿明白过来阿离在做什么，她抓住阿离的肩膀，猛然的挣扎了起来。
　　但是，她身体太虚弱了，阿离按在她的肩膀，轻而易举的就控制住了她，眉心间，仙灵空灵的气息，依然还是顺着眉心，朝着舒幻儿的体内传了过去。
　　舒幻儿剧烈挣扎了几下，还是没有法子挣脱开阿离，她看着近在咫尺的阿离的面容，咬咬牙，猛然抬起上身，抱住阿离的脖子，嘴唇，贴上了阿离的嘴唇。
　　阿离：“！！！！！”
　　这回换成阿离开始挣扎了，但是舒幻儿死死搂着阿离的脖子，嘴唇，硬生生的贴着阿离的嘴唇。
　　她的嘴唇和手，仿佛是锁链一般，牢牢的扣住了阿离。
　　两人紧贴的动作只是瞬间，很快，两人就分开了。
　　“幻儿，你这是何苦呢……”阿离抬起手，抚着自己的嘴唇，声音中的情绪，非常的复杂。
　　她刚刚撕开了自己的一部分魂魄融入舒幻儿的身体，就是想要用自己的魂魄，保护住舒幻儿。
　　运城发生的事情会伤身，甚至会撕裂她的魂魄，可是，若是再来一次，她还会如此。
　　不管商十娘怎么蛊惑，她始终都相信，人类不会辜负她。
　　她的一切，都是值得的。
　　但是，她怎么伤了自己都无所谓，她不能伤了舒幻儿，而她也知道，下次舒幻儿还是会做同样的事情，就跟她不会变一样。
　　所以，她想先保护舒幻儿。
　　但是，舒幻儿比她更加决绝！
　　拒绝不了她的魂魄，舒幻儿就不拒绝了，而是毅然决然的撕裂了自己一半的魂魄，往阿离的身体内涌去。
　　这样，逼的阿离，不得不停了下来。
　　“阿音，我的因为你的骨血才会来到这个世界上，你就是我所有存在的意义。”舒幻儿伸出手，用力的握住阿离，“你比什么都重要，哪怕是我的命。”
　　“哪怕我魂飞魄散永不超生消散在天地间，我也要尽全力的保住你。”舒幻儿的眼神认真而又坚决。
　　“幻儿……”阿离看着舒幻儿，一声叹息，伸出手，用力的把舒幻儿搂入了怀中。
　　舒幻儿靠在阿离的怀中，安静而又乖巧，哪里有刚刚决绝的不顾一切的模样。
　　殷齐站在旁边看着相拥的两人，叹息了一声。
　　虽然阿离的渡魂之术失败了，但是，刚刚两个人这么一番，属于司璃音的一部分魂魄还是进入到了舒幻儿的身体，而舒幻儿的魂魄，也有一部分，彻底的跟司璃音的魂魄相融。
　　这样……不知道是好事还是坏事！

143|第143章 也能
　　第143章也能
　　这种撕裂自己魂魄进入对方身体内的行为，是要对对方有着极大的信任的，因为天地间，魂魄再怎么强大，也需要肉体的载体。
　　无论是当年的司璃音，还是转世后的阿离，都是非常理智而且冷静的人，这种撕裂自己魂魄的事情，不像是一个冷静理智的人会干出来的。
　　司璃音，是不是预感到了什么？
　　殷齐看着相拥的两个人，沉默了一下，还是努力压制住了心中突然涌起的不安。
　　整个运城，晚上彻底陷入了狂欢的状态。
　　被围了半个多月，运城所有的人誓死不降，大家齐心协力的守了半个月，终于等到了援军，把蛮族彻底给赶了出去。
　　当一切尘埃落定的时候，所有运城的人，都是满满的劫后余生的疯狂。
　　“红云姑娘，我……我敬你一杯……”
　　一个五大三粗的男人，抓着一碗酒，冲到了红云的面前，眼睛通红的看着红云：“这……这么多天，如果不是红云姑娘你的排兵布阵，那么，我们，我们肯定坚持不到援军来的时候。”
　　“我曾经……曾经以为，整个幻音馆，就只有一个阿离姑娘是这个……”喝醉的男子举起手，比了一个大拇指，“现在我知道我错了，你们整个幻音馆的，都是这个……”
　　“是呀，幻音馆的姑娘，就是厉害！”在这个五大三粗的男子的周围，其他运城喝的醉醺醺的将士，也都笑着朝着红云比着大拇指。
　　红云看着面前一堆朝着她比着大拇指的人，衷心的笑了，笑着笑着，眼睛就红了。
　　要知道，她刚刚鼓起勇气组织士兵抵抗的时候，都不知道被骂成什么了，贱籍艺姬的身份，让她可是听到了这辈子所能听到的，最肮脏下贱的辱骂。
　　不过万幸，她撑了下来，成功的证明了自己的领军的能力，也成功的保护下了运城。
　　曾经辱骂她的人，现在对着她竖起了大拇指，红云的心中满满的都是激荡，她接过了面前的人的酒，端起来，一饮而尽！
　　酒刚刚进入到喉咙，红云就疯狂的咳嗽了起来，脸上也浮现出了大片的红晕。
　　在幻音馆这么多年，她已经不沾酒好久了，现在猛然这么一大碗酒下去，她顿时就不适应了。
　　“红云姑娘，大家都等着敬你呢，你这个酒量，可是不行的！”
　　周围的汉子看着红云被呛的模样，都善意的笑了起来。
　　一杯酒下肚，红云有点晕，不过，她还是笑着，去接第二碗酒。
　　她伸出去的手，被绿荷给拦住了。
　　绿荷一边接过面前的人递来的酒，一边把红云给揽在怀里，然后，笑吟吟的看着对面的人。
　　“红云的酒量不行，我来跟你们喝！”
　　一边娇娇柔柔的说着，绿荷一边把手里的一碗酒，一饮而尽。
　　“好！”
　　周围的汉子们顿时拍掌大声的喊了起来，更多的酒，送到了绿荷的面前。
　　当阿离和舒幻儿拉着手走过来的时候，看到的，就是这样的场景。
　　“阿离姑娘，幻儿姑娘！”
　　在宴会的广场上，两个人，最先发现了阿离和舒幻儿的身影，笑着走过来跟她打招呼。
　　这两个人，一个是意料之中的洛行云，而另外一个，却是意想不到的人。
　　“梁孟？”阿离诧异的看着面前的人，“你怎么会在这里？”
　　面前的这个人，不是别人，正是当初小蕊被虐杀身亡的时候，过来的那个玉须派的弟子。
　　这个人，好像还是世家梁家的人。
　　虽然运城离京都很远，但是这大半个月过去了，除了皇上和殷家，其他世家都不肯对边关城镇派兵的事情，运城也是有所耳闻。
　　所以看到了梁孟，阿离还挺惊讶的。
　　“阿离姑娘……你好……”梁孟猛然看到阿离，话都说不完全了，“你……你还记得我呀……”
　　“当然记得！”阿离认真的点头，“帮助过幻音馆的人，阿离一辈子都会记在心里的。”
　　“呵呵……”梁孟伸出手摸着脑袋，脸上浮现出几分傻傻的笑容，脸上，也浮起了几分红色。
　　洛行云看着梁孟的模样，不由的偷偷的笑了。
　　他冲着梁孟挤眉弄眼了一番，然后手肘，毫不客气的撞了撞梁孟的胳膊。
　　本来按在意思，梁家和陈家出钱就行，但是梁孟却执意跟着大军来到了运城。
　　现在看来，醉翁之意，那是不在酒的呀！
　　被洛行云这么挤眉弄眼的一撞，梁孟的脸红的更加厉害了。
　　“绿荷，绿荷姑娘的酒量好好！”
　　一对上阿离含笑的眼睛，梁孟顿时说不出话来，他眼睛不敢看着阿离的脸，只敢看着人群中间的红云和绿荷。
　　“绿荷的酒量，那可没有人能够比的过她。”阿离的目光也笑着看向了人群中的绿荷，“我敢说呀，这些男的，可没有人能够比的过她。”
　　“等会，先倒下的，估计是这些男的，而不是绿荷！”
　　梁孟：“……”
　　他一开始还不信，后面看着看着，眼睛都快瞪了出来。
　　起码已经有数十人上去跟绿荷拼酒了，拼酒的这些人，大多数都是守城的精壮汉子，但是，这些人已经全部被喝趴在地上，而绿荷，依然端着酒碗，淡定的站在原地。
　　就连靠在绿荷怀里的红云，都被绿荷身上的酒气熏的有点醉了，绿荷依然笑吟吟的站在原地，只不过是脸色微微发红。
　　“这么一个女孩子，怎么这么能喝？”梁孟震惊的连站在身边的阿离都要忘记了。
　　“梁公子，能不能喝酒，跟体质相关，跟男女有什么关系？”
　　阿离轻笑：“梁公子，你这种偏见要不得的！男人能做的事情，女人也能做，男人不能做的事情，女人未必就做不到，以男女定论，可是不对哦！”
　　“就是男人能够领兵打仗，女人也可以，男人可以养家糊口，女人也可以，对么？”
　　梁孟还没有说话，旁边一个女孩子，就脆生生的开口的。
　　这是一个大约十岁的孩子，头上随意扎着总角的辫子，歪着头看着阿离。
　　“当然是呀，人呀，只有能力的区别，没有男女身份的区别。能不能做一件事情，看的是能力，而不是身份。”
　　看着这个可爱的孩子，阿离笑着蹲下来，捏了捏女孩子的辫子，笑着回答。
　　“阿离姑娘！”旁边一个妇人冲了出来，讨好的笑着抱过在阿离手里的孩子，“小孩子年纪小不懂事，她说错了什么话，你不要跟小孩子计较。”
　　“她没有说错话，她很可爱。”阿离笑着看着面前的女孩子。
　　“娘，你说了，阿离姑娘是最厉害的，说什么都对！”女孩子在妇人的怀里骄傲的叉着腰，“刚刚阿离姑娘说了，男人能做的事情，女人也能做。”
　　“那弟弟能去上学，我也能去！”女孩子骄傲的挺起了胸膛。
　　妇人脸上顿时浮现出几分尴尬的神情，她讪讪的看了一眼面前的人，拽着自己的女儿离开了。
　　即使已经看不见人影了，远远的，阿离还能听到小女孩跟自己母亲争辩，要求去上学的声音，言辞间，自己的名字，各种被频繁的提起。
　　“阿离姑娘的名字，还真的是家喻户晓呀！想必这个聪明的小女孩，可以借助着阿离姑娘这番非常正确的话，得到她想要的东西。”
　　另外一个带笑的声音从旁边传来，伴随着声音，余麒笑着走了过来。
　　即使卸下了铠甲，余麒也依然身上全是战争残留的风霜，走过来都可以感觉到一阵的风尘仆仆和灰头土脸，比起当初陪在苑子琼身边的时候，是肉眼可见的灰暗和憔悴。
　　但是，即使她如此的灰暗和憔悴，在她出现的瞬间，洛行云的眼睛就亮了起来，眼睛，就一直没有离开过她。
　　而余麒走到了洛行云的身边的时候，身上的凌厉也消失了，浑身上下，萦绕着化不开的温柔似水。
　　梁孟看着对视一笑的洛行云和余麒，眼睛中闪过几分羡慕的目光，他的眼神，偷偷的落在了站在旁边的阿离的身上。
　　什么时候，他也能和阿离姑娘有这么对视的目光。
　　眼睛刚刚落在阿离姑娘的身上，梁孟就怔了一下。
　　阿离姑娘的眼睛中，也有着跟余麒一样的光芒，但是，这样的光芒，却是对着……
　　梁孟的目光，落在了对面的舒幻儿身上。
　　而在舒幻儿的眼睛中，梁孟看到了跟阿离一样的，同样的光芒。
　　难道？
　　还没有明白自己难道什么，梁孟的心中，就涌起了一阵苦涩，苦涩刚刚涌上喉咙的时候，突然间，运城响起了噼里啪啦的声音。
　　“除晦气咯！！！”
　　一个将士，大笑着把手中的鞭炮，扔向的空中。
　　他的胳膊断了一只，身上的伤口上，还隐约透露着血迹，但是，他脸上的开心，却是实实在在的。
　　“除晦气咯！！”
　　其他的将士们，也笑着，点燃了手中的鞭炮。
　　瞬间，运城鞭炮声齐声响着，欢乐的气氛，充满了整个运城，红色的火光中，映照的，都是一张张开心快乐的脸庞。
　　而这时，舒幻儿突然感觉到，嘴唇上，传来了温热的气息。

144|第144章 烟花
　　第144章烟花
　　伴随着嘴唇上的温热，是阿离俏丽的脸庞，她的手背在身后，只是嘴唇，轻轻的贴着舒幻儿的嘴唇。
　　“阿音……你……”舒幻儿的声音，一下子，微微的颤抖了。
　　这在她的记忆中，阿离还是头一次，在没有发生任何事情的情况下，这么亲她。
　　阿离看着舒幻儿那一向绝美和冷淡的脸庞上，一点点浮现的慌乱无措的神情，不由的笑了。
　　她亲吻舒幻儿的时候，她的脸也是红红的，心脏，也跳的厉害。
　　虽然她一直知道，舒幻儿的整个心都在自己身上，可是，让她这么主动的去亲舒幻儿，她还真的是……
　　有点慌呀！
　　但是看到舒幻儿比自己还要无措的模样，阿离的心中突然升起了一种莫名的促狭的感觉，她伸出手搂住舒幻儿，再次笑着在舒幻儿的嘴唇上磨了一下。
　　“你放心，我设置了结界哦。”轻轻的咬了一下舒幻儿的嘴唇后，阿离笑着对着舒幻儿眨眨眼睛，“现在他们外面的人，就只是看到我们两个人，牵着手看烟花，没有人会想到……”
　　阿离嘿嘿一笑，再次对着舒幻儿的嘴唇偷偷的亲了一下：“我们两个，现在在做的事情。”
　　阿离的这番话，仿佛就是一滴溅入了沸油的水，顿时，让整个空气炸了起来。
　　舒幻儿猛然伸出手，箍住阿离的腰，然后，对着阿离的嘴唇，重重的吻了下去。
　　她扣住阿离，就不像是阿离刚刚轻轻的，那样蜻蜓点水一般的碰一碰自己的嘴唇而已，而是用力的扣住阿离的后脑勺，分开了阿离的嘴唇，用力的亲了过去。
　　妖类生性本来就是豪放不克制的，但是对舒幻儿而言，她的阿音是她放在心中最珍贵的人，所以，她面对着她的阿音，一向克制。
　　但是，现在既然她的阿音如此，那么，她也不用克制了……
　　“停停停！”不一会，阿离就喘不过气了，她的手绕过舒幻儿的背，轻轻的拍着她的肩膀，示意舒幻儿放开。
　　一感受到阿离的意思，舒幻儿立刻就放开了阿离，额头抵着阿离的额头，闭上眼睛，轻轻的喘息着。
　　阿离睁着眼睛，看着近在咫尺的舒幻儿，眉眼顿时笑成了弯月的模样。
　　即使是那么的意乱情迷，她稍稍一动，舒幻儿就能停下所有的动作。
　　阿离伸出手，轻轻的抚着舒幻儿的脸庞，手指，划过了舒幻儿的眼角的那一抹红色。
　　当妖类的欲**望充盈的时候，眼睛的眼角就会被染上这么一层层的，潋滟的胭脂的红色，当眼角这般的红色越浓，说明妖类的理智，就越在崩掉的边缘。
　　而就是如此，舒幻儿却能第一时间感觉到她的挣扎停下来。
　　她的幻儿，真的是时时刻刻的把她放在心上呀。
　　“阿音，怎么会突然？”喘息了一会后，舒幻儿睁开了眼睛，潋滟明媚的眼眸，盯着阿离的眼睛。
　　她的阿音如此主动，她自然是满心欢喜，可是看着她的阿音如此主动，她的心中，总是有种不对劲的感觉。
　　“没有突然，哪里突然？”阿离抬起头，笑着轻轻抚摸着舒幻儿的嘴唇。
　　她当然不会跟舒幻儿说，她之所以这样，是心底埋藏的浓浓的不安。
　　当初她撕裂魂魄想去护着舒幻儿的时候，殷齐看着自己皱眉的眼神，阿离是看在心里的。
　　没错，她当时之所以那么做，是心底有着深深的不安。
　　不知道是属于她的前世的神力，还是锁骨印一直蛊惑她的原因，自从来到运城之后，阿离的心中，一直有着非常不好的预感。
　　而这几日，她连续做梦，都梦到了商十娘。
　　虽然在锁骨印中，她从来没有看清楚商十娘的脸过，但是，商十娘当然被人活活弄死的画面，却非常的清晰的，重现在她的梦中。
　　虽然她醒来后依然记不清商十娘的脸，但是，那种脸被一点点砸的血肉模糊的模样，却是梦魇一般的，一次次在她的梦中重现。
　　“真的么？”舒幻儿握住了阿离抚着自己嘴唇的手。
　　“只是有感而发而已……”阿离也笑着握住了舒幻儿的手，“幻儿，你还记得我们在上天庭的时候，见过的一场神仙的婚礼么？”
　　“当上天庭的神仙成婚的时候，天空上，都会飘起漫天的烟花，而成婚的仙人，会在这样的烟花下拥吻，获得幸福。”
　　“我听说爹爹和娘亲成亲的时候，就是漫天的烟花和花瓣。”阿离看着周围的场景。
　　不知道何时，运城的人，已经拿出了烟花，现在天空中，都是五彩的烟花。
　　阿离抬头看着天上，烟花，一层层的染在她的眼眸中，给她的眼睛中，染上了一层层的颜色：“不知道到时候……”
　　“阿音！”舒幻儿用力的握紧了阿离的手，“等到你成亲的时候，我会收集天下间最漂亮最灿烂的烟花，为你照亮整个天空。”
　　“无论是白昼还是黑夜，当你成亲的时候，世间最漂亮最灿烂的烟花，会照亮你前进的所有的路。”
　　“好，我等着！”阿离看着舒幻儿认真的眼眸，眉眼弯弯，笑意盈盈。
　　而同一时间，君瑶也抬起头，看着天上的烟花。
　　“君瑶！”魅姬站在君瑶的身后，用力的握住了君瑶的手，“等你的身体恢复了，等我们成亲的时候，我们也会有这样的烟花。”
　　“不会比你当初跟司正的差！”魅姬认真承诺着，用力的握紧了君瑶的手，“我会给你一个让所有人都羡慕的婚礼。”
　　君瑶淡淡的笑了笑，没有接魅姬的这个话。
　　对她而言，婚礼什么的，根本不重要。
　　重要的是，跟她举行婚礼的那个人是谁。
　　“魅姬，收手吧。”沉默了一会后，君瑶才开口，“现在，中州大陆反应过来，你要从边关城镇拿下中州大陆的梦想，已经破灭了。”
　　“以人命铸造血肉骸骨，终究在有伤天和的，现在做到这一步已经够了。”君瑶转过身看着魅姬，认真劝阻着，“收手吧魅姬！”
　　“不！我不会收手！”魅姬上前一步，把君瑶给逼到了墙上。
　　她看着君瑶，眼眸中，还是灼热的吓人的目光：“我还不能和你……你的身体还承受不住我，我怎么会收手？也不可能收手。”
　　对着魅姬灼热的目光，君瑶皱着眉头偏开了头，声音冷淡：“魅姬，认命吧。”
　　“你还能怎么做？”君瑶指着旁边那些蛮族的人，“你手上的人就这么多了，你是对抗不了中州大陆的皇帝的五十万大军的。”
　　当初的蛮族，经过一番内部厮杀，青壮年都已经死了一批了，能被魅姬带到中州大陆的，也不过就是二十万人。
　　之前中州大陆的边关城镇没有多少的守军，而且魅姬时不时的用妖术魅惑人的心智，同时又蛊惑那些所谓的良籍乡贤内部叛变，才能迅雷不及掩耳之势拿下洛城，并且把运城逼的弹尽粮绝。
　　但是，既然拿不下运城，那么，就昭示着魅姬的彻底失败。
　　不到二十万的残兵，对上中州大陆皇帝派来的五十多万的精良大军，只要有点常识，都知道蛮族是注定失败的结局。
　　“况且魅姬，你带来的这些蛮族的士兵，还愿意听从你的调遣么？”君瑶的声音淡淡的，“我知道努尔巴对你言听计从，但是，你救掌控住一个努尔巴有什么用，你带来的这些军队，还会听从你的话么？”
　　“君瑶，你在担心我么？”魅姬扭过了君瑶的脸，逼着君瑶看着自己，笑眯眯的在君瑶的脸上亲了一下，“我很开心。”
　　君瑶：“……我只是在跟你分析事情而已。”
　　“君瑶，你知道么？”魅姬看着君瑶脸上的表情，笑眯眯的开口，“我就喜欢看着你这样冷冷淡淡的样子，看着，我的心就痒痒的。”
　　君瑶：“……”
　　她冷冷的看了魅姬一眼，再次扭过头不说话了。
　　“我原本计划，先拿下洛城运城，然后一步步的从边关朝着帝都进攻，当我攻到帝都的时候，我的血珠，也够了。”
　　“但是……”魅姬的眼眸迷了起来，眼睛中，闪过了一丝寒光，“那些帝都的老家伙们，明明答应了我不会出兵，拿了我那么多金银珠宝，却还是让边关城镇出现了那么多人，那么，那些老家伙们，我也不用客气了。”
　　一边说着，魅姬一边抬起手，手指在空中一点点的握成了拳头，手指成拳头的一瞬间，顿时，魅姬的身上，迸发出无限的杀气。
　　“你想要干什么？”君瑶皱着眉头看着魅姬。
　　“阿瑶~~~”魅姬甜笑着，对君瑶的称呼也变了，“我是妖怪，妖怪伤人，是会出现天雷劫的，所以，我不能动人类一根手指头。”
　　“但是，如果我把人类从一个地方带到另外一个地方，那可是不会被天雷制裁哦。”
　　魅姬婀娜的转过身，笑着对上了蛮族的人怨恨的看着她的眼眸：“你说，如果这近二十万人，悄无声息的出现在帝都……”
　　“那么……会是怎样的情形？”

145|第145章 不屑
　　第145章不屑
　　夜晚，中州大陆，帝都的皇宫中。
　　苑子琼坐在书房的龙椅上，看着呈上来的军报，脸上不由得露出了开心的神情。
　　不过，她的开心也只不过持续了一段时间，下一秒钟，她看着军报的内容，眉头就皱了起来。
　　“皇上在想什么？”一个宫装的女子走了进来，笑着将一碗莲子汤放在苑子琼的手边，“行云和余麒都传来好的消息，不过短短半个月，就把所有的蛮族的人赶走，这不是好事么？也不枉你暴露自己的实力，拿出五十万大军出来。”
　　“太后娘娘！”看着面前的宫装女子，苑子琼立刻恭敬的站了起来。
　　面前的人，不是别人，正是先帝的淑妃，当今的太后娘娘――
　　也是她名义上的母亲。
　　虽然她跟太后不是亲生母女，但是，从先帝还在世的时候，两人就一直相依为命，这么多年来，两人虽然不是母女，但是关系比母女要亲近很多。
　　“击退蛮族是好事，但是蛮族再怎么败退，也不至于连个踪影都找不到。”苑子琼拿出洛行云送上来的军报，递给太后，“母后你看看。”
　　当今的太后，先帝的淑妃，出身也是殷家这个将门世家，进入后宫之前，也曾经跟着兄长去过战场。
　　虽然没有真正的动刀动枪，但是军报这种东西，太后也不知道看过了多少。
　　“真的一点影子都看不到了，行云他们都追到蛮族的地界了，都没有看到蛮族军队的影子。”太后接过苑子琼手中的军报，一眼看完后，思忖这皱起眉头，“这个按照道理来说不应该呀！”
　　“不过……”眉头只是皱了一下，太后脸上的表情就舒展了开来，“不过不管怎么说，蛮族从此没有一点影子总是好事，现在行云他们带着五十多万大军在边关，也不怕这些战败的蛮族搞什么事情。”
　　“可是……”苑子琼依然皱着眉头。
　　她总是觉得，有什么地方不对劲，有什么地方被她忽略了。
　　“好了皇上，别想那么多了，赶紧把莲子粥喝了吧。。”太后笑吟吟的合上军报，放在苑子琼面前，同时把莲子粥放在苑子琼的手里，“蛮族就是蛮族，还能翻起什么浪么？他们总不能瞬间出现在帝都吧？”
　　咣当！
　　苑子琼手中的莲子粥顿时掉在地上，精致的瓷碗，顿时在地上四分五裂。
　　苑子琼猛然站了起来，脸色顿时变的凝重了起来。
　　她怎么忘记了！
　　蛮族军队的背后，可是魅姬这个大妖怪！
　　夜晚，中州大陆，三皇叔的府邸。。
　　苑家的这个府邸，是苑家的三皇叔所拥有的，虽然说是府邸，但是，整个富丽堂皇的程度，比起皇宫来，也差不了多少。
　　上等的羊脂玉，从大门开始，一路铺到大厅，这种随意一块可以让普通百姓人家过上十年衣食无忧的日子的羊脂玉，在三皇叔的府邸，却只不过是随意可以踩在脚下的铺路石。
　　而大厅中，则更加的富丽堂皇，随意一个被扔在地上的杯子，都是纯金打造，地上随意抛弃的，凌乱撕裂的布帛，都是百两黄金一尺的软烟罗。
　　大厅的大堂中，更是一片欢淫迷乱的景象。
　　几个身姿妖娆妖艳的女子，全身赤果果的在房间中间舞蹈，而在他们面前的，是一堆大腹便便的老男人。
　　认真看过去，这些人不是别人，正是现在中州大陆几个世家的家主。
　　坐在正中间的，正是苑家的三皇叔，而坐在周围的好几个人，正是其他世家的家主。
　　这些家主，都喝的醉醺醺的，他们形态丑陋的躺在身后的美女身上，这些美女身上也不着片缕，伸手喂着这些家主吃着东西。
　　不过，有两姓的家主就没有如此，他们虽然也躺在美女的身上，不过，他们的眼神清明，并没有像其他这些家主这样，眼神中都是污浊。
　　正是陈家和梁家的家主。
　　他们两个人坐的也近，彼此对视了一眼，看到了彼此眼中的几分清明，顿时眼睛中浮现出几分了然。
　　“哈哈，我真的不得不说，皇上，还真是弱啊！”
　　几缸美酒下肚后，三皇叔大笑着把手中的杯子砸在地上，极品的玻璃种玉器在地上砸成了几块，混合着美酒，变成了几分污浊的形状。
　　“就为了边关城镇的那些贱民，就这么贸然的拿出了自己的五十万大军。”三皇叔的眼眸中闪过几分嘲讽的色彩。
　　他抓过身边的美女，恶狠狠的一口咬在美女的肩膀上。
　　美女痛呼出声，三皇叔咬的太狠了，这一口下去，美女细嫩的肩膀上就硬生生的被咬下来一块肉。
　　“喊什么喊，败兴！”听到美女痛呼出声，三皇叔反手一巴掌重重的砸在面前的美女脸上，直接一巴掌把美女从塌上抽到了地上。
　　美女重重的砸在地上，这次，还没有来得及痛呼一声，一把刀子，就红通通的，从美女的胸口刺了出来。
　　这个美女还没有来得及说出一句话，就已经气绝，倒在了三皇叔的脚边。
　　即使人已经死亡，美女的眼睛依然惊恐的大睁着，她还没有明白，她怎么就这么，失去了自己的性命。
　　“贱籍的贱货，这种随意一刀就结果的贱种……”三皇叔一脚踩在这个逝去的美女的胸口，嘴角是毫不掩饰的嘲讽的冷笑，“就为了这种贱种，苑子琼那个家伙就这么贸然的暴露了自己的兵力和实力……真是……”
　　女人就是头发长见识短这句话，三皇叔还是默默的咽了下去，苑子琼是女儿身这个秘密牵扯太广，若是不小心泄露了出去，那么就是大事。
　　不过虽然没有出声，但是，语气中的不屑，口齿间那高高在上的嘲弄，却还是显而易见的。
　　“三皇叔英明！”
　　“所以这个中州大陆，还是需要三皇叔你来顶着！”
　　“皇上嘛，就是一个乳臭未干的小破孩，就算偷偷摸摸的藏起来五十万大军有什么用，这去救边关城镇的那些贱籍的贱皮子，那不就是一块小石头扔进大河，一点涟漪都翻不起！”
　　一个世家的家主醉醺醺掐着小指甲上的指甲盖，言语中，不屑的意思，分外的明显。
　　在场的世家家主都是醉醺醺的，他们没有注意到，依偎在她们身边的那些舞女，僵硬的表情和眼眸中的泪花。
　　这几日，这几个家主一直在享乐，而在他们这样的享乐下，不知道多少贱籍的舞女，就这么丧命在这片大堂中。
　　刚刚那个舞女，一刀被毙命已经算是好事了，之前有一个女子，被硬生生的砍成了几块，被拖出去的时候，路上都是一路的血迹。
　　“听起来，这个皇上派兵去边关，是为了边关贱籍的女子？”
　　“听起来是了！”
　　“那么皇上，听起来，也是一个好人。”
　　大厅中的几个贱籍的女子，互相抬着眼眸看着对方，彼此之间，都从对方的眼眸中，看到了这样的神色。
　　其中一个侍奉的舞女，趁着大家没有看到的时候，颤巍巍伸出手，在地上写了一个“离”字。
　　离字刚刚成形，这个侍奉的舞女就匆忙的洒了一点水在地上，掩盖住了地上这个名字的痕迹。
　　她的动作虽然短，但是，周围侍奉的舞女都看到了，她们彼此对视一眼，眼眸中，都闪过了希冀的光芒。
　　她们是风中飘零的人，命比尘埃还要低贱，就是因为她们是出身贱籍。
　　但是，现在，不管中州大陆的其他人怎样，起码，这个皇上，似乎，是会怜悯她们的。
　　就冲着他对阿离姑娘的这个情况，怎么也会，爱屋及乌吧？
　　几个侍奉的舞女互相对视一眼，她们的眼中还是带着几分麻木的泪光。
　　但是，眼底的深处，已经浮起了几分希冀的色彩。
　　“三皇叔接旨！”正当大家都在寻欢作乐的时候，宫里派来了人。
　　“别搞那些虚头巴脑的！”三皇叔抬起了手，阻止住了管家想要摆香案的做法。
　　他的手上，还沾满了酒渍，他抬起手，随意的把酒渍在身上擦了一下，然后就随意的抬起手：“苑子琼有什么话说就是了，别搞那些虚的。”
　　宫里传旨的人脸上露出了几分难堪的神色，不过，他倒是习惯了，小心翼翼的躲开了地上散落的几个酒杯后，开始宣读皇上的旨意。
　　“呵呵，苑子琼这个小东西！”听完了皇上的旨意后，三皇叔嘴角边的不屑更加的浓了，“怎么，掏空了自己的兵力后，想要兵不血刃的来套世家的底么？”
　　在苑子琼的圣旨中说，目前军报中已经没有蛮族的痕迹，考虑到蛮族中有能人异士，那么，蛮族军队很有可能来到帝都，要各大世家，都集聚兵力，保卫帝都。
　　“边关离帝都多远，蛮族中是有妖怪么还能够全部瞬间到帝都？”三皇叔把手中的圣旨随手甩在背后，“想骗我们的家底，也要想点好一点的理由。”
　　“来来来，喝酒！”在其他世家的附和声中，三皇叔再次端起了酒。
　　而陈家和梁家的家主互相对视了一眼，都在彼此的脸上，看到了凝重的表情。

146|第146章 交出阿离
　　第146章交出阿离
　　“阿音，京都出事情了。”舒幻儿的嘴唇凑到阿离的耳边，气息，一点点的喷在阿离的脖子上。
　　她的气息暖暖的，喷在阿离的脖子上也痒痒的，这样痒痒的气息，让阿离的心中也痒痒的。
　　她不由自主的搂住了舒幻儿的腰，调笑着在舒幻儿的脸上亲了一口：“发生什么事情了？”
　　今天早上，洛行云和余麒回来的时候，脸色就不对。
　　他们两个看上去，就仿佛是随时会下雨的乌云一般，脸色凝重的，随时都可以滴出水来。
　　然后，他们就关起门去讨论军情去了，而且，还专门请阿离回避。
　　这可是从来没有发生过的事情。
　　自从收回了运城和洛城之后，洛行云和余麒收拢苑子琼给的五十万大军以及殷家的海东军，一路进攻。
　　不止是运城和洛城，边关所有被蛮族染指过的城镇，洛行云和余麒都收了回来。
　　而自从到了运城后，除了一开始的时候，阿离因为击鼓消耗太大修整的那几天，每次讨论事情的时候，余麒都会把阿离和舒幻儿给叫过来。
　　除了她们两个，红云和绿荷也会出席。
　　现在不叫她，那么，只有一个原因……
　　他们要说的事情，跟阿离本人有关，而且，还是比较重要的关联。
　　阿离是人的身体，她就算比普通人要耳聪目明了一些，但是，就现在这个距离，如果她要听到洛行云他们的话，那么，得把音律灌入到耳朵里了。
　　有她家幻儿，她还那么费劲干什么？
　　这样靠着她家的幻儿，听着她家幻儿的转述，那是多么惬意的事情。
　　“他们在说，蛮族提出了要求，要求把你交出去。”舒幻儿调整了一下姿势，让阿离在她怀里躺的更加舒服一点后，然后复述了洛行云和余麒的话。
　　“什么？”阿离不由得瞪大了眼镜，“这是发生了什么事情？”
　　“帝都里面，苑家的三皇叔，还有好几个世家的家主，都落到了蛮族的人的手里。”舒幻儿凝神听着里面的谈话，“现在蛮族的人，要求你去蛮族的军营中，把他们换出来。”
　　“什么！”阿离瞪大了眼镜，不由得失笑，“他们这是失心疯了么？我是吃饱了撑的，才去换那些人？”
　　“玉英不会答应这个失心疯的要求了吧？”阿离好整以暇的调整了一个位置，再次在舒幻儿的怀里躺好。
　　“他们说皇上没有答应。”舒幻儿转速着听来的话，“现在，蛮族，已经开始杀那些世家的人了。”
　　“现在，苑家三皇叔的脑袋，已经挂在了帝都的神武门上。”
　　帝都的城墙上。
　　魅姬负手站在神武门的城墙上，手，笑吟吟的从面前的墙砖上收回来。
　　面前的墙砖上，是三皇叔大睁着眼睛，死不瞑目的脑袋。
　　这双大睁着的眼睛中，满满的都是惊恐，生机断绝的最后一秒钟，眼眸中，还带着几分不可置信。
　　“你们说，你们这个肥的跟猪一样的家主，在死前，心中有没有觉得悔不当初呀？”
　　魅姬笑吟吟的站在这个脑袋旁边，涂满了紫色蔻丹的手指，有律动的在三皇叔的这个脑袋旁边，轻轻敲击着。
　　美人托腮，笑吟吟的敲击着手指，这本来是一副极度赏心悦目的画面，但是，这样的画面在旁边一个不瞑目的脑袋旁边，看上去，只剩下惊悚。
　　起码，面前几个瘫在地上的家主的眼里，那么，只剩下惊悚。
　　“你们说，他有没有悔不当初呀？”手指在旁边的城墙上划了一圈后，魅姬的手指笑吟吟的指着面前的几个家主。
　　面前的几个家主，都抖的跟筛糠一样。
　　已经死去的三皇叔有没有悔不当初他们不知道，但是他们知道，他们现在已经悔的肠子都青了。
　　早知道，早知道当初就听皇上的话了。
　　当初皇上说蛮族中有强大的妖怪，要各大世家都把京都附近的城市的兵力给调集到京都来，保卫京都，也保卫自己。
　　他们当时拿到这个圣旨的时候，笑的非常大声。
　　为了救边关的那些贱民，皇上拿出了自己手上的兵力，现在自己手上没有兵了，就要找个理由，让这些世家暴露兵力，好自己再让世家把兵力交出来。
　　“皇上真是年幼太蠢了。”当时一个世家的家主这么疯狂的嘲笑着，“就算要找理由，也找一个好一点的，听的过去的理由呀，找个这么蠢的。”
　　现在，这个家主，想起自己当初说的话，恨不得穿越回去，给说这个话的自己一个嘴巴子。
　　蠢的人，明明是他自己！
　　他哪里想到，蛮族竟然真的悄无声息的瞬间移动到了京都，进入京都之后，就立刻杀入了这些世家的府邸。
　　而这些世家，除了陈家和梁家，不仅没有调兵入京都，甚至都还休书给京都外的士兵，让他们不管听到什么消息，都绝对不要去京都。
　　这是防着皇上呢！
　　但是万万没有想到，这个有没有防到皇上不知道，他们这些世家的家主，都被坑的惨惨的。
　　边关城镇的几日战役后，蛮族死伤惨重，所剩的兵力并不多，他们杀入各大世家的府邸的时候，在陈家和梁家，都挨了重重的一击。
　　陈家和梁家，可是调集了京都附近，能够调集的所有兵马。
　　挨了重重一击后，蛮族立刻放弃了陈家和梁家的府邸，而是转向其他世家。
　　他们杀入其他世家的时候，抓捕这些世家的家主，就跟喝水一样简单，不过短短三日，这些世家就被击溃，所有的家主，都被蛮族给抓到了这个军营中。
　　“啊，嬷嬷，嬷嬷我怕！”
　　有一个家主，突然放声大哭了起来，他倒在地上哇哇的叫着。
　　刷！
　　一声刀锋划过的声音，一把刀瞬间扎在这个哭泣的家主的面前，这把刀擦着这个家主的腿扎在地上，露出了这个家主腿部的部分肌肤。
　　肌肤上被刀气划破了皮，一丝丝血液，渗了出来。
　　这个哭泣的家主，顿时白眼一翻，晕了过去。
　　“中州大陆的世家家主，居然是这种货色？”努尔巴一直站在魅姬面前，看到这个哭晕过去的家主，走过去，重重的在这个家主的脸上踩了一脚。
　　他的脚碾压着这个家主的脸，冷笑道：“就这种废物，却可以享受着中州大陆的富庶，而我们满足那些精干的汉子，居然只能喝那些腥膻的牛奶，风餐露宿！”
　　“兄弟们，你们说公平么？”
　　不公平！
　　站在努尔巴身边的蛮族将领，都大声的吼出声。
　　这几日他们看守着这几个世家的家主，对这些家主的鄙薄，真的达到了一个顶峰。
　　这些家主，真的太没用了。
　　体型上，一个个肥胖臃肿的跟猪一样，有几个胖的，甚至都不能自己穿衣服，需要有佣人，一件件给他们套上。
　　而甚至有几个家主，话都说不完整，心智就跟小孩一样，就比如面前的这个哇哇大哭的小孩。
　　魅姬拖着腮帮靠在城墙边上，看着哭着晕过去的那个家主，嘴角浮现出几分冷笑。
　　她刚刚用妖力观察了一下这个家主，这个家主身上的血脉，有着太多相似的融合。
　　换句话说，就是他的父母，有着非常近的血缘关系，而他父母的各自父母，也有着非常近的血缘关系。
　　血缘关系内集聚的那些缺陷，现在，全部在这个家主中爆发了出来。
　　这样的人，若是在普通人家，那不过就是一个废物，但是，在这种血缘论定一切的世家，却能因为血缘成为家主。
　　哪怕这个人甚至比猪还要蠢笨，但是，就是因为这所谓的高贵的血缘，这样一个比猪还蠢笨的人，却能得到这个世界上最好的享受。
　　“努尔巴！”魅姬冰冷的目光在这个家主的身上扫了一圈后，冷冷开口，举了举手。
　　努尔巴听到了魅姬的话后，抬起手，做了一个手势。
　　他的手势还没有落下，其他蛮族的首领就红了眼睛，抓起手中的剑，对着那个哭晕过去的家主，纷纷刺了下去。
　　那个晕过去的家主，再也没有来得及发出一个音节，就直接毙命在原地。
　　“这是第二个人！”
　　魅姬笑吟吟的看着努尔巴把这个家主的脑袋并排放在三皇叔的旁边。
　　她转过头，看着面前那些瑟瑟发抖的其他家主们：“从现在开始，我每隔三天，就杀掉你们中间的一个人……”
　　“直到……我见到我想要见到的……”
　　魅姬的眼睛中浮现出几分莫测的笑意，这样的笑意，让她眼眸中的紫色，更加的深了。
　　而同一时间，在梁家。
　　“皇上！”梁家和陈家的家主，恭恭敬敬的跪在苑子琼的面前。
　　“陈公，梁公，不用多礼。”
　　苑子琼扶起梁家和陈家的家主：“现在什么情况？”
　　“桑家的家主的脑袋，也挂在了三皇叔的身边。”
　　陈家和梁家的家主对视了一眼后，梁家的家主开口，说了情况后，他犹豫了一下，还是接着说：“蛮族还是要求交出阿离姑娘，他们说，若是交出阿离姑娘……”

147|第147章 妥协
　　第147章妥协
　　“若是交出阿离姑娘，他们的杀戮可以停止。”
　　看着苑子琼的目光，梁家的家主硬着头皮开口：“若是一天看不到阿离姑娘，那么，从现在开始，每隔三日，他们就要杀掉一个家主。”
　　“为什么一定要交出阿离？”苑子琼皱着眉头，“蛮族的人，就算有妖怪瞬移到帝都，经过了边关的那场大战后，还能有多少的实力。”
　　“各大世家中，有不少在玉须派修行的人吧？我知道蛮族里的那个妖怪很厉害，可是，就算再厉害，她这么移动蛮族十多万大军到帝都，她的妖力还能剩下多少？”
　　苑子琼的手，紧紧的在身侧握紧：“各大世家派出自己家族的精英人士，那么多修道的人，就算杀不了那个妖怪，难道，救出他们的家主，那还不是容易的事情？”
　　“怎么就非要逼的阿离出来？”苑子琼转身看着面前的两个家主。
　　陈家和梁家的家主对视一眼，都在彼此之间，看到了双眸中苦涩的目光，最终，这种苦涩的目光，化为了一声叹息。
　　“皇上，你不太了解世家……”两人叹息了一声，沉默了一会，梁家的家主缓缓开口。
　　中州大陆百余年来，世家在一点点繁衍壮大，而中州大陆森严的等级制度，也让各大世家极致追求血统的纯正。
　　除了少数的世家，比如行伍出身的殷家，意识到了什么，不再追求极致的血统纯正，要求能够当上家主，必须去军队滚一圈，得到海东军的承认，其他的世家，都没有这样的意识。
　　家主以血统上位，而极致的相似纯正的血统，堆积出来的人，不要说能力高强，就是正常的，都没有几个。
　　就比如那个被努尔巴杀死的，在敌人面前只会哇哇大哭的家主。
　　那个人虽然贵为家主，但是，他的智力，甚至不如十岁的孩子。
　　这些纯正血统出来的家主，一部分是这样的人，世家的其他人又何尝会服气，因此，这些家主落入到蛮族的人的手里，恐怕，会趁了世家中一些人的主意。
　　而有一些的家主，是世家中其他人真心想要救的，可是，他们的力量却又不足以对抗蛮族，而那些半真心半假意的人，有些就算想救，也不想当第一个。
　　因为这样，会暴露他们世家真正的实力。
　　听完梁家和陈家的描述，苑子琼不由的冷笑。
　　“敌人都攻到了门下，脖子上的脑袋随时都可能不保了，这些人还在打这样的注意？”苑子琼一甩袖子，“这些人真是……”
　　不由得，苑子琼开始怀念起了上天庭。
　　当初的上天庭，各大神仙能够脱颖而出，都看九天登顶的成绩，而面对着妖族的入侵，大家也是齐心协力。
　　“人类的弯弯绕绕，怎么这么多？”苑子琼叹息声更重。
　　“那皇上的意思是？”陈家家主和梁家的家主对视了一眼后，小心翼翼的看着苑子琼。
　　“当然是不会同意了、”苑子琼瞪着眼睛看着面前的两个人，“整个中州大陆是没人了么？把一个弱女子推到敌军里面，你们也好意思么？”
　　“皇上会这样说，也不枉阿离这么死心塌地的跟着皇上了。”突然间，门口传来了一声笑声。
　　带着一身月光，阿离笑着站在了门口，笑吟吟的看着苑子琼。
　　而在她的身边，是舒幻儿，舒幻儿没有说话，只是紧紧的握着阿离的手。
　　面前虽然有三个人，但是舒幻儿的目光中，只有阿离一个人。
　　“璃……阿离？”苑子琼看着突然出现的阿离，顿时怔了一下，“你怎么会出现在这里？”
　　“蛮族不是说只要我去了，就可以放人么？”阿离笑着看着苑子琼，“用我一个人换这么多个人回来，想一想，还是挺划算的。”
　　“阿离？”苑子琼诧异的看着阿离。
　　“皇上，再过一个月，我就十九岁了。”阿离看着苑子琼，耸了耸肩膀。
　　苑子琼：“……”
　　她不由痛心的看着阿离。
　　而一边的舒幻儿，也痛心的握住了阿离的手。
　　“阿音……”舒幻儿的声音，都在微微的颤抖。
　　原本已经遗忘的，在上天庭的记忆，现在再次浮上了心间，舒幻儿想起当时锁骨印烙在司璃音身上的模样，想起当初司璃音浑身是血的模样，眼睛，再次的红了。
　　“都是过去的事情了幻儿。”感受到了舒幻儿的情绪波动，阿离笑着握紧了舒幻儿的手，安抚的拍着舒幻儿的手。
　　她静静的看着舒幻儿，直到舒幻儿的情绪平复下来。
　　“有人找你说什么了是么？”冷静下来后，苑子琼开口。
　　“不只是说了什么。”这个时候，旁边另外一个人走了过来。
　　这个人，正是殷家的二公子，殷齐。
　　苑子琼：“……”
　　她看了看站在身边的人，脸上浮现出几分若有所思的表情。
　　“你们聊，微臣告退。”陈家和梁家的家主互相看了一眼，立刻就退了出去。
　　他们都是有眼力见的人，明显就看出，面前的几个人，中间有一种他们融入不进去的立场。
　　“现在这里没有外人了。”苑子琼看着面前的人，目光在面前的几个人脸上转了一圈后，落在了阿离的脸上：“璃音，究竟发生了什么事情？”
　　“你就是因为锁骨印这个活不过十九岁的诅咒？所以牺牲自己去救那些世家的家主？”苑子琼盯着阿离的脸，“这个不是你的风格，那些人，按照你的风格来说，应该是由着他们自生自灭。”
　　“我不是为了就这些世家的家主。”阿离叹息一声，“我是为了救那些贱籍的女孩子们。”
　　“救她们？”苑子琼怔了一下。
　　“没错！”阿离看着苑子琼，“在杀到第三个家主的时候，有人找到了我！”
　　当拿下了边关城镇，确定已经看不到蛮族的影子后，洛行云和余麒收拢了手上的军队，朝着京都班师回朝。
　　在靠近京都的时候，他们被一群军队给拦住了。
　　这些军队的最前面，是一排哭的瑟瑟发抖的人，这些人，身上，都佩戴着，属于贱籍的人的标识。
　　“三叔！”
　　绿荷最先叫了起来，她的眼睛中，第一个就看到了自己的亲人。
　　绿荷的呼声，仿佛是打开了门阀一般，随即，阿离的身边，也响起了此起彼伏的，呼喊自己亲人的声音。
　　“哥哥！”
　　“大姨！”
　　“大外甥！”
　　一声声的呼喊，顿时在离帝都最近的城门口响起，好几个贱籍的女子再也忍不住了，想要冲上前去。
　　结果，指向她们的，是雪亮的刀子。
　　“罗将军，你什么意思？”
　　洛行云走上前，看着这些挡在自己和城门中间的这些贱籍的人，眉头皱了起来。
　　他抬起头，目光冷峻的看着面前的人。
　　面前的人也算是他共事的同僚，也是御林军的一员。不过不同于被苑子琼从平民中提拔的自己，这个人，是世家罗家的人。
　　虽然不是嫡系，不过据说现任的家主很喜欢他，虽然按照血脉不能让他进入罗家的家族位置，但是，也努力让他，进入了皇家的御林军。
　　这个人，洛行云记得，他对罗家的家主，是非常忠心的。
　　而罗家的家主，这次也被蛮族给俘虏了，只不过，现在脑袋，还没有被蛮族给挂出来。
　　“洛行云！”罗将军脸上浮现出几分狰狞的笑容，他猛然抓起了身边的一个男人，拿起刀，一把插进了旁边这个男人的腿上。
　　“啊！”这个男人惨叫了起来，同时伴随着，还有绿荷惊叫的声音。
　　绿荷看着自己的亲人如此模样，已经快要晕倒过去了。
　　“洛行云，按照我们中州大陆的法律，我就算杀掉这一排的贱民，我也只不过就赔同等数量的牛就够了！”罗将军抹着刀上的血液，脸上的表情更加的狰狞，“合情合理！”
　　“你想怎样？”余麒的脸色也顿时变的非常难看。
　　“阿离姑娘！”罗将军抹干净了剑上的血后，抬起宝剑，对准了余麒旁边的阿离，“你不是一向自诩是贱籍中的头么？贱籍的那些人不是最服你么？”
　　“如果你不去蛮族的军营！”罗将军狞笑，“你说，是蛮族杀我们的家主杀的快，还是我们杀这些贱籍的人杀的快！”
　　“这是你们回帝都发生的情形？”苑子琼咬着牙齿，“罗家竟然敢做出这样的事情？”
　　“不止是罗家。”余麒一声叹息，“好几个世家，除了已经被杀的两个家主的，其他的世家，都拿着剑，对准了那些贱籍的人。”
　　“好呀，真是好呀！”苑子琼一巴掌拍在桌子上。
　　怒到一定程度，苑子琼反而笑了：“他们有人手有兵力，不去对付外面的那些蛮族，现在，把刀子倒是对准了自家人。”
　　“他们那么多人，却要逼着一个女孩子孤身去对面的军营，真是……”苑子琼用力的咬住了牙齿。
　　“玉英公主，我不是普通的女孩子。”相对于苑子琼的愤怒，阿离倒是十分平静。
　　“你答应了？”苑子琼抬头看着阿离。
　　“我答应了！”阿离回答的十分平静。

148|第148章 选择
　　第148章选择
　　“玉英，我觉得，之前我们想的事情，可能偏激了。”
　　看着苑子琼想要说什么，阿离笑了笑，抬起手，止住了苑子琼的话。
　　“我们都是出自上天庭，大家都是平等的，谁要有所建树，就是靠自己在九天登顶中的实力。”阿离看着苑子琼，“现在，我们来到了凡间，看到了有良籍贱籍的区别，看到了有人一出生就注定一辈子被踩在泥水中，有偏向的时候，自然就是……”
　　就是两个字在喉咙中转了一个圈，阿离顿了一会，才继续开口：“那些世家嘛，跟现在我们周围的这些人，不是也是一样的……”
　　“根本就不一样！”阿离的话还没有说下去，就被殷齐毫不留情的打断了。
　　“璃音，你不要用众生平等你要兼顾所有人的想法去说服玉英了！”殷齐淡淡的开口，“如果这次蛮族要的是玉英去换，玉英可能会去，玉英是这种兼顾苍生的思想，可是你不是的！”
　　“不用反驳！”看着阿离想要说什么，殷齐直接堵住了阿离的话，“如果你是想要兼顾苍生，拯救苍生，当初进入轮回井的时候，你就不会选择殷离的命运！”
　　通过上天庭九天登顶试炼的人，还要通过艰难的轮回磨炼自己的心智，才能正式统领天界的人，像司璃音这样没有什么追求的人，选择轮回试炼的时候，选择的，就是最简单的模式。
　　若不是出现了锁骨印的意外，此刻的司璃音，已经是无忧无虑的大小姐模式过完一生。
　　“这种身世坎坷，拯救苍生的是我的事情！”此刻，苑子琼也走了上来，她看着阿离，“不应该是司璃音你的事情。”
　　“可是蛮族点名要求的人是我呀！”阿离无奈的耸耸肩膀，“那些世家的家主，我可以无动于衷，可是，这些一直跟在我身边的这些贱籍的女子的哭声，我就不能无动于衷了。”
　　“她们来跟你求情，也逼着你去？”苑子琼看着阿离的脸。
　　“没有！”阿离轻轻摇头，“她们……不会对我提出什么要求，但是，我经常看到她们偷偷躲起来哭。”
　　“说到底，还是自己太……”阿离的脸上浮现出几分苦笑，“从轮回转世到现在，我都没有碰到过什么真正的困难，在内心深处，还是一直把自己当成了上天庭的神仙。”
　　“而现在发现，在人世间，那些世家虽然……”阿离咬了咬牙齿，“但是，他们真的占据的好多的资源，虽然我身上有着当年司璃音的一些神力，但是，真要对上这种靠着几辈子人积累的资源对抗，还真的是……”
　　当看着几个世家的人，把刀子架在了自己周围的那些亲密的女孩子家人的脖子上的时候，一时间阿离真的不知道自己内心，是一种什么感觉。
　　而更加让她感觉复杂的，还是跟着她们一起把蛮族给赶出边关的军队。
　　这些军队的人，跑到边关城镇去把蛮族的军队赶出去，一个个非常的英勇骁战，但是，现在面对着这些贱籍的人被世家用刀架在脖子上，却是无动于衷。
　　或者，也不能说是完全的无动于衷，只不过，他们看着贱籍的人的眼光，就不像他们平日里看人的眼光。
　　仿佛就是，看着猪狗牛羊的目光。
　　唯一例外的，也就是跟他们并肩作战的那些贱籍女子了。
　　他们看着贱籍女子的目光，还有一点看人的目光的意思，但是，看着跟这些贱籍女子一脉相承有血缘关系的贱籍的人，却完全是看畜生的目光了。
　　那一刻，阿离就明白过来了，这些苑子琼手下的军队，若是要他们保家卫国没有问题，但是，想要让他们去对抗世家的人，去救下那些贱籍的人，那是不可能的。
　　“所以，这也是我唯一的选择了。”把所有的事情都说完之后，阿离苦笑着叹息了一声，“红云，绿荷，还有好多的女孩子，她们一直护住我从洛城到运城，再跟着我从运城回来，我，不想看着她们伤心。”
　　苑子琼：“……”
　　殷齐：“……”
　　“有这个去逼迫璃音的功夫，他们都可以去蛮族那里把他们的家主救回来了。”
　　沉默了一会后，苑子琼的脸上的冷笑更加浓了：“而现在，这些人，却只会……”
　　“世家若是去救人就会暴露自己的实力，而且，他们自己的内部也不是海晏河清的，出手救人，也未必就能救下来。所以，还是逼迫璃音更加来的直接一点。”
　　比起苑子琼的冷笑，殷齐倒是非常淡定：“欺善怕恶，欺软怕硬，本来就是人之常情。”
　　舒幻儿站在阿离的身边，一直握着阿离的手，一言不发。
　　不过，当殷齐说完话后，舒幻儿猛然抬起头，脸上浮现出若有所思的表情。
　　“你们也不要这样了！”阿离笑着看着面前的人，“反正我的生命注定也就只有一个月了，没准早一点……我还能赶紧开始我下一场轮回呢！”
　　“只不过我很好奇……”
　　阿离转过头，看向门外。
　　那里，是那些世家的家主脑袋挂着的方向：“为什么，魅姬，一定要我去蛮族的军营！”
　　而同一时间，在帝都的城墙上。
　　“已经第五个人了！”
　　魅姬站在墙头，看着城墙上并排的五个人头，眼睛中，带着几分森寒的气息：“现在，还不能把司璃音给逼出来么？”
　　“魅姬，你这样我会恨你的！”
　　君瑶站在魅姬的身后，血红着眼睛看着魅姬。
　　以往，面对着魅姬的疯狂，君瑶的脸上，都是一片云淡风轻的表情，但是，现在，她脸上再也没有那份云淡风轻的表情了，她的目光盯着魅姬的脸，眼神狰狞，仿佛想要从魅姬的脸上，挖下来一块肉一般。
　　“恨我？”魅姬的脸上，浮现出几分惨然的笑容。
　　惨然过后，魅姬的脸上就是几分狠厉的表情，她猛然一个大步上前，把君瑶给压在墙上。
　　她的脸靠向君瑶，呼吸贴在君瑶的脸上：“君瑶，我怎么对你你都无所谓，可是，我一要对司璃音下手，你就心疼了？”
　　“我这个身体，只不过就是……”君瑶咬着牙齿看着魅姬。
　　“那司璃音现在的身体，也不过就是她投胎后的肉体凡胎罢了。”魅姬打断君瑶的话，“她反正也是马上要死的，这个身体，不用也是浪费的，还不如拿来做成血傀儡，用来救你！”
　　“我说不行就是不行！”君瑶用力的拍开魅姬的手。
　　太过于用力，她的手，从肩膀上掉了下来，散在地上，而这只手的掉落仿佛就是一个开始，下一秒钟，她的手脚也从躯体上散开，骨碌碌的掉在地上。
　　君瑶的身体，顿时散成了好几块，然而，饶是如此，她浑身的每一块身体，依然透露着大写的拒绝。
　　魅姬看着已经全部散开的君瑶的身体，眼睛一点点的红了，她蹲了下来，脱下自己的披风，一块块的，把君瑶的身体捡了起来。
　　“君瑶，你信我，若不是真的没有法子了，我也不会打司璃音的主意的。”
　　魅姬的声音温柔了少许，她低头看着自己手上的君瑶的身体，眼眸中，露出了几分心痛的神色。
　　君瑶的几块身体连接的地方，已经渗出了血液，刚刚散落在土地上，血液混上了泥土，每一个肢块都是血污，一拿起来，手上顿时就是一片污渍。
　　魅姬的手修长白皙，这样沾上了污渍，看上去，分外的肮脏。
　　魅姬的脸上没有一点嫌弃的表情，她轻柔的抚着君瑶各个肢块上的血污，让君瑶的各个肢块都能够干净一点。
　　至于自己的手脏污成怎样，她并不在乎。
　　君瑶的肢块上的泥污，很快的就被魅姬给擦拭干净，但是，她的肢块上，还是在源源不断的渗出血迹。
　　虽然血迹渗出的速度很慢，但是，君瑶的肢块上，红通通的样子，也是非常吓人。
　　“君瑶……”魅姬看着君瑶的胳膊，眼眶中更加的红了，“你的身体，恶化的速度太快了，若是再不用法子弥补，你的身体，就要散掉了。”
　　在边关城镇的那一败后，蛮族中，能够充入军队的兵力已经不多了，而她是妖怪，不能直接对着人类出手，她需要军队。
　　所以，这才是她冒险把蛮族的军队全部给移到帝都的原因。
　　她强行给君瑶创造出来的身体出现了眼中的反噬。
　　其实按照计划，她收集的血珠是可以稳住君瑶的身体的，但是，君瑶对这个法子的排斥，让君瑶对血珠的吸收很不完全，身体本身就一直是孱弱的状态。
　　而魅姬看到君瑶的时候，总是忍不住想要触碰君瑶，想要扑倒君瑶，每次君瑶的挣扎，都会让君瑶的身体，出现不同程度的散架。
　　原本一直持续的战争和杀戮，丧失的性命，还能够一直维持着君瑶的身体，可是，现在来到帝都后，就已经没有那么多的血肉了。
　　控制住了这些家主，的确让帝都的人投鼠忌器，而同时，战争和杀戮，也停了下来。

149|第149章 有求
　　第149章有求
　　战争和杀戮的停止，那么，也就意味着不会再有新鲜的血肉，不会再有新鲜的血肉，维持君瑶身体的血珠，也就没有了来源。
　　虽然这一段时间，魅姬也杀了不少人，但是，比起大规模战争的伤亡，这段时间的血肉，比起君瑶的身体需要的血肉而言，完全就是杯水车薪，就仿佛是汇入了大海的水，连一点涟漪都翻不起来。
　　“血傀儡，我可以做血傀儡！”
　　魅姬回到了帐篷，把君瑶的各个肢体都放在床上，她坐在床边，一点点擦拭着君瑶各个肢体上的血迹。
　　“司璃音这一世，是注定活不到十九岁的，她的身体，就是最佳的炉鼎，而她强行用音律动用了前世的力量，那么，这个身体……”
　　越说着，魅姬的眼神越亮，她看着君瑶：“阿瑶，那么，如果你用了司璃音这一世的身体……那么，我和你就可以……”
　　话音未落，面前，就是一阵血光，血光过后，君瑶拿着一把匕首，抵着魅姬的脖子，把魅姬按在了墙上。
　　她的肢体，已经拼成了一个人形，只不过这个人形，浑身都在渗血，整个人，都成了一个血葫芦的形状。
　　“魅姬，我再说一次！”君瑶手里的匕首朝着魅姬的脖子前进了一步，魅姬白皙的脖子上，立刻出现了血痕，“不要对阿音下手，如果你要伤到阿音一根头发丝，我就跟你拼命！”
　　脖子上的血，还有君瑶身上涌出来的血，瞬间将魅姬的身体染红了一半。
　　不过这些，魅姬都没有一点反应，她的目光，只是死死的锁定了面前的君瑶。
　　她只不过是提了一下司璃音，就能让原本散架的君瑶，硬生生靠着意志力，支撑起了自己的身体。
　　要知道，之前的君瑶，可是散落的肢块的。
　　魅姬眼眸中的紫色更加深了，她看着面前的君瑶，眼眸中，闪过了几分冷凝且诡谲的目光。
　　这分冷凝而又诡谲的目光，在君瑶的身上晃了几圈后，然后转到了外面的城墙上。
　　外面的城墙上，几个世家的家主人头已经干枯，而城墙里面，剩下是几个世家的家主，缩在角落，瑟瑟发抖。
　　看来，要再一次逼一下中州大陆的人了。
　　魅姬眼眸的光一点点加深，最终，眼眸，变成了彻底的紫色。
　　阿离坐在自己的房间中，看着镜子中的自己。
　　锁骨上，出现了狰狞的花纹，这个花纹顺着她的脖子，一点点的，朝着她的脸庞蔓延。
　　阿离叹息一声，伸出手，捂住自己的脖子。
　　她的手刚刚放上去，仿佛就是开启了什么机关一样，脖子上的花纹瞬间就朝着她的锁骨退了过去，最终，全部都缩到了她的锁骨上面。
　　然后，她锁骨上，就多了一笔浓墨一般的漆黑的色彩。阿离的皮肤白皙，这样一片漆黑的浓墨色彩印在她的锁骨上，仿佛就是一块无暇的玉佩，被重重的一锤，给砸在了中间。
　　玉虽未碎，但是中间，却是触目惊心的伤痕。
　　阿离看着镜子中的自己，叹息了一声。
　　在她十八岁的生日过了之后，她的身上，就总是会出现这样斑驳的花纹，斑驳的花纹在她的脖子上施虐一番后，最终回到她的锁骨。
　　而每次这样，原本白皙的锁骨处，就会出现锁骨印的模样，现在，锁骨印的形状，已经越来越清晰。
　　“司璃音……哈哈哈哈……司璃音……”
　　耳边，突然想起来商十娘张狂的笑声。
　　自从她上次强行催动音律引取前世的神力后，锁骨印里面的商十娘，就越来越强了。
　　原本商十娘出现，只是在她伤的很重身体很弱的时候，后面，只要她入梦，就能看到商十娘的身影。
　　现在，甚至白日里，若是她一个晃神，商十娘的声音，都能在她的脑海中想起。
　　阿离皱起了眉头，她拿起桌子上的笛子，随意在嘴边一划，音律响起，脑海中商十娘的声音，顿时被压了下去。
　　这个商十娘，能够出声后，倒是也没有对她做什么，不过，倒是一直疯狂的在她耳边重复着，当初她是怎么被害死。
　　随着时间的推移，商十娘的声音也越发的清晰了，她的声音原本清脆悦耳，但是，每次给阿离讲故事的时候，清脆悦耳的声音，却是带着锯木般的凄厉。
　　而阿离，非要动用到音律的力量，才能压下她的声音。
　　“呃……”
　　压住了商十娘的声音后，阿离手撑着面前的桌子，脸上出现了几分冷汗。
　　现在，要压住商十娘的声音，真的是越来越难了呀。
　　不过还好，还能压住，起码可以支撑到她十九岁生日的那一天。
　　砰！
　　正在苦中作乐的想着的时候，突然间，门被非常粗暴的踢开，一队兵马走了过来。
　　“阿离！”来人一声大喝，伸出手，猛然去抓阿离的肩膀。
　　阿离神色一凝，肩膀猛然下沉，避开了来人的一抓，同时，干脆利落的拿起了桌子上的笛子，重重的一下，敲在了来人的手上。
　　自从她上次动用前世的神力后，虽然锁骨印的发作频率大大增加，但是，她现在是身体，也比起之前要灵活了很多。
　　就面前的人的这个身手，还奈何不了她。
　　锁骨印发作后的阿离，心中也是积攒着一团火，面前的人这般偷袭她，她下手也没有留情。
　　“罗将军！”阿离冷冷的看着面前的人，“你这样是什么意思？”
　　没错，闯进来的人，正是之前挟持着那些幻音坊女子的家人，逼着阿离前去蛮族军营的罗家的人。
　　在那些幻音坊的女子的泪水下，阿离已经决定去蛮族的军营了，不过，想要付诸行动的时候，却被殷齐给拦住了。
　　“先不急。”殷齐看着苑子琼，“蛮族的军营，璃音是肯定要去的，但是，现在，还不是去的时候。”
　　“那什么时候是去的时候？”阿离和苑子琼都看着殷齐。
　　“不急。”殷齐的目光幽深晦涩，“到了要去的时候，我自然会跟你们说。人间的事情，你们多听我的，总是没错。”
　　阿离和苑子琼应承了下来。
　　她们这一代的神仙，就肃齐是在人间修炼后飞升的，而他在九天登顶里的成绩，也让这一代的神仙，都会不自觉的听从他的话。
　　哪怕是当年骄傲的司璃音和玉英公主。
　　尤其是他们去人间的时候。
　　而现在……阿离看着捂着手跪在地上的罗将军，眼眸中闪过几分思忖的神色。
　　现在……是不是就是殷齐说的，到了要去的时候。
　　“罗将军好大的威风呀！”
　　说曹操曹操就到，正在阿离思绪万千的时候，殷齐带着人走了进来，一进来，就拦在了阿离和罗将军的面前。
　　他带来的人，瞬间把阿离包围了起来，围成了一个保护的形状。
　　“殷二公子这是什么意思？”罗将军冷着脸看着殷齐，“殷家，这是要跟罗家为敌么？”
　　“罗进，我倒是觉得是你们罗家，想要跟我们殷家为敌才是！”
　　相对于面前的人的冷脸，殷齐的脸上倒是带着笑容，但是出口的话，却也有着不输给罗进的冰冷：“你难道不知道，阿离姑娘，是我们殷家罩着的人么？”
　　“殷齐，你们殷家要为这个贱籍的艺姬出头？”罗进指着阿离，不屑的开口，“难怪你们殷家一直上不得台面，也只不过是二等的世家。你们这样跟这个贱籍的女子为伍，简直就是自甘堕落，自甘下贱！”
　　“罗进，要知道，若不是这个你口中自甘堕落自甘下贱的贱籍女子，现在我们中州大陆的边关城镇，已经落到了蛮族的手里。边关沦陷，其他城镇也未必守得住，而现在的你，到了沦为阶下囚的时候，还能在这里这么耀武扬威么？”
　　另外一个清亮的女声响起，伴随着声音，余麒走了过来，在她身后，则是一队御林军。
　　罗进看到余麒，脸色绿的更加厉害，他脸颊抽动着，想要说什么，但是目光落到了余麒右手上的时候，抽动的脸颊，被他强制克制着。
　　余麒的右手上，是亮黄色的圣旨。
　　虽然几个大的世家并不怎么把皇上放在眼里，但是，就算再不放在眼里，面对上皇上，表面上的功夫，他们也不得不给。
　　而罗家，根本就算不得几大世家，若真要论起来，也就比殷家，稍微富裕那么一点，他们还没有跟皇上硬抗的底气。
　　“罗进，我知道你们这么急吼吼的跑过来要把阿离姑娘拖出去，是因为今天蛮族又杀了一个家主，而且放言若是明日还见不到阿离姑娘，那么，就要杀掉所有的家主。”
　　余麒走到罗进前面，拿着亮黄色的圣旨抵在罗进的脸上：“但是皇上说了，除非阿离姑娘自己愿意，否则，没有人可以去要求她做任何事情！罗进，你有抗旨的胆量么？”
　　罗进看着余麒，脸上一阵青一阵白。
　　“罗进，既然有求于阿离姑娘，就要拿出有求于人的态度来。”殷齐负手站在罗进面前，声音依然冰冷。
　　罗进的目光在面前的几个人面前来回，最后，落在了阿离的脸上。
　　最终，他咬咬牙，低下身体，跪在了阿离的面前。

150|第150章 虚伪
　　第150章虚伪
　　阿离：“……”
　　她看着跪在自己面前的罗进，怔了一下，不由自主的退后半步，让了开来。
　　“没有罗家的家主，就没有现在的罗进，罗家的家主对罗进而言，完全是父亲一般的存在。所以……”
　　面前的人让开了，罗进依然跪的笔直，他抬起头，目光灼灼的看着阿离：“请阿离姑娘，前往蛮族军营！”
　　阿离：“……”
　　“肃齐，这……用得着这样么？”晚上，阿离看着殷齐，犹豫了一下后，还是开口发问。
　　今天下午，来逼着阿离去蛮族军营的世家，可不只是罗家，几乎所有的世家，都派过来了人。
　　不管这些世家中，他们的家主有没有在蛮族手里，他们都不约而同的过来，逼迫阿离姑娘。
　　余麒拿着圣旨站在阿离的身边，殷齐捏着手中殷家的兵符，挡在了阿离的前面。
　　“我说过，想要阿离去蛮族军营没有问题。”
　　殷齐的声音淡淡的，没有一点的波澜，不过，出口的每个字，却仿佛是有着千钧的力量：“但是，你们是在求人，那么，就拿出求人的姿态过来。”
　　最终，几个逼迫的世家，都低下头，答应了殷齐提出来的条件。
　　倒是也没有什么特别难的条件，就是要求他们十里红毯，烟花相送，阿离姑娘出城的时候，世家的军队列阵三军，单膝跪地相送。
　　而阿离姑娘出城的时候，享受公主的仪仗礼仪，等阿离姑娘回来的时候，要封她为定国长公主。
　　“肃齐，我只不过是想要救人罢了，这些身外的东西，对我又有什么用？”阿离笑着耸耸肩膀，“等我从蛮族军营回来，我也差不多就十九岁了。”
　　“就算再怎么荣华富贵，对我来说，都没有意义了。”
　　“人间的荣华富贵，身外之名，对于上天庭的司音仙女没有任何意义，但是，对于属于人间的阿离姑娘，却是意义非凡。”
　　殷齐坐在阿离的对面：“璃音，救苍生这个事情，既然要做，就要做到最大程度的达到自己的目的。”
　　“虽然人在处境中，被逼的不得不应承这些世家的逼迫，但是，逼迫都是相互的，他们逼迫你，我们自然也是要最大程度的逼迫这些世家。他们逼的你深入险境，那么，我们也要逼迫他们，最大程度的，低下他们头。”
　　“有必要么？”阿离缓缓吐出一口气。
　　“当然有必要！”殷齐笑着敲了一下阿离的脑袋，“人世间，人活一世，熙熙攘攘劳碌奔波，都是为名为利，所以，阿离你的这个名很重要。”
　　“而且你知道么？我让世家同意的条件是……”
　　殷齐收回瞧着阿离的脑袋的手，看着阿离。
　　他的嘴角还带着笑容，但是，眼睛中，却是无比认真的神色：“让你以贱籍的身份，直接被册封为定国长公主。”
　　阿离：“……！！！！”
　　她猛然抬起头，看着殷齐。
　　“没错，阿离，你没有听错，到时候的定国长公主，将会是贱籍的阿离姑娘。”殷齐重重的咬着贱籍两个字，“不会给你换其他子虚乌有的身份，也不会强自给你换出贱籍的身份，而是就让你以你现在闻名天下的身份，接受这个定国长公主。”
　　阿离：“……！”
　　“璃音，我知道你不在乎这些身外的身份，但是，在人间行走，有些身外的身份，总是会好办事很多。”
　　殷齐看着阿离：“到时候你有了这样的身份，你再想要庇佑幻音馆的人，就会更加的方便和轻松，起码……”
　　“……起码不用我以身涉险，牺牲自己去庇佑她们了对不对？”阿离笑着接上了殷齐的这句话。
　　她本是笑着开口，无心之言，但是这番话，却是让站在门口的人，僵在了原地。
　　“……起码不用我以身涉险，牺牲自己去庇佑她们了对不对？”
　　这句话，犹如一个锤子一般，重重的砸在了门口想要敲门的绿荷的心上。
　　绿荷左手端着一碗汤，右手正是准备敲门的姿势，听到房间里阿离的话后，伸出去敲门的手，收了回来。
　　她站在门口，沉默了一会后，默默的转身离开了。
　　“绿荷，这不是你费心熬了一天的鸡汤么？”红云看着端着鸡汤回来的绿荷，诧异的看着绿荷，“你不是去拿给阿离姑娘的么？怎么就原封不动的拿回来了？”
　　绿荷今天在这个鸡汤上费的心思，红云可以全程看在眼里，从食材处理，再到味道调理，每一个步骤，绿荷都是用上了十成十的心思。
　　整个熬制的过程差不多四五个时辰，绿荷天没有亮就起床了，一直守在炉火旁边，就生怕火候哪里不对，熬出来的鸡汤有一点缺憾。
　　这个鸡汤，绿荷也宝贝的很，哪怕是跟她关系特别好的自己，别说碰了，就是闻一下，都会被绿荷指责的目光瞪了回来。
　　刚刚，红云才看着绿荷满心欢喜的端着鸡汤去找阿离，可是，这才多久，就这么失魂落魄的端着鸡汤回来了。
　　“绿荷，发生什么事情了？”红云的脸色握着绿荷的手，一脸担忧的看着绿荷。
　　绿荷咬着嘴唇。
　　她咬的非常用力，不一会儿，她的嘴唇就被咬出了血迹，血液顺着她的嘴唇留下来，染红嘴唇的时候，她的眼眶也一点点的红了。
　　突然间，她猛然举起手中的碗，歇斯里地把手中的碗给砸到地上，碗落在地上顿时四分五裂，浓郁的鸡汤的香味，在房间中蔓延了开来。
　　“绿荷！”红云吓了一跳，“你这是……”
　　“红云，我觉得我很虚伪。”绿荷用力咬着嘴唇，嘴唇上的伤口扩大，她眼睛中也流下了泪水。
　　泪水和血水混着滴在地上，滴在地上的鸡汤上，顿时是一片混乱斑驳的颜色。
　　“阿离去蛮族会经历什么呀？谁也不知道，可是，总是不会遇到什么特别好的事情。”
　　再次开口，绿荷的声音带着几分飘忽，每一句出口的话，都带着几分悲戚的自嘲：“可是，我却还是推着她，让她去蛮族，让她……”
　　绿荷低下头，捂住脸：“就是因为我在世家看到了我的亲人，看到了他们被挟持着，然后我就……我就……”
　　“绿荷！”红云走上前来，跪坐在地上。
　　地上的鸡汤迅速的污染了红云的裙子，但是红云并没有去管这些，她只是用力的抱住了绿荷，“你别这么说，你没有，你没有让阿离她……”
　　“是的，我没有说过任何让阿离去蛮族军营的话。”绿荷红着眼睛看着红云，“但是，我也没有说过任何让她不要去的话，这个时候，我没有阻止她，跟我推着她往前又有什么区别？”
　　“在运城和洛城的时候，我对自己说，无论如何，我都要保住阿离。我们在幻音馆她那么护着我们，我也一定要死死护着她。”
　　绿荷全身都在发抖：“我护着她了，那么，这么多年来，她这么保护我们，我们也算还了，可是到头来到头来……”
　　“我还是要看着她去牺牲，还是要推着她入险境，而我，还假惺惺的搞什么鸡汤！”绿荷大吼道，伸出手，用力的把地上的鸡汤给推开。
　　“绿荷！”红云猛然抓住绿荷的手。
　　地上都是碗的碎片，绿荷的手如果这么砸上去，肯定重伤。
　　被红云抓住了手后，绿荷就不动了，她只是怔怔的坐在原地，不知不觉中，她的眼睛中，已经是满满的泪花。
　　“红云，我还是自私的对不对？”绿荷哭着看着红云。
　　红云的眼睛也红了，她伸出手，把绿荷给抱到怀中。
　　绿荷抓住了红云的肩膀，放声大哭了起来：“我也不想啊，可是，如果阿离不去，那么我的父母在那些世家的人的手里，我能怎么办？我能怎么办？”
　　红云的浑身也在颤抖，她的手痉挛的按着绿荷，牙齿用力的咬着嘴唇。
　　不一会，红云的嘴唇，也是血迹斑斑。
　　“没错，我们……其实都是自私的……”沉默了良久，红云才惨笑着开口，“我们都被阿离庇护习惯了，哪怕我们当时在洛城和运城拼死救了阿离，但是，现在一有我们解决不了的事情，我们第一反应，就是把阿离给推到最前面。”
　　“甚至，我们还自欺欺人的自我觉得，阿离肯定可以脱险。”
　　红云脸上的惨笑，一点点的扩大：“可是，我们就从来没有想过，就算阿离很强大，就算阿离可以脱险，那又如何！”
　　“是我们，硬生生的逼着阿离，进入险境！”红云愈发用力的咬着嘴唇，她的下巴瞬间全部染红，“我们虽然没有说什么，可是，都是我们，硬生生的逼着阿离，逼着她……”
　　绿荷依然泣不成声的哭着。
　　红云脸上的惨笑，就只存在了一瞬间，这一瞬间过后，红云脸上的惨笑就消失，眼眸中，染上了几分坚毅的神色。
　　“绿荷，你提醒我了，我们不能就这么眼睁睁的看着阿离这样。”
　　红云握住了绿荷的手：“当时我们能在洛城和运城那么护着阿离，现在，我们也可以！”

151|第151章 目的
　　第151章目的
　　红云的这番话一出，绿荷的眼睛也亮了起来，她猛然伸出手，握住了红云：“红云，你有法子，让阿离不用去蛮族的军营么？”
　　虽然之前蛮族一直放话说肯定会保证阿离的人身安全，而她也一直以蛮族的话催眠自己，但是，今天，阿离的那番话，彻底的让绿荷清醒了。
　　“绿荷……”红云看着绿荷充满希冀的目光，嘴角，浮现出一分苦笑。
　　“……”
　　绿荷从红云的苦笑中看出了什么，顿时，自己的嘴角，也浮现出了跟红云一模一样的苦笑。
　　她这个自欺欺人的毛病。
　　阿离是被几个世家逼着去蛮族的军营，她既然已经答应了，那么，就绝对没有后退的道理。
　　她们几个贱籍的女子，怎么可能在现在事情已经成了定局的情况下，阻止阿离去蛮族军营？
　　若是她们有这个能耐，那么，她们早就救出自己的亲人了，何苦去勉强阿离。
　　“绿荷，我们没法法子阻止阿离去蛮族的军营，但是，我们还是可以做很多事情的。”
　　看到了绿荷眼睛里的苦笑，红云的眼神凝了一下，顿时坚毅起来：“绿荷，你耳朵过来。”
　　绿荷把耳朵凑过去，红云低声在绿荷的耳边说着什么，绿荷听完之后，脸上浮现出惊疑的表情。
　　“红云，要找他们，这个……可行么？”
　　惊疑的表情在脸上不停的变换来变换去，几番惊疑之后，绿荷瞪大眼睛看着红云：“如果他们真的可以，那么，现在阿离她……”
　　“可行不可行，这都是我们唯一能做的事情了。”红云打断了绿荷的话。
　　她猛然把绿荷从地上拉起来：“既然对阿离愧疚，就不要坐以待毙，我们阻止不了阿离去军营，现在，若是想要心中好过一点，就做点力所能及的事情。”
　　“嗯！”被猛然从地上拉起来后，绿荷抬起手，抹掉了眼睛中的泪水。
　　她也不再是刚刚那副哀泣的模样，眼神，也变得坚毅了起来。
　　很快，就到了阿离要去蛮族军营的那一天了。
　　几大世家的人板着脸，守在阿离的住所的门口。
　　不过，虽然脸上都是板着，可是，他们都静静的守在阿离的住所的门口，没有人敢冲动的冲进去。
　　昨天又一个世家家主的脑袋被扔在了城墙上，蛮族已经发话了，如果今天阿离再不出现在蛮族军营，那么，所有的家主，都会在一夜之间被全部斩首。
　　而有殷家和皇上的圣旨挡在前面，他们也没有法子强行冲进去绑走阿离。
　　“殷家也许比不上你们这几个世家的能力，但是，拖上你们一天还是做得到的。”
　　殷齐跑到世家去提条件的时候，脸上是笑眯眯的，但是说出来的话却是冰冷不近人情：“只是不知道，还活着的世家家主，能不能拖过这一天。”
　　各大世家：“……”
　　所以，虽然他们骨子里还是对阿离有着抹不去的轻贱，但是，那些公主一般的礼仪，他们却不得不捏着鼻子去准备。
　　最尊贵的礼仪给中州大陆最低贱的人，这些世家的人，心中都是有着各种纷扰的思绪，不过，他们的这些思绪都不重要了，甘愿也好，不甘愿也罢，他们都不得不给予阿离这样的待遇。
　　阿离的住所外十里红妆，满目繁华，但是，坐在房间里的阿离，却是非常素净。
　　世家给的那些属于公主的服饰，阿离一件都没有穿，她的身上，只是一件简简单单的，贴身的素净的衣服，头发简单的挽了一个发髻，头发上也是清清爽爽没有一点装饰。
　　舒幻儿坐在阿离的身后，手中拿起一根血红色的发钗，插入到阿离的头发中。
　　这根发钗，正是阿离自出生以来，就跟在身边的发钗。
　　也是当年，司璃音进入轮回井后，舒幻儿硬生生拔下的骨头。
　　“阿音，我要跟你去蛮族的军营，你不能拦我。”舒幻儿坐在阿离的身边，用力的握住了阿离的手。
　　她坐的位置比阿离矮了一个身位，但是，抬头看着阿离的目光，却是坚定而执着。
　　“我肯定不会拦你呀！”阿离笑着伸出手，轻轻摩挲着舒幻儿的脸，“但是你要答应我，不要随便对蛮族的人动手。”
　　“可是……”舒幻儿瞪大眼睛。
　　“没有可是幻儿。”阿离认真看着舒幻儿的眼睛，“此去蛮族军营，肯定会受到很多很多我们无法想象到的事情，可是幻儿，再怎样，都是人世间的事情。”
　　阿离抓着舒幻儿的手，缓缓的移到自己的脸上，让舒幻儿的手感受着自己的脸庞：“幻儿，活不过十九岁，这是属于阿离的宿命，不管在蛮族的军营中会遭遇到什么事情，我都活不过今年。”
　　“但是，幻儿，你还会活很长很长时间，你会在下一个轮回等着我。”阿离凑近一点，额头抵着舒幻儿的额头，“轮回井的宿命有很多年，我不想在下一个轮回中看不到你。”
　　“好的阿音。”舒幻儿沉默了一下，低声应承。
　　“哈哈哈司璃音，你在骗舒幻儿呢！”阿离的脑海中，再次响起了商十娘的声音。
　　这么多天过去了，商十娘的声音清晰清楚了很多，清晰清楚的，甚至可以让阿离听到商十娘语气中复杂的情绪：“你自己也知道吧，若是你之前不动用前世的神力去救那些低贱的贱民，你的这番话还是对的，可是你动用了，你的神魂，已经跟你这一世的身体，绑定了。”
　　“如果你只是正常的死掉也就算了，若是你在生命完结的时候，心绪有那么一点点的波动，那么，你的神魂，也会被重创。”
　　“而且，你是身上有着锁骨印的人，若是真的到了极端，你的整个灵魂，都有可能会被撕碎的。”
　　商十娘的声音再次奇异了起来：“你也知道，魅姬是伤不了你的，能伤你的，只有人间的人，而舒幻儿，是可以拦住人间的人的……”
　　“我可不像某个一天到晚被关在一个暗无天日的锁骨印里的老妖怪一样，整天就想着自己。”内心深处，阿离的声音也变的凉凉了起来。
　　自从她动用了前世的神力之后，商十娘的力量也增强了很多，整天就在她脑海里嗡嗡嗡的，阿离已经忍她很久了。
　　十九岁的日子一天天临近，阿离也不想再忍她了：“你这是什么人呀？我家幻儿这么漂亮可爱，你就想着让她去被雷劈，你小心到时候惹了我，我也把你这个老妖怪搞出来被雷好好的劈几轮。”
　　“我警告你呀，再给我灌输什么让利用幻儿的想法，小心我真的干脆的一拍两散直接带着这个锁骨印灰飞烟灭。”阿离心中的声音在冷笑，“你大可以试试。”
　　商十娘：“……”
　　这段时间阿离一直忍着她，她也嗡嗡习惯了，突然之间阿离这么噎回来，商十娘一时之间不知道说什么。
　　之前她怎么说阿离都没有反应，现在一提到舒幻儿，阿离就突然之间，全身的锋芒。
　　“我们走吧幻儿。”阿离没有再理商十娘，转身拉起了舒幻儿的手。
　　从住所到帝都的城门的路程并不长，阿离推开门，静静的朝着城门走去。
　　舒幻儿没有站在她的身边，而是变成了她的发钗上的一颗血色的柱子，垂在了阿离的脸颊旁边。
　　珠子一晃一晃的轻轻触碰着阿离的脸，仿佛是安慰，又仿佛是最亲昵的亲吻。
　　“那个就是阿离姑娘，怎么一身素净。不过就是这么素净，那么看起来倒是也是非常的风华绝代，一点都不像是贱籍的女子那样。”
　　“你们小声点，别贱籍女子贱籍女子的称呼她，听说没有，洛城运城那里，可是因为有她在，才能守下来？人家说了，这个女子，是上天派下来的仙女，专门来解救中州大陆的劫难的。”
　　“真的假的？”
　　“肯定是真的，如果是假的，这些世家的家主，怎么会这么大的礼仪这么给她，你们这是没有看到呀，这个十里红妆呀，这一片的奢华，就是公主，都没有这样的待遇吧。”
　　“那么，她真的是上天派下来的仙女？可是这不是最下贱的贱籍的艺姬么？”
　　“别乱说别人下贱，再说艺姬怎么了？我要是能认识一个这样的一个艺姬，那是上天给我的福分呢！”
　　殷齐站在城门上，居高临下的看着朝着城门走过去的阿离，沿途百姓的议论声，熙熙攘攘的传到了他的耳朵里。
　　一抹笑容，在他嘴角扬起。
　　这个，就是他的目的。
　　中州大陆几百年来，一直都是世家的天下，这些世家的人，能够拿住阿离身边的那些幻音坊的女子的亲人的命要挟阿离，一方面，是世家手里的兵马，另外一方面，也是这些幻音坊的女子的亲人，他们不敢反抗世家的人。
　　贱籍是贱人，只能低下头，去听从世家的驱使。这个观念深入人心，以至于他们被世家给扣住的时候，第一反应就是顺从。
　　不仅自己顺从，还压着自己的亲人顺从。

152|第152章 口子
　　第152章口子
　　“人呐……”殷齐的声音中，带着说不出的唏嘘，“一旦跪久了，哪怕有站起来的机会，都不会去抓住……”
　　“所以殷二公子，提出这么多的要求，是给这些贱籍的人，一些站起来的机会么？”耳边传来了洛行云的声音。
　　洛行云拉着余麒的手，站在殷齐的身边，目光灼灼的看着他。
　　在他的身边，站着余麒，余麒被心上人握着手，秀丽的脸庞上带着几分羞涩，不过，她的眼眸却是跟洛行云一样，有着灼灼的目光。
　　殷齐不由自主的看向两个人的身后。
　　“皇上没有来。”洛行云猜出了殷齐的想法，“她说该做的事情，殷二公子都已经做到了，她还有更重要的事情要做，现在，就让我和麒妹过来，跟殷二公子……”
　　说到最后，洛行云的语调中也带上了几分奇异的色彩：“跟殷二公子，好好学习学习。”
　　殷齐：“……”
　　他不由自主的抬头看着面前的这对情侣。
　　洛行云和余麒手拉着手并肩站着，两个人的脸庞还是稚嫩的少年，但是，眼眸中，已经有了坚毅的神色，甚至，隐隐的，殷齐居然从洛行云的身上，看到了一些帝王之气。
　　虽然现在很淡。
　　殷齐不由的想起了那天他跟苑子琼的对话，那是在决定让阿离去蛮族的那天晚上。
　　“肃齐，璃音的宿命是活不过一十九。”苑子琼坐在皇宫的台阶上，抬头看着殷齐，“你说，我们两个，会是怎样的宿命？”
　　“我本来就是借尸还魂。”殷齐也甩了一下衣服，坐在了苑子琼的身边，“等璃音这一世的宿命结束，我这一世的生命也就结束了。”
　　“是么？”苑子琼笑着吐出一口气，“其实我和璃音都应该是再晚一世才入轮回的，只是当初锁骨印的事情后，璃音的轮回提前了，我也跟着她进入轮回。”
　　“璃音每一世注定只能活一十九，而我……”苑子琼苦笑着摇头。
　　“玉英公主……”殷齐换上了当初在上天庭的称呼，“你怕死么？”
　　“人世间的轮回，对于我们这些上天庭下凡历劫的神仙而言，只不过是黄粱一梦罢了，早点死掉，还能早点回去。”苑子琼伸展了一下双手，“我只怕，我和璃音想要做的事情，在我们走了之后，就彻底的灰飞烟灭。”
　　“若是如此，我们在人世间这般轮回，这般苦难煎熬，又是为了什么？”
　　“我已经逼着世家让步了，让他们给璃音绝对的荣光。”殷齐沉迷了一下，“只是玉英公主，中州大陆这种良贱分明已经持续了上百年了，现在璃音以贱籍的身份，能够撬开一个口子，已经是很不容易了。”
　　“肃齐，在修仙门派修炼功夫，可以讲究持之以恒，因为修炼出来的功力，最终还是属于你自己。”
　　苑子琼拖着腮帮，嘴角依然是一分苦笑：“但是，要撼动这上百年来形成的这种阶级分明，撬开一个口子，是远远不够的。”
　　“这个口子撬开的时候，需要再有人，持之以恒的，再在这个上面不停的撞击，才能撼动这持续了上百年的坚固的阶级壁垒。”
　　“这是你在人间历劫的心得？”殷齐沉默了一会，开口发问。
　　“这是处在帝王之位的心得！”苑子琼笑着在殷齐的肩膀上打了一拳，“我现在也算是明白了，为什么想要修行更加进一步，上天庭的神仙，需要在人间历劫了。”
　　笑容过后，苑子琼收回打在殷齐肩膀上的手，眼睛中的神色变的坚毅了起来：“这个好不容易撬开的口子，绝对不能就这么轻易的收回去，就算璃音离开后我也活不了多久，我总是也要找一个可以继续帮我撬开这个口子的人。”
　　……可以继续帮我撬开这个口子的人！
　　殷齐的目光落在了旁边紧紧握住手的洛行云和余麒的身上。
　　少年男女的目光一直追随着出城的阿离，他们看着阿离，眼眸中满满的，都是压抑着不屈的不甘！
　　这两个孩子是良籍出身，但是，看着最低贱的贱籍出身的阿离的时候，却是目光澄清明亮，并没有丝毫的歧视和轻蔑。
　　他们这样的目光，不仅仅是对着昂首走向城门的阿离，就是看向了其他含着眼泪目送阿离的其他幻音坊的女子，也是同样的。
　　殷齐低下了头。
　　之前，殷天晟跟他透露过要让皇上一点点接管海东军的意思，现在看来，他是不是要让这对少年慢慢的进入海东军的核心层。
　　城墙上发生的事情阿离并不知道，她也无心知道。
　　再长的十里红妆路，走完的时间也很快，不久，阿离就站在了魅姬的面前。
　　“拿下！”
　　看到阿离的第一秒钟，魅姬就抬起手，瞬间，蛮族的士兵就集合了起来，朝着阿离抓了过去。
　　“住手！”
　　清脆的声音响起，阿离发髻上血色的珠子瞬间炸裂，一道红色的身影，拦在了阿离的面前。
　　一个蛮族的士兵的枪，已经快要碰到阿离的身上的时候，瞬间被弹开。
　　这个蛮族的士兵倒在地上，四肢都被炸的粉碎，嘴角都是鲜血，眼看是活不成了。
　　“幻儿！”阿离冲上前，担忧的抱住舒幻儿，整个人，都尽力的笼罩住舒幻儿。
　　“阿音，我说过的，不会有天雷的。”舒幻儿也反手搂住阿离，笑着看着她。
　　“不会有么？”魅姬的嘴角发现出一丝冷笑。
　　冷笑过后，魅姬的手上捏出一个法决，一道光冲着舒幻儿冲了过来。
　　舒幻儿下意识的躲闪，可是发现若是她一躲闪，这道光就冲着阿离打了过去。
　　舒幻儿硬是硬生生的克制住自己的这个下意识，抱住阿离，用自己的身体，硬生生的挡下魅姬的这个攻击。
　　法决闪出的光芒，猛然撞上了舒幻儿的肌肤，硬生生的把舒幻儿的一块肌肤，硬生生的削下来一块肉。
　　阿离的眼睛，被这道法决的光芒刺的凝了起来，也正是如此，舒幻儿被削去的这块肌肤，在阿离的面前，分外的清晰。
　　阿离的心纠了起来。
　　从还是上天庭的时候，舒幻儿跟她就是睡在一个被子里，沐浴都手拉手在一个池子里的亲密关系，她转世成阿离姑娘后，她和舒幻儿的亲昵，比起之前在上天庭的时候，有过之而无不及。
　　她们这么久的亲昵关系，她怎么从来都没有发现过舒幻儿的肌肤上，有这么一块天雷状形状的花纹？
　　不，似乎不是天雷形状的花纹。
　　舒幻儿的这一块的肌肤已经被削掉了，鲜血淋漓的血肉下，这块天雷形状的花纹依然嵌进舒幻儿的血肉中。
　　这是什么！
　　阿离还没有来得及理清楚自己心中的这番心悸，突然间，天空中，猛然响起了惊雷。
　　轰！
　　一道天雷，猛然砸在了舒幻儿的背上，这股力道非常大，硬生生的把舒幻儿压在地上，阿离被她抱在怀里，被天雷一并给砸到了地上。
　　砸到背上后的天雷依然不停止，朝着舒幻儿的后心脏处钻了进去。
　　“幻儿！”阿离的声音立刻就变了。
　　她不顾自己还被砸的眼前一片晕眩，猛然伸出手，挡在舒幻儿的后心处。
　　雷电烤焦皮肉的气味顿时散发了开来，阿离的手掌顿时就烧黑了。
　　“呃……”阿离一声闷哼，剧烈的痛楚让她差点就晕过去，但是，她还是死死咬着牙齿，用力维持着自己的神智。
　　“阿音！”看到阿离手变成这样，舒幻儿的脸色也变了。
　　她的身上还留着血，背上也有被天雷灼伤的痕迹，但是这些舒幻儿都没有管，她只是猛然伸手握住阿离的手。
　　但是，她的手还没有碰到阿离的手，一阵劲风就朝着她袭击了过来，舒幻儿身体猛然一侧，就看到魅姬背着手，站在她的面前。
　　“舒幻儿，你身上有天雷纹？想不到，你也会动用妖类的禁术？”
　　魅姬偏头看着舒幻儿：“在该遭受天雷劫的时候，强行把天雷劫给容纳到自己的身体里面，后面再自己消化，你不知道，这样的天雷是双倍的伤害么？”
　　阿离：“！！！！”
　　她偏过头，看着舒幻儿，脸上浮现出惊诧的神情。
　　难怪……难怪……
　　她也不是没有猜测，甚至魅姬出口的话是她猜测最多的事情，所以来蛮族军营的时候，她才会那么嘱咐舒幻儿。
　　阿离看着舒幻儿，脸上浮现出毫不掩饰的心疼的神色。
　　“我要怎样，关你什么事情？”舒幻儿的嘴角都是血迹，但是，她依然顽强的站起来，拦在阿离的面前。
　　“你怎样不关我的事情，但是，今天，我一定要让阿离落在我的手中。”
　　魅姬的脸上也是满满的冷笑：“你要是拦着我，那么，就关我的事情。”
　　“你试试！”舒幻儿随意的抹去了嘴角的血迹，她蘸着自己身上的血液，在面前画了一个法决，对着魅姬。
　　法决的图案狰狞的浮现在空中，毫不掩饰图案的杀气和血腥。
　　“哼！”魅姬一个转身，手指也掐出一个法决对上了舒幻儿。
　　她的眼睛，顿时全部变成了紫色，浓郁的紫色中，是毫不掩饰的煞气。

153|第153章 走
　　第153章走
　　轰！
　　魅姬和舒幻儿，就这样猛然的碰上了，瞬间，两道法决猛然迸开，周围逼近的蛮族士兵瞬间被弹开，一个个砸在地上，顿时瞬间全部吐血。
　　天上，也开始密集的开始聚拢天雷，星云密布之后，猛然砸了下来。
　　“呃……”舒幻儿一声闷哼，倒在地上。
　　天雷全部砸在了她的身上，魅姬却负手站在一边，浅笑盈盈。
　　两人招式相抵之间，魅姬把自己的法术裹在了舒幻儿的法术中间，虽然是两道法决一起砸在这些蛮族的士兵身上，可是，肉贴肉砸到这些蛮族士兵身上的，可是全部都是舒幻儿的招式。
　　降下来的天雷，也全部都砸在了舒幻儿的身上。
　　“舒幻儿……”魅姬负手站在旁边，看着被劈到地上的舒幻儿，眼睛中浮现出几分猫抓老鼠的意味，“当年在上天庭，整个归墟的妖力都由我们两个人分了，我们两个人势均力敌谁都奈何不了谁。”
　　“但是……”魅姬戏谑的神情中透露出几分冰冷，“这里可不是上天庭，我们之间也没有归墟的妖力牵绊，现在……”
　　“现在的你，可不是我的对手！”戏谑的语调瞬间转为冰冷，魅姬眼中寒光再现，双手捏出法决，朝着舒幻儿打了过去。
　　被天雷劈到地上的舒幻儿，面对着魅姬挥过来的攻击，一时之间无法动弹。
　　不过，魅姬的攻击被硬生生的挡在了空气中，舒幻儿面前，瞬间立起了一道无形的墙，魅姬的攻击撞到了这个墙上，瞬间土崩瓦解。
　　魅姬的眼神，阴沉的转向阿离。
　　阿离虚弱的撑在地上，整个身体都在抖，她疯狂的大喘着气，但是两只手，依然颤抖的握住手中的笛子。
　　破碎的笛音，从她的嘴边，一点点倾泻出来。
　　刚刚魅姬的那一次攻击，就是她的笛音拦下来的。
　　阿离的脸色，是一片死人的惨白，但是，这样死人的惨白中，却是满头满脸的汗水。
　　刚刚帮舒幻儿挡住天雷的时候，阿离的手就被天雷劈的一半焦黑一半鲜血，握着笛子的时候，手上的伤口再次迸开，鲜血流了出来，手中的笛子瞬间被染红了，满是鲜血的手上是让人浑身发颤的剧痛，但是阿离依然不管这些，用力的吹响了笛子。
　　曾经在上天庭归墟一战的时候，上天庭的神仙练手对抗妖族，司璃音就一首曲子，击退了无数的妖怪，哪怕是魅姬，也没有在司璃音的手下讨得好去。
　　然而，现在的阿离，毕竟是人类的身体，而现在的魅姬，也不是当年的魅姬，更何况，她的手上还有伤。
　　一首对抗的曲子吹出来，勉强的挡住了魅姬的这次攻击后，阿离也受到了重创，血液，从她的嘴角流了出来，五脏六腑，也是翻江倒海般的剧痛。
　　阿离已经可以感觉到，自己的内脏，已经碎成一片片了。
　　“阿音！”舒幻儿猛然飞到阿离的身边，握住阿离的手，眼睛都红了。
　　此刻的阿离，嘴角一直在不停的涌着血，脸色是死人一般的惨白，眼睛中，也是一层层的黑影，透露出几分死人的气息。
　　“走！”阿离用力甩开舒幻儿的手，用尽全身的力量发出声音。
　　魅姬的这个妖力太可怕了，她现在的内脏已经全部被震碎，就算她以前世的神力撑着，凡胎□□，也不过就是几日的生命了。
　　“阿音！”手被甩开，舒幻儿再次返回来，执拗的再次握住阿离的手。
　　“幻儿！”阿离又惊又怒，“来之前我跟你说过什么？我这一世的生命已经要结束了，你要跟着我陪葬么？”
　　舒幻儿不说话，依然红着眼睛，执拗的握着阿离的手。
　　不管她的阿音说的对不对，现在看着阿音这般的模样，舒幻儿就没有法子让自己，就这么离开她的阿音。
　　“不想走，那就都不要走了！”魅姬嘴角浮起一个嘲讽的弧度，“正好我也想看看，像舒幻儿你，到底要多少道天雷，才会让你彻底灰飞烟灭。”
　　“蛮族的士兵们，给我杀了拿下她们！”魅姬朝着身后挥了挥手。
　　蛮族的士兵，都是凶悍的人物，刚刚被舒幻儿如此击退却没有一点畏惧的意思，魅姬一声令下，他们再次朝着阿离她们两个人冲了过去。
　　看着舒幻儿想动，阿离猛然伸出手，用力握住了舒幻儿的手，打断了她要捏出来的法决。
　　“我的话你都不听了么？”阿离的眼睛也红了。
　　她看着舒幻儿红着的眼睛，最终还是咬着牙狠狠心，抬起手，狠狠的敲下舒幻儿另一只握着自己的手。
　　她敲的很用力，挨得那么近，舒幻儿骨头清脆的敲击声，分外的明显。
　　舒幻儿的手，硬生生的被她敲下来，如玉般白皙的手腕上，顿时就是一片红色。
　　“我再说一遍，走！”
　　阿离挣扎着拿起掉落在地上的笛子，不管不顾的吹了起来。
　　笛声一起，舒幻儿的脚下就浮起了一个法阵。
　　“阿音！”
　　法阵传来舒幻儿急切的呼喊的声音，不过，这个呼喊的声音只是须臾，下一秒钟，法阵就带着舒幻儿，从原地消失不见。
　　“啊！”阿离一声惨叫。
　　刚刚上来的蛮族士兵已经到了近前，没有舒幻儿，他们手中的□□，就全部插入到阿离的身体里。
　　阿离的眼前晃过一片又一片黑雾，鲜血汩汩的从她的身体里和嘴边涌了出来，她的身体，就如同一个破碎的娃娃一般，软软的倒在地上。
　　活不过一十九……
　　活不过一十九……
　　活不过一十九……
　　阿离躺在地上，响起了这个锁骨印的诅咒，嘴角浮起了一丝微笑。
　　那么，这一世的生命，就是要这样结束么？
　　似乎……也还行……
　　脑海中划过这个念头，阿离微微一笑，闭上了眼睛。
　　然而，她的生命，并没有那么快结束！这是阿离睁开眼睛的第一个念头。
　　面前的景色，是牢房的模样。
　　睁开眼睛的一瞬间，阿离还有些恍惚，在地上躺了一会后，她才感觉到手脚上有了一点力气，才支撑着想要爬起来。
　　她一动，就立刻感觉到不对劲了，惊疑之下往旁边一看，就看到自己被铁链，牢牢的绑在墙上。
　　甚至有两根铁链穿过她的锁骨，把她钉在墙上，稍微一动，就是透骨的剧痛。
　　“你醒了！”旁边传来了一个喑哑的声音。
　　“玉禾公主？”阿离看清楚坐在旁边的人，怔了一下，“怎么是你？”
　　“怎么不可能是我？”玉禾公主坐在阿离的身边，脸上是毫不掩饰的恶意，“对付现在的你，哪里还需要魅姬，我随便的提起一根小指头……”
　　玉禾公主举起自己的小指头，冷笑着看着阿离：“就可以把你给碾死。”
　　玉禾公主的冷笑中，带着非常张扬的压制和不屑。
　　“是么？”
　　阿离想要动一下，可是，刚刚一动，穿过锁骨的铁链就在她的骨头中一阵涌动，顿时让阿离痛的再次跌了回去。
　　“我看未必吧！”几个呼吸平复下自己的痛楚，阿离惨白着脸，也轻笑着看着玉禾公主。
　　她的脸上，完全复制着跟玉禾公主一般张扬的压制和不屑。
　　“司璃音，你说什么？”玉禾公主的眼睛瞪了起来。
　　“难道不是么？”阿离身体软软的靠着墙，抬起手指着自己的锁骨，嘴角轻蔑的勾起一个弧度，“我现在都已经是一个将死的废人了，你们居然还害怕的要拿铁链子穿着我的锁骨把我锁起来。”
　　“玉禾公主呀玉禾公主！”阿离啧啧出声，“你是被我压制这么多年压制怕了么？我现在都已经是一个凡人了，还是一个五脏都已经碎裂的废人，你还怕我怕成这样。”
　　“你也就这点出息了！”
　　最后这句话，阿离一个字一个字咬着牙齿说出来，她的脸色苍白的吓人，说出去的话都在颤抖，可是，脸上，却是怎么都抹不去的昂扬和骄傲。
　　“我最讨厌你这样的脸！”玉禾公主看着阿离的模样，牙齿不由的咬紧了。
　　没错，她就是最讨厌当年司璃音这样的脸。
　　明明她才是天帝的公主，明明她才是上天庭最尊贵的身份，这个司璃音，不过就是九天登顶的成绩是第一罢了？
　　她凭什么在自己面前那么嚣张！
　　凭什么上天庭那么多好的东西，都是先让她司璃音拿，她堂堂的天帝的公主，跟司璃音争东西，却是争不过她？
　　“讨厌？”这个让她讨厌的人还在开口，“你就是怕我，怕到我都废成这个模样了，你还只敢对着被铁链拴住的我。”
　　“玉禾公主，你就是一个废物！”
　　“你给我住口！”玉禾公主脸庞顿时扭曲了，她猛然冲上去，用力的握住了穿过阿离锁骨的铁链，猛然一拽。
　　“呃……”
　　阿离的脸色顿时白了。
　　铁链贴着肉穿过她的锁骨，被玉禾公主这么一拽，顿时就是切肉割骨的痛楚，阿离的眼前顿时一黑。
　　刚刚适应这个拽着的痛楚，玉禾公主的法力再次贯穿到铁链上面，铁链发出崩裂的声音，裂口的铁链再次撞击着阿离的锁骨，深深的刺入到她的肉里面。
　　阿离痛的快要晕过去了。

154|第154章 血傀儡
　　第154章血傀儡
　　不过，她不能晕！
　　阿离的手痉挛的抓着身后的墙，太过用力，指尖都是一片惨白，指甲硬生生的磕在墙上，出现了一道道的裂口，裂口中间，是一片片紫色的血瘀。
　　这样近乎自残的挣扎，才让阿离的神智稍微清醒了一点，她软软的靠在墙上，一动不动，任由着玉禾公主拽着穿过她锁骨的铁链。
　　现在的她，四肢都被利刃穿透过，五脏六腑已经被彻底震碎，整个人，跟一个死人也没有什么差别。
　　可是，她就是死不了。之前守城强行调用前世的神力，她前世的魂魄已经融入了这个阿离的□□，今生的这个□□若是横死，她的魂魄也会受到影响。
　　更何况，现在有这根穿在她锁骨上的铁链。
　　不知道是有意还是无意，这根穿过她锁骨的铁链穿透了她锁骨上的锁骨印，把她体内的所有力量，都牢牢的给封住了。
　　无论是前世司璃音的神力，还是今生阿离的音律之力，都通通的被这道锁链给封住了。
　　不过，现在好一点了……
　　玉禾公主这么猛然拽着这道锁链，穿透她锁骨的那道锁链就迸开了一个口子，口子迸开的瞬间，阿离顿时感觉到各种力量，涌进了她的身体，一直虚弱无力的手脚，也有了可以动弹一下的力道。
　　阿离心中暗喜，就等着玉禾公主再使一把力，把她锁骨上的铁链彻底绷断，然而这个时候，玉禾公主停了下来。
　　她的手收了回来，目光怔忪的看着自己手腕。
　　玉禾公主的手突然这么收回来，阿离的身体顿时不受控制的再次软倒在墙上，她皱着眉头试图调动身上的力气，但是，却只是徒劳。
　　体内的力量，再涌到了被铁链穿过的锁骨的时候，就会被一种无形的力量打散，瞬间消失在身体里面。
　　阿离大喘着气，一点点把体内好不容易涌起的力量缓缓散发在肢体上，靠着这股力量，坐了起来。
　　她的目光，也落到了玉禾公主的手腕上，目光一落上去，眼睛就放大了。
　　“这个不是蓝心的手链么？怎么会在你的手上？”
　　惊诧之下，阿离甚至忘记了自己身上的痛楚，猛然坐了起来。
　　自从洛城分别之后，阿离就再也没有见过蓝心，不过蓝心这个人向来也不怎么呆在幻音坊，为了寻医问道，她离开幻音坊一段时间不回来，是很正常的事情。
　　而这次这么惨烈的事情，幻音坊遭到如此重创，阿离虽然心中也牵挂着蓝心，但是她不回来，也是一件好事。
　　然而，现在，属于蓝心的东西，却出现在玉禾公主的手上。
　　阿离真的忍不住一阵激灵。
　　她不由得抬起头看着玉禾公主。
　　刚刚一直身体抖在剧痛的时候她没有仔细看，现在才发现，玉禾公主的身体，已经有了不一样的地方。
　　蛊衣人作为被诅咒的一族，身体是不能见一点光的，上次阿离见到玉禾公主的时候，她全身上下，都被黑衣裹的严严实实，浑身上下一点肌肤都没有露出来。
　　而现在的玉禾公主，虽然还是一身黑衣，但是手腕和手掌的肌肤已经展现在外面，脸上，也没有被黑衣严严实实的裹着。
　　而且，她露出的肌肤，都是白白净净的模样，不像上次见到的，肌肤下有着蠢蠢欲动的蛊虫。
　　“你现在这个样子，是蓝心的功劳吧？”阿离抬头，盯着玉禾公主的脸。
　　蛊衣人这种被诅咒的身体，若是蓝心这样能够活死人肉白骨的医术的人都没有法子，那么，天底下，也是没有人有法子。
　　“蓝心……”玉禾公主轻声念着这个名字。
　　这个名字，从玉禾公主的嘴里念出来，莫名的糅杂了很多奇妙的情绪，微微的咬牙切齿之间，带着几分逃避，可是逃避的尽头，似乎又一点点的，晕染了几分恼羞成怒和羞赧。
　　阿离的目光更加诧异了。
　　她和玉禾公主，在上天庭的时候，就一直都是争锋相对，在她的印象中，玉禾公主一直都是乌眼鸡一般的咬牙切齿的表情，现在，她居然在玉禾公主的脸上看到了几分羞赧的表情。
　　阿离真的震惊了，这样的震惊，让她都忘记了自己身上的剧痛，惊诧镇压着痛楚，阿离的脸上的表情，就有着一种奇怪的扭曲。
　　这样的表情落在了玉禾公主的眼睛里，玉禾公主的脸上，原本三分的恼羞成怒，顿时变成了十分。
　　“看什么看！”对着阿离的脸，玉禾公主就是一巴掌重重的打在阿离的脸上，“什么蓝心，我不知道这个人，也不认识这个人！”
　　这一巴掌非常重，阿离的脸整个都被打的偏了过去，头发也散了下来，挡住了她的脸。
　　她的脸一被挡住，玉禾公主没有对上阿离的目光，顿时就清醒了过来。
　　她看着倒在地上动不了的阿离，脸上浮现出几分惊魂未定。
　　她好像差点就闯祸了。
　　魅姬跟她说了，无论怎么折磨阿离，她锁骨上的铁链是绝对不能动的，尤其是贯穿阿离锁骨印封印的那一条。
　　而现在……
　　玉禾公主看着依然贯穿着阿离锁骨上的铁链，不由自主的松了一口气，脸上带着复杂的神色，摸上了自己手腕上的手链。
　　若不是这个手链提醒了自己，那么，现在，她可能已经在失去理智的情况下，把阿离给放走了吧？
　　没有法子，当她面对上阿离的时候，始终无法理智。
　　玉禾公主看着自己手腕上的手链，脑海中出现了一个窈窕的身影，不过，这个身影仅仅在脑海中划过了一瞬间，下一秒钟，她就把这个身影，彻底的抛出脑海。
　　她的脸上浮现出狰狞的笑容，一步一步的逼近阿离，在靠近阿离的时候，手指猛然变成了锋利的爪子，猛然抓入了阿离的心脏。
　　爪子拿出来的时候，玉禾公主的手心里，是几块心脏的碎片。
　　阿离已经一句话都说不出来了。
　　她的五脏六腑都已经碎了，唯一完好一点的就只剩下心脏，现在心脏再被取出几块出来，阿离脸上的死气更加浓了。
　　玉禾公主抓出阿离的心脏的碎片后，立刻把心脏的碎片，装进了一个布满的符咒的锦囊中。
　　这个锦囊，不一会，就到了魅姬的手上。
　　“好！”
　　魅姬打开锦囊，看着面前的心脏的碎片上附着的神力，眼眸中，浮现出兴奋的光芒。
　　她取出这些心脏碎片，握在手里，微微用力，捏碎了这些碎片。
　　鲜红的血液顺着魅姬的手蔓延了开来，这些血液并没有滴在地上，而是朝上浮起，变成了花朵的形状，众星拱月一般的，将司璃音的神力，收拢成一个钗子的形状。
　　若是阿离在这里，可以认出来，这个钗子的形状，正是舒幻儿留给阿离的钗子的形状。
　　“去！”
　　手中的神力成型之后，魅姬手一挥，手中的神力猛然撞进了前面的一个棺材中。
　　棺材中，原本是一滩不成型的血肉，而当这股神力撞进去之后，这摊血肉，瞬间汇聚了起来。
　　骨头，内脏，血肉，神经，这摊不成形的血肉，一点点的变成了人的形状，看上去，就仿佛是一个人躺在那里。
　　只不过，这个人的脸上，是一片平坦，没有五官，只是一章扁平的白纸。
　　魅姬走过去，拿出一把匕首，毫不犹豫的插入自己的心脏，血液顺着匕首流了下来，滴在了这个人的身上。
　　奇迹般的，这个人平坦的脸上顿时出现了五官的色彩，当五官成形的时候，这个人的面容也显示了出来。
　　赫然就是君瑶的模样。
　　“君瑶！”魅姬顿时激动了起来，她猛然上前，激动的握住了面前的人的手，“血傀儡，血傀儡居然真的把你带到我身边了。”
　　她握住君瑶的手的时候，非常用力，大力之下，面前的这个人猛然被她拉了起来，冲进了她的怀里。
　　魅姬抱着面前的人的手都在颤抖了。
　　终于，她可以这么肆无忌惮的抱着面前的人了，不用担心稍微用力，面前的人就四肢崩溃散开。
　　君瑶的眼神中，还是迷茫的神色，她看着魅姬，再看着魅姬心口上不停流出来的血，犹豫了一下，手抬起，轻轻的按在了魅姬的心口上。
　　些许的光华，从君瑶的手上飞出，进入到魅姬的胸口中，瞬间，魅姬还在流血的伤口就痊愈了。
　　“君瑶！”魅姬的眼泪都要出来了。
　　君瑶这么主动的关心她，还帮她疗伤，眼泪缓缓落下，但是魅姬的嘴角，都是扬起的弧度。
　　君瑶抬头疑惑的看着魅姬，看到魅姬脸上流下的泪水，犹豫了一下，伸出手，轻轻抹掉魅姬脸上的泪水。
　　这两个动作，耗费了她太多的精力，手指轻轻的在魅姬的脸上划过后，君瑶的身体，缓缓的软倒在魅姬的怀里。
　　她晕了过去。
　　魅姬屈下膝盖，以一个宠溺且谦卑的姿势，把君瑶用力的抱在了怀里。
　　“玉禾，替我感谢那个叫蓝心的人，她立了大功劳了。”开心之下，魅姬的语调都是飞扬的。
　　蓝心……
　　玉禾公主听到这个名字，脸色顿时阴沉了下来。

155|第155章 当狗
　　第155章当狗
　　“你要感谢蓝心你就自己去感谢，跟我说什么？”玉禾公主的声音很是冷淡。
　　但是，她这番冷淡的声音后面，脸上的肌肉，却是非常奇异的跳动，手，也不由自主的握住了自己带着手链的那只手。
　　魅姬的目光转向了玉禾公主，看着她的样子，脸上浮现出几分复杂的表情。
　　她正想说什么，她怀中的君瑶突然之间脸色一白，一口紫色的血，猛然喷了出来，劈头盖脸的喷了魅姬一头一脸，然后，就再次软软的倒在了魅姬的怀里。
　　“君瑶！”魅姬的脸色顿时变了，她不管不顾的，再次转动了自己心口的匕首。
　　她刚刚愈合的伤口，再次渗出血来，血液再次滴在了君瑶的脸上。
　　君瑶脸上的紫色，顿时一点点退散，不过，她的脸颊上，还是一片死人一般的惨白。
　　“玉禾公主……”魅姬紧紧握着君瑶的手，转头看向玉禾公主，“血傀儡是蓝心大夫所制造的，现在再去把她找回来，我要让她去再好好的看看君瑶究竟怎么回事？”
　　“我要君瑶完完整整健健康康的。”魅姬的眼神中带着几分疯狂，“我再没法忍受没有法子随意的拥抱君瑶了。”
　　“你要找蓝心你就去找，跟我说干什么？”玉禾公主偏过脸，“司璃音好不容易落到我手里了，现在，我要好好的折磨她！”
　　玉禾公主恶狠狠的说出司璃音这个名字的时候，魅姬和玉禾都没有发现，倒在魅姬怀里的君瑶，手臂微微动了一下。
　　魅姬：“……”
　　她眯起了眼睛，看着玉禾公主：“玉禾，蓝心这个人的性子很是古怪你是知道的，若是先找到她的人是蛮族的人，就算我强令要求蛮族的人礼遇蓝心，但是你觉得……”
　　“司璃音现在就在蛮族根本跑不掉，你想什么时候折磨她都可以。”魅姬看着玉禾公主的眼睛，“但是，若是你不把蓝心找回来，我就不会再让你去碰司璃音一根汗毛。”
　　玉禾公主站在原地，脸上一阵青一阵白的，神色变幻莫测。
　　“好，我去找蓝心。”沉默了一会后，玉禾公主冷冷的开口。
　　“我是为了更加方便的折磨司璃音，才不是因为要找你。”玉禾公主伸出手，握着自己的手腕。
　　她握的非常用力，手腕上的手链，顿时嵌近了她的手心，在她手心的肌肤上，留下了一点痕迹。
　　但是，哪怕花纹已经烙印到肌肤上，玉禾公主还是依然依恋的握住了自己的手腕。
　　她和魅姬，都沉浸在自己的想法里面，没有人发现，在魅姬怀里的君瑶，已经缓缓睁开了。
　　“阿音……我的阿音……”君瑶的嘴唇轻轻翕动着，无声的念着这个名字，然后，再次缓缓的闭上了眼睛。
　　“绿荷，帝都内，殷二公子传来消息了。”红云放飞手中的鸽子，拿着鸽子腿上绑着的字条，走到了绿荷的面前。
　　“他传什么消息了？”绿荷顿时瞪大眼睛，三步并作两步的冲上前来。
　　在绿荷身后，还有一些其他的人，他们没有像绿荷那么心急，但是也都竖着耳朵听着。
　　“我们的家人，都已经被世家的人释放出来了。”红云开心的把手中的纸条放到绿荷的手上，笑着开口，“现在殷二公子已经把我们的家人，都安置在了安全的地方。”
　　阿离当初会被逼着去蛮族军营，就是因为幻音坊的这些女子的家人被世家的人给扣住了，会同意去的前提条件之一，就是释放他们的家人。
　　当阿离踏入蛮族军营的那一秒钟，被蛮族军营关押的世家家主都被释放了出来，而殷齐直接带着海东军半请半押着各位家主，一家家的，跟世家的家主交换着这些幻音坊女子的家人。
　　绿荷心心念念的家人，现在已经安安全全的呆在了殷家。
　　至于在殷家后会怎样，绿荷倒是不担心，殷二公子的人品，她倒是放心的。
　　“不过红云，你怎么脸上，还是不开心的模样？”绿荷开心完之后，看着红云脸上的一片阴霾，不由的诧异的拿过了红云手上的纸条。
　　接过来扫了一眼之后，绿荷脸上开心的表情也凝住了。
　　她的家人倒是被殷齐给安置在了殷家，但是红云的家人，却还是在世家中。
　　而且，还是罗家。
　　要知道，当初出主意把这些幻音坊的女子的家人给抓起来，用来要挟阿离的人，正是罗家的罗进。
　　而当初第一个抓起来的人，也正是红云的父亲。
　　“红云，这……”绿荷抬头看着红云。
　　“哼！”红云冷笑一声，从自己的怀里掏出一封信，甩在绿荷的怀里，“好一个忠仆不事二主！我这个拼死拼活，甚至还搭上自己良心去逼迫阿离的女儿，还比不上那个一有事先把刀子架在他脖子上，对待他跟对待一条狗一样的主子！”
　　绿荷手忙脚乱的接过红云手上的信，打开看了之后，脸上也浮现出几分一言难尽的表情。
　　红云的父亲在信中，洋洋洒洒很多字指责红云，指责她居然跟着一个叫阿离的贱籍女子厮混，完全忘记了属于自己的贱籍的女子的本分。
　　指责完红云后，他又洋洋洒洒的写了自己的主子对自己多好，还语重心长的教育红云作为一个贱籍的女子，就应该认命，应该好好的跪舔那些世家，等着哪天哪个世家的老爷开眼，赏红云一个暖床的机会。
　　洋洋洒洒这么写了一堆后，信的末尾，他再次告诫红云，贱籍就是一辈子是贱籍，阿离那个女的虽然有点名气但是也是不入流的贱籍，跟着她没有前途，要红云学自己，忠于自己的家主，哪怕自己的主子拿刀割了自己的肉，也该立刻割肉送上去。
　　绿荷看着这封信，也是默默的无语了。
　　她对红云的父亲印象很深，不止是她，就是所有幻音坊的女子，都对红云的父亲印象很深。
　　作为被世家第一个拿出来架在脖子上的贱籍的人，能够印象不深么？到现在，绿荷都记得红云的父亲跪在地上，哭着求他的女儿救她的画面。
　　而现在，她们甚至牺牲了阿离……可是，她们牺牲了这么多救出来的家人，却宁愿回去当狗。
　　绿荷收起了手中的信，再看看旁边的幸存的幻音坊的女子，她们脸上有的表情跟自己一样，有的表情，也跟红云的一样。
　　她们这样若有似无的软刀子逼着阿离，牺牲阿离救出来的亲人，却也是有很多，还是宁可呆在原地当狗，也不愿意跟她们一样，为自己拼出一条属于人的路。
　　“不说他了！”红云的黯然只是一瞬间，下一秒钟，她的眼神就冷凝了起来，“过来，我们一起商量一下救阿离的事情。”
　　没错，她们这些人聚在这里，是为了救阿离。
　　为了自己的亲人，她们不得不软刀子逼着阿离去到蛮族军营，但是，她们也不能坐视阿离就这么被困在蛮族军营。
　　“嗯！”在场所有的人，也都聚集到了红云的身边。
　　绿荷则坐在一边，默默的跟一些人整理着她们的装备。
　　在运城时候，红云就是战场运筹帷幄的那个人，而她，就是默默在后面做后勤的人。
　　她和红云同一时间来到花满楼，两个人之间，几乎所有的事情都是红云做主，这次想要救阿离，也是红云做主。
　　红云，其实是天生的属于战场的将领呢！
　　绿荷嘴角微微一笑，她自己都不知道，自己的这抹笑容中，带着浓浓的，自得的骄傲。
　　她在为红云骄傲。
　　红云的战场部署很快就完成了，所有的人商议完了之后，都默不作声的靠着郊外的树坐着，拿着绿荷准备好的干粮，默默的吃着。
　　有一对少男少女，互相看着彼此，两个人你推我搡犹豫了一会，还是互相手拉着手，走到了绿荷的面前。
　　“绿荷姐姐……”走到绿荷面前，两个人还是眼神你推我搡的一会，最终，少女才缓缓的开口，怯怯的喊了一声。
　　“你们怎么了？”绿荷笑着看向这对少男少女。
　　其实在她们刚刚组建队伍的时候，绿荷就发现了，这对少男少女，一直都在偷偷看她，每次看着她，都似乎有什么话想要对她说。
　　这对少男少女绿荷并不认识，她不认识的人，跟幻音馆肯定的没有任何关系的。
　　这次来救阿离的人，除了幻音馆的女子，也有很多她不认识的人，不过很多人，她都面善。
　　那些不是幻音馆女子的人，大部分，都是当初在运城的时候，跟幻音馆女子一起守城的人。
　　这些人，很多都是良籍身份的人，甚至有一些，还是世家不受宠的旁不知道多少支的人，他们是身份，都不尽相同。
　　不过这些都不重要了，当初他们能够一起守护运城，现在，去救阿离姑娘，他们也愿意一起出力。
　　那么，现在，大家就都是自己人。
　　这样想着，绿荷看着面前的少男少女的目光，就温柔了不少。
　　“绿荷姐姐……”绿荷温柔的目光鼓励了面前的两个人，最终，少女深深吐了一口气，“我们姐弟俩，是来跟你道歉的。”

156|第156章 原谅
　　第156章原谅
　　“道歉？”绿荷不由得愣了一下。
　　她之前一直看到这对少男少女看着自己欲言又止，以为他们两个会对自己提出什么要求，结果说了半天，两个人要来跟她道歉？
　　“对的，道歉！”少女鼓足勇气说出了第一句话后，后面的话也顺畅了起来，“绿荷姐姐，在运城的时候，王趾屯蹊ぢ曳⑵⑵，伤到了你，请你原谅我们。”
　　“你们伤到了我，这是从何说起？”绿荷不由得愣了一下。
　　“王瑜，刚刚是姐姐说的，现在你来说！”王肿擦艘幌伦约荷砼缘牡艿埽眼睛凶狠的瞪着他。
　　王瑜被姐姐这么凶狠的一瞪了之后，顿时脖子瑟缩了一下，不过，他转头看向带着一脸温柔笑意看着他的绿荷，心中的勇气，鼓起了少许。
　　绿荷笑着听着王瑜支支吾吾的声音，听完了之后，不由得失笑。
　　这对姐弟，是世家王家的旁支子弟，在家族内跟家族子弟闹了别扭，半是赌气，半是为了自保，姐弟两人离家出走，来到了运城。
　　结果没有想到，正好就碰上了蛮族攻城，两姐弟，都被困在了运城。
　　运城的战斗非常惨烈，所有呆在运城的人，都不可避免的被卷入，王纸愕芩淙徊辉福但是为了活命，还是不得不跟着运城的人一起拿着武器，走向了战场。
　　她们姐弟俩个，虽然在王家并不受重视，但是也是锦衣玉食娇生惯养长大的，第一次跟战争这个绞肉机遇上，两姐弟两个在城墙上刚刚合力捅下一个蛮族的士兵，就齐刷刷的挨了一刀，刚刚上战场，就负伤被抬了下去。
　　两姐弟被逼着不得不上战场，本就是一肚子委屈，受伤之后委屈更是要从肚子里涌了出来，在绿荷拿着汤药过来的时候，两姐弟都非常任性的，一把把汤药给打翻了。
　　滚烫的汤药，顿时浇到了绿荷的手上。
　　“绿荷姐姐，对不起，是我们两姐弟混账了。”王值妥磐凡桓腋绿荷对视，但是眼睛，却是又不由自主的寻找着绿荷的眼睛，“我们两个人，一直想要跟你道歉来着，可是，运城之后，我们两姐弟就被王家找了回去，一直想要见你，却是见不到。”
　　“绿荷姐姐，你……你能原谅我们姐弟么？”王炙低曛后，王瑜也支吾着开口。
　　绿荷：“……”
　　她看着两姐弟，怔了一下，不由得失笑。
　　王至浇愕芩档氖虑椋她还真的不记得了。
　　现在回想起当初运城的事情，现在绿荷都觉得是一场梦。
　　她和红云是当初一起进花满楼的，而她自幼身体就不好，在花满楼里面，也当不了跳舞的艺姬，只能做琴艺的艺姬。
　　运城的半个月的战斗打的弹尽粮绝，绿荷身体不好，身手也不好，不能像红云一般呆在前线，只能做做后勤。后勤人手不足，她也经常去照顾伤员。
　　“这哪里说的上原谅不原谅。”绿荷笑着伸出手，轻轻拍了拍两姐弟的肩膀，“这个都是小事，我从来都没有怪过你们。”
　　绿荷说的话非常的发自肺腑。
　　运城的战斗那般的惨烈，她照顾伤员基本就是没日没夜的，而重伤的人，有意识也好，无意识也罢，人在重伤最脆弱的时候，做出伤害他人的事情，那是非常正常的。
　　拿着药去喂结果被泼到手上，那真的是再常见不过的事情了。
　　绿荷的眼睛，不由自主的看向了自己的手。
　　现在的这双手上，有着累累的疤痕，不止是露在外面的手，就是她的身上，也好多磨灭不掉的伤痕。
　　那么惨烈的战斗，哪怕她不在一线，不受伤也是不可能的。
　　现在的她的肌肤，比起在花满楼时候的肌肤，简直就不能看。但是，相对而言，绿荷还是喜欢自己这个伤痕累累的身体。
　　而不是当初，美玉无瑕，但是，却只是他人玩物的身体。
　　“绿荷姐姐，你没有怪我们，真的太好了。”听到绿荷这么说，王至浇愕艿难劬Χ偈倍剂亮似鹄矗王中ψ趴口，同时，用胳膊肘捅了捅身边的弟弟。
　　“绿荷姐姐……”王瑜的手伸进怀中，拿出一个东西。
　　“舒幻儿！！！”这时，突然外面传来了红云的一声惊呼。
　　绿荷：“！！！！”
　　她顿时顾不上这对姐弟了，立刻转身朝着外面冲了过去。
　　王瑜掏出东西的手，顿时尴尬的停在了空中，他的手中是一个圆润的陶瓷罐子，若是识货的人看到，就知道，这个罐子，可是帝都最有名的药店的膏药。
　　这个膏药，是有着去腐生肌的功效，千金难得，用来祛除疤痕，再好不过了。
　　“好了，绿荷姐姐既然原谅我们，那么，这个膏药，什么时候给她，都是可以的。”王中γ忻械拿了摸自己弟弟的脑袋。
　　绿荷忙不迭的冲到红云面前，看到了倒在红云面前的舒幻儿后，顿时吓了一大跳。
　　“红云，这是怎么回事？”绿荷惊疑未定的看着舒幻儿。
　　舒幻儿的情况太吓人了，她全身都是血，身上好多地方都是一片焦黑的痕迹，更加可怕的是她的一大片肌肤上，皮肉都没有了，露出了白森森的骨架。
　　白森森的骨架已经非常吓人了，可是，更加吓人的是，舒幻儿这个白森森的骨架上，青了一块，仔细看上去，是一块天雷状的花纹。
　　“我也不知道。”红云也是惊魂未定的摇头。
　　她也是吓了一大跳。
　　她们这群人刚刚还在商议着怎么救阿离，现在，就看着浑身是血的舒幻儿，突然的出现在她们的面前。
　　“阿音……阿音……”
　　周围的人面面相觑的时候，舒幻儿挣扎着醒来。
　　红云和绿荷脸色就变了，其他人可能不知道，但是在幻音馆的女子都知道，舒幻儿嘴里的阿音，就是幻音馆的阿离姑娘。
　　虽然她们也不明白为什么舒幻儿对阿离会有这样一个称呼，不过名字不重要。
　　“阿离怎么了？”情急之下红云也不管那么多了，直接握住舒幻儿的肩膀，“你怎么会伤成这样，发生什么事情了？”
　　虽然阿离进入蛮族军营的时候，她们没有看到舒幻儿的影子，但是，只要是幻音馆的女子都知道，舒幻儿肯定会跟着阿离。
　　而现在……
　　红云努力压制住心头乱七八糟的想法，握紧舒幻儿：“舒幻儿，阿离到底怎么了？”
　　情急之下，红云握着舒幻儿的力道就没有受到控制，她也是战场上滚过一圈的人，手上的力道，并不是普通弱女子可以比的。
　　而且好巧不巧，红云情急之下，捏的正是天雷纹旁边的肌肤，舒幻儿身体的肌肉顿时就条件反射的紧绷，她猛然伸出手，一下子把红云推了出去。
　　红云顿时飞了出去。
　　“红云！”幻音馆的女子们一声惊呼，连忙伸出手去接红云。
　　“我没事！”红云的身体在空中一个滕旋，化解了舒幻儿的力道，落在了地上。
　　舒幻儿在推她的时候，反应了过来，推出去的力道在碰到红云的身体的时候，自己硬生生卸掉了九成，剩下的一成力道，红云在空中自己就化解掉了。
　　“舒幻儿！”绿荷又是一声惊叫。
　　舒幻儿硬生生卸掉的九成力道，都作用在自己的身上，本就硬生生的被拍在了地上，而她攻击红云，天雷，又降了下来。
　　一阵焦糊的气味萦绕开来，舒幻儿刚刚挣扎了一下，再次被天雷，给重重的劈到地上。
　　啊！
　　舒幻儿一声惨叫，绝美的脸庞上青筋暴起，整个脸顿时狰狞了起来，她的绝美的脸庞，顿时妖化，整个人，就变的青面獠牙了起来。
　　绿荷：“！！！！！”
　　红云：“！！！！！”
　　幻音馆其他女子：“！！！！！”
　　她们看到舒幻儿这个模样，都吓的后退了一步，不过下一秒钟，她们反应了过来，都不约而同的上前，挡在了舒幻儿面前，将舒幻儿严严实实的围了起来。
　　舒幻儿这个模样她们是害怕的，不过，再怎么害怕，舒幻儿都是阿离身边的人。
　　这只队伍很多人并不是幻音馆的人，她们绝对不能让外人看到舒幻儿这个模样。
　　不过还好，舒幻儿如此狰狞的模样只是瞬间，下一秒钟，她就恢复了正常的模样，软软的倒在地上。
　　看到舒幻儿的模样正常了后，红云和绿荷放下心来，她们两个对视了一眼，都在彼此眼眸深处的惊疑中，看到了一丝了然。
　　阿离进入花满楼的时候，她们两个就在了，虽然在花满楼的时候她们跟阿离并不对付，但是，这么多年来，她们两个人，也算是最了解阿离的人了。
　　当年的阿离，之所以能够一直没有被别有用心的人士给采摘，就是因为谁敢对她出手，就会遭受到天雷的惩罚。
　　她们之前一直以为这个天雷，是上天对阿离的庇佑，但是，现在看来……
　　“舒幻儿，我们是去救阿离的。”红云最先反应了过来，她定了定神，蹲在舒幻儿面前，“她在哪里？”
　　舒幻儿挣扎着抬起头，咳出一口血。
　　她正想说什么，突然间，眼神猛然一凝。

157|第157章 护妖
　　第157章护妖
　　“小心！”舒幻儿抓住红云的肩膀，用力把她推开，同时，两只手飞快的一抬，猛然夹住了朝着她们射过来的破空的声音。
　　“蛮族的箭！”红云踉跄着坐在地上，看到了舒幻儿手指间夹住的东西，顿时瞪大了眼睛。
　　运城守城的半个月，她对蛮族的东西，都太熟悉了。
　　“大家都起来，结阵了！”红云连忙呼喊了起来。
　　所有围过来的人才如梦初醒，猛然跳了起来，手忙脚乱的拿起了兵器。
　　然而，他们刚刚拿起兵器，蛮族的军队，已经来到了跟前。
　　“啊！”王直兆叛劬Γ吓的尖叫了起来。
　　她在最外围，蛮族军队前锋的刀，第一个就朝着她劈了过去。
　　然而，预料中的痛楚并没有降临到她的身上，她感觉到腰上一轻，一个人抱住了她的腰，把她往后面扔了过去。
　　“王郑　彼落入了一个熟悉的怀抱，惊疑未定的睁开眼的时候，就看到了熟悉的手。
　　绿荷在后面抱住了她。
　　“姐姐！”王瑜的声音惊魂未定。
　　蛮族的前锋来的太快，刀子砍出去的瞬间王瑜的手脚都冰凉了，当他有知觉的时候，他的姐姐，已经被救了下来。
　　舒幻儿拦在所有人的前面，猛然掐住了那个砍向王值那胺妗
　　她的脸色，是一片灰白，但是，灰白的脸上的眼眸却亮的吓人，她冷冷的看着被她掐着离地的这个蛮族前锋，眼睛中闪过一丝带着狠厉的杀气。
　　咔嚓一声――
　　这个前锋顿时在空中垂下了脑袋，瞬间毙命了。
　　轰！
　　人命断绝的一瞬间，天雷猛然降了下来，舒幻儿的脸上浮现出几分煞气，她也不管不顾的，顺手拿起这个蛮族前锋掉在地上长枪，猛然冲着天雷，就迎接了上去。
　　她骨头上的天雷纹，猛然闪了一下，落在长枪上的天雷，瞬间就消散，顺着长枪，蔓延进了舒幻儿的身体。
　　舒幻儿的身体猛然一震，绝美的脸庞顿时变成了紫色，天雷顺着长枪烤着她的手，不一会，她手上的长枪，就掉在地上。
　　舒幻儿跪在地上，脸上的紫色更浓，她眼前一黑，猛然呕出了一口血。
　　舒幻儿的眼前，已经出现了一阵阵黑色的花纹，她喉咙中都是腥味，刺骨的痛，一点点的从骨头里面蔓延到肌肤，这样刺骨的痛，让她的就连站直身体，都是地狱一般的折磨。
　　但是，舒幻儿还是逼着自己站的笔直，她猛然一踩地，已经掉在地上的长枪再次弹了起来，被她抓在手里，再次把冲上前的另外一个蛮族士兵捅了一个对穿。
　　轰！
　　天雷再次降临，舒幻儿被劈的后退一步，眼前的黑雾更加浓了。
　　但是，她依然死咬着牙齿不后退。
　　她的身后，是幻音坊的女子，在运城时候，她可是亲眼见到过这些女子，是怎么收拢起运城的人，把蛮族给挡在运城外面。
　　她身上设置的硬生生吸纳天雷进体内的禁制，刚刚跟魅姬交手的时候被魅姬废除了一半，现在不过两道天雷，她体内的妖力就被撞散了一半，五脏六腑，也有着隐隐破碎的痕迹。
　　而且，她也看出来了，阿离之前是在哄她。
　　运城一战，阿离动用了前世的神力，她的神魂，已经跟这一世的身体，绑在了一起。
　　绑的多深舒幻儿不知道，但是若是这一世阿离死的太过……那么属于司璃音的神魂，肯定有影响。
　　而且，她也看出来，魅姬要抓的人，并不是这一世的阿离，而是属于上一世的司璃音。
　　魅姬想要司璃音干什么，舒幻儿完全不敢想，她现在，无论如何，都不能让她的阿音，继续呆在魅姬的手里。
　　她抵挡不了天雷，现在只能拼着命去保住这些跟她和司璃音一起共患难的幻音馆女子。
　　她的阿音要脱困，这些幻音馆女子，以及她们带来的人，是舒幻儿的唯一的希望了。
　　王瑜站在旁边，都看傻了。
　　刚刚舒幻儿被幻音馆女子围在中间的时候，他就从人群的缝隙中看到了舒幻儿妖化的脸，顿时就吓的以为自己眼花。
　　而现在，看到面前的这个女子杀人后，引来的绵延不断的天雷，年少的少年才确定，自己……其实没有眼花。
　　轰！
　　又一道天雷劈了下来。
　　舒幻儿僵硬的伸出手，然而，她现在的身体，已经是强弩之末了，想要抬起手去抵挡天雷，也没有法子了。
　　然而，这个天雷并没有落在她的身上，一个身影，拦在了她的面前。
　　王瑜左手捏一个法决，猛然打散了落在舒幻儿身上的天雷，右手剑猛然出鞘，捅进了一个蛮族士兵的胸口。
　　经过了运城惨烈的战役，少年已经不是当年血都见不得的少年，现在，手起剑落收掉一条人命，对少年来说，也不是什么特别难的事情。
　　拔剑把逼上来的蛮族士兵杀退后，王瑜抱起瘫在地上的舒幻儿，身形一闪，闪到了人群的后面。
　　“兄弟姐妹们，给我灭了这支军队！”而此刻，红云也把所有人都集合了起来，布起了兵阵，迎面对上了这支蛮族的军队。
　　红云的眼中，都是冷然的杀机，面前的这支蛮族军队，在她的眼睛里，已经是一群死人了。
　　刚刚被打了一个措不及防，但是，现在舒幻儿给她争取的时间，足以让她组建起队伍，杀光这群蛮族的军队了。
　　舒幻儿看着面前的战争，松了一口气，软软的倒下来，差点把扶着她的王瑜给砸到地上。
　　王瑜僵着脸扶着舒幻儿，他的双手牢牢的抓着舒幻儿的胳膊，身体却尽力的离着舒幻儿远远的。
　　甚至，他扶着舒幻儿的手，都在抖，但是，他还是努力的让自己撑着舒幻儿，不让自己摔到舒幻儿，太过于用力，他的胳膊上，都是青筋迸起。
　　没人能够描述出他心中的害怕。
　　会变成那样的脸，然后杀人会有天雷！！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这个被红云和绿荷称为舒幻儿的姑娘，是一个妖妖妖妖怪怪啊！
　　王瑜是王家的旁很多支的子弟，从小无法在王家有任何地位，为了生活，他和姐姐都投入了玉须派。
　　普通人不知道，玉须派的弟子，会不知道妖怪是怎样？
　　看着舒幻儿妖化的脸，再看着那一道道的天雷，王瑜不由的想起了他在玉须派，唯一一次出去捉妖时候的场景。
　　虽然那个妖怪最终毙命在天雷下，但是，那个妖怪硬生生的撕裂了面前的人的画面，一直在王瑜的脑海中萦绕不去。
　　以至于他后面再也不敢跟着玉须派出去抓妖。
　　而这个舒幻儿，被雷劈了那么多道都没事，那可是大妖呀！
　　大妖要是吃掉自己，那是不是，就一口的事情。
　　看着舒幻儿，王瑜都差不多要晕倒过去了，不过，他还是努力克制着自己的害怕，用力的扶住舒幻儿。
　　这个舒幻儿，是红云姐姐和绿荷姐姐拼命保护的人，哦，不，是拼命保护的妖怪。
　　只要是红云姐姐和绿荷姐姐保护的，那么，他也要保护。
　　年幼的少年还没有形成对世界的观念，只是本能的知道，要爱屋及乌。
　　“呃……”
　　蛮族军营的大牢中，阿离惨呼一声，脸上的死气更加浓了。
　　“幻儿你这个傻瓜！”阿离抚着胸口，无奈的苦笑一声，“叫你走你就走呀，还跟人类苦斗干什么。”
　　她曾经偷偷在舒幻儿的身上下过咒法，若是舒幻儿遭受了天雷，她可以把一部分的力量，转移到自己身上。
　　只是她现在的身体，完全就已经破败如柳絮，想要转移舒幻儿的天雷到自己身上，那是绝对不可能了，只能在舒幻儿遭受到天雷的时候，身体，有着些许的感觉。
　　“傻瓜，真的是傻瓜呀！”阿离抬头看着大牢的房顶，嘴角，浮现出几分苦笑。
　　“叫你走你就走呀，还要回来救我干什么？”阿离苦笑着摇头，“就算这世的身体会有损我的魂魄，那又有什么要紧呀……”
　　轻声的叹息，从嘴角缓缓的溢出来，阿离的声音苦涩，但是，嘴角，却是慢慢浮起了一个甜蜜的弧度。
　　她是不觉得有什么要紧，但是，她知道，她稍微伤到一点点，在舒幻儿的心中，都是再要紧不过的大事。
　　正如舒幻儿伤到了一点，在自己的心中，也是非常要紧的大事一般。
　　自从她在上天庭的归墟的河流中，把舒幻儿从归墟中带到舒音殿的那一日，她们两人，你心即是我心，我心，亦如你心。
　　苦涩又甜蜜的笑容过后，阿离一个深呼吸，闭上了眼睛，再次努力调集身体里的力量，朝着自己的锁骨冲过去。
　　现在的她，五脏六腑都化为了碎片，心脏也被掏空了一截，按照人类的标准已经是废人，但是，就是如此身体机能的彻底丧失，反而能够让她更好的，收拢自己的神力。
　　之前穿过她锁骨的铁链被玉禾公主震碎了一半，现在，她要做的，就是震碎剩下的一半。
　　虽然很难，但是，现在，这是她唯一能努力的事情了。
　　阿离引导着体内的神力，正冲向锁骨的时候，突然间，锁骨上的链子，被人握住了。
　　阿离猛然睁开眼睛。
　　“你……”阿离瞪着眼睛看着面前的人。
　　面前，出现了一个她怎么也没有想到的人。

158|第158章  娘亲
　　第158章 娘亲
　　“你是……君前辈！”阿离看着面前的人，一眼就认了出来。
　　这个，就是她之前见过的，自称君前辈的人。
　　阿离不由的坐直了身体，反手握住君瑶的手，眼眸中，不自觉的，浮现出几分孺慕的色彩。
　　她并不是一个会记住人的人，而且轮回两世，这一世，在她生命中过往的人，来来回回实在太多了。
　　除了朝夕相处的幻音馆女子，其他人，哪怕是她这一世的血缘父亲，都没有在她的心中留下太多的印象。
　　但是，这个君前辈……这个君前辈……
　　只不过是见过一眼，这次再见的时候，阿离却是第一眼就喊出了这个人的名字，而且，看着她，身体就不由自主的想要靠上去。
　　这种莫名其妙来的依恋之前究竟是怎么回事，阿离不知道，也不想知道，她现在只想靠在面前的这个人的怀里。
　　这么想着，她也这么做着，但是，她一动，贯穿她锁骨的铁链就猛然把她给拽回到墙上。
　　“阿音……我的阿音……”看着阿离如此模样，君瑶顿时心疼的眼睛都红了。
　　阿离身体猛然一震。
　　阿音……
　　我的阿音……
　　“你……你是谁？”阿离出口的声音都不稳了。
　　这一世，除了舒幻儿，还没有谁用阿音这个名字称呼过她，就是前世的熟人肃齐和玉英公主，对她的称呼也是璃音。
　　而面前这个人……居然叫自己阿音……
　　而且……我的阿音……
　　这样称呼自己的……
　　“你是谁，你究竟是谁？”一直压抑在记忆中的一个影子在脑海中浮现，阿离顿时激动了起来，努力挣扎着，想要去握住面前的人的手。
　　“凝神，放松身体，别乱动！”
　　君瑶的激动心疼只是一瞬间，下一秒钟，她就冷静了下来，伸出手，用力按住了阿离的肩膀。
　　“你按照我说的做，我放你出去。”君瑶的手握着穿透阿离锁骨的铁链，手上的法力轻轻灌注到铁链上面，立刻感觉到在阿离锁骨内的铁链，崩掉了一半。
　　这样也好，这样自己救人的阻力就小了不少。
　　一边说着，君瑶的手一边抵着阿离的后心，法力，一点点的从阿离的后心灌入。
　　“嗯！”阿离乖巧的点了点头，立刻坐直身体，闭上眼睛，打开自己全身的经脉，由着君瑶的法力注入自己的身体。
　　其实，此刻的君瑶，疑点重重。
　　上次见到她，她身上就有魅姬的气息，不过很淡，舒幻儿提醒她她才能注意到，但是现在的是君瑶，身上属于魅姬的气息，实在是太浓了，靠近自己的时候，阿离都被这样的气息弄的有点窒息。
　　而且，她还能这么没有动静的出现在自己面前。
　　这些，都是疑点。
　　但是，这些疑点，阿离都没有在脑海中存在过哪怕一秒钟，对面前这个人的信任，似乎都已经融入了她的灵魂。
　　“放松身体，凝气丹田，把体内所有能调集的力气，从丹田往心脏走，到了心脏后，跟着我的法力，灌注全身。”
　　君瑶扶直阿离的身体，法力再次灌入阿离的后心，阿离坐直了身体，听着君瑶的指示，缓缓的控制着自己的法力跟君瑶注入的法力汇合，然后一起撞击自己锁骨处的铁链。
　　咔嚓！
　　一声清脆的铁链断裂的声音，阿离锁骨上的铁链彻底断开，她锁骨上铁链断开的瞬间，君瑶拿起一把长剑，手起剑落，砍断了阿离手脚上的铁链。
　　“呃……”
　　阿离顿时软软的朝着地上摔去，她身体重创，又被拴着这么多天，顿时支撑不住了。
　　“阿音！”君瑶扶住阿离的身体，轻轻拍着她的脸庞，“醒醒！”
　　“我不要醒！”阿离嘟囔了一声，身体朝着君瑶的怀里拱了拱，“我真的好痛好累呀，好难受好难受。”
　　“不想醒，不要醒来好不好嘛……”
　　阿离朝着君瑶的怀里供着，声音也不由得软软蠕蠕的起来：“阿音不想嘛，让阿音偷偷懒嘛！”
　　君瑶：“……”
　　她抬起手，一只手轻轻的抚着阿离的脑袋，另外一只手，依然抵着阿离的后心，法力，源源不断的从阿离的后心灌入进去。
　　手一动，君瑶的眼眸中，就浮现出浓浓的心痛。
　　虽然猜到了阿离被关这么久，身体的状况肯定很糟，可是真的目睹的时候，君瑶的心，还是痛的如同刀绞一般。
　　内脏尽碎，骨头断裂，心脏也缺了一块，锁骨上，更是两个触目惊心的伤口。
　　若是普通的人类，带着这么重的伤口，断无生机，死了也就一了百了，可是阿离的身体融入了前世司璃音的神力，现在的她，根本就死不了。
　　这样断骨碎肉的痛，终结不了，只能硬生生的忍受。
　　“娘亲……娘亲……”昏迷的阿离突然喃喃的出声，“娘亲，阿音好痛好痛，你给我呼呼好不好。”
　　君瑶的心，顿时柔软成了一团浆糊。
　　“好！”君瑶温柔的亲了亲阿离的额头，“娘亲给你呼呼。”
　　一边说着，君瑶一边矮下、、、身，把阿离背在自己的背上。
　　她的小阿音，受了那么多的苦，挨了那么多的痛，现在，就让她休息一下吧。
　　哪怕现在，还是危机四伏的时候。
　　君瑶背着阿离，缓缓的走出了蛮族的大牢。
　　阿离做了一个很美很美的梦。
　　梦中的她，还是年幼的时候，那个时候的她，在修为上的天赋已经初见端倪，拿着一把笛子出去，整个上天庭，没有谁是她的对手。
　　“爹爹爹爹，陪我练武。”年幼的司璃音冲到天相府里面，抱住了自己父亲的腿。
　　“乖女儿，今年你娘亲要从战场回来了。”司正一把抱起了女儿，笑着在女儿的脸上亲了一下，“爹爹要准备一下去迎接你娘亲，你乖一点，自己先去练武，等娘亲回来爹爹再陪你好不好？”
　　“好的！”年幼的司璃音，懂事的点了点头。
　　那个时候，还是归墟大战的时候，君瑶生下司璃音不过一个月就奔赴战场，一直到司璃音长那么大，都没有回来过。
　　在司璃音的记忆中，就没有见过娘亲，但是，在心底，她对娘亲，却是慢慢孺慕之情。
　　因为她的父亲，经常在她面前充满爱意的提起她的娘亲。
　　而现在，归墟大战告一段落，天兵天将要赶回来做一下补给，而作为将领的君瑶，也会回家。
　　“娘亲……是什么样子呢？”在天相府的庭院中，年幼的司璃音拿着笛子，用力往前一挥，大大的眼睛中，都是憧憬。
　　突然间，空气中划过了破空的声音，有什么东西，朝着她打了过来。
　　司璃音脚下的步伐顿时一停，手中的笛子在空中划了一个花，笛音从笛子中倾泻而出，撞上了破空的声音。
　　碰！
　　破空而来的东西，顿时在空中撞的粉碎，司璃音抓着笛子，看着面前的人。
　　面前的是一个女子，她的头发高高的扎起一个马尾，身上是一件紧身的戎装，看着司璃音这样击碎了自己的攻击，脸上露出了几分肯定赞许的笑容。
　　司璃音对上女子这个肯定赞许的笑容，不知道为什么，小胸膛顿时挺的更加骄傲了。
　　“再来！”
　　女子看着司璃音骄傲挺直的身体，右手结出一个手势，再次攻向司璃音。
　　司璃音拿着笛子转身，一板一眼的对上了女子的攻击。
　　双方你来我往的过了几十招之后，司璃音撒娇的把笛子扔在地上，冲着面前的女子，伸出了手。
　　“阿音好累呀，阿音的胳膊好痛呀，需要娘亲呼呼。”
　　君瑶看着面前一脸汗水，扭着身体撒娇的女儿，笑着把女儿抱了起来，拿起女儿的小胳膊，轻轻的在女儿的胳膊上吹了吹：“现在娘亲给阿音呼呼了，阿音还痛么？”
　　“娘亲给呼呼，阿音就不痛了。”
　　阿离靠在君瑶的背上，轻声的呢喃着，脸庞，依恋的蹭着君瑶的背，声音软软蠕蠕的，仿佛就是回到了幼时的时光。
　　君瑶的步子踉跄了一下，脸上浮现出几分伤感的表情。
　　当年她生完司璃音后不久，归墟大战就爆发，她甚至没有好好的抱一抱自己的女儿，就上了战场。
　　归墟大战打了很多年，这么多年来，她也就只有补给的时候，偶尔才能回到天相府看看女儿，而每次惊鸿掠影的回去，她的女儿要么睡了，要么就出去练功。
　　母女两个，总是擦肩而过。
　　后来她听说，原本一直很勤奋的女儿，后面总是惫懒不肯练功，打战的时候，还有很多人在她面前善意的调侃，让她多多管教一下女儿，不要浪费女儿的那些天赋。
　　然而，君瑶却从来没有去指责女儿的想法。
　　她知道，她的女儿，不是真的惫懒，而是想要等着自己回来。
　　而她也没有想到，她第一次跟女儿过招，认真的把女儿抱进怀里的那一刻，也是她跟女儿见面的最后一次。
　　后面，她就折在了归墟。
　　君瑶偏过头，现在的阿离虽然是成人的身形，但是由于伤的太重，现在的体重，也跟当年年幼的司璃音差不多，这样依恋的靠着自己的肩膀，孺慕的抱着自己……
　　君瑶的嘴角，浮现出来一丝笑容。
　　不过下一秒钟，她的笑容就消失了。
　　大牢的门口，站着魅姬。

159|第159章 好啊！
　　第159章好啊！
　　魅姬站在大牢门口看着君瑶，眼睛中，都是一阵阵的空茫。
　　她赤足站在地上，身上松松垮垮的披了一个外袍，这个外袍没法遮盖住魅姬全身的肌肤，她身上大部分的肌肤，都露在外面。
　　她看着君瑶，缓缓的，款款的走过来，身形摇曳生姿，只是普通的走路，却是走出了几分步步生莲的感觉。
　　“站住！”看着这样的魅姬，君瑶的眉毛竖了起来，手一抖，手中出现一把剑，指向魅姬。
　　魅姬没有停止，依然款款的超前走着，直到胸口抵着君瑶手中的剑，才停了下来，抬起头，看着君瑶。
　　“君瑶，如果我不停，你是否会把剑收回来？”魅姬看着君瑶，紫色的眼睛是一片深沉的汪洋，仿佛看不到底，“要知道，若是我不停，你的剑，就要刺穿我了。”
　　“当然不会！”君瑶的脸上划过一丝冷笑。
　　她握稳手中的剑，不仅没有后退，反而朝着前面递了一分，利剑刺入魅姬的胸口，血液，顿时汩汩的从魅姬的胸前涌了出来。
　　魅姬抬起头，惊诧的看着君瑶。
　　“让开，魅姬，不要挡我的路。”君瑶冷冷的开口，步子再超前迈了一步，她手中的剑，也朝着魅姬的胸膛，更加刺入了一寸。
　　魅姬胸口的肌肤再次裂开，鲜血，从魅姬的肌肤中流了出来。
　　魅姬低头看着君瑶手里的剑，君瑶的剑划开的伤口，正是她之前刺破自己的心脏，滴出血到君瑶的血傀儡上面的伤口。
　　“君瑶，你好狠的心啊！”魅姬抬起头，看着面前君瑶的眼睛，轻声笑了起来。
　　她笑的浪荡而张狂，整个人疯狂的花枝乱颤，完全都不管君瑶的剑让自己的胸膛多流了多少血：“昨天还是那么温柔缠绵的人，今天，就这么忍心拔剑对着我，看着我这么流血么？”
　　放声大笑后，魅姬紫色的眼眸猛然一凝，手猛然抬起，手指间劲风前行，猛然冲向君瑶。
　　看着这股劲风没有冲向背上的阿离，君瑶的眉毛挑了挑，就没有动。
　　这股劲风，划破了君瑶的衣服，露出了君瑶肩膀上的肌肤。
　　……也露出了君瑶的肩膀上，暧昧的痕迹。
　　魅姬偏头看着君瑶肩膀上暧昧的痕迹，嘴角微微一笑，轻轻的除下了自己披着的外袍，露出了曲线玲珑的身体。
　　这个曲线玲珑的身体上面，也是各种姹紫嫣红，各种欲语还休的暧昧的痕迹。
　　“君瑶，昨天晚上……”魅姬抬起手，轻轻的捂着嘴，眼波流转之间，是说不尽的妩媚风流以及暧昧柔转，“我们那么的……你今天，竟然还能这么狠心的对我么？”
　　最柔软的语调，最暧昧的情愫，再加上魅姬举手抬足之间，有意无意的拂过身上暧昧的痕迹，君瑶看着魅姬，一时间，眉眼间出现了几分恍惚，眼眸深处，也出现了几分缱绻缠绵。
　　“娘亲……娘亲……”
　　这个时候，趴在君瑶背上的阿离，轻轻动了动，嘴里，发出了呢喃的声音。
　　阿离的这个呢喃的声音，仿佛是吹响迷雾的一阵风，瞬间就让君瑶清醒了过来。
　　“魅姬，让开！”君瑶的神色再次恢复了冷凝的模样，她拿起手中的剑，一个剑花，剑风带起，猛然把魅姬挥开。
　　魅姬猛然几个大步后退，几个缓冲才勉强稳住自己的身体。
　　她抬头看着魅姬背上的阿离，眼眸中放射出仇恨的光芒，脸上的表情，恨不得要生啃了阿离。
　　“碍事的东西！”魅姬紫色的眼眸中划过几分厉色，她抬起手，右手凝成了爪子，朝着魅姬背上的阿离，猛然抓了过去。
　　君瑶猛然一闪，手臂猛然架上魅姬的爪子。
　　咔嚓！
　　骨裂的声音传来，君瑶抵挡的那只手臂顿时以一个很诡异的角度垂了下来。
　　她的胳膊，被魅姬给打断了。
　　看着君瑶抵挡的手臂折断，魅姬的眼眸凝了一下，眼睛中闪过一丝心疼的神色，步伐，不由的停了下来。
　　趁着魅姬这么一停的功夫，君瑶身形一晃，猛然后撤。
　　她咬着牙齿，完好的手臂抓住受伤的手臂，猛然一推，咔嚓的骨头声中，硬生生的接上了自己断掉的骨头。
　　手臂刚刚一恢复，君瑶就把自己身上的衣服全部撕碎，也不管自己的身体毫无遮挡，直接把撕碎的衣服连成绳索，然后小心翼翼的把背上的阿离，牢牢的绑在自己的背上。
　　绑好后，君瑶偏过头，看着女儿靠在自己肩膀上的脸庞，眼眸中，划过一丝柔情。
　　自从生下了女儿之后，她从来都没有跟女儿如此亲昵过，战场上的时候，她也不是没有幻想过，背着年幼的女儿的场景。
　　现在她的女儿，就这么依恋的躺在她的背上，身体的重量，也不过就是婴儿的重量。
　　她的女儿，伤的实在太重了。
　　君瑶的脸上，心疼和怜惜的表情各种交错，最终，都化成了一丝坚毅的神色。坚毅的神色中，君瑶抬起来头，手中的剑，再次对准了魅姬。
　　“好好好！”魅姬怒极反笑，“好一个君瑶！你真的……好啊！”
　　魅姬出口的每一个字，都是一字一句的：“君瑶，我刚刚只是打断你的手，等会，我一下一下的，把你的手脚都给打断，我看你还能怎么离开我。”
　　说的是最残忍话，但是魅姬的语调，却是诡异至极的温柔，当诡异和温柔都到了极致，逼仄的牢房中，似乎都带着几分奇异的回响：“不过君瑶你也不要太担心，到时候你的女儿在我手里，她的心头血我随便取，你什么时候乖了，我什么时候，自然会恢复你断掉的手脚。”
　　君瑶的神色顿时冰冷了起来，如果说她刚刚还只是想要逼开魅姬，现在的她，看着魅姬的目光中，已经是掩饰不住的杀气。
　　“对，就是这样！”看着全身杀意凌然的君瑶，魅姬脸上的笑容更加浓了，语气，也诡异温柔到了极致，“我当初在归墟中，第一眼看到你，就是喜欢你这样杀气腾腾不可一世的女将军的模样。”
　　“我当时就说，这样不可一世的人，这样骄傲的人，一定一定是我的！”魅姬的眼眸中闪过疯狂的神色，“总有一天，我要把你牢牢的锁在我的身边，谁都不能看，只能看着我！”
　　最后一个字说完，魅姬身形一晃，再次朝着君瑶攻了过去。
　　而此刻，郊外的战斗，也告一段落。
　　“红云！”绿荷大步上前，扶住摇摇欲坠的红云，扶着她，让她靠在自己身上。
　　“蛮族的人，还有没有蛮族的人。”红云的身形都站不稳了，但是，她还是强撑着，让自己笔直站着。
　　哪怕浑身在发抖。
　　绿荷的身体也在发抖，红云想要努力的站着，是在用力的握着她的手，绿荷的手，被红云握着的地方，已经是一块青紫的颜色。
　　不过绿荷并没有吭声，只是由着红云这么用力的掐着自己的手。
　　“已经没有了。”舒幻儿缓缓的走过来，“蛮族并没有派出太多的人，他们过来追杀我的这个军队，已经被你们剿灭了。”
　　“我们……我们杀了蛮族的军队！”
　　舒幻儿的话音刚落，其他几个幻音坊的女子互相对视了一眼，不知道是谁先开口，然后其他幻音坊的女子，也开心的喊了起来。
　　“我们不是只杀了蛮族的军队。”王忠残ψ盘了起来，“这批蛮族的军队，人数是我们的两倍，都被我们杀掉了。”
　　王忠惶，其他跟着一起来的人，也开心的跳了起来。
　　会跟着红云绿荷一起过来救阿离的人，大多数都是当初在运城中一起守城的人，贱籍和良籍的人都有。
　　但是，就算是良籍的热人，这些人一直都是中州大陆的底层，就算偶尔有像王滞蹊ふ庋出身世家的人，也是世家的底层。
　　从小到大，他们都是被告知，他们天生就是低人一等，干什么都不行，只能是蝼蚁。他们唯一的使命，就是跪下来，成为那些上等人走路的垫脚石。
　　若是说在运城，还是靠着城墙的功劳，现在，他们可是实实在在的，团灭了两倍于他们人数的蛮族军队。
　　要知道，那些世家老爷，那些世家家主，在面对蛮族的时候，只能跪下来哭泣求饶，但是他们，却是可以拿起武器，把这些入侵的蛮族军队，给赶出去。
　　当初在运城，靠着城墙，他们面对数倍于他们人数的蛮族军队，他们可以守住自己的家土。
　　现在，面对于两倍他们人数的蛮族军队，他们也可以打赢。
　　所有的人都是一片欢声笑语，在这片欢声笑语中，舒幻儿支撑着站了起来，朝着蛮族军营方向走过去。
　　“舒幻儿？”红云最先发现了站起来的舒幻儿。
　　“她……她还在蛮族军营里。”
　　天雷还在体内疯狂的搅动，血液，一点点的从舒幻儿的嘴角溢出来，但是这一切，舒幻儿都没有放在心上，她的目光，只是看向蛮族军营的方向。
　　她的阿音，现在，还陷在蛮族军营里，不知是什么情况。

160|第160章 不退
　　第160章不退
　　她……还在蛮族军营里！
　　舒幻儿这番话一出，红云和绿荷率先冷静了下来。
　　“兄弟姐妹们！”红云的手脚还是软着的，不过，她还是硬生生的扶着绿荷的手，用力站了起来，“别忘记我们是过来做什么的，我们是要去救阿离姑娘的！”
　　“现在每个人，都来找绿荷拿一颗护心丸。”红云率先从绿荷的怀里掏出一个荷包，拿出一颗散发着清香的药丸吞了下去，“赶紧恢复一下体力。”
　　“我事先说好，我们是要去蛮族军营的大牢里救出阿离姑娘。”药丸下肚，红云的体力恢复了少许，她放开绿荷的手，率先站了起来，“蛮族军营里的军队究竟是什么情况，我们谁都不知道，可能里面的人比围剿我们的军队弱，也有可能比这个强很多。”
　　红云一个深呼吸：“所以，若是吃了护心丸体力不支，或者害怕，都不要勉强。我们是要救出阿离姑娘，但是阿离姑娘肯定也不想看到我们平白无故的送掉性命。”
　　“我们不会退的！”幻音坊的女子率先站了出来，她们一个个上前从绿荷的手里拿过护心丸，吞了下去，然后默默的坐到一边，恢复体力。
　　“我们不会退的！”接下来，王滞蹊そ愕芤舱玖顺隼矗她们两人也上前拿过绿荷手里的护心丸，一口吞了下去。
　　我们……也不会退的！
　　剩下的人，也一个个上前拿过护心丸，吞下后，坐到一边，抓紧恢复体力。
　　等会到了蛮族的军营，她们还有一场恶战，赶紧恢复体力，她们也好尽快救出阿离姑娘。
　　“舒幻儿，等我们一下。”红云走到了舒幻儿的身边，“我们也想赶紧救出阿离，但是我们要一次成功，休整的时间，是必要的。”
　　舒幻儿抬头看着红云，对上的，是红云坚毅的眼神。
　　“嗯！”舒幻儿停了一下，认真的点了点头，也坐下来，调动自己体内的妖力，吞噬消化着体内的天雷。
　　她也要恢复最佳状态，一定要一次把她的阿音给救出来。
　　“绿荷，护心丸够不够？”红云坐到绿荷身边，看着绿荷。
　　“放心，够的！”绿荷点头，“殷二公子想的很周到，给我们带了好几倍的护心丸，再打两轮战斗都够了。”
　　作为一个优秀的后勤管家，她既然跟上战场，那么就绝对不会做拖后腿的人，该带的东西，她都会带好。
　　“那护身甲呢？”红云继续问。
　　“只用了一个，剩下的，也是够的！”绿荷看着红云。
　　护身甲，也是殷齐给他们的法器。
　　来救阿离的这个小队伍，除了绿荷，也是有几个身手不好，但是从运城就一直跟着绿荷呆在后勤的人。
　　她们需要出现在战场上，但是，自保能力却又堪忧，因此她们离开前，殷齐就把护身甲这个法器给了她们。
　　这个法器是一个圆球，需要的时候捏碎可以在身前形成一个屏障，保护住几次的攻击。
　　这个法器是玉须派难得的法器，一向只供大的家族世家，饶是殷家如此豪富，家族内的存货也不多。
　　殷齐收集了他能够收集的所有，全部交给了绿荷。
　　“好！”红云握住绿荷的手，“我们好好准备一下，今天，一定把阿离给救出来。”
　　“嗯！”绿荷也重重点头。
　　蛮族的大牢中，魅姬和君瑶的交战，也打出了一个胜负。
　　君瑶的一边肩膀已经再次碎了，同边的腿，也伤痕累累，血液从她的伤口中缓缓的流出来。
　　“血傀儡的身体是灵活的，但是就是有一点不好，总是要用血液来滋养，这么缺血的身躯，可是流不得一点血了。”
　　魅姬的脸上也溅上了君瑶的血，手上的爪子变成了手，血液，一点点的从手上掉了下来。
　　魅姬抬起手，看着手上的血，轻轻的把手在脸上划了一下，白皙艳丽的脸庞上，顿时是一抹血色，魅姬的舌头一划，划过这抹血色，在嘴唇上一勾，潋滟的嘴唇顿时是一片血红。
　　“君瑶，你这个血傀儡的框架虽然是用了你女儿的心脏碎片和心头血，但是，你这个身体里的血，是我的心头血做成的，连的是我们的心脉。”
　　魅姬咬着嘴唇，血红色的嘴唇是吓人的咄咄逼人的红色：“明明昨天那么缠绵的人，今天，怎么可以这么的狠心。”
　　“你要害我的女儿，你居然还说我狠心？”君瑶站直了身体，冷冷的看着魅姬，“魅姬，你脑子没事吧！”
　　“君瑶，我做这一切都是为了救你！”魅姬猛然咆哮了起来，“再说了，当年的你，已经战死在归墟了。”
　　“你死在归墟，你的丈夫和女儿，又有谁来救过你，是我，是我费劲了心思，才让你复活了过来，才让你能站在我面前。”
　　魅姬用力咆哮着，脸上的表情太过狰狞，俊美的脸庞有着微微的扭曲：“是我救了你，所以你就是我的……再说了……”
　　魅姬脸庞扭曲着，眼眸中却带着几分荡漾的疯狂：“……昨天晚上我们两个人不是……”
　　“魅姬！”君瑶冷冷的打断了魅姬的话，“我反抗不了你自然就不反抗，况且这种一夜……的事情，又怎样？难道你觉得我君瑶是那种身子给了别人就心就一定是别人的么？”
　　魅姬的脸上的表情五彩斑斓，她张了张嘴，想要说什么，可是，却是什么都说不出来。
　　在那一瞬间，她甚至都不知道该去反驳君瑶，还是去肯定君瑶。
　　魅姬抬起头看着君瑶，眼眸中都是痛楚的颜色，她费劲了心思复活了君瑶，努力的把这个人牢牢的拴在了自己的身边。
　　可是，费劲了心思做了那么多的事情，甚至得到了面前的人的身子，但是，为什么却是觉得面前这个人，离着自己，离的那么远。
　　“魅姬，再说了，就是说得到身子这种事情，也跟你没有关系。”
　　君瑶看着魅姬在自己身体上游移的目光，眼眸中划过几分复杂的神色，但是，最终，她还是举起了手中的剑，对准了魅姬：“需要我再次提醒你么？我在上天庭的夫君，是当今的天相司正，我和他，是有一个女儿的！”
　　“你给我住口！”魅姬眼眸中痛楚的神色还没有散去，听到了君瑶这样的话，顿时疯狂了起来。
　　她艳丽的脸庞闪过了一丝阴霾，面孔更加狰狞了起来：“我不要听，君瑶，你是我的，只能是我的！”
　　大声咆哮后，魅姬艳丽的脸庞顿时妖化，手臂再次化成爪子，朝着君瑶背上的阿离抓了过去。
　　轰隆！
　　突然间，牢房的大门被炸开，轰隆声中，一个身形闪了进来，挡在君瑶面前，用力格挡住了魅姬的攻击，同时一掌击出，猛然打向了魅姬的胸口。
　　魅姬收掌抵挡，整个人顿时一个踉跄，当她站稳身形的时候，看清面前的人是谁的时候，脸上的表情，更加狰狞。
　　“舒！幻！儿！”魅姬一字一句的喊着面前的人的名字。
　　拦在君瑶前面，打退自己的，不是别人，正是舒幻儿。
　　“阿音！”舒幻儿偏过头，看着倒在君瑶背上昏迷不醒的阿离，眼睛顿时红了。
　　“你居然……居然这么伤害阿音！”舒幻儿血红着眼睛看着魅姬，“我要杀了你！”
　　一边说着，舒幻儿的手也凝成了爪子，朝着魅姬，猛然抓了过去。
　　“舒幻儿，又是你！”魅姬的手也化成爪子，在空中拦下了舒幻儿的攻击。
　　“你敢伤阿音，我就杀了你！”舒幻儿咬牙切齿的怒瞪着魅姬。
　　“你身上天雷的伤还没有好就来跟我打？”魅姬一只手抵挡着舒幻儿的攻击，另外一只手朝着身后挥了一下，“舒幻儿，我可以帮你回忆一下天雷是什么滋味。”
　　身后刀枪破空的声音传来，然而，这个声音，并不是奔向舒幻儿，而是……
　　魅姬不能置信的看着自己胸口前透出的长枪，条件反射的一挥手，身后的人就被她击飞了出去。
　　“姐姐！”王瑜一声惊呼，飞扑上去接下了飞出去的王帧
　　“我没事！”王纸枳诺艿艿氖郑卸去了魅姬加在身上的力道，踉跄着站稳。
　　她踉跄的同时，魅姬也闷哼一声，跪倒在地上。
　　天雷从天而降，硬生生的劈到了她的身上。
　　“哼，蛮族的女人！”红云也走了进来，在她的身后，是一群人。
　　“我告诉你，这里是我们中州大陆的底盘，你们蛮族人，休想在这里翻出什么天来。”红云一身是血，但是眼睛却是亮的吓人。
　　“你们这里蛮族的人，全部都被我们杀光了。”绿荷也走了上来，静静的看着魅姬，“你也没有蛮族给你做后盾了，乖乖投降吧。”
　　“呵呵……”魅姬看着面前的一堆人，嘴角浮现出几分不屑的冷笑，“就凭你们，也想拦住我！”
　　一边说着，魅姬嘴角的冷笑更加的浓了，她冷冷的看着面前的人，紫色的眼眸颜色更加深了，不一会，她的整个眼睛，全部都变成了深紫的颜色。
　　“小心！”君瑶一声惊呼，手中的长剑，朝着魅姬扔了过去。

161|第161章 救出
　　第161章救出
　　魅姬身子一侧，君瑶的剑擦着她的身体而过，当啷一声掉在地上。
　　“君瑶，你攻击我！”魅姬深紫色的眼眸紫色更加的深了，“君瑶，你居然这么对我！”
　　君瑶看着魅姬，没有说话。
　　她现在这个身体状况，这个扔出去的剑，别说根本就扔不到魅姬，就算会扔到，这个剑落在魅姬的身上，恐怕也就跟一片树叶落在身上没有区别。
　　攻击？
　　真是……
　　不过君瑶没有说话，她只是站直身体，偏过头，看着被她背在背上的女儿。
　　“娘亲……娘亲……”在君瑶背上的阿离似乎感觉到了什么，她的手原本是垂在身侧的，当君瑶的目光转过来的时候，她猛然抬起手，用力的抱住了君瑶的脖子。
　　这么一个轻微的动作，顿时让君瑶的眼睛红了，心中，也涌起了刺痛的感觉，原本坚毅的眼神，也出现了几分破碎的裂痕。
　　不过，这样破碎的裂痕，也就存在了几秒钟，下一秒钟，君瑶就狠心，用力的把阿离抱着自己脖子的手，硬生生给掰开。
　　掰开阿离的手的时候，君瑶的手在发抖，但是，她还是很坚决很坚决的，把阿离从自己的背上放了下来。
　　“舒幻儿！”君瑶猛然一声厉喝，把阿离推向舒幻儿。
　　舒幻儿顿时猛然站起来，伸出手，把阿离给抱在怀里。
　　“阿音……”舒幻儿抱着阿离，看着阿离身上浑身是血，伤痕累累的模样，心疼的眼睛都红了。
　　“舒幻儿，你在我面前发誓！”君瑶一声厉喝，“用尽全力保住阿音，她在你在！”
　　“我发誓，我一定保住阿音，哪怕我不在，她也在。”舒幻儿握着阿离的手，珍而重之的发誓。
　　“好！现在带她走！”君瑶扭过头，不再看自己女儿一眼。
　　“我倒是看看你们谁能走！”魅姬冷笑一声，手再次变成了爪子，抓向了舒幻儿怀里的阿离。
　　舒幻儿飞快的把阿离给护到身后，抬起手，硬生生的接了魅姬一招。
　　她过来的时候本来就伤的很重，现在被魅姬这么一打，血顿时从嘴角蔓延了出来，绝美的脸庞上也顿时浮现出青筋。
　　但是她依然把妖力从身体中抽出来，形成一道屏障，护住身后昏迷不醒的阿离。
　　两个妖怪的比拼，顿时把周围的人都看呆了，直到看到舒幻儿的脸上出现吓人的变化，她们才反应过来。
　　“去攻击这个蛮族的女人，她是妖怪！”王瑜最先反应过来，“她不能还手，还手会有天雷的！”
　　一边说着，王瑜一边一抖手中的剑，朝着魅姬刺了过去。
　　众人：“……”
　　她们都没有明白过来怎么回事，不过这个蛮族的女人既然攻击了舒幻儿，那就是敌人！
　　既然是敌人，那么攻击就对了。
　　一时间，红云带头，只要手中有兵器的，都齐刷刷的朝着魅姬刺了过去。
　　魅姬的脸上闪过一丝阴霾，她眼眸中的紫色更加浓了，妖气也从身上蠢蠢欲动，朝着那些朝她刺来的兵器，冲了过去。
　　她宁可拼着五雷轰顶，也要把拦在司璃音面前的这些人，都赶开。
　　然而……
　　她的妖力，突然就在空中溃散，魅姬的心口传来一阵绞痛，整个人，瞬间就摊在地上。
　　红云她们手中的兵器，都齐刷刷的，刺入了魅姬的体内。
　　万剑穿身，魅姬顿时浑身是血，但是，她没有去顾及自己的伤口，只是艰难的扭过头，不能置信的看向君瑶的方向。
　　君瑶静静的看着她，神色波澜不惊，眼眸中也是平和的表情，此刻的她，仿佛只是坐在原地，静静的跟魅姬对视一眼。
　　如果忽略她的胸口，那个深入的只看的到刀柄的匕首的话……
　　“魅姬，血傀儡是你的心头血，也是连着你的心脉，而我此刻，废掉了这个身躯的心脉，你也受到重创吧。”君瑶的语调，依然还是平稳波澜不惊，“魅姬，这是你自找的！”
　　“哈哈哈哈……”魅姬看着君瑶，放声惨笑，语调中，是说不清的自嘲，“要论起狠心，君瑶，还是你狠呀！”
　　君瑶冲着魅姬微微一笑。
　　她的笑容，只是一瞬间，下一秒钟，她就如同一个被水泼上去的泥雕一样，瞬间融化了。
　　融化的同时，她的身体中，猛然涌现出七点小小的圆环的光芒，这七点小小的圆环的光芒暴露在空气中，顿时以肉眼可见的速度消散。
　　“君瑶！”魅姬一声惨呼，她再也不顾自己身上的兵器，猛然一震，把周围所有的人都震开。
　　所有拿着兵器的人，顿时被击飞到牢房的墙上，鲜血，顿时一个个从这些人的嘴里涌了出来。
　　同一时间，天雷也一道道的，朝着魅姬劈了下来。
　　这些天雷，一道道的，把魅姬的身体硬生生的劈进了牢房坚硬的土地里，但是这些魅姬都置若罔闻，她只是拼命的扑上去，手用力的握住那七点光芒。
　　手刚刚抓到这些光芒，魅姬就不管不顾的，把这些光芒，全部都按进自己的锁骨里面。
　　她每一次动手，脸色就会惨白几分，把这些光芒全部按进去后，她的脸色，已经灰白的仿佛石灰人像一般。
　　天雷，还在一道道的劈着她的身体，最终，魅姬也再也坚持不住，晕了过去。
　　舒幻儿看着晕倒在地上的魅姬，脸色猛然一沉，右手再次变成了爪子。
　　她的阿音，遭受了那么多的苦难，都是这个魅姬搞出来的，现在她如此虚弱，正是取她性命的最好的时候。
　　舒幻儿正想动手，突然间，牢房中炸开了一阵烟雾，烟雾中，一个传送阵的光芒闪起。
　　等烟雾散开的时候，魅姬已经在原地消失不见了。
　　“咳咳咳！”绿荷驱散着面前的烟雾，“没有想到，蛮族的人，居然还有活口留了下来。”
　　“是那个叫做努尔巴的将领。”王忠睬散着面前的烟雾，一边呸着一边开口。
　　她和她弟弟是玉须派的人，视力，比寻常人要好很多。
　　“好了，不重要了，我们赶紧带阿离离开这个地方。”红云一锤定音，“阿离伤的太重，需要好好调养。”
　　夜间，皇宫内。
　　“玉英公主！”殷齐走进了御书房，看着苑子琼，“红云和绿荷她们传消息过来了。”
　　现在御书房没有其他人的时候，殷齐和苑子琼就是以上天庭的称呼互相称呼。
　　“什么情况？”苑子琼猛然站了起来。
　　“她们已经把璃音给救出来了，现在璃音就在殷家的一个房子里。”殷齐把手中飞鸽传书的纸条递到了苑子琼的手里，“不过璃音的情况就……”
　　殷齐一声叹息，没有继续说下去。
　　苑子琼拿过殷齐手中的纸条，一眼扫完之后，也是一声叹息。
　　“锁骨印的诅咒，活不过一十九……”苑子琼吐出一口气，“璃音她的寿命，也就这么几天了吧？”
　　红云绿荷去营救阿离，背后有着苑子琼暗地里的支持和殷家半明半暗的支持，殷齐也想方设法的在里面混入了自己在玉须派的心腹。
　　阿离的身体情况，殷齐的心腹第一时间就传递了过来。
　　虽然是在忠实的执行着自己主子的任务，但是这个心腹字里行间都透露着对阿离身体的惊叹。
　　毕竟，按照阿离那样的伤势，普通人是肯定活不了的，但是阿离现在，却还是坚强的活着。
　　只不过，再怎么活着，伤成那样，那现在，也是油尽灯枯苟延残喘了。
　　“还活着，哪怕只有几天，也还好吧。”苑子琼吐出一口气，拿出玉玺，在面前的圣旨下，重重的盖了上去。
　　“起码，璃音她能看到自己被封为定国长公主的一天。”苑子琼拿起圣旨，看着上面未干的墨印，嘴角浮现出一丝自嘲的笑容，“只是可惜，璃音这个定国长公主……”
　　说到最后，苑子琼自己都摇头。
　　阿离的生机马上就要断绝，就算带着定国长公主这个名号，根本就没有什么意义。
　　她的这个定国长公主，不过就是做给活人看的。
　　“肃齐，你会觉得我……么？”苑子琼抬头看着殷齐，“我其实，是在利用璃音来达到自己的抱负呀！”
　　中州大陆这几百年来的阶级壁垒太狠了，若是一步步一点点的敲开，哪怕她这一世的寿命终结，恐怕都非常的难。
　　而现在，接着这次蛮族把中州大陆搅成一团浑水的机会，她把最底层的贱籍身份的阿离封为定国长公主，直接对着这个阶级壁垒的根部，狠狠的敲上一个重重的大锤。
　　这是属于上天庭的玉英公主，下凡历劫想要达到的抱负。
　　“我觉得……玉英公主，你就会动摇么？”殷齐不答反问。
　　“不会！”苑子琼回绝的毫不犹豫，“这个世间，就不应该以出身家族来论优劣和人生，每个人，应该都可以靠着自己的能力，在这个世间，有着一席之地。”
　　“既然如此，那玉英公主你就按照自己的想法做下去吧！”殷齐耸了耸肩膀。
　　他看着玉英公主，意味深长的说：“璃音她，在人世间，可不是只有这十九年！”

162|第162章 反悔
　　第162章反悔
　　苑子琼抬头看着殷齐。
　　“人的寿命虽然不能跟上天庭的神仙比，但是怎么都有五六十年的寿数，再长寿一点，百年都有可能。”殷齐耸耸肩膀，“锁骨印的诅咒让璃音一世只能活十九年，但是，她在人间，会有很多世的轮回。”
　　“璃音的心中，一直有着最天真最淳朴的善意。神仙轮回，每一世经历的人和事，对她而言，都不过就是一场幻梦。”苑子琼的嘴角浮现出一丝笑意，“但是，她却是愿意为了自己幻梦中的人，付出自己所能付出的所有的努力。”
　　“她是我们最好的朋友，她想做的事情，我们怎么能够不去努力帮她实现呢？”苑子琼也学着殷齐的样子耸了耸肩膀，“再说……”
　　“再说，若是我们真的能够动摇了这一切坚固的阶级根基，等璃音下一世转世之后，日子，也能过的畅快顺意很多。”殷齐接上了苑子琼的话。
　　司璃音背负着锁骨印的诅咒下凡，这种生生世世沦落贱籍活不过一十九的命运，他们谁也无法更改。
　　但是，若是贱籍的人的命运没有那么的惨，或者贱籍的人能够活的自由一点，到时候，璃音的下一世的日子，能够过的好看一点吧。
　　“对了，除了封璃音为定国长公主之外，我还有一个想法。”
　　圣旨上的玉玺墨印已干，苑子琼把手中的圣旨合起来：“这次璃音的事情，我准备找几个民间的说书人，编制一个定国长公主传，然后配上璃音的画像，在民间流传，一路传承下去。”
　　“璃音每次轮回转世，相貌都不会有太大的偏差，等后面好几世的人记住了璃音的容貌，那么，璃音再次转世的时候，世人看着璃音如此的容貌，想必她的日子也会好过很多。”
　　“定国长公主传，这种民间传说流传开来，那可是……”殷齐意味深长的看着苑子琼，“这一世的璃音能不能享受到不说，但是玉英公主，你想要实现你的抱负，那可是充分的给了你动摇阶级壁垒的工具呀。”
　　“肃齐，在上天庭的时候，我是天帝的玉英公主，而现在，我是人间的帝王！”苑子琼抬眸看着殷齐，“居于上位者，做每个事情，都不可能是只有一个目的。你飞升到上天庭之前，难道做每件事情，都只是一个目的么？”
　　殷齐笑而不语。
　　“但是不管我有多少目的，我和璃音都有同一个目的。”苑子琼把手上的圣旨放在桌子上，抬头笑着看着殷齐，“所以，这就是为什么我和璃音关系那么好的原因！”
　　“肃齐，你这个人，就是思虑太重了！”明黄色的皇帝衣服下，苑子琼偏头俏皮的一笑。
　　“思虑太重么？”殷齐看着苑子琼手中的圣旨，语气意味深长，“有的时候，思绪重一点，没准也是好事。”
　　而夜间，在苑氏三皇叔的府邸里。
　　此刻的三皇叔府邸，已经没有了之前声色犬马的气息，取而代之的，是满府邸的缟素。
　　风吹过府邸，带起了满府一片白花花的丧布，瞬间，整个三皇叔的府邸，就是一片阴森恐怖的气息。
　　正如同，跪在府邸大厅的中央，三皇叔的嫡长子的脸色一样。
　　“定国长公主？”三皇叔的嫡长子看着手中明黄色的圣旨，每个字，是一个字一个字硬生生的，从他的嘴里挤出来的。
　　苑子琼的本该次日颁布的圣旨，现在，却在颁布的前一天，出现在了三皇叔的嫡长子的手上。
　　“皇上真是失心疯了呀！”嫡长子的脸上，都是满满的不屑的样子，“阿离算什么东西，被大家说一句姑娘真的就当自己是良籍的姑娘了？一个烟花之地的贱籍臭坯子，给她一个眼神都是抬举了她，现在，居然还想要当什么定国长公主？”
　　“可是……当初可是答应了这个条件，阿离才去蛮族军营的。”这时候，旁边一个家主，怯生生的开口。
　　“条件！”嫡长子恶狠狠的一口气呸到地上，“这么一个贱籍的臭坯子，有什么资格跟世家讲条件。世家的这些家主，哪个的命不是特别珍贵，而她一个贱籍的臭坯子，那命还不如地上的泥。”
　　“这种贱籍的臭坯子，在蛮族刚刚开口的时候，就应该把自己绑着跪着去到蛮族军营里面换人，如果她第一时间去了，我们这些家主，会死那么多么？父王他会……”
　　说到这里，嫡长子眼眸中划过恨恨的光芒：“不止我的父王，在座的所有家主……不管是新的，还是原来活着的……”
　　嫡长子阴郁的目光扫过了面前所有的人：“你们不这么觉得么？”
　　“是的！”
　　“就是，这么一个贱籍的臭坯子，让她去换我们的命是她祖坟上冒青烟了，居然还跟我们提条件。”
　　“她早点去了，好几个家主，根本就不会死。”
　　“她早点去了，我也不用受这么大的罪。”
　　在三皇叔王府的人，你一言我一语的开始疯狂攻击阿离，唾沫横飞之间，阿离，渐渐成为了十恶不赦的人物。
　　这些人，就是现在几个大的世家的家主，而这几个世家，都有的特点就是，他们的的家主，当初，都是蛮族的阶下囚。
　　不管是已经死去的，还是现在还活着在这里的。
　　当初他们在蛮族的军营的时候，在魅姬一个个杀人的时候，都吓的抖的跟筛糠一样。当初殷齐提出条件的时候，在蛮族军营里的那些家主，都哭着跪着要求世家里的人答应。
　　当时的他们，只要阿离同意去蛮族军营，不要说答应给阿离定国长公主了，就是要他们跪下来去舔阿离的脚，他们都是乐意的。
　　可是现在，他们已经得救了，到了安全的地方，却是都已经忘记了当初他们那个哭跪的丑陋模样，开始想起了自己属于世家家主的威风。
　　以及阿离贱籍的身份。
　　“所以，皇上的这道圣旨么……”嫡长子露出了一个阴恻恻的笑容，在这个阴恻恻的笑容中，他手一抬，圣旨在他手中被撕的粉碎。
　　而在罗家。
　　“家主，我们怎么要去抓捕阿离姑娘？”罗进看着已经开始集结的家族内的兵马，脸上都是诧异的表情，“不是说只要她去蛮族军营，回来之后，她就是定国长公主么？”
　　“罗进……”罗家的家主斜着眼睛看着罗进，“我记得，你是很讨厌这个阿离姑娘的。”
　　“没错，我是很讨厌她！”说起阿离，罗进的眼睛中依然是不加掩饰的厌恶，“不过是一个贱籍的艺姬，带着几分姿色和手段，就把皇上迷的团团转，这种祸国妖姬，就该好好制裁一下，惯的她不知尊卑，真把自己当成一个东西了。”
　　“但是家主，无论如何，你们能够回来，都是因为阿离她去了蛮族军营，不管怎么说，都是她救了你们的命！可能定国长公主是抬举了她……”
　　“罗进你住嘴！”罗家的家主直接打断了罗进的话，“我们这些家主，能够活着出来，那是我们天生高贵，总是能够逢凶化吉！她一个贱籍的艺姬女子，哪里来的那个本事来救我们这些天生高贵的人！”
　　“哪天，若是这种贱籍的坯子可以救世家的家主？”罗家的家主轻蔑的笑着，“这样的福气，她接着也只有折寿的命！”
　　罗进：“……”
　　他抬起头，瞠目结舌的看着罗家的家主。
　　贱籍的坯子，救了高贵的世家家主……那只能是折寿的福气……
　　那他这种……他这种不在嫡出的庶出旁支呢……
　　他想起了他带兵去逼迫那些幻音坊女子的时候，罗家家主的嫡长子，允诺他若是他能够逼出阿离，那么，就去掉他庶出的身份，让他的身份成为嫡出。
　　他当时之所以当这个出头鸟，一方面是因为罗家家主对他的恩情，一方面，也未必没有从此一步登天的想法。
　　然而，从罗家的家主回来之后，无论是家主还是家主的嫡长子，再也没有在罗进面前提过这个允诺。
　　本来罗进还想着要不要找个机会跟家主说一下，但是，现在这样……
　　阿离是一个贱籍的女子，定国长公主这个称号，真的是太抬举她了。
　　可是，即使是抬举，那么，也是各大世家亲自同意的抬举。
　　阿离只能得到这样折寿的福气……
　　那么……他呢……
　　他救了罗家的家主，是不是在罗家，甚至整个中州大陆的上等世家眼里，他也只是一个妄想折寿的福气的人……
　　罗进的嘴唇都在颤抖，不过，最终，他的嘴唇动了动，什么都没有说。
　　只是把自己手中兵马的调兵兵符，再次用力的握紧了。
　　他握的非常用力，兵符的花纹，深深的烙进了他的掌心。
　　外界的一切纷扰喧嚣，阿离都没有感觉，此刻的她，刚刚睁开眼睛。
　　一睁开眼睛，就感觉自己在一个温暖的怀抱里面，她偏了偏身体，眼眸就对上了，睡在她身边的，舒幻儿的睡颜。

163|第163章 梳妆
　　第163章梳妆
　　舒幻儿躺在她身边，把她紧紧的抱进怀里。她的一只手握住阿离的手，另外一只手，搂着阿离的腰。
　　这样的动作，保护意味十足，仿佛是想要让自己变成一个网，彻底的把阿离给揽入到自己的羽翼下。
　　阿离看着舒幻儿的模样，忍不住笑了笑，伸出手，轻轻的划过了舒幻儿的脸颊。
　　舒幻儿睁开眼睛，握住了阿离的手。
　　阿离的脸上浮现出了几分促狭的笑容，她笑着朝着舒幻儿的怀里靠过去，也学着舒幻儿一样，伸出空余的那只手，去搂住舒幻儿的腰。
　　她刚刚一动作，头上的什么东西就掉了下来，阿离的脸色顿时就白了，胸口中，也浮现出想要呕吐的感觉，五脏六腑，都是阵阵的剧痛。
　　“阿音！”舒幻儿连忙把阿离扶了起来，捡起她头上掉下来的东西，重新带到了阿离的头上。
　　掉下来的东西一回到头上，阿离身上呕吐和剧痛的感觉顿时就消失了。
　　她靠在舒幻儿的身上，微微的调整了一下气息，才伸出手，去触碰自己头上的东西。
　　这个，是她作为阿离的身份，从出生开始就没有离身过的发钗。
　　也是当初她进入轮回的时候，舒幻儿拔下的自己身上的妖骨。
　　“幻儿，你这是……”阿离取下头上的发钗，放在手里。
　　发钗殷红如血，上面缠绕着舒幻儿的妖力，这样的妖力，延绵不绝的连接着舒幻儿，一丝丝的抽着舒幻儿身上的妖力。
　　“……你做这个没有意义的事情干什么？”阿离苦笑着摇头。
　　“不会没有意义！”舒幻儿伸出手，握住阿离的手，就着阿离的手，把她的手和她手中的发钗，用力的握在一起，“阿离，看着你痛成那样，我的心很痛。”
　　阿离：“……”
　　她看着舒幻儿，不由得摇头失笑。
　　按照她现在这样的伤，普通的凡人根本就活不下去，但是她在运城动用的属于司璃音的神力，现在，还有部分留在她的体内，强行的续接着她这一世，凡人身体的生命。
　　只不过，命可以续，伤痛却是只能硬生生的熬。
　　这种碎骨磨肉的痛楚，完全会让人发疯，而她现在之所以这样无所知觉，就是舒幻儿用自己的生命力，化成妖气，一点点修补她体内破碎的内脏和断裂的骨头。
　　要弥补生机是不可能，但是，能让她不用再硬生生的熬这些痛楚，却是做的到的。
　　“你呀，从来都不肯听我的话！”阿离把发钗戴回头上，伸出手，用力的在舒幻儿的脑袋上敲了一下，“我曾经怎么跟你说的，要你不要随便引来天雷，你倒是好，答应的好好的，接过搞什么妖类的禁术把天雷收在自己的体内！”
　　“很多时候我挨几下也没有什么，又不会要命！”阿离越说越生气，“把自己搞的伤痕累累一身重伤，舒幻儿，你知不知道我挨一些事情并不会要命，但是天雷是可能要了你的命的！”
　　“你这样，值得么？”
　　“值得的！”舒幻儿乖乖的低着头，由着阿离敲着她的脑袋，但是脸上的表情却是执拗而认真，“阿音，我是因为你的血才能变成现在的妖怪，你的任何一根头发，都比我的命还要重要。”
　　阿离：“……”
　　她静静的看着舒幻儿，良久，才伸出手，轻轻抱住舒幻儿的头，额头上前，抵住舒幻儿的额头。
　　“傻瓜！”阿离低声叹息。
　　算了吧！
　　她的幻儿，估计是改不了了。
　　那么，她也要努力一点，让自己变强一点，这样，她的幻儿，到时候受的伤，也会少一点。
　　笑着在舒幻儿的额头上亲了一下，阿离撑着身体想要下床，脚刚刚落地，就猛然一个踉跄，捂着胸口倒在地上。
　　“阿音！”舒幻儿飞下床，猛然扶住阿离。
　　“我的心……怎么总是觉得空空的。”阿离手抚着心脏，手中的法力一点点探查着自己的心脏，“可是，明明什么都没有缺呀，明明是完好无损的。”
　　她皱着眉头：“为什么我总是觉得，我的心脏，应该是要缺一块的。这里……不应该是满满的……”
　　舒幻儿：“……”
　　她看着阿离，一时间，说不出话来。
　　当时在地牢里面，君瑶把匕首刺入自己的心脏的时候，在自己怀里的阿离挣扎着疯狂的朝着君瑶伸出手。
　　娘亲！
　　娘亲！
　　娘亲！
　　当时的阿离，身体已经很虚弱了，昏迷之中用尽全力的挣扎和呐喊，其实也只不过就是水面的一点点波澜罢了，她的声音，只有抱着她的舒幻儿听的清楚。
　　舒幻儿顿时就愣住了。
　　之前还在洛城的时候，她就感觉到她的阿音，对这个被称为君前辈的人，有着莫名的依恋和孺慕，而这个君前辈，看着她的阿音的时候，眼眸中，也是温暖慈祥的光芒。
　　因此，哪怕当时她在这个君前辈身上感受到了魅姬的气息，她也没有说什么。
　　可是，她千想万想，也万万没有想到，那个君前辈，居然是她的阿音的娘亲！
　　舒幻儿愕然的看着君瑶。
　　匕首刺入心脏，君瑶血傀儡的身躯顿时溃烂崩塌，她的魂魄，也瞬间从体内逸散了出来。
　　在消散在空气中的时候，君瑶用尽了全身最后的力气，把血傀儡身上属于阿离的心脏的血，冲回了阿离的身体里面，补上了她缺失的心脏。
　　同时，也抹掉了她地牢里的所有回忆。
　　“不要让她想起地牢里的任何事情。”这是君瑶的魂魄被魅姬掳走的时候，最后说的话。
　　“算了，我也是！”没有等舒幻儿想出怎么说话，阿离就自己笑着摇了摇头，“心脏健健康康完完整整不好么？怎么反而正常我都不习惯了。”
　　“难道我还真是天生受虐的命不成？”阿离笑着冲着舒幻儿眨眨眼睛。
　　舒幻儿：“……”
　　既然阿离自己找到了解释，那么，也好。
　　这样，自己就不用去想着怎么骗阿离了。
　　毕竟，骗阿离这样的事情，是她不擅长的。
　　“外面怎么这么热闹。”阿离被外面传来的声音吸引着，“吹吹打打的，隔着房间的门都能听到到喜庆的声音。”
　　“外面有人在成婚。”舒幻儿握着阿离的手，把她从地上扶了起来，“是幻音坊的巧巧。”
　　“幻音坊的姑娘成婚了？”阿离的眼睛中，顿时发亮了，“走，我们去看看。”
　　成婚的这个幻音坊的巧巧，阿离是知道的。
　　或者说，到了现在，幻音坊剩下的姑娘，就没有她不知道的。
　　因为，幻音坊，真的没有剩下多少个女孩子了。
　　这个巧巧，之前还在花满楼的时候，阿离并不知道她。花满楼的艺姬太多，巧巧这个人，无论哪方面，都不怎么出众。
　　不过，后面，还是义无反顾的跟着她去了运城，到了运城后，也拿起了兵器，跟运城的守军，并肩战斗。
　　她的夫婿，就是当时在运城的时候，跟她一起拿着兵器抵御蛮族入侵的男子。
　　“他……他是良籍的人，是罗家的远支。”婚房内，巧巧娇羞着低着头，不出众的脸庞因为喜悦，放着光芒，“但是他说……他并不在乎身份的区别，只是想要娶我这个人。”
　　“我……我现在是贱籍的身份，没有法子在户籍上正式是他的妻子，但是他说，要娶我，会用正妻的礼仪……而且……”
　　巧巧羞的脖子都红了，但是，依然落落大方的把剩下的话给说完：“他说他这辈子……只会有我一个人……绝对不会再有其他的女子在我们中间。”
　　“哟~~~~”在场的幻音坊的女子，都起哄了起来。
　　“姐妹们！”起哄过后，红云笑着拍手，“来来来，我们一个个来，都好好的给我们的巧巧化化妆。”
　　“巧巧，姐妹们的情况你也知道，现在也没有什么贺礼能够拿出来的。”拍了拍手之后，红云笑着坐到了巧巧的前面，“这样，姐妹们都一起，好好的给你梳妆吧。”
　　她们从洛城的幻音坊落荒而逃，又战斗了这么久，除了身上的衣服，已经没有任何东西了。
　　她们根本就拿不出任何的贺礼，现在，只能一个个，为出嫁的姐妹梳妆，来庆贺了。
　　“嗯！”巧巧笑着闭上眼睛。
　　红云率先动手，拿起了梳妆的工具，不过，她还没有动手，就笑着被绿荷握住了手。
　　“阿离，你之前身体不好我们不能说什么。”绿荷笑着看着站在门口的阿离和舒幻儿，“现在既然你能下床了，那么，今天巧巧大喜，你可不能偷懒。”
　　“对呀！”红云转身看到了站在门口的阿离和舒幻儿，也笑着挑起了眉毛。
　　她走过去，抓住阿离的手，把她按在了巧巧的身边：“你昏睡偷懒了这么多天也应该够了，现在，别想着偷懒，要干活，你要第一个。”
　　“呃……”阿离低头，为难的看着手中的梳妆工具。
　　“这个……我不会……怎么办呀！”阿离大睁着眼睛，一脸无辜的看着周围幻音坊的女子们。
　　“切~~~~”
　　果不其然，她这话一出，顿时周围涌起了一阵嘘声。

164|第164章 不枉
　　第164章不枉
　　“巧巧，有没有一如既往的，特别想要狠狠的捏一下她的脸。”
　　红云咬牙切齿的说着，一边说，一边付诸行动，伸出手，用力的在阿离的脸上捏了一下，捏的阿离的脸变形了。
　　“红云，捏的好！”巧巧也笑着点头，“当时还在花满楼的时候，我就可想掐她的脸了。”
　　巧巧一边说着，一边伸出手，在阿离的另外一边脸上用力捏了一下。
　　这样正好，阿离的脸，两边都变形，还变形的非常对称。
　　幻音坊其他的姐妹们，都笑了起来，舒幻儿也站在一边微微的笑着，完全没有一点过来帮忙的意思。
　　“可不是，在花满楼的时候我们就可嫉妒了。这个阿离，每天根本不化妆，可是气色还有肌肤，都比我们好很多。”绿荷在一边也做出摩拳擦掌的模样，“现在你看看也是，她……她都这样了，气色和肌肤还是那么好，跟她一对比，我们都是老树皮了。”
　　阿离抬起头，一个个扫过幻音坊的姐妹们。
　　当初在花满楼，在幻音坊，哪怕是最底层的贱籍女子，这些艺姬，哪个不是玉肌雪肤，眉眼妩媚。
　　这一年，她们又是跟着自己逃亡，又是守城，又是去救自己，每个人，都已经没有了当年那粉雕玉琢的模样。每个人都黑了很多，露出衣服的肌肤都粗糙不堪，上面，甚至还带着新新旧旧，层层叠叠的伤疤。
　　但是，这样的她们，虽然没有了之前的美丽，却有了比起之前来说，无法形容的生机，这样的生机，让她们每个人的眼睛都是亮晶晶的，哪怕是粗糙的脸庞，都掩盖不住她们脸庞上，这种亮晶晶的光芒。
　　为自己而战，总比以色侍人而活，要来的畅快很多。
　　阿离也笑了，她伸出手，从红云手中的各种梳妆工具中，拿出了一根细细的棉线。
　　“其他的我也不会，巧巧，我就帮你绞面吧。”阿离笑着拿着棉线凑近巧巧的脸，手指纷飞，在巧巧的脸庞上动作着。
　　“阿离不愧是我们这里手最巧的人，我可是一点感觉都没有。”等阿离放下手中的棉线之后，巧巧笑着开口。
　　“好了，阿离你也表现完了，该我们了。”红云毫不客气的把阿离推开，拿起梳妆工具，给巧巧装扮了起来。
　　其他幻音坊的女子也笑着排在红云的身后，每个人，都带着自己祝福的心意，给巧巧梳妆。
　　终于，等到了吉时，巧巧的夫君，过来接她了。
　　巧巧的夫君云琅，阿离不认识，但是一眼看过去也是面善。而看着幻音坊的几个跟巧巧相熟的女孩子笑着打趣云琅，言辞间，也可以听出巧巧和云琅，是在运城那段时日，相知相许。
　　而且听起来，还是云琅当时在运城的时候，主动照顾追求的巧巧。
　　“突然觉得，我这一辈子，过的非常值得。”阿离看着巧巧远去的花轿，嘴角，浮起了一丝由衷的，开心的笑容。
　　“虽然可能还是很遥远，但是，现在起码可以做到，让我周围的人，自由的走着，自由的站在这一片蓝天下。”
　　阿离看着远远的花轿，脸上的开心中，带上了几分温柔的笑意：“能够看到巧巧跟她爱的人一起厮守，我真的觉得，自己起码做了一点事情。”
　　舒幻儿看着阿离开心温柔的笑意中带上了几分怅惘，不由的伸出手，轻轻的握住了阿离的手。
　　“阿音……花娘看到也会开心的，不要再去想花娘的事情了。”舒幻儿安慰的握了握阿离的手。
　　“果然，还是我的幻儿最了解我！”阿离笑眯眯的笑了一下，也伸出手，轻轻的捏了捏舒幻儿的手。
　　没错，她现在，就是想起了当年花满楼的花娘。
　　不管怎么说，当初她在花满楼的时候，花娘从来没有亏待过她，而花娘又是玉英公主这一世的生母，阿离对花娘的情绪，就又多了一层复杂的感受。
　　在知道了花娘和先皇帝的故事之后，阿离的情绪就更加复杂。
　　就是以皇帝这样尊贵的地位，都没有法子让自己爱的人，堂堂正正的跟在自己身边。饶是身份尊贵，最终，也只能屈服在这层阶级的锁链中，被禁锢一生，一生都不得欢颜。
　　而现在……
　　阿离想起刚刚巧巧出门的时候，云琅开开心心的把巧巧抱上花轿的画面，嘴角勾起了一抹弧度。
　　不管怎么说，这个世界，总是越变越好的不是么？
　　而这个越变越好的过程，她这一世的身份，也是出了不少力的。
　　那么，她作为上天庭的神仙，这一世的轮回，也不算白来，也对得起，她被迫接受的，锁骨印的命运。
　　“幻儿，陪我走走吧。”阿离转过头，拉住舒幻儿的手。
　　哪怕有着舒幻儿的妖骨在帮她镇着满腔的痛楚，阿离还是可以清晰的感觉到自己的体内的血肉，一点点变成了一滩血水。
　　她的生命，真的剩不下几天了。
　　现在支撑她的，就是定国长公主这个封号的到来。
　　她是将死之人，这个世俗的荣誉对她来说，已经没有意义，但是，再没有意义，她也要撑到得到的那一天。
　　因为，在这一世中，她不是只有自己一个人。
　　她有着跟随她的幻音坊的女子，就是不是幻音坊，在良籍的人群中，也有不少支持她的人。
　　“好！”舒幻儿也用力的握住了阿离的手。
　　阿离的头发上的发钗，是她身上的骨头，阿离现在身体的状况，阿离自己清楚，舒幻儿又何尝不是特别清楚呢？
　　而舒幻儿，根本就不知道该用什么样的情绪，去面对这一世的阿离。
　　按照道理来说，阿离早点离世，她应该是要开心的，今年的阿离已经十九，早一点离开，早一点开始下一个轮回，对她的阿音来说，也是解脱。
　　但是……她还真的有点……舍不得……
　　“阿离姑娘！”
　　“阿离姑娘！”
　　“阿离姑娘！”
　　走到帝都的大街上的时候，好多人看到阿离，都争先恐后的上前来，跟她打招呼。
　　这些人，有贱籍有良籍，有贫穷有富贵，但是不同的是，这些人看到阿离，都是满脸微笑的模样。
　　他们的脸上，都看不到对于贱籍的那种轻视，看着阿离的目光，都是有种的感激和敬佩。
　　这是对于抵御外敌，赶走入侵敌人的英雄的目光。
　　“阿离姑娘，这个给你！”这时，有一个卖胭脂水粉的女孩子，羞赧着脸跑上来，想要把自己卖的胭脂水粉塞给阿离。
　　但是，她一看到阿离脸就红了，手上的东西犹豫了一会，还是没有敢塞到阿离的怀里，就羞红着脸，把东西塞到了旁边的舒幻儿的手里。
　　阿离：“……”
　　舒幻儿：“……”
　　两人愕然间，周围其他的人，仿佛发现了什么亲密的密码，立刻不约而同的拥了上来，争先恐后的把手中的东西，塞到了舒幻儿的手里。
　　然后……
　　然后就没有然后了，晚上回去的时候，阿离看着满屋子里的东西，都不知道用什么神情去面对了。
　　“我只是想出去散个步而已。”阿离看着半屋子的东西，“怎么搞的好像去进货了一样。”
　　“你在那里说什么呀？”绿荷走到阿离身边，故意做出一副咬牙切齿的模样捏了捏阿离的脸，“要进货也不是你，你是真的去散步的，东西都是舒幻儿拿回来的，你也好意思。”
　　没错，东西都是舒幻儿拿回来的。
　　“行了，东西交给我吧。”绿荷笑着看着半屋子的东西，“正好巧巧出嫁我们还没有能给她准备什么，现在可以给她准备一份贺礼了，剩下的，我们收拾一下，去救济一下那些战争中成为孤儿的人。”
　　“我们，可都是沾了你阿离的光。”绿荷笑着叫上其他幻音坊的女子，开始收拾这半屋子的东西。
　　“阿音！”满屋子热闹的时候，舒幻儿，突然悄悄的扯了扯阿离的袖子，“跟我过来。”
　　舒幻儿的神情，带着几分说不出的俏皮，眼睛一眨一眨的，直直的看到阿离的眼睛里。
　　她的容貌，本来就是极致的绝色，现在又这样带着几分撒娇软萌的看着自己。
　　阿离的感觉到自己的心脏都被击中了。
　　“怎么了？”她笑着由着舒幻儿把自己拉到一边。
　　“阿音，你看！”舒幻儿从自己的怀里拿出两盒胭脂水粉，笑着冲着阿离晃了晃。
　　阿离：“……你怎么偷偷藏了这两盒胭脂水粉呀？”
　　这个，不就是第一个羞赧的要给自己塞胭脂水粉的那个女孩子塞的东西么？
　　“阿音……”舒幻儿凑近阿离的脸，额头抵着阿离的额头，眼睛看进阿离的眼睛里，“我帮你梳妆好不好？”
　　“幻音坊的姐妹们给巧巧梳妆的时候，我在一边认真看着的。”
　　舒幻儿看着阿离，认真的开口：“我都学会了，你放心，我的手艺，肯定不会比那些幻音坊的姐妹们差的。”
　　阿离也抬头看着舒幻儿的眼睛，从她的眼睛中，看到了自己的倒影。
　　她怎么，憔悴成这个样子了？

165|第165章 布置
　　第165章布置
　　早上帮着巧巧梳妆的时候，绿荷还笑嘻嘻的掐着她的脸，酸她有着一个天生丽质的肌肤。
　　但是现在，这个被称为是天生丽质的肌肤上，已经是一片惨白的颜色。阿离抬起手，轻轻放在自己的脸上。
　　脸上的肌肤，现在的触感已经如同干枯的树皮，手指微微用力，甚至还能感觉到上面有着泥土般感受的裂纹，阿离抬眸看着自己的手，自己的手指手臂的肌肤，也在隐隐的变的透明。
　　“好的！”阿离抬头笑着看着舒幻儿，“那让我看看我家幻儿的手艺。”
　　一边说着，阿离一边转过身体，笑着看着舒幻儿。
　　舒幻儿的手中，已经拿起了两根棉线，她也笑着看着阿离：“阿音，你把眼睛闭上。”
　　“嗯！”阿离笑着闭上了眼睛。
　　舒幻儿想着早上阿离的动作，手指翻飞，棉线在阿离的脸上游移着，阿离感觉到脸上一阵阵微微的痛楚，似乎都能感觉到空气中，自己脸上的细小绒毛，一点点掉落。
　　“第一步，是画眉。”舒幻儿轻声开口，她的话音刚落，阿离就感觉到眉笔，在自己的眉毛上蔓延着。
　　眉笔过后，阿离感觉到舒幻儿手上粘上了胭脂水粉，轻柔的在自己的脸颊上涂抹揉捏着。
　　自己脸上的肌肤，已经一点点失去了生机，阿离闭着眼睛，感受着舒幻儿柔嫩细腻的手指，这样柔嫩细腻的手指在脸上一点点的移动着，更加清晰的承托出了自己脸颊的干枯。
　　这样干枯的肌肤，触感肯定不会好，但是，舒幻儿却是像是在捧着什么稀世珍宝一般，一层层的，在上面揉着胭脂水粉。
　　那个卖胭脂水粉的姑娘，塞到舒幻儿怀里的，是她能拿出的最好的胭脂水粉，这样的胭脂水粉香气扑鼻，有着润泽肌肤的功效，舒幻儿在涂抹的时候，也一点点抽出了自己体内的妖力，混杂着空气中的水分，一点点的，揉进了阿离的肌肤里面。
　　阿离的肌肤，一点点的水润了起来，渐渐的，她的皮肤，又是之前吹弹可破的模样。
　　“幻儿，你何必这样浪费你的妖力。”阿离睁开眼睛，看着舒幻儿，“我这已经是将死之人，皮肤是润泽还是干枯，又有什么关系？”
　　“我喜欢看着你皮肤润泽的模样。”舒幻儿的手从阿离的脸上挪开，看着阿离的眼睛，认真的说，“而且，不要再说自己是将死之人这样的话！”
　　虽然清醒的知道，这一世，她的阿音已经没有几天好活了，可是，听着她的阿音这样说着，舒幻儿的心中，还是很是难受。
　　她也说不清楚自己为什么这么难受。
　　只是知道，她一点都不想听到她的阿音这么说，每次听到阿音这么说，她的心就闷闷的坠的慌，中间，还隐隐的夹杂着几分自己都按捺不住的恐慌。
　　仿佛她的阿音这么说，就是真的要烟消云散一样。
　　这样恐慌的情绪，让她不自觉的就想要去修复她的阿音的肌肤，哪怕是要耗损自己的妖力，也在所不惜。
　　“你呀……”阿离笑着看着舒幻儿，宠溺的摇了摇头，“行吧，我不说。”
　　舒幻儿放下了胭脂水粉，拿起了口脂。
　　她抬起头，怔怔的看着阿离苍白的嘴唇，愣怔了一下，手指，轻轻的在手中的口脂沾染了一下，然后，放到了阿离的嘴唇上。
　　她的手指，轻柔温柔的描绘着阿离的唇形。
　　阿离没有闭上眼睛，她睁开眼睛，顺着舒幻儿的手指，温柔的看着舒幻儿的眼睛。
　　舒幻儿也看着阿离的眼睛。
　　两人都凝视着彼此，看着彼此眼睛中，那满满的各种各样的情绪，她们两人挨的很近，呼吸相闻，不管彼此之间眼眸中是怎样的情绪，呼吸间，都是甜蜜温柔的味道。
　　“好了！”舒幻儿收回手指，拿过一面镜子，“阿音，你看看，好不好看。”
　　“我家幻儿的梳妆，自然是好看的。”阿离没有看镜子，只是笑着转过头看着舒幻儿，“我哪里还用再看。”
　　说话间，阿离头上的发钗掉了下来，她的一头青丝，也顺着脖子，如水一般的打在舒幻儿的手上，披散在肩膀上。
　　“还需要挽发。”舒幻儿跪坐在阿离的身后。
　　她捧起阿离如水的青丝，手指在阿离的发间纷飞，不一会阿离的发髻，就隐隐成型。
　　“你干嘛给我弄跟巧巧一样的发髻。”阿离看着镜子中的自己，嗔怪的扭过头看着舒幻儿，“那是出嫁的妇人的发髻，你给我弄成这样干嘛。”
　　舒幻儿不说话，只是定定的看着阿离的眼睛。
　　阿离怔了一下。
　　舒幻儿的眼睛中，有着微微的红色的光芒，她这样定定的看着阿离的眼睛，带着几分红色的光芒中，隐隐的带着几分压迫感。
　　这是属于妖族的压迫感。
　　充满了要将面前的人，永远搂入自己怀里，永远禁锢在自己怀里的，最赤诚和最赤果的欲》》》》望。
　　舒幻儿看到了阿离目光中的自己，怔了一下，有点狼狈的偏开了脸庞。
　　妖族自天地而生，随心所欲是牢牢刻在骨子里的，面对自己心爱想要的人，赤诚赤果的欲》》》望，根本就没有法子掩饰。
　　这样的目光，她在魅姬的眼眸里看到过，魅姬在看着君瑶的时候，就是她这样的目光。
　　她也看到了，君瑶面对魅姬这样的目光的时候，是怎样淡漠的移开自己的目光。
　　这样的目光……
　　舒幻儿硬生生的再次把自己的头偏开少许，她不想看到她的阿音也……
　　不过，她的脸庞上，出现了一双手，这双手的力道温柔，但是却是坚定的把她的脸给偏过来，对上了自己的眼睛。
　　“怎么，说你一句你就不看我了？”阿离嗔怪的看着舒幻儿，“就算不想看我了，你该做的梳妆也要完成，还差一个东西呢。”
　　阿离冲着舒幻儿手中的发钗努了努嘴。
　　“嗯！”舒幻儿看着阿离的眼睛，笑了。
　　她的眼眸中，还是赤诚赤果的欲》》》望，但是，这样的欲》》望下面，却是多了几分由衷的喜悦。
　　她伸出手，把手上的发钗，温柔的插》》入阿离的发髻，看着面前貌美如花的阿离，她猛然伸出手，用力的把阿离给抱入怀中。
　　“阿音，等我回来！”舒幻儿用力抱住阿离，轻轻的在她耳边开口。
　　“嗯！”阿离也反手抱住了舒幻儿，认真的点头。
　　过两天，舒幻儿就要离开她，去布置司音界。
　　上天庭的神仙下凡轮回历劫的时候，都是有计划的时间的，在他们下凡历劫的时候，会在人间布一个结界，放置一些法宝，留下自己一部分的神力。
　　毕竟神仙下凡历劫，会遭受到什么事情谁也不知道，在人间做一点布置，总是有个兜底的事情。
　　当初她被锁骨印所伤，匆忙进入轮回的时候，根本就没有来得及布置属于她的结界。轮回这么久，她也早就忘记了这个事情。
　　这一世的生命即将走到尽头，她才想起了这么一件事情。
　　这一世的她经历了这么多的坎坷，下一世的她会经历什么事情谁都无法预料，有些事情，还是做些准备的好。
　　轻轻的在舒幻儿的背上拍了一下后，阿离放开舒幻儿，手，握住了舒幻儿的手。
　　属于司璃音的神力，一点点的从她的身体里面抽了出来，融入到了舒幻儿的体内。
　　“去吧，我等你回来。”阿离额头贴着舒幻儿的额头，温柔的说。
　　“巧巧，这一次，委屈你了。”在帝都的一个小宅院面前，云琅伸出手，把巧巧从花轿中抱了下来，看着她的眼睛，温柔的开口。
　　现在良籍贱籍通婚，还是严令禁止的，云琅是良籍，还是属于世家的良籍，而巧巧是贱籍。
　　带着花轿去把巧巧接过来，已经是目前最大的极限了。他们两人成婚，根本就没有法子摆任何宴席，按照良贱不通婚的法律，若是她们的婚礼上出现过任何一个人，都要被抓起来法办。
　　因此，幻音坊的女子，都只能遥遥的祝福巧巧，根本就没有法子出现在她的婚宴上。
　　云琅这边的人也一样。
　　“能够嫁给你就已经是天大的幸福了。”巧巧妆容精致的脸庞上都是幸福，“祝福我们的人，没有出现在这里，也是在遥遥的祝福我们，而不祝福我们的人，出不出现在这里，又有什么关系呢！”
　　“巧巧，我会一辈子对你好的！”云琅握紧了巧巧的手，眼神真挚，“不管怎么说，我这一辈子，都只有你一个妻子，不管这个这个世界能不能让我给你名分，这一辈子，我都只有你。”
　　“我云琅对天发誓，这一辈子，从这一刻开始，我绝对不会辜负巧巧。”云琅举着手，认真的发誓，“若违此誓，人神共弃！”
　　“云琅呀云琅，你还真是自甘堕落。”旁边，突然响起了一个尖锐刻薄的声音，“就为了这么一个人尽可夫的贱籍女子，就立下这么重的誓言。”
　　“小时候族里还说你是云家的希望，现在看起来，也不过如此。”

166|第166章 罪人
　　第166章罪人
　　“是云家的希望还是不过如此，就不劳你费心了。”
　　云琅的脸色淡淡的，他也不说话，就拦在了巧巧的面前：“若是你今天是来恭贺我和巧巧的婚礼的，那么我敬你一杯酒，若是是过来捣乱的。”
　　云琅笑了笑，顺手拿起了一把长剑指着面前的人：“你真的以为我结婚的时候，身上是没有兵刃的么？”
　　看着面前的人拿着一把长剑指了过来，捣乱的人立刻吓的后退了几步。
　　这么多年在云家，这个捣乱的人，可是没有少挨云琅的打。
　　他后退几步站稳之后，脸上浮现出几分恼怒的神情，恼怒的神情下，他的目光转向了站在一边一身红衣嫁衣的巧巧。
　　“啧啧啧，这不是之前花满楼的巧巧么？”这个捣乱的人的目光挪到了巧巧的身上，眼神中透露出几分猥》》》琐：“哎呀，巧巧，你还记得我不？当年我可是花了不少银子在你身上，我现在还记得，巧巧你腿上的肌肤那是多么滑嫩……”
　　猥》》琐的笑声中，这个人落在巧巧身上的目光，也变得淫》》邪了起来。
　　而跟着他来捣乱的人，目光也变的淫》》邪，起哄的声音中，也带着如出一辙的猥》》琐。
　　巧巧的脸顿时涨的通红，不过，她没有看这些捣乱的人，目光只是看向了她的新郎。
　　云琅给了巧巧一个安抚的眼神，然后转向这个捣乱的人的时候，神色变的冰冷。
　　同时冰冷的，还有他出鞘的剑，这几个捣乱的人，每个人的胳膊和腿，顿时就是几道口子。云琅出鞘的剑太快，这些人全部被砍到了地上后，才后知后觉的，杀猪般的痛叫了起来。
　　“不管巧巧之前是什么经历，我只知道，她是我在运城并肩作战的战友。”云琅的声音冰冷，“我说过的，你当我结婚的时候，身上是没有兵刃的么？”
　　“云琅你混蛋！你娶这个贱籍的艺姬女子，不就是看在她是幻音坊的女子，看在幻音坊的那个主子会被封为定国长公主的份上，你想攀龙附凤嘛！”
　　为首捣乱的人梗着脖子瞪着云琅：“我告诉你，你现在别想了。”
　　“现在皇上已经下旨了，说中州大陆之所以会被蛮族入侵，就是阿离那个贱人带来的，她所谓的去蛮族军营换人，也只不过是假惺惺罢了。她实际上，是去会她蛮族的相好。”
　　“不止是她，就是幻音坊的女子，也都是下》》贱淫》》贱的货色，什么一起守护边关，怎么可能？”
　　“中州大陆世家的军队，那可是中州大陆的定海神针，怎么可能他们都抵挡不住蛮族而你们幻音坊几个下》》贱淫》》贱的贱籍艺姬能够抵挡的住，肯定是你们搞了一些下作的手段，勾结蛮族！”
　　“我告诉你，现在皇上已经看清了阿离这个女的的真面目，什么定国长公主，她想都不要想，现在已经派军去捉拿她了，要公开活活烧死她，你们幻音坊其他的贱人，今天也都死定了。”
　　“你住口！”巧巧的眼睛顿时红了。
　　剑光顿时亮起，巧巧抢过云琅手中的剑，猛然刺向了说话的那个人。
　　说话的那个人一句话都来不及说，顿时就咽气了。
　　“你们敢这么污蔑阿离，敢这么污蔑幻音坊，我杀了你们。”巧巧气的浑身都在发抖。
　　“巧巧！”云琅连忙握住了巧巧的手，把她手中的剑拿了过来，“他们不会无缘无故这么说，问问是怎么回事？”
　　一边说着，云琅一边拿过巧巧手中的剑，指住了倒在地上的众人，“你们是知道我的，到底怎么回事，赶紧老实交代，否则……”
　　云琅一声冷哼，手中的剑一挥，地上躺着的几个人，手筋脚筋，顿时全部被云琅挑断了。
　　“云琅饶命啊！”地上的几个人顿时吓的哭爹叫娘，不用云琅再次动手，就一五一十的把所有的事情都说了出来。
　　巧巧听着听着，脸色顿时就变了。
　　皇上下了圣旨，内容字字诛心的指责阿离祸国殃民，指责的内容，就是差不多是刚刚那个被巧巧杀掉的人说的内容。
　　更加要命的是，现在，世家已经派出了两只军队，一只去捉拿阿离，另外一只，去杀掉所有的幻音坊女子。
　　听完了面前的人说的话之后，云琅手中剑一挥，来的人连话都说不出来，顿时全部咽气。
　　“巧巧！”云琅猛然抓住了巧巧的手：“你听我说，你现在赶紧去找红云她们，让她们赶紧躲开，我去找阿离，让她躲起来。”
　　“希望……”云琅的声音也在发抖，“希望一切都来得及。”
　　“嗯！”巧巧用力点头。
　　只有这样用力的点头，她才能克制住，身体克制不住的颤抖。
　　同一时间，在帝都郊外的一条河中。
　　红云和绿荷，带着所有的幻音坊的女子，跪在河边，把手中的莲花灯，放入了到河里。
　　传言中，几百年前中州大陆就是起源于这条河，就在几百年前的今日，中州大陆的祖先就在这条河边，开启了中州大陆几百年的历史。
　　因此，每年这个时候，都会有人在河边放莲花灯祈愿。
　　“阿离要被封为定国长公主了。”一个幻音坊的女子笑着把手中的莲花灯往河里推了一下，“现在，她终于有了好日子，那么，我们也要过好日子了。”
　　“那可是阿离的功劳和荣光。”另外一个幻音坊的女子笑着掐了掐这个说话的人，“小妮子，你呀，想要沾光呀？”
　　“想要沾光又怎么了？”绿荷也笑着把手中的莲花灯也推到河里，“阿离说过了，她是幻音坊的坊主，而我们都是幻音坊的人，她阿离的所有东西，也是我们幻音坊的人的东西。”
　　“现在，她是定国长公主，我们，那就是定国长公主的人！跟定国长公主一样，都有着同样的功劳和容光。”绿荷的声音中，都是说不出的喜悦。
　　“我倒是也无所谓什么功劳和荣光。”一个幻音坊的女子看着河里飘走的莲花灯，闭着眼睛双手合十，“我只想要我们可以有一个自由平等的身份，这样，巧巧嫁给云琅，那就可以有一个正式的名分，也不要搞的现在这么尴尬了。”
　　“你这个小妮子，提什么云琅。”红云笑着伸出手，用力的掐了掐面前这个幻音坊女子的脸，“我看是你春心动了想要嫁人了吧，说看上谁了，就想着名分了。”
　　“红云你少欺负人！”绿荷站在一边，嗔怪的看了红云一眼，打掉了红云掐人的手，“想要自由平等的身份就一定是想要嫁人呀，谁不喜欢自由平等的生活，红云你格局什么时候这么小了？”
　　“好好好，我错了！”红云认错认的非常快，“绿荷姐姐教训的是，谁不知道，在幻音坊，我们可以不听阿离的话，却绝对不敢不听绿荷姐姐的话。”
　　其他的幻音坊女子，也都笑了。
　　“话说这段日子以来，真的是最轻松的时候了。”另外一个幻音坊的女子笑着捧起了河里的一捧水，“从当初从洛城跟着阿离逃走，我的身上，一直全部都是兵器和各种护身的法器，现在战争已经结束，日子回归平静，我现在一身普通的衣着，什么都没有，都不知道有多轻松……”
　　嗖！
　　突然间，利箭破空的声音传来，这个幻音坊女子的“松”字刚刚说到一半，一只利箭，就贯穿了她的喉咙。
　　她一句欢欣的话，说到一半，就硬生生咽在了喉咙中，直直的倒在地上。
　　她的脸上，还带着对未来憧憬的表情，这一切的表情，却是硬生生的，僵硬的定在了她青白没有生机的脸上。
　　变故突起，幻音坊所有的女子都惊呆了。
　　然而，利箭却没有放过这些惊呆的女子，密集的嗖嗖嗖利箭破空的声音再次响起，利箭如雨一般的朝着河边的幻音坊女子射了过来。
　　好几个幻音坊女子还没明白怎么回事，顿时就倒在地上没有了生机。
　　她们的脸上，都带着对未来生活的喜悦和憧憬，可是这些喜悦和憧憬，却都在她们没有生机的脸上，变成了一片凄凉的黑白。
　　“奉皇上圣旨，幻音坊坊主阿离祸乱中州大陆，勾结蛮族，引起了中州大陆的战火，罪无可赦。”
　　利箭的后面，是一队中州大陆的军队，一眼望去，可以看到各大世家的旗帜。
　　而为首的，正是苑家的私军的将领。
　　他冷冷的看着面前的这群幻音坊的女子：“幻音坊坊主罪无可赦，幻音坊的女子也都是罪人，奉皇上的圣旨，全部就地格杀！”
　　幻音坊的女子都惊呆了。
　　祸乱中州大陆！
　　勾结蛮族！
　　引起中州大陆战火！
　　罪人！
　　罪人？
　　罪人！！！！
　　蛮族入侵的时候，她们跟着运城的护军死守运城，半个月没有合眼，以血肉之躯抵挡了蛮族半个月，等到了援军，击退了蛮族！
　　现在，她们怎么就成了勾结蛮族引起中州大陆战火的罪人？！！

167|第167章 箭杀
　　第167章箭杀
　　每个幻音坊的女子，胸口顿时硬生生堵住了，她们闷了一口气，一时间，只想大喊发泄。
　　但是，来人并没有给幻音坊女子们呐喊发泄的机会，为首苑家的私军将领一挥手，顿时万箭齐发，齐齐射向了这些幻音坊的女子。
　　“走！赶紧走！”
　　红云第一个反应过来，立刻声嘶力竭的喊着，同时，伸出手，去格挡射过来的箭。
　　利箭穿透皮肉的刺耳的声音，撕裂是在空中响起，红云的脸色顿时就是一片惨白。
　　她们这些幻音坊女子，没有人带兵器出来。
　　从洛城到运城，她们一直都兵器没有离身，洛城和运城的每一分每一秒，身边都有可能出现敌人，兵器在身上，她们可以第一时间变成杀敌的将士。
　　后面从运城回来，她们没有时时刻刻把兵器放在身上，就只有集合去救阿离的时候，身上才带着兵器。
　　救了阿离回来后，得到了阿离会被封为定国长公主的允诺之后，她们更是全部放松了下来，这次来到郊外放灯，身上不要说兵器了，就是连尖利一点的首饰都没有。
　　她们身无长物，就算有几个女子有着首饰，也在巧巧出嫁的时候，把自己的首饰，簪在了巧巧的头上。
　　“红云！”绿荷惨叫着抓住了红云的胳膊。
　　血肉之躯对上锋利的利箭，是永远没有胜算的，不一会，红云的胳膊和腿上，都是鲜血淋淋。
　　“我没事，皮肉伤！”红云白着脸，随意撕下几块衣服，裹住伤口。
　　这段时间的战斗，红云的伸手练了出来，刚刚那么几箭，她都避开了要害，身上鲜血看着吓人，但是都是皮肉伤，不影响她的动作。
　　然而饶是如此，这么鲜血淋淋的伤，还是让红云的眼前出现了一片黑雾。
　　而就这么短短的功夫，幻音坊的女子，又倒下了一批。
　　她们倒在地上，哪怕生机已经断绝，眼睛里都是不能置信的愕然。
　　“走！”红云再次嘶哑着嗓子喊着，“躲箭的时候小心一点，用手护着要害，我们先走……”
　　红云的每一个字都说的满腔血泪，说话的声音已然凄凉嘶哑：“先活下来！”
　　一句话刚刚说完，幻音坊的女子，又倒下了几个。
　　绿荷回头看着，顿时目眦欲裂，她想回头去扶起倒下的姐妹，但是，手被红云用力抓住了。
　　“我们骑过来的马就在前面，赶紧走！”红云眼睛中也都是泪水，但是，她依然使出全身的力气，强硬的拖着绿荷往前跑。
　　其他幻音坊的女子，也跟在她们身后，朝着她们骑过来的地方跑。
　　身后的箭雨一阵阵朝着她们射了过来，有几个幻音坊的女子中箭后，自知走不了了，就踉跄着站起来，用自己的身体，挡住身后的箭雨。
　　她们出来身上没有兵器，能够为姐妹们撑起一片天的，只有她们的血肉之躯。
　　红云拉着绿荷朝前跑，这一刻，仿佛又回到了当初她们带着阿离逃亡的时候。
　　也是跟现在这样，幻音坊的姐妹们，一个个在她的身后倒下，身后都是死去的姐妹的身体倒地的声音，她也是跟当初一样，含着泪往前跑，不敢回头。
　　明明她们不是守护住了家园了么？
　　为什么！
　　为什么她们现在还会承受这样的追杀！
　　突然间，绿荷一个踉跄，重重的砸在红云的背上，直接把红云给重重砸在地上。
　　“红云，我有点腿软。”绿荷的声音中，带着几分颓废的嘶哑，“你赶紧走，别管我！”
　　“不行！”红云直接用力的把绿荷从地上拽了起来，“马匹就在前面了，我们赶紧走！”
　　的确，现在的红云，已经可以看到了马匹的影子了。
　　飞快的跑到马匹前面，红云一个飞身上马，然后把旁边的马，拉到了绿荷前面。
　　然后就……
　　红云瞪大了眼睛。
　　绿荷的手，扶着身后的树，抬起头，笑着看着红云。
　　而她的胸口，已经全部被鲜血染红，心脏的地方，一截箭尖，从她的胸口透了出来。
　　“绿荷！”红云顿时疯了。
　　她也瞬间明白了。
　　刚刚绿荷那样撞在她的背上，那样把她撞倒在地上，根本不是腿软！
　　而是她用她的身体，硬生生的，帮她挡住了射向心脏的致命一箭。
　　“走，红云，赶紧走！”鲜血，不停的从绿荷的嘴边和胸口流淌出来，不一会，绿荷身上翠绿的衣衫就已经全部变成了红色。
　　她的眼睛中，也浮上了几分死气，但是，她还是咬着牙齿，用力的开口：“红云，赶紧走！”
　　然而，用尽了全身力气出口的话，最终，也只是低声的呢喃。绿荷的眼前闪过重重的黑雾，意识，已经开始涣散。
　　“不，我不走！”红云大哭了起来，“你们都死了，我一个人活着，还有什么意思。”
　　是的，这次来河边祈愿的幻音坊的女子，除了她，已经全部都死了。
　　河边到她们放置马匹的地方，不过短短的百步距离，现在这段短短的距离，全部都是这些幻音坊女子的尸体。
　　“我要杀了你们！”红云血红着眼睛抬起头，目光疯狂的盯着逐渐靠近的追兵，“我要杀了你们！”
　　一边说着，红云就一边想要下马！
　　“说什么傻话，赶紧走！”红云的耳边，猛然响起了绿荷尖利的声音。
　　嘶――
　　伴随着绿荷尖利的声音，红云的马匹猛然一声惨叫，瞬间朝着前面冲了出去。
　　这是绿荷用力的拔出了自己身上的箭，狠狠的刺在了红云的马上，马吃痛，顿时朝前奔去。
　　一箭被命中了心脏，绿荷的生机已经在一点点消失，然而，就是这样的她，生命最后关头，硬生生的爆发出了全身的力量，拔出了自己身上的箭。
　　本来已经弱的听不到的声音，也硬是变成了凄厉的回响，身上的箭透肉入骨，但是也让绿荷硬生生的拔了出来。
　　“绿荷！”红云凄厉的喊着姐妹的名字。
　　然而，马匹飞驰，瞬间，绿荷倒地的身影，就变成了视线中，一个微小看不到的点。
　　绿荷重重的砸在地上。
　　“红云，赶紧走……好好……好好活着……”
　　鲜血从绿荷的口中涌出，绿荷脸上浮现出欣慰的笑容，眼前的浓雾更加黑了。
　　追兵已经到了跟前，绿荷甚至已经能够感觉到马蹄踩在自己身上，感觉到自己的骨头被马蹄硬生生踩裂，皮肉硬生生的踩成了肉泥。
　　她……就要死了呀……
　　不过，就算是死……
　　绿荷娇弱的身体，再次爆发出强烈的生机，她猛然伸出手，用力的拽住了从她身上踩过的马蹄。
　　“见了鬼了！”
　　苑家的私军将领，恶狠狠的看着地上的女尸。
　　这个女子，背上有着一箭穿心的伤口，身上全部都是血，身体也由于马蹄的践踏凹陷在土壤里，身体的部分，已经变成了骨肉泥。
　　她的身上，已经没有了任何的生机，死的透的不能再透了。
　　但是她的手，却是用力的拉住了自己的马蹄，整个人被飞驰的骏马拖着，身体已经被拖的满地的血肉，然而手，却是死死的抓着自己的马蹄。
　　飞驰的马这样硬生生的拖着一个尸体，速度自然慢了下来，这个苑家的私军将领眼眸中划过了一丝戾气，拔剑一挥。
　　绿荷的两只手，就硬生生的齐腕而断，被拖拽着的身体，重重的砸在地上。
　　但是她的两只手，还是用力的握在了这个苑家私军将领的马蹄上。
　　“皇上的旨意，这些幻音坊的贱籍艺姬，一个都不能留，全部都要杀掉！”苑家的私军将领随手抹了一下沾染着绿荷鲜血的剑，“那个逃走的，是幻音坊的红云，这个皇上特意说了，更是一定要杀掉！”
　　巧巧疯狂的往前跑。
　　虽然没有法子真的有名有份的嫁给云琅，但是幻音坊的姐妹们都特别用心的给巧巧操办婚事。
　　她们现在身家有限，但是还是倾全部人的财力，给巧巧买了一件精致的嫁衣。
　　虽然这个嫁衣，只是普通的绣坊出的，但是也是飘逸华贵，巧巧的姿色只是平常，在这个嫁衣的衬托下，平常的容貌，也带上了几分娇媚。
　　不过现在，这个飘逸华贵的嫁衣，已经撕裂了好多条，尤其是垂在地上的部分，更是参差不齐的被撕成了一块块。
　　巧巧跑的急，根本就来不及换衣服，这个嫁衣影响了她的跑步速度，她就非常干脆的把影响她行动的部分给撕掉了。
　　这个动作，她不是第一次做，在运城的时候，她们逃亡仓促，身上只有飘逸的舞衣，被逼到不得已上战场的时候，红云就带着她们，随意的撕碎了舞衣影响她们动作的部分。
　　最终，她们的所有衣服，都被她们撕成了贴身方便行动的衣着。
　　巧巧朝着郊外的河边飞奔，快跑到的时候，浓重的血腥味，已经飘了过来。
　　而视线中，则是一个尸体，这个尸体的衣着和形貌，看上去，无比的熟悉。
　　巧巧脸色顿时白了，她一个踉跄，重重的摔在地上。

168|第168章 疯狂
　　第168章疯狂
　　“不……不……”巧巧浑身都在颤抖。
　　她死死咬着自己的嘴唇，新婚的妆容一路奔波，已经乱了，她的脸上稍微完成的部分妆容，也就只剩下了嘴唇上的妆容，还是完整的。
　　但是现在，被她这么一咬，她嘴唇上的妆容也都花掉了，她咬的太过用力，嘴唇被她咬破了，下巴上都是鲜血。
　　嘴唇的刺痛让巧巧稍微缓过来一点，她定了定神，踉跄着走过去，把地上的女尸翻了过来。
　　当看到了面前的人的面容的时候，巧巧心中残存的一点侥幸，就彻底的消失了。
　　这个地上的女尸，就是幻音坊的姐妹。
　　地上的女尸，眼睛中还是愕然的色彩，直到死，她都是惊诧的，这样的惊诧，让她死不瞑目。
　　巧巧不由得哭了出来。
　　她一边哭，一边伸出手去帮面前的人合上眼睛，然后踉跄着站起来，朝着前面跑去。
　　从河边延续的短短一段路，一路上，都是幻音坊女子的尸体，她们都大睁着眼睛，死不瞑目。
　　巧巧一路哭过去，一个个合上自己姐妹们的眼睛，但是有些幻音坊的女子她根本就不能碰，一碰，整个人就散架了。
　　她们中间，好多人都被马蹄无情的践踏过，身体骨肉都被踩入了泥中，彻底的跟土壤连成一体。
　　是真正意义上的……死无全尸。
　　巧巧一路哭着一路翻着姐妹们的尸首，她一边翻一边在祈祷，祈祷这些满地的尸首，会有一个……哪怕就一个人，能够活下来。
　　然而……她失望了。
　　她的姐妹们，都死的不能再死了，这满地的尸首，没有一个，是有哪怕一点生机的。
　　最后，巧巧看到的是绿荷的尸体。
　　绿荷的背上插着一把长》》枪，这个长枪将她牢牢的钉在地上，而她的身体，从长》》枪往下，都被踏的粉碎，成了彻底的肉泥。
　　尸身如此之惨，但是绿荷的脸上却是带着欣慰的笑容。她的手臂齐腕而断，断裂的鲜血溅到她的脸上，混合着地上的泥土，让她死后的脸庞，都微微的扭曲。
　　但是，她脸上安详欣慰的神色，让她最后的遗容，并不会如同那些愕然的女子那么的狰狞。
　　巧巧在绿荷的尸体身边跪了下来，伸出手，想要去抓住绿荷的手，但是，看着绿荷支离破碎的尸体，巧巧的手伸不出去，最终，无力的撑到了绿荷的尸体的旁边。
　　她放声痛哭了起来。
　　全部死了！
　　幻音坊的姐妹们，除了红云，现在，已经全部都死在这里了。
　　沿着绿荷的尸体往前的，是纷乱的马蹄印，很显然是追兵在追杀红云，而现在的巧巧，已经没有力气再跟着马蹄印往前，去看看红云是否还活着。
　　这些纷乱的幻音坊的女子的尸首，已经彻底的击垮了她。
　　“哎呀真是晦气，其他的那些人，都可以去查抄阿离姑娘的房子，我们这几个人，却是被分过来做打扫尸体的勾当。”
　　“谁叫我们只是普通的良籍人呢，谁能比得上那些世家的子弟，这种肮脏的活，也就只有我们能够来干了。”
　　“行了，别说了，赶紧把这个活干好了到时候查抄阿离姑娘的房子，我们还能分一杯羹，这种勾结蛮族祸乱中州大陆的贱人，世家不是说了么，财产可是很多的。”
　　巧巧的身体顿时绷紧了。
　　她们幻音坊，之前是纸醉金迷的销金窟没错，可是，运城守城，后面有辗转回到帝都，她们这些幻音坊女子，已经是身无长物了。
　　若是还能有什么东西，哪里至于她出嫁的时候，头上身上，连一件像样的首饰都没有，头上唯一的几根素净的钗子，簪到她头上的时候，还带着姐妹们身上的体温。
　　巧巧握着剑，踉跄着站了起来。
　　“要我说那些世家的大人也太小心了！”
　　一个人翻检着尸体，然而尸体被马蹄踩的太碎了，之前又被巧巧翻检过，他们一碰，顿时就成了骨肉泥，耷拉在地上。
　　“晦气，真的晦气。”这个翻检尸体的人呸了一声，“这些女的真是，活着的时候下贱，这死了也这么的难看，小爷想要找个完整的乐一乐都做不到。”
　　“别抱怨了，这里有两具完整的尸体呢！”另外一个人发出了猥》》琐的笑声，“今天，也该咱们乐一乐了。这些艺姬，平日里身价多么高，现在，不也是由着我们……嘿嘿嘿……”
　　这个人的淫》》笑，只存在了一秒钟，下一秒钟，他的声音，就卡在喉咙中。
　　他人重重倒在地上，瞬间没有了生命。
　　“你们这些混蛋！”巧巧拿着剑站着，眼睛中都是火，“你们杀人还不够，还要对尸体……”
　　巧巧用力咬着嘴唇，她的新婚发髻已经全部都散了，披头散发，嘴角又都是鲜血，此刻的她，看起来跟一个恶魔一样。
　　这些人，都被吓到了。
　　而巧巧，是真的疯了。
　　这些人，她见过几个，好几个人，是当初困在运城的人。
　　当初运城那么难，但是这些人从来没有上过战场，她们这些幻音坊的女子，守着城墙守到弹尽粮绝，而这些人，从来都没有来支援过。
　　不仅不支援，还想法设法的要投降，有几次，甚至差点打开城门放那些蛮族的人进来。
　　她们这些抵御外敌的人，现在全部都死在了河边，死了还不算，还要忍受这些人的侮辱。
　　巧巧的眼睛红了起来，她握紧了手中的剑，发了疯一般的冲了出去。
　　河边的人，措不及防之下，顿时有几个人，瞬间没有了性命。
　　这些人的血，喷到了巧巧的眼睛上，巧巧的视线中顿时就是一片红色，世界都模糊了起来。
　　突然间，背上和后脑传来了一阵剧痛，巧巧一声闷哼，被重重砸在地上。
　　她的身体，重重的砸在一个幻音坊女子的尸首身上，这个幻音坊的女子的尸首的手被砸的弹起，正好覆盖在巧巧的手上。
　　“这里还有一个幻音坊女子的活口呀？好像是那个叫做巧巧的。”
　　一个人手持着木棍，木棍上还有血。
　　正是这个木棍，刚刚用力砸在巧巧的背和后脑上。
　　“嘿嘿，刚刚还觉得死去的尸体不过瘾，现在……”来人淫》》笑着扔掉了木棍，对着跟自己一起来的人，“这里还有一个活着的。”
　　“活着的就是好，不过这个张牙舞爪凶了点。”另外一个人脸上也挂着淫》》笑的笑容，拿起巧巧掉在地上的剑，一剑贯穿了巧巧的腿。
　　巧巧一声惨叫，手用力的握住了死去的姐妹的手。
　　“现在断了她一条腿，兄弟们也能乐呵的放心一点。”说话的人迫不及待的就想要上去毛手毛脚。
　　然而，他们刚刚往前一步，前面就突然出现了一道无形的屏障，他们再往前一步，屏障直接炸开，将他们都弹飞了出去。
　　巧巧抚着地板坐了起来，她的手上，还残留着一些碎片。
　　这是护身甲的碎片。
　　巧巧看着手上护身甲的碎片，眼泪，瞬间掉了下来。
　　这些护身甲，还是她们去蛮族的军营的时候，带在身上的，那个时候，她们小心翼翼，手随时放在护身甲的机关上，随时准备启动这个法器保护自己。
　　这样的谨慎，她们在蛮族的地盘上随时保持着，在中州大陆的帝都的河边，都卸掉了。
　　在蛮族的军营的时候，她们的护身甲，随时都扣在手上，但是在帝都的河边，这个护身甲，她们都是放在怀里。
　　若是还是放在手上，也不至于她们还来不及触发这个法器就毙命了。
　　巧巧放声大笑，凄凉的笑声中，是悲凉的哭腔。
　　“你们该死！你们都该死！”
　　巧巧血红着眼睛，拔出了身边死去的幻音坊的女子身上的箭。
　　她用力握住手上的箭，仿佛握住了死去的姐妹们的手：“我要杀了你们！我要杀了你们！”
　　殷齐带着人马跑到帝都的河边的时候，见到的，就是满地的尸体，以及一个发了疯的红衣的身影。
　　“巧巧！”云琅第一时间跑了过去。
　　跟巧巧分开后，他立刻去找殷齐，找到后又马不停蹄的往河边跑，此刻他头发也全散了，新郎的服饰也是一片凌乱。
　　“我要杀了你们！”云琅刚刚跑到巧巧的身边，迎面而来，就是巧巧刺过来的箭。
　　巧巧的脸上和身上都是血，挽起的新娘发髻全部散了下来，她的眼睛都是一片血红，眼眸中，是破碎的崩溃和疯狂。
　　“你们都该死！都该死！”
　　巧巧发了疯的往前疯狂刺着。
　　云琅猛然抓住巧巧的手，看着她的眼睛：“巧巧，是我，你清醒一点！”
　　熟悉的声音传入到耳中，巧巧愣愣的站在原地，看清楚面前的人之后，手一松，手中的箭顿时掉在地上。
　　“现在幻音坊的女子，还有谁活着？”
　　殷齐皱着眉头，大步上前，看着巧巧。
　　这一地的幻音坊女子的尸首……殷齐手中的拳头握紧了。
　　他不忍心，也没有时间，去一个个看了。
　　“红云……红云……”巧巧颤抖的伸出手，朝前指着。

169|第169章 为什么
　　第169章为什么
　　“你的意思是，所有的幻音坊的女子，现在只有红云活着……不，应该说，这里的尸体，是不是没有红云！”
　　殷齐冷声开口。
　　他的声音中，也还带着几分克制不住的愤懑和凄凉，但是，他所有的情绪都压制着，努力让声音冷静克制。
　　巧巧下意识的点头。
　　“走！”殷齐立刻对带来的人说。
　　走到一半，他停了下来，看着云琅：“幻音坊现在可能只剩下……”
　　殷齐的目光在巧巧的脸上晃了一圈，残忍的话在嘴边晃了一圈，最终还是无奈的咽了回去：“她……就麻烦你照顾了。”
　　“巧巧是我这一辈子的妻子，我自然会照顾好她！”云琅把巧巧搂入怀中，“殷二公子，你去做你要做的事情吧。”
　　“走！”
　　殷齐冲着云琅点了点头，然后带着人走开了。
　　云琅看着殷齐他们走远之后，才心疼的看向自己的妻子，然后就发现巧巧已经晕倒在了自己的怀里。
　　巧巧一直在做梦，梦中的各种场景不住的变化着。
　　一会梦见她在花满楼的时候，一会梦见花满楼刚刚变成幻音坊的时候，一会又梦见她们在运城的时候，一会又梦见自己出嫁的时候。
　　梦中的各种情形太多，各种纷乱的回忆涌入脑海中，当巧巧睁开眼睛的时候，一时间，脸上都是恍惚的神色。
　　“云琅？”她睁开眼睛，视线中，只看到自己的夫婿。
　　“巧巧你醒了？”云琅转过头看到巧巧，立刻就来到巧巧身边，“你现在怎样？感觉如何？”
　　巧巧看着自己的夫婿，动了一下，然后，就是一声闷哼。
　　她低头，看着自己的身体。
　　自己的身上那件精致的嫁衣已经被割破的完全看不出原来的模样，露出的白色里衣上也残破脏污不堪，带着各种血迹。
　　不过，她身上的各种伤口都已经被精心的上药了，细小的擦伤已经痊愈，现在只有腿上的伤口，是一片触目惊心的红色。
　　巧巧抬头，看着自己夫婿关切的脸，怔了一下后，立刻朝着周围看去。
　　没有……她并没有看到自己幻音坊姐妹一地的尸体。
　　“云琅，我刚刚做了一个好可怕的梦，梦见我过来，看到的都是幻音坊姐妹的尸体，甚至还有人想要侮辱她们的尸体，我在拼命的跟他们厮杀。”
　　巧巧抓住云琅的衣袖，看着云琅的眼睛中都是满满的希冀，希冀的深处，甚至带上了几分哀求：“云琅，我在做梦对不对，这一切可怕的场景，都是梦对不对？”
　　“云琅？”巧巧再次出口的声音，哀求的意味更加浓。
　　云琅：“……”
　　他沉默了一会，最终还是叹息着开口：“巧巧……节……”
　　对上巧巧希冀中带着绝望的哀求的眼眸，云琅节哀这个词，就怎么都说不出口，所有的话都咽在了喉咙里面。
　　最后，他才指着身后的一个大坑，艰难的开口：“巧巧……你……去见她们最后一面吧……”
　　巧巧：“……”
　　她怔怔的看着云琅，痛苦的闭上了眼睛，咬着牙齿，浑身都在发抖。
　　正当云琅担心的想要去扶住巧巧的时候，巧巧自己支撑着站了起来，踉跄的走到了大坑旁边，跪了下来。
　　“这个是你昏迷的时候我挖的……”云琅走到巧巧身边，抚着巧巧的肩膀，“……总是……要入土为安的。”
　　巧巧怔怔的盯着坑内的所有的姐妹们，云琅已经尽力了，但是很多姐妹的尸身，还是惨不忍睹。
　　她以为她会哭出来，但是最终，她的眼睛都是一片干涩，她怔怔的一个个看向自己姐妹的的面容，最终，抬起手，捧起了地上的土。
　　第一捧土覆盖在坑内的尸体上的时候，巧巧的手是在发抖的，但是，渐渐的，她的手，就没有那么的抖了。
　　云琅默默的坐在巧巧旁边，他没有动作，只是默默的看着巧巧一点点往坑里填着土。
　　中间巧巧累的抬不起手的时候，他也没有帮忙，只是伸出手轻轻帮助巧巧放松一下手臂的肌肉，然后，就默默的坐在了旁边。
　　天色渐渐的变黑了，当夕阳最后一抹光消失的时候，巧巧已经填上了所有的土，她填上土后，云琅在旁边默默的递上了一块砍下来的树木。
　　幻音坊女子之墓。
　　粗糙的树木的木牌上，刻着这么几个字。
　　“云琅，你知道，我刚刚在想什么么？”巧巧看着眼前的墓牌，出口的话恍若梦呓，“我想到了当初，我们在运城的时候。”
　　“在运城的时候你就让我嫁给你，你知道为什么我没有同意么？”巧巧脸上的笑容是一片惨烈的凄凉，“因为那个时候，我都没有觉得我能够活下来，我这种贱籍的身份，既然都活不下来，又何苦给你的良籍身份添上什么不光彩的一笔呢？”
　　“云琅，我知道你并不在意身份，但是我爱你，所以我不想让你会受到这个人世间，哪怕一点点的阻碍和艰辛。”
　　云琅没有说话，只是伸出手，握住巧巧的肩膀，把巧巧拥入怀中。
　　“在幻音坊，除了被虐杀死去的小蕊，我的胆子是最小的，在运城的那段时间，我根本就不敢睡觉，只要一睡觉，就会梦见自己的姐妹们，被蛮族杀死在运城。在我的噩梦中，她们都死的好惨，每个人，甚至都死无全尸。”
　　巧巧依然还是梦呓的模样：“每次被噩梦惊醒，我都会忍不住去每个姐妹的门口转一圈，直到能够看到姐妹们的身影，能够听到她们的声音，我才会放心一点，才能渡过做了噩梦的夜晚。”
　　“不过还好，我们守了下来，那些噩梦，都只是梦而已。”
　　“后面，为了救阿离，我们也抱着必死的决心去蛮族的军营，我也做噩梦，可是，噩梦都没有成真，我们也都活了下来。”
　　“云琅，你能告诉我为什么么？”
　　巧巧看向云琅，梦呓一般的声音，一点点染上了哭腔：“为什么，这是为什么？”
　　“为什么我们在那么弹尽粮绝，那么艰难，每天都觉得见不到明天的太阳的非常绝望的时候，我们这些幻音坊的姐妹们都能活下来。可是，现在我们已经回到了中州大陆，回到了自己的地盘，她们却全部都死了！”
　　“面对那么穷凶极恶的敌人，那么可恶的蛮族人，我们都能活下来，可是为什么我们回到了自己人的身边，却全部都死了！”
　　“守城的时候，我天天做着噩梦天天害怕，可是，她们都能活下来。现在，我不再做噩梦了，开始梦想幸福的生活了，她们却全部都死了！”
　　巧巧再也控制不住自己的情绪，放声大哭。
　　“云琅，你告诉我，这是为什么？为什么呀！”
　　为什么！
　　为什么！
　　为什么！
　　巧巧哭的撕心裂肺，嘴里不停的重复着这三个字。每一次的重复，都是含着满腔的血泪，重复到最后，巧巧的嗓子彻底的嘶哑了。
　　云琅的眼睛也红了，他什么也没有说，就是把巧巧用力的搂入到怀中。
　　帝都的河边一片腥风血雨的时候，皇宫中，也是一片动乱。
　　“皇上！”
　　苑家的嫡长子看着在御书房里的苑子琼，笑着冲着苑子琼，行着臣子对皇上的礼节。
　　然而，虽然身体是在行礼，但是苑家的嫡长子的面容却是无比的倨傲。本是低头的礼节，却硬是让他做出了一种居高临下的感觉。
　　苑子琼抬头冷冷的看着面前的人，过了半天，才一声冷哼：“你们……你们做的好呀！”
　　“我们这样，也是为了皇上好！”苑家的嫡长子皮笑肉不笑的看着苑子琼，“阿离那个人，再怎么千好万好，那也不过就是一个下贱的贱籍艺姬，皇上喜欢她已经是抬举她了，这种定国长公主的，那绝对是折了她的福气。”
　　“苑重，定国长公主的封号不是我提出来的。”苑子琼冷冷的看着苑家的嫡长子，“你忘记了么？阿离的定国长公主，是她自己深入蛮族，用自己的性命换来的。”
　　“而且更加重要的一点，她的定国长公主的封号，可是你们所有世家一致同意的，不是我同意的。”
　　“这个定国长公主不管谁同意的都不要紧，但是最重要的，旨意，是要皇上你下的。”苑重笑着看着苑子琼。
　　“你想说什么？”苑子琼的表情冷冷的。
　　“定国长公主么，那也是世家在皇上的授意下同意的。可是皇上毕竟年少无知，容易被美色所迷，以至于忘了这个世界上该有的阶级分明，上下尊卑。”
　　苑重笑着敲着手心：“但是呢，幸好皇上身边，有忠心耿耿的世家臣子，他们在皇上被美色所迷的时候，及时出手，力挽狂澜，让皇上及时醒悟了过来。”
　　“及时出手？力王狂澜？”苑子琼嘴里发出嗤笑的声音，“就如同当年，你们对我的父皇所做的那样？”
　　“皇上说的没错！”苑重的脸上的表情没有一点退缩的痕迹，甚至，还带着几分志得意满，“就如同，世家对先皇所做的那样。”

170|第170章 姐妹
　　第170章姐妹
　　苑子琼冷冷的看着苑重。
　　当年她的父亲睢阳帝，有心爱的女子，但是就是因为是贱籍，这个女子，硬生生的就是成了他人代孕的工具，最终死在了后宫中。
　　她从出生就知道，中州大陆的世家，是一道非常厚实难以攻克的城堡，人世间的中州大陆，绝对不是跟她在上天庭那样，大家凭借自己的本事，获得世间的一席之地。
　　在上天庭的时候，哪怕她是天帝的女儿，能够在上天庭获得一席之地，那也是她在九天登顶幻境中的试炼成绩，让人心服口服。
　　所以，在人世间这种牢固的阶级壁垒，让她非常难受，为了自己也好，为了转世的司璃音能够过的更好也好，她想要打破这层壁垒。
　　不过，她也知道，这种世家割据的阶级壁垒在中州大陆存在了这么久，想要打破是很难的，所以她、肃齐，司璃音这几个人，这一世，就想着压着世家封阿离姑娘为定国长公主，直接给最下贱的贱籍女子一个最尊贵的身份，直接从最根部动摇这个阶级壁垒，然后再等司璃音和自己转世几轮，这样，可以让注定生生世世转世为贱籍的司璃音，起码每一世的日子都可以好过一点。
　　但是，现在看来，她还是天真了。
　　她们都万万没有想到，世家那样当众承诺的事情，现在也能说推翻就推翻，可以恬不知耻到这个程度。
　　“怎么是我们恬不知耻呢？”听到了苑子琼的指控，苑重笑了，“皇上，明明就是世家之前看着皇上为色所迷想着成全皇上，现在皇上已经醒悟了，自己从美色中挣扎出来，不仅要废掉阿离姑娘定国长公主的名号，还要为之前自己犯下的错误，重重的惩罚阿离姑娘呢。”
　　“皇上，你本来就是一个女子，若不是先帝子嗣断绝，也轮不到你来坐这个皇位。”
　　苑重伸出手，猛然捏住苑子琼的下巴，凶狠的掐住她的脖子：“你一个女孩子，本来就是享受着属于世家给你带来的荣华富贵，乖乖的也就罢了，你现在居然抬举阿离姑娘那种下贱的身份……”
　　被苑重这么一掐，苑子琼的脸色顿时发青了，呼吸也困难了起来。
　　不过，她脸色的表情倒是没有什么波澜，只是冷冷的看着苑重。
　　看着苑子琼如此，苑重脸上凶狠肆虐的表情更加重了，他也加重了手上的力道，冷声在苑子琼的耳边开口：“所以，皇上，你就好好看看，被你抬举的人，将会是什么凄惨的下场。”
　　苑子琼的呼吸更加困难了，但是，她依然没有说什么，脸上的表情还是没有波澜，只是冷冷的看着苑重。
　　突然之间，苑重一声惊叫，忙不迭的甩开了苑子琼的脖子。
　　他的手上，出现了一只蛊虫，这只蛊虫浑身五彩斑斓的颜色，示威性的想要咬着苑重刚刚掐着苑子琼脖子的两根手指。
　　“回来！”门口，传来一声女子清斥的声音，伴随着这个声音，蛊虫想要咬人的牙齿收了回来，但是，依然还是耀武扬威的盘旋在苑重的手指上。
　　玉禾？
　　苑子琼趴在地上，疯狂的咳嗽着，一边看着面前的两个人，一边脑子里飞快的转着。
　　“苑家的嫡长子？”玉禾走了进来，冷冷的看着苑重，“不管怎么说，面前的人都是皇上，你是真的想要掐死她么？”
　　一边说着，玉禾一边款款的走了进来，她走到苑子琼旁边，看着苑子琼，眼眸中，闪过几分奇异的光芒。
　　似得意，似兴奋。
　　“蛊衣人！”苑重看着手上的五彩斑斓的蛊虫，“你……我们世家的事情，你少管，你说过，只要我们帮你找到那个贱籍的大夫蓝心的。”
　　贱籍的大夫……
　　玉禾的眼眸闪过了一丝阴霾，她眼睛冷冷的一缩，在苑重手上的蛊虫顿时在苑重的手上，重重的咬一口。
　　啊！
　　苑重抱着手掌惨叫了起来。
　　他的手上被蛊虫这么一咬，顿时就青紫了起来。
　　“蛊衣人身上的蛊虫，我也没有解药，这个蛊毒，只有你口中的贱籍的大夫可以解。”玉禾冷冷的开口，“不想死，就赶紧去给我把她给我找出来。”
　　“是是是！”刚刚还在苑子琼旁边耀武扬威的苑重，顿时忙不迭的跑掉了。
　　“我的姐姐！”等苑重离开了后，玉禾笑着走到了苑子琼的旁边，坐在苑子琼旁边的御书房的御案上，居高临下的看着苑子琼。
　　苑子琼呼吸顺畅了少许，她抬起头，看着走到面前的玉禾：“你怎么……”
　　“想问我怎么在这里？想问我怎么就让苑家的嫡长子听命于我？”玉禾轻轻的笑了，“姐姐，你想要知道么？可是我偏偏不告诉你！”
　　“你只需要知道，现在的你和我，可不是上天庭时候的你和我了！”玉禾抬起手，手臂上的衣袖滑落了下来，露出了她的一只胳膊。
　　这只胳膊，依然是狰狞的青色，青白的皮肤下，蛊虫一拱一拱的，在玉禾的肌肤底下盘旋着。
　　“你的肌肤，能够见光了？”苑子琼看到了玉禾露出的白皙的胳膊，一下子就反应过来了。
　　蛊衣人是被诅咒的民族，他们一生都携带着蛊虫，根本不能见光，若是肌肤接触到了光芒，就会灼热难当，层层溃败。
　　之前苑子琼见到玉禾的时候，她都是把自己裹在一身黑衣里面，见不到一丝的光。
　　而现在的玉禾，她头上层层裹着的黑布已经解除了，露出了她的面容，身上的肌肤虽然也被裹着，但是裹着的布，并不是之前那种麻木不透气的黑色布料，而是各种色泽鲜艳的布料。
　　现在穿着色泽鲜艳的衣裳的玉禾，比起之前一片黑衣阴沉沉的玉禾，看起来，要有活力不少。
　　“没错，我现在能够见光了。”玉禾抬起另外一只胳膊，露出了另外一只胳膊的肌肤。
　　她笑着在原地转了一个圈，然后笑着蹲下来，看着苑子琼的眼睛：“姐姐，在上天庭的时候，你和司璃音两个人九天登顶幻境试炼很强，是上天庭最强的，我跟你们比，就像是萤火虫跟月亮的光芒比一样，完全比不上。”
　　“但是现在……”
　　玉禾笑的非常的得意：“……现在的你们，不过就是凡人，而我，是身上带着蛊虫的人。那些世家的人，在你们面前凭借着阶级和权势可以耀武扬威，但是只要我的蛊虫一亮，他们就只能在我面前像一条狗一样！”
　　“姐姐，你和司璃音在上天庭那么厉害有什么用，现在到了人间，那还不是最终还要听我的？”玉禾款款的走向了御案后面的龙椅，笑着躺在了龙椅上，“姐姐，你知道么？当我堕入修罗道的时候，当我轮回转世发现我成为蛊衣人的时候，我特别的恨，恨我为什么会有这样的命运。”
　　“可是现在……”玉禾痴迷的躺在龙椅上，“我不恨了，不仅不恨，我还很开心。现在我拿着身上的蛊虫随意控制着几个世家的人，那么，这个中州大陆，就是我说了算。”
　　“玉禾，当整个阶级壁垒笼罩着人的时候，每个人身在旋涡，是不可能谁说了算的。”
　　苑子琼也缓了过去，她撑着身体坐了起来，抬着头看着玉禾：“而且你是靠人帮助了吧，才能这样走在阳光下，你现在洋洋得意的可以压住我和司璃音一头，说到底，不跟你在上天庭的时候一样，总是要靠人庇佑。”
　　“你给我闭嘴！我才没有！”玉禾顿时像被踩了尾巴的兔子一样，猛然跳了起来。
　　她的脸一阵青一阵白，最终，猛然扯下自己手上的手链，泄愤一般的扔了出去。
　　手链猛然砸到御书房的门口上，然后重重的砸在地上，手链上的一颗珠子不堪重负，顿时裂成了两瓣。
　　苑子琼：“……”
　　她看向玉禾的目光带上了几分惊愕。
　　两世姐妹，她还是头一次见到玉禾这般模样。
　　对上了姐姐惊愕的目光，玉禾脸上浮现出几分狼狈尴尬的情绪，她猛然把脑袋扭到一边，没有再看苑子琼的目光。
　　苑子琼心中古怪惊愕的情绪更加浓了。
　　不过，随即，她就把自己心中的各种情绪放到一边。
　　她抬头看着玉禾，认真的开口：“玉禾，你拿身上的蛊虫控制人，但是，又能控制多少人？而且，就是控制住了，你又能控制他们多久？”
　　她一声叹息：“这种世家的阶级壁垒框住了每一个人，我不知道你想要做什么，但是，他们说的话是一个字都不能信的。”
　　“为了维护这种阶级的壁垒，他们每一个人都虚伪至极，承诺的任何事情，都是……”
　　“姐姐你是说定国长公主的事情么？”玉禾一声嗤笑，“他们世家怎样，关我什么事情？”
　　“我只要能够比你和司璃音厉害，能够掌控你们，这样就够了！”
　　玉禾的眼眸中是诡谲而兴奋的目光：“在上天庭我不能拿你们怎么样？但是现在，在这个人间，姐姐你会向我低头，而司璃音……”
　　玉禾抬起手，捏住一直蚂蚁，用力的一碾：“我也可以随意让她，求生不得！求死不能！”

171|第171章 轻蔑
　　第171章轻蔑
　　“玉禾！”苑子琼不由的坐直了身体，怒视着玉禾。
　　而玉禾，则回视着苑子琼，眼眸中，带着几分得意的挑衅。
　　苑子琼对着玉禾的目光，看了一会后，叹息一声放弃了。
　　算了！
　　她跟玉禾的这种种争执，在上天庭的时候就有了，那个时候，她就已经经常对自己这个妹妹，很是无语了。
　　现在的情形，不过就是上天庭的各种情形的重复罢了。
　　看着自己姐姐的脸上又出现了跟上天庭一模一样的表情，玉禾哼了一声，跳下了龙椅，转身朝着御书房外面走起。
　　她狠狠的摔上门，仿佛这样重重的门响的声音，可以彰显她的胜利一般。
　　看着玉禾的身影消失，苑子琼一直绷紧的身体缓缓放松了下来，她瘫软在地上，手，紧紧的握住了袖口。
　　她的衣袖中，一直放着御林军的兵符和海东军的兵符，就在把册封阿离为定国长公主的旨意送出去后，她把她的兵符，交了出去。
　　御林军的兵符放在了洛行云的身上，海东军的兵符她交给的殷齐。
　　她和殷齐都预料到了阿离被册封成长公主，估计会有很大的波澜，已经安排了兵力去保护她。
　　但是，他们都没有想到，世家居然会直接否决掉她的这道圣旨。
　　苑子琼低下头，抬头看着自己的手心，她的手心，出现了叶子的光环。
　　她轮回转世，是跟着司璃音一起的，司璃音能找回前世的记忆，她也能。
　　司璃音能够动用前世的神力，她也能。
　　叶子的光芒在手中闪动着，苑子琼闭上眼睛，前世的神力一点点的融入她的身体，渐渐的，在她的身后，形成了一个结界。
　　这是属于她的玉英界。
　　结界在苑子琼的身后一闪而过，然后很快，就再次融入到她的身体里。
　　如果真的到了不可收拾的地步……苑子琼的眼眸中，闪过了一丝决绝的光芒。
　　砰！
　　突然间一声重响，御书房的门再次被推开，苑子琼抬起手，皱着眉头看着走进来的玉禾。
　　她的这个妹妹，又做什么妖？
　　玉禾僵着脸走进来，对上了自己姐姐带着诧异的皱眉的模样，脸上一阵红一阵白。
　　她咬了咬牙，没有去看自己姐姐异样的目光，而是笔直往前走着，在御书房的门口蹲下来，寻找着刚刚被她扔出去的手链。
　　找到后，她捡起来戴在手上，看着地上裂成了两瓣的珠子，沉默了一下，也捡起来，珍重的塞到了怀里。
　　苑子琼：“……”
　　她眼眸中的目光更加奇异了。
　　玉禾没有再看苑子琼一眼，再次摔着门出去了，不过，这回她出去的姿势，有着一种狼狈落荒而逃的模样。
　　阿离猛然一个激灵，睁开了眼睛。
　　她的神智还有点模糊，睁开眼睛看着四周，看到的都是黑色压抑的墙壁以及身上的铁链，怔了一下。
　　牢房？
　　她怎么又到牢房里了？
　　“晕倒了又怎样？还不是泼一桶水就醒了过来？”面前的人拿着一桶水，桶里还残存着水，阿离飘忽不定的眼神在面前的人的水桶上看了一眼，再看看湿透的自己，再看看周围的水渍。
　　刚刚自己那么一个激灵，就是被人用水给泼醒了呀？
　　阿离怔怔的坐了很久，她的眼前是一片片的黑雾，坐了很久之后，才想起来这是怎么一回事。
　　她的身体，一直都是强弩之末，舒幻儿去布置司音界之后，她每天的时间，十二个时辰有差不多十个时辰都是昏迷昏睡的状态。
　　她清醒前的最后一个画面，就是有人闯进她的屋子，给她套上锁链带走，醒来的时候，她就在牢房里面了。
　　“这个就是把皇上迷的找不着北，私通蛮族，给我们中州大陆带来兵祸的妖女？”一个狱卒摩挲着下巴看着葳蕤在地上的阿离，“这看起来，长的也就那样呀……”
　　另外一个狱卒看着倒在地上了阿离，眼眸中露出几分不忍的神色。
　　“怎么，你有什么想法？”狱卒甲看着狱卒乙。
　　“我听说……”狱卒乙犹豫了一下，“皇上之所以要封阿离姑娘为定国长公主，就是表彰她在运城守城的功劳，而且，那些世家老爷们，还真的是她救出来的。”
　　“当初阿离姑娘出城，那是大家都看着的。”狱卒乙的脸上疑惑和犹豫并存，“怎么……怎么就变成了阿离姑娘私通蛮族，给中州大陆带来兵祸呢？”
　　狱卒乙的话一出，其他的狱卒脸上也浮现出同样的表情。
　　“当初我有一个远方亲戚在运城。”狱卒丙犹豫了一下，也轻声开口，“他跟我说，当初在运城的时候，他身边一直都出现幻音坊的那些女子，而他也看到了，阿离姑娘亲自在城墙上敲响了战鼓。”
　　啪！
　　突然间，空气中传来了鞭子破空的声音，说话的狱卒乙和狱卒丙还没有来得及反应过来，就被重重的抽倒在地上。
　　“谁在替这个下贱的贱籍艺姬说话呢！”来人脸上都是凶狠和倨傲的表情，正是几大世家罗家的家主。
　　几大世家中，罗家算是一个比较大的世家，而之所以把阿离给扔到罗家的大牢里面，那是因为罗家的大牢里面，各种的器具，特别齐全。
　　罗家的家主喜好女色，尤其喜欢被凌虐的体无完肤的女色，因此，各大世家商议后，就把阿离，交到了罗家家主的手里。
　　在罗家的大牢里面，想必阿离，可以得到好好的“招待”。
　　“大人！”几个狱卒瑟瑟发抖的跪下来，脑袋贴着地面。
　　罗家的家主看着几个跪在地上的人，眼眸中闪过一丝厉色，他随手拿起大牢中的一个金瓜锤，手起锤落，重重的砸在狱卒乙和狱卒丙的脑袋上。
　　这两个狱卒，连惨叫都没有来得及发出来，就脑袋崩裂而死，尸体，软软的倒在了地上。
　　“中州大陆自有龙气保佑，我们这些世家的家主，是上天选的天选之子，注定就是高贵有福气的。”
　　一锤下去，罗家的家主还不解气，他拿着锤子，冲着地上的尸体一顿疯狂的锤，直到把地上的两具尸体锤成了肉泥，还依然不罢手。
　　咚咚咚的声音让阿离涣散的神智清醒了一点，她抬起头，看着地上已经变成肉泥的尸体，眼眸中划过了一丝难过和不忍。
　　不过，目光转到了罗家家主的脸上的时候，眼睛中，就是毫不掩饰的嘲讽了。
　　阿离的身体，在加速的衰败，她那个一直被幻音坊女子羡慕的肌肤，已经干枯的贴在她的肌肤上，如瀑布般黑色的头发也白了一半。
　　她的整个人，就仿佛是久旱的土地一般。
　　但是，饶是如此，她的眼睛中的嘲讽，却是亮的吓人。甚至，因为面容太过枯槁，这样亮的吓人的嘲讽，就分外的明显。
　　“你笑什么！”
　　罗家的家主转向了阿离，一只手猛然掐住她的脖子，另外一只手，把刚刚的金瓜锤，贴在阿离的脸边。
　　金瓜锤上，还沾着刚刚两个狱卒的鲜血和脑浆，这样贴着阿离的脸，鲜血和脑浆都沾在了阿离的脸上。
　　“这位家主，你这样，是想要吓唬我么？”阿离的身体没有什么力气，她索性顺着罗家的家主的掐着她脖子的力道，靠在墙上，“你觉得，我会害怕这点鲜血？”
　　“你没有去过运城守城，你若是去过，你就会知道，这点鲜血，根本就算不了什么。”
　　阿离的嘴角勾起：“半个月的弹尽粮绝，到了后面，我们都没有换衣服的心情，因为每天只要去一趟城墙，身上，就都是满满的鲜血。这些鲜血，有些是自己人的，有些的敌人的。”
　　她缓缓抬起手，擦拭掉沾到自己身上的鲜血：“你觉得这能吓住我？我告诉你，这样擦掉鲜血的动作，我都已经做的麻木了。”
　　“而且……”阿离缓缓抬起头，看着面前狰狞的罗家的家主，眼睛中的嘲讽更加的浓了。
　　或者不应该说是嘲讽。
　　此刻的阿离的眼眸中，满满的都是轻蔑。
　　“而且什么……”罗家的家主冷着脸。
　　“这位家主拿着金瓜锤的姿势真的是英明神武，让阿离看着好生佩服。”阿离眼眸中的嘲讽和轻蔑融入到了阿离的声音中，“只是可惜，这样的英明神武，只能阿离一个人看到。阿离想问这位家主，当初蛮族把你抓到军营的时候，你这样的英明神武，怎么就不在蛮族的人的面前展示呢？”
　　罗家的家主的脸顿时僵住了。
　　“当初我去到蛮族军营中，接回你们这些被蛮族扣押的家主的时候，这位家主可是痛哭流涕，看到我就仿佛是看到救命恩人。”阿离笑着摇头，“在离开蛮族军营的时候，蛮族那个将领不过吓你们一下，你们可是顿时就吓的跪在地上瑟瑟发抖，你……我记得你好像还吓的尿裤子了吧……”
　　“就跟……”阿离眼眸中的神色犀利了少许，“就跟刚刚被你用锤子锤死的那两个狱卒一样！”
　　“这位家主你的英明神武若是用在外族，而不是我和这些狱卒身上，中州大陆还需要怕蛮族吗！”
　　阿离猛然直起身，声音都尖利了起来：“若是你们都如此英明神武，就算我想要勾结蛮族，恐怕，也是勾结不了的吧！”

172|第172章 魂裂
　　第172章魂裂
　　“你！”罗家的这个家主，顿时脸都绿了。
　　在蛮族的那些狼狈的经历，对罗家的家主，是绝对要深深埋在记忆的匣子中。
　　这种记忆，是要上上十八层坚固打不开的锁，再挖上十八层的地狱的深度，填土填实之后，上面再盖上一个十八层的楼房。
　　永远，绝对的，不能触碰的存在。
　　他们这些世家的家主们，一向都是高高在上养尊处优，什么时候经受过这样的惊吓，什么时候经受过这样的侮辱。
　　这样的惊吓和这样的侮辱已经很吓人了，而更让他们受不了的，救下他们的，居然是阿离这样一个最下贱的贱籍艺姬。
　　这种贱籍的艺姬，平日里，跪下来舔他们的脚他们还要嫌弃口水弄脏了他们的脚的存在的人，现在，他们居然被这样下贱的贱籍艺姬所救。
　　若是这个下贱的贱籍艺姬救了他们后，哭着喊着跪下来，为救了他们感到荣幸，跪下来跪舔他们求得他们肯定一下救主的功劳也就罢了，但是现在，这个下贱的贱籍艺姬居然敢对他们摆出施恩者的模样。
　　还敢跟他们谈条件，让他们封她为定国长公主！
　　呸，她也配！
　　罗家的家主低头看着一脸轻蔑和嘲讽阿离，心中的怒火更甚。
　　这个下贱的贱籍艺姬，落到他手里不怕也就算了，居然还敢揭他的伤疤！
　　罗家的家主心中怒火飞起，他抬起手，一巴掌，重重的打在阿离的脸上。
　　阿离脸被打的偏向一边，整个人软软的倒在地上，她抬头看着罗家的家主，脸上依然是轻蔑嘲讽的笑容。
　　她也懒得再看一眼罗家的家主，直接闭上了眼睛。
　　“硬骨头是么？”罗家的家主轻笑一声，扔下了手中的金瓜锤，随手拿起了手边的一个刑具，恶狠狠的对准了阿离的锁骨。
　　阿离的锁骨，顿时被贯穿，阿离的身体，也被拉拽着，猛然往前一个踉跄。
　　但是阿离脸上没有一点表情，也没有罗家的家主想要看到了哭着喊着害怕的求饶的场面。
　　阿离睁开眼睛，看着从自己锁骨穿出来的钩子，甚至还能有心情笑上一笑。
　　她的身体，就是在强弩之末的边缘，这样生生穿透骨头的剧烈的痛楚，痛的阿离浑身都在发抖。
　　但是，她的手上，一点力气都没有了，她现在，甚至没有法子，抬起自己的手臂，去触碰推开这个钩子。
　　当身体麻木到一定境界，哪怕再剧烈的痛楚，身体都迟钝的没有法子做出任何反应了呀！
　　看着阿离脸上没有任何表情，罗家的家主心中涌起了更加强烈的暴虐的情绪，他拽着阿离的锁骨的钩子猛然用力，钩子硬生生的在阿离的锁骨上划着，血肉之躯，顿时划出了一道深深的口子。
　　鲜血流出，但是这些鲜血却并没有滴在地上，而是悬浮了起来，在空中，画出了锁骨印的图案。
　　图案刚刚形成，猛然，一个白衣的女子，冲了出来。
　　这个白衣的女子的脸，猛然怼到了罗家的家主的面前，这个女子的脸上没有一点血肉，有着的，只是森然的骨架。
　　啊！
　　罗家的家主惨叫了起来，他手中的刑具猛然掉下来，重重的砸在他的脚上，顿时砸裂了他的骨头。
　　“鬼呀！鬼呀！”
　　罗家的家主惨叫着，他手脚并用着，踉跄着往外跑，脚骨断裂让他直不起身体，他就趴在地上，飞快的爬了出去。
　　“哼！”
　　商十娘冷哼一声，脸上森然的骨架慢慢的填上了血肉，她冷冷的看着罗家的家主跑走的方向，正想追上去，身体却传来了一股巨大的力量。
　　这样的力量，硬生生的把她给拉回到阿离的锁骨里面。
　　“司璃音，我跟你说过，人类都是卑贱的没有信用的。”阿离的脑海内，商十娘的声音响了起来，“也就是你还相信，还傻傻的等着做什么定国长公主。你现在这个样子，你活该了吧！”
　　“这些世家的家主怎么样关我什么事情？”阿离虚弱的笑了笑。
　　她抬起手，颤抖着按着地面，一点点撑着自己的身体，让自己的身体，倚靠在墙上：“我本来也没有指望什么。”
　　“有你的诅咒，我根本活不过十九岁，现在都不知道什么时候，生命就会消失，这一世的身体，生机也早就应该没有了，现在努力支撑着活着，也不过就是撑着等到这个中州大陆跟上天庭一样平等的一天。”阿离闭上眼睛，“商十娘，你不要因为一颗老鼠屎就毁掉了一锅汤。”
　　“这些世家的家主是老鼠屎没有错，可是司璃音……”商十娘的声音也是冷笑，“我觉得你要搞清楚，这个中州大陆，究竟是一颗老鼠屎，还是一整锅，都是老鼠屎。”
　　“你说你想给这些贱籍的女子们一个自由在天空下喘息的机会。你能不能给这个机会我不知道，但是，司璃音，我现在只知道……”
　　商十娘的声音带上了几分莫测的情绪，这种莫测的声音消失之后，阿离顿时感觉到自己的身体不受控制了。
　　商十娘控制住了她的身体。
　　“这位，可是当初跑到我的府上逼我去蛮族的军营的小公子么？”阿离听到了自己的身体发出了这样的问话。
　　她也不由自主的跟着商十娘的视线看了过去，正看到了罗进阵红阵白的脸庞。
　　罗进不知道什么时候来到了这个牢房里，正一脸复杂的看着阿离。
　　罗进对阿离的感情很是复杂，一方面，他觉得这个阿离姑娘，就是一个上不得台面的贱籍艺姬，虽然真的有着守城和单枪匹马去蛮族军营救人，哦，不换人的壮举，但是，定国长公主，还是抬举了她。
　　若是阿离真的变成了定国长公主，罗进肯定会在背后狠狠的鄙视她，鄙视她根本配不上定国长公主，拿了那样的封号是折福。
　　可是，现在看着阿离真的不是定国长公主了，罗进的心中，又是一阵悚然。
　　这些世家的家主，那样当众的承诺，都能在阿离没有利用价值后，说推翻就推翻。
　　不仅推翻，还要往阿离身上泼上那么一盆脏水，甚至，还要践踏她，让她永世不得翻身。
　　这些世家的家主，甚至毫不掩饰他们居于上位者的无耻和傲慢，就是明摆着，用着自己高出一截的身份和地位，硬生生的欺压这个贱籍的艺姬女子。
　　现在他们可以这样肆意践踏着贱籍的艺姬女子？
　　那么到时候，自己这种边远的旁支子弟，是不是也在没有利用价值之后，会被随意践踏？
　　罗进心中，顿时涌起一股不寒而栗的感觉。
　　“阿离姑娘……你……你有什么想要我帮你做的么？”带着各种自己都说不明白的复杂的情绪，罗进的声音，变的非常温柔。
　　“现在幻音坊的人，谁还活着！”商十娘非常直接的问。
　　罗进愣了一下，看着阿离的脸，斟酌的开口：“现在，外界，是在追一个叫做红云的幻音坊女子，我来的时候，听说还没有抓到……”
　　“那你的意思就是，除了那个叫做红云的，其他都死了对不对？”商十娘打断罗进的话，直接非常直接的发问。
　　“……是！”罗进回答。
　　阿离：“！！！！”
　　她的心脏传来一阵剧痛，剧痛的一瞬间，她的身体的主导权，瞬间就回到了她的手上。
　　阿离的手指，痉挛的抓着胸口，浑身都在发抖。
　　她的身体，不是已经油尽灯枯了么？
　　为什么，还是会有这样撕心裂肺的剧痛。
　　“司璃音……”脑海中，商十娘的身体再次响起，“你付出了这么大的代价，你说你想要给你的姐妹们自由，可是，现在的你……”
　　商十娘的声音带着几分恶狠狠：“……根本保不住她们，她们，全部都死了！”
　　“别说了！”阿离浑身都在发抖。
　　商十娘当然不会住口。
　　“而且你知道么？”商十娘的声音中带上了恶毒的笑意，“你甚至，还赔上了你的母亲……”
　　锁骨印疯狂震动了起来，商十娘冲击着阿离被封印的记忆，猛然一把撕开。
　　“娘亲……娘亲……”阿离蜷缩在地上，哭了起来。
　　怎么会！
　　怎么会！
　　她的娘亲，她的娘亲，居然为了救她……
　　而她呢……
　　她什么都没有做成功！
　　想要做的事情，现在已经无情的被世家的阶级壁垒碾压，不要说给幻音坊的女子幸福自由的生活了，现在，她连她们的命都保不住！
　　阿离的身体，颤抖的更加厉害了。
　　不知不觉中，她锁骨上，锁骨印的花纹更加浓了，花纹上生出了无形的藤蔓，猛然刺入了阿离的魂魄。
　　阿离的脸色顿时就是一片惨白，身体也抖的更加厉害了，剧烈的颤抖中，她的魂魄，渐渐的出现了几分裂痕。
　　而阿离体内的商十娘，眼眸中，放射出兴奋的光芒！
　　她等到了！
　　她终于等到了！
　　等她彻底的撕裂司璃音的魂魄，她就可以吞噬司璃音的魂魄。
　　她吞噬了司璃音的魂魄，她就可以摆脱着锁骨印一直束缚着她的宿命了！

173|第173章 机会
　　第173章机会
　　“阿离姑娘！”罗进看到了在地上疯狂打滚的阿离，吓了一跳，连忙上前，控制住阿离的身体。
　　他的手抬起，飞快的在阿离的身上点了几下，阿离身体的颤抖就一瞬间停止了，软软的倒在地上。
　　“谢谢你！”阿离虚弱的抬起头，看着罗进，笑了一笑。
　　刚刚的她，真的是凶险万分。
　　贸然动用前世的神力，对她神仙的魂魄，已经有了一定的伤害，而现在这么来一次强烈的刺激，她的魂魄，已经出现了深深的裂痕。
　　若不是罗进止住了她身体的颤抖，此刻的她，魂魄，恐怕就被商十娘给彻底吞噬掉了。
　　“别谢谢我，我可不会帮助你这样贱籍的人！”听到阿离的感谢，罗进冲口而出。
　　说完之后，他看着阿离憔悴的面容，没有来由的，心中涌起了一种心虚的感觉，总觉得他不应该对阿离姑娘这么凶，也不该说出这么扎心眼的话。
　　他张了张嘴，正想说出一些弥补的话，可是此刻阿离已经闭上了眼睛，虚弱的靠着墙壁。
　　“哈哈哈，司璃音司璃音……”
　　在阿离的脑海中，是商十娘张狂而又得意的笑声。
　　阿离淡淡的看着面前狂笑的商十娘，在锁骨印的空间内，商十娘的身影已经非常清晰，她飘到了阿离的面前，抬起手，肆意挑衅的勾起了阿离的下巴。
　　阿离拍开了商十娘的手。
　　比起商十娘清晰的身影，阿离的身影淡了很多，不过，她拍开商十娘的手的时候，依然还是毫不费力。
　　商十娘的手被拍开后，她也没有生气，只是保持着自己被拍开的姿势，看着阿离，脸上浮现出几分诡谲的笑容。
　　“司璃音，现在你的魂魄的力量，已经没有我强了。”商十娘飘开了少许，远远看着阿离，眼眸上挑，挑衅意味十足，“现在你能够反抗，只不过就是因为这一世的身体是你的罢了。”
　　“你等着！”商十娘眼眸中的挑衅中染上了几分疯狂，这样让她的脸庞，带上了几分狰狞的意味，“这一次是你好运，到了下一次，你可就不会有那么好运了。”
　　“司璃音！”商十娘的笑声肆意而张狂，“我等着你的魂魄碎成碎片，被我完全吞噬的一天。”
　　“不会有这么一天的。”阿离淡淡的看着商十娘，“刚刚是你最好的机会，你已经错过了，商十娘，你没有机会了！”
　　“你也知道，这个身体是我的，就算你现在的力量已经可以压迫我的魂魄之力，但是，无论如何，你都是靠着锁骨印，才能在我的身体里，偶尔有着那么一点点的位置。”
　　锁骨印内，阿离冷冷的看着商十娘：“一个外来的客人，也敢在主人家里，这么猖狂！”
　　阿离的语气中，客人和主人这两个字，咬的分外的重。
　　商十娘不说话，只是看着阿离。
　　不过，她眼眸中的挑衅和疯狂，都没有消失。
　　“你不会再有这个机会的！”阿离冷冷的对上商十娘的挑衅疯狂的眼神，“现在的我，还有什么是经受不起的么？”
　　她的娘亲……
　　那些全部死去的幻音坊的女子……
　　阿离牙齿重重的咬住嘴唇。
　　“哦，是么？”听着阿离出口的声音，商十娘再次笑了，“我拭目以待。”
　　“人只有无望才会无所求才会坚强没有什么可以击垮，但是司璃音你不是。”商十娘朝着阿离，虚虚的伸出手，隔着空气，带着几分矫揉造作，隔空点着阿离的心脏，“你对这个人间，还抱有着希望。”
　　“继续抱有希望吧司璃音。”商十娘嘴角的笑容弧度更加深了，这样的弧度中，带着说不出的恶意，“你会发现，这个人间，在摧毁人的希望这件事情上，永远都不会让你失望。”
　　郊外，各大世家搜寻红云的队伍还在继续，已经两天了，他们根本就找不到红云的影子。
　　而搜索耗时耗力，不过两天，这些养尊处优的世家子弟就不肯干了，他们纷纷回去，这种艰苦的任务，则是都交给了旁支的子弟。
　　而这些旁支的子弟，很明显，也分成了各种派别。
　　有意识无意识的，当初跟着幻音坊女子一起去救阿离的那些旁支的世家子弟们，就形成了一个小队，这些人中，就是以王滞蹊そ愕芪首。
　　“明明阿离姑娘就是救了中州大陆的英雄，怎么她就成了叛国的人了呢？”
　　王炙们小队中，一个世家的旁支子弟愤愤不平的开口：“运城那里的战斗我没有参与我不知道，可是帝都这里，大家都是看着阿离姑娘从城门那里走出去换回了那些世家的家主们，现在，她反而成为了叛国的人！天理何在！”
　　“你小声一点！”他的一个同伴伸出手，捂住了这个世家子弟的嘴，“你不要命了，你没有听说么？之前王家的哪个人，就替阿离姑娘说了一句话，然后就被家主用家法，活活打死了。”
　　提到家法，这个被捂住嘴的旁支子弟的眼睛中浮现出几分恐惧的神色，身体不由的抖了一下。
　　每个世家都有自己族内的家法，而为了维持世家内的秩序，这些家法，若是致死的，都是特别的恐怖和酷烈。
　　这些世家的旁支的子弟们，每当家里有行刑的时候，都会让他们去围观刑罚。
　　这也是对家族内敢挑战尊卑顺序的人，一种变相的警告。
　　不止是这个被捂住嘴的旁支子弟，就是其他人，听到说起家法，每个人都不由自主的颤抖了一下。
　　不过，他们的恐惧和害怕只是一瞬间，下一秒钟，他们眼眸中虽然还残存着几分恐惧，但是更多的，浮上的是不平和不甘。
　　他们为阿离姑娘不平！
　　明明是救世的英雄，却因为贱籍的身份，硬生生的被抹黑至此。
　　他们这些人，当初会去参与救阿离，每个人的心中，都或多或少的对阿离姑娘有着喜爱和仰慕之情，现在看着她这样的情况，谁都没法心甘。
　　而这其中，不平不甘神色最浓的，就是王纸愕堋
　　跟这些单纯只是仰慕阿离姑娘的世家子弟不同，她们两个人，当初可是实打实的参加了运城的战役，她们两个人，跟阿离姑娘的交情，可是战场上，把后背交给战友，用命换来的交情。
　　这样的情感，她们家族家法的残酷，根本没有法子动摇丝毫。
　　而且……
　　“我出去透透气！”王瑜猛然站了起来，王挚醋抛约嚎戳艘换岷螅也追了上去。
　　“姐……”走到了一个偏僻的地方，王瑜的脸上浮现出一丝脆弱，“你说……你说现在幻音坊的人，除了阿离姑娘和红云姐姐，其他人，还能不能活下来？”
　　王挚醋诺艿芰成洗嗳醯纳袂椋眼睛也红了。
　　她偏过头，说不出话。
　　他们这些搜索的小队，要求找的是红云，其他那些幻音坊的女子，各大世家的家主们，没有人说过一句话。
　　其他幻音坊的女子，现在究竟是什么情况……王指本就不敢去想。
　　只要一想，她就害怕的发抖。
　　“姐姐，她们幻音坊那么多人呢，家主们，总不会都杀光的对不对？”王瑜抓住了姐姐的胳膊，仿佛想要从姐姐细弱的胳膊上找到支撑的力量，“起码，起码绿荷姐姐，起码绿荷姐姐，肯定不会死对不对？”
　　“绿荷姐姐身手不好，幻音坊一向都是让她在最后方的地方，所以这次，她肯定没有事对不对？”王瑜的声音已经接近于梦呓了，“姐姐，你说是不是？”
　　“是的！”王峙力压制着喉咙中哽塞的声音，“我们姐弟俩，还没有把祛疤的药给绿荷姐姐呢，所以，绿荷姐姐肯定不会有事的。”
　　“对，她肯定不会有事的！”王瑜也笑了，他把手伸入怀中，取出了自己怀中的小药罐。
　　这个药罐少年一直贴身放着，瓷器的瓶子已经被少年的体温捂出了几分温润的感觉。
　　“是的！”王值愕阃罚她伸出手，握住了弟弟的手，“对，我们还没有让绿荷姐姐手上的疤痕消除，所以，她肯定不会有事的。”
　　她一边笑着，一边握紧了弟弟的手：“走吧，我们回去吧，也该赶紧去找到红云姐姐了。”
　　王中ψ抛过身：“找到她，我们也就能够找到绿荷姐姐了，也就能够把这个药……”
　　少女的话，硬生生的噎在了喉咙中，她的目光看向了前方，眼睛猛然瞪大了起来，整个人，都抑制不住的颤抖了起来。
　　“姐姐？”王瑜扶住快要倒在地上的王郑不解的看着自己的姐姐。
　　“……给……给她……”王置芜桨愕乃党鲎约合胍说的话的最后两个字，整个人再也支撑不住自己的身体，倒在了自己的弟弟的身上。
　　“姐姐？”王瑜诧异的顺着王值哪抗獬前看去。
　　他的姐姐，目光所及之处，是几匹正在悠闲吃着地上的草的马匹。
　　王瑜的目光落到了刚刚王值哪抗饴涞降牡胤剑当看清了自己姐姐看到的是什么之后，王瑜的身体，也僵住了。

174|第174章 手
　　第174章手
　　他们两个人，看到了马匹上有一双手。
　　那双手，已经变成了青白的颜色，血肉都已经干瘪，手指的地方，皮肉已经掉了少许，露出了森然的骨架。
　　但是，他们姐弟俩，一眼就认了出来，这双手，是绿荷的手。
　　王瑜不能置信的后退了一步，他忘记了他还抱着他的姐姐，这一步后退，两姐弟一起，重重的摔到在地上。
　　被王瑜一直握在手里的药罐掉了出来，砸在地上，顿时砸的粉碎。
　　药罐中的药液，顿时在地上流淌了一地，不过须臾的功夫，瞬间渗入到了土地里面。
　　能够祛疤的药物，渗透和滋润效果也是极好的，王瑜买来的药，又是极品中的极品，这样砸到地上，瞬间就被土地吸收。
　　他们姐弟俩，不知道花了多少心思才买来的这么好的药，之前好不容易见到了绿荷，却由于羞赧，没有来得及把这个药罐交到绿荷的手里。
　　他们本来想着，等救出了阿离姑娘，等阿离姑娘成为了定国长公主，绿荷作为一直跟着阿离姑娘的人，不管怎么说，都会有荣华富贵加身的一天。
　　那时候，他们姐弟俩再登门拜访，珍而重之的把他们姐弟俩的心意送上。
　　可是，万万没有想到，上次因为羞赧拿不出药罐的场景，竟然是他们姐弟俩，见到绿荷的最后一面。
　　现在再见，她们看到的，居然就是只剩一双手了。
　　他们想要骗自己他们眼花，但是，那双绿荷的手，他们姐弟俩，是无论如何都不会认错。
　　无数个想要送出药罐的日夜，他们姐弟俩都会一直想着，怎么跟绿荷道歉，然后怎么把他们姐弟俩的心意送出，甚至，他们怎么给绿荷的手上药，他们姐弟俩都在心中演练过无数遍。
　　可是，万万没有想到，他们现在，就只能看到绿荷的一双手了。
　　现在，他们两姐弟，都无比痛恨自己曾经无数次心中的演练，若非如此，他们也不会第一时间认出绿荷的手。
　　也不会……第一时间，就让自己心中，绿荷还活着的侥幸，被击个粉碎。
　　王置腿簧斐鍪郑用力的捂住了王瑜的嘴。
　　“不能哭出声，我们不能哭出声！”
　　王稚音都在发抖：“我们现在还在……我们不能哭，不能让别人知道，知道我们是同情绿荷姐姐她们的，要哭……至少也要等到找到红云姐姐之后……”
　　王瑜哽塞着点头，他也伸出手，用力的捂住了自己姐姐的嘴。
　　他的姐姐，此刻，也是泪流满面，压抑的哭声，若不是他死命的捂住嘴，也止不住了。
　　嗖――
　　突然间，空气中传来了破空的箭的声音，利箭的声音一响起，好几个人落马的声音就传来。
　　一个红色的影子从树上跳了下来，刚刚落地，手上又是一把箭射出，几个人，又从马上落了下来。
　　“这个，就是红云！”其中一个追捕的人手忙脚乱的拿出了画像，对比了之后，就大声的叫了起来。
　　红云手持着弓箭站在原地，几天的逃亡，她的一身红衣已经褴褛不堪，脸上身上都是土，整个人灰头土脸的非常憔悴。
　　但是，她的眼睛，却是亮的吓人。
　　那双亮的吓人的眼眸中，全是红色的血色，一片的血色中，是无尽的恨意和杀气。
　　“没错，我就是红云！”
　　红云有一把箭搭在了弓上，毫不掩饰自己身上的杀气和恨意：“想要追杀我？倒是看看你们有没有这样的本事！”
　　当初殷家家主在幻音坊的时候，爱屋及乌教了红云不少东西，除了行军打仗的本事，还有着出神入化的箭术。
　　不过几日的教学，红云已经掌握了殷家家主一半的箭术，又在运城的战场上磨砺了那么久，现在弯弓拉箭，也有了殷家家主七成的实力。
　　“想要杀我么？你们来呀！”红云狞笑着，再次举起了弓箭，对准了追杀她的人。
　　她的目光漂移，落到了王滞蹊そ愕艿牧成希怔了一下。
　　这些跟她一起并肩作战的战友，她还是有印象了。
　　这么一个怔忪的时间，就有箭射了过来，直接贯穿了红云的肩膀。
　　红云一个踉跄，手一软，手中的弓箭掉到了地上，这时候，又一只箭射了过来，这次红云一闪，箭没有射中她，而是擦着她的胳膊，在她的胳膊上留下了一道血痕。
　　红云抬起头，看着王滞蹊そ愕芰，充满了恨意和杀气的眼眸中出现了几分脆弱，眼神中，顿时充满了满满的难过和伤心。
　　这样的难过和伤心眼神，顿时让王滞蹊そ愕苄目谝徽穑心中也涌出了说不出的情绪。
　　不过，红云还是红云，她眼眸中满满的难过和伤心也就存在了一瞬间，下一秒钟，她的眼神就凝了起来。
　　不顾还在流血的肩膀和手臂，红云拿起了地上的弓箭，她拿着弓箭对着王瑜王纸愕苊樽剂艘幌拢最终，还是移向了旁边。
　　嗖――
　　利箭破空而出，又一个追兵从马上掉了下来，红云一箭射出，也没有再看，立刻扭头走开了。
　　“王瑜！”
　　所有跟王瑜姐弟一个小队的人凑到了姐弟俩的身边：“怎么说？”
　　“追！”王炙煽捂着弟弟的嘴的手，斩钉截铁的开口。
　　“王郑　毙《拥钠渌人，顿时都瞪向了王帧
　　这些人的目光中，有指责，有不敢相信，也有着怒视。
　　“没错，追！”王瑜也缓和了情绪，“红云落在我们手里，总比落在其他人手里要好，不是么？”
　　小队里的人顿时都了悟，他们也没有说什么，立刻就跟在王滞蹊そ愕苌肀摺
　　红云靠在了一个山洞里面。
　　此刻，她的身上已经全部都是血，一身本就褴褛的红衣已经彻底看不出颜色了，腿上，也有两道狰狞的伤口。
　　但是，她依然站的笔直。
　　红云靠着山洞的墙壁，手指扣到了墙壁上，用着全身的力气，让自己站的笔直。
　　哪怕浑身伤痕累累，她看着面前的人的眼神依然充满了杀气，这样的杀气让她即使脸庞灰扑扑的，在这个昏暗的山洞中，依然亮的吓人。
　　她的右手上拿着一把剑，剑上不停的滴下血来，在剑的周围，则是一圈的尸体。
　　另外一堆人围在旁边，看着红云手上的剑，没有人敢再上前。
　　“废物！”红云看着面前的人，嘴角浮现出轻蔑的冷笑。
　　这些围堵她的人，几个人联手，都根本近不了她的身，若不是有人动用了利箭，现在的她身上，根本连一道小的伤口都不会有。
　　这些好像已经是世家中比较厉害的人了吧，几个人加起来，在她的手里，也走不过三招。
　　“还有谁！”
　　红云红着眼睛，手中的剑，指向了面前的人。
　　“红云姐姐，应该就在这个山洞里面。”
　　山洞外，王滞蹊そ愕艽着她们的小队，已经跑到了山洞外面。
　　他们跟着这群幻音坊女子呆的久，自然了解红云在战场上躲避的风格，她做的布置，骗走了大部分追杀的人，却是骗不到他们姐弟。
　　“走！”
　　王只恿嘶邮郑带着自己的队伍进入到山洞中，然后，就对上了围着红云的另外一个队伍。
　　“王瑜，过来，我们一起杀了这个贱籍的艺姬！”
　　里面的队伍看着王滞蹊に们进来，立刻就仿佛是抓到救命稻草一般。
　　这个里面的队伍的领队人感到非常晦气，他们是比较小的世家的旁支子弟，出来搜寻红云的时候，那些显而易见的路线都被其他人霸占了，他们只能被挤到了这个其他人认为绝对不可能找到人的路线。
　　而在这个其他人认为绝对不可能找到人的线路，居然让他们找到了大家一直在找的红云。
　　这不能不说是意外之喜。
　　然而，这个喜悦还没有持续多久，他们小队的人就被红云凌厉的杀戮给吓的再没有人敢接近红云的身边。
　　现在看到了王滞蹊に们小队，真的简直开心的上天。
　　红云也看到了王滞蹊に们这个队伍，视线落上去的一瞬间，心，顿时就沉了下来。
　　就算她身体一点问题都没有，平日里，她恐怕也不是王滞蹊そ愕芰手的对手，而现在，她身上那么多伤，除了王瑜王纸愕埽周围还有那么多人。
　　她这次，已经难逃一劫了……
　　红云的脸上浮现出几分惨笑，不过惨笑过后，她又站了起来，举起手中的剑，倒转过来，剑柄对准了王帧
　　“你过来取走我的命吧。”
　　嘴角还留着惨笑的弧度，但是，红云眼眸中的神色却是如同死水一般的平静，以至于她的声音都是淡然无波：“好歹我们曾经也并肩战斗过一场，我虽然恨世家，但是，我永远都不会对跟我并肩战斗过战友出手。”
　　“如果一定要死，那么，就死在你们手里吧。”
　　红云举着手中的剑，闭上了眼睛。
　　王郑骸啊…”
　　她沉默了一会后，走上前，从红云的手中拿过了她的剑。
　　“王郑快，杀了她！”另外一个队伍的领头人，兴奋的看着王帧

175|第175章 天真
　　第175章天真
　　王帜蠼袅耸种械慕＃眼眸中闪过了一丝坚毅的光芒。
　　她举起剑，猛然的――
　　刺入了刚刚叫嚣着人的心脏。
　　这个人，还保持着手舞足蹈的叫嚣的状态，得意的笑容还僵硬在脸上，连一个来不及置信的表情都来不及做出来，就僵硬着倒在了地上。
　　“杀！”王殖鼋５哪且豢蹋王瑜的声音也响了起来，声音一出，他们小队的人同时拔剑，把另外一个小队的人，顿时全部杀掉。
　　红云：“……”
　　“红云姐姐！”
　　王秩酉铝嘶勾着血的剑，猛然冲到了红云的面前：“你没事吧！”
　　感觉到王值拇ヅ觯红云条件反射的后退，她抵着身后的墙壁，看着王值难凵窬惕而又警觉。
　　王郑骸啊…”
　　她沉默了一会后，才无奈的苦笑：“红云姐姐，你不用这样的。你也说过，我们是并肩战斗过的战友，我们只是想找到你，不会对你怎样的！”
　　“你不用这样，又是挖坑设计我们，又是这么提防的。”王值氖稚烊牖持校拿出了一瓶伤药，伸出手，放在红云的眼前，“红云姐姐，我们只是想要找到你，帮助你！”
　　红云抬起头，对上了王值氖酉撸王值难凵窦岫ㄕ娉希甚至还带着几分热切。
　　红云的视线从王值牧成弦瓶，看向了其他人，这些人都刚刚把剑从他人的身体里抽出来，眼眸中，还带着凌然的杀气。
　　不过，这样的杀气只对着地上的尸体，当他们看向了红云的时候，眼眸中，都是跟王忠谎的神色。
　　坚定真诚，带着几分热切。
　　红云的心一下子就软了下来，她伸出手，握住了王值氖郑缓缓的坐在地上。
　　她今天厮杀了这么久，也是真的累了。
　　“对不起！”红云笑着看着面前的众人，“我不该算计你们，不过……”
　　她一个深呼吸，缓缓吐出来：“……我说的话也是真的。我们是并肩作战过的战友，我没有法子对你们下手，如果真的要……我宁可死在你们手里。”
　　她的确在算计他们。
　　故意在另外一个世家面前跟他们表示的很亲密，她下不了手，也不会下手杀这些人，但是，对这些背叛追杀幻音坊的人，她也做不到不报复。
　　无法自己动手，就借刀杀人。
　　“不用说对不起，我们明白的红云姐姐！”王值ハス蛟诤煸泼媲埃轻轻撕开了红云身上的衣服。
　　她们是真的明白。
　　当知道阿离不仅没有得到世家承诺的定国长公主，还被圈禁，其他的幻音坊女子都被追杀殆尽的时候，她们这些只不过就是和幻音坊女子们一起救过人的，都震惊悲伤的不能自已。
　　更何况是红云。
　　对她们恨屋及乌，提防戒备，都是再正常不过的事情了。
　　王值拖峦罚撕开了红云身上的衣服后，小队里的男人自觉的出去守着洞口，女人们留了下来，除了一个利箭的贯穿伤，红云身上其他的都是皮肉伤，王执领着其他的女人们给红云上着药。
　　她们有备而来，带来的药都是极好的金创药，不一会，红云身上的血就止住了，一些浅显的伤口，甚至都有了愈合的意思。
　　“你们进来吧。”包扎好了之后，王侄宰琶趴诤傲艘簧，除了几个守在门口的，大家都进来了。
　　“红云姐姐你怎样？”
　　“红云姐姐你没事吧？”
　　“红云姐姐……”
　　“红云姐姐……”
　　红云靠在墙上，看着面前一张张关心的面孔，心中，不由的涌起了几分暖意。
　　之前被一路追杀，自己朝夕相处的姐妹一个个死在自己面前，红云已经对这个世间绝望了，但是，现在看着这些奋不顾身来救自己的人，红云瞬间觉得，这个世间，并没有那么的让人绝望。
　　“阿离那是什么情况？那个旨意真的是皇上下的？现在阿离怎样了？”身体恢复一点力气后，红云直起了身体，立刻关心自己最关心的问题。
　　所有的人面面相觑了一会，大家各自眼神交汇了一下，最后，王终遄米趴口。
　　“我们也不知道什么情况，但是的确是有皇上的圣旨。”王至成弦彩且苫蟮谋砬椋“红云姐姐，到底发生了什么事情？皇上不是一直非常宠爱阿离姑娘么？而且阿离姑娘，怎么也不是能够美色惑人的样子呀！”
　　虽然他们都很喜欢阿离姑娘，但是，若是说阿离姑娘是一个靠美色能够惑人的妖姬，王直救艘膊幌嘈拧
　　虽然阿离姑娘的确长的美，但是真要论起姿色，幻音坊很多女子都比她强多了，不说别人，就是面前的红云，哪怕现在如此憔悴，眉眼间的精致，眼波流转间的魅人，也比阿离姑娘强了很多。
　　“阿离现在……是不是被抓起来了？”红云沉默了一会，抬起头看着王郑“抓她的军队，并没有海东军的人对不对？而且如果我没有猜错，她被关的地方，不是皇室的大牢，而是在哪个世家大牢里面，对不对？”
　　王郑骸埃。。。。　
　　王瑜：“！！！！！”
　　众人：“！！！！！！”
　　他们这个小队的人，虽然是世家的旁支，但是一些并不是隐秘的消息，他们还是知道的。
　　比如阿离姑娘被关在罗家的大牢里面，围住阿离姑娘住所的军队是苑家的私军，这对他们来说，并不是什么秘密。
　　他们顿时明白了。
　　“这些家主，居然假传圣旨？”王值牧成鲜遣荒苤眯诺谋砬椋“这么说来，并不是皇上被阿离姑娘迷惑了现在反应过来，而是这些世家的家主出尔反尔！”
　　其他的人的脸上，也都是不能置信的表情。
　　这些人，从小受到的教育，就是森严的阶级教育，在这个森严的阶级教育中，家主的绝对性权威，是绝对的不容置疑的。
　　而绝对的不容置疑的背后，也就表示着家主是绝对的对的，说出来的每一句话，都是一个唾沫一个钉，是绝对要兑现的。
　　就比如当初同意阿离的定国长公主，那可是世家联名请求皇上同意的。
　　而现在皇上突然反悔，他们还想着等到了时候，自家的家主可以在联名请求皇上，起码可以把阿离姑娘给放出来。
　　而现在……
　　“很是奇怪么？”红云扫过面前的人的表情，脸上浮现出嘲讽的笑容，“你们的世家家主，若是真的都是绝对的权威，他们怎么会被蛮族的人抓了？他们所谓的权威，也只不过仗着内部没有人会反抗，若是真的有外族侵犯，他们能做什么？”
　　“这也就是我们这些人，现在落得如此下场的原因，是我们太天真了。”红云的眼睛浮上了一层泪水，“他们这些家主，本该就是高高在上的，现在却被我们的阿离，这么一个这个世界上最底层的贱籍艺姬所救，他们会感恩？不，他们只是想要抹杀掉所有阿离的痕迹，保持他们依然高高在上的姿态。”
　　“是我们太天真了，也是我们太卑微了，我们居然忘记了……”红云的眼泪一滴滴的往下掉，“我们幻音坊的姐妹们，之所以可以那么光明正大的走在街上，之所以可以让世家让步给阿离定国长公主的名号，并不是因为世家那些家主的施舍，而是我们用命守着运城洛城，是我们用我们自己的命，自己的战功，用我们的血肉换来的。”
　　“我们的这些成果，本来就是我们自己换来的！”说到最后，红云的声音激动了起来，“可是，可是我们最后，最后还在奢望世家给我们这些成果一个光明正大的名号，竟然还指望他们来承认我们的功劳。”
　　红云说不下去了，她的手重重的砸在了墙壁上，已经有着几分粗糙的秀美的手指，顿时渗血。
　　这点血迹，对红云来说，已经算不了什么了，现在，已经没有任何事情，能比的过看着自己朝夕相处的姐妹们，一个个殒命在自己面前的痛。
　　是她们太天真了！
　　是她们太卑微了！
　　她们明明就知道，她们这些贱籍的艺姬，在那些所谓的世家眼里，根本就是比一头牛还有卑贱低微的存在，杀了她们，还不如杀掉一头牛，会让这些世家心疼。
　　而她们，现在居然还指望这些一直轻辱她们的世家的人，给她们一个不再那么卑贱的地位。
　　何其可笑！
　　可笑也就算了，这样她们谁都没有意识到的可笑的想法，让她们遭受到了多么残酷的命运。
　　而且是无法挽回的，天人永隔的命运。
　　红云的眼睛都红了，她猛然转过身，手指握成拳头，重重的砸在身后的墙上。
　　一下一下又一下！
　　红云的手，很多就肿了起来。
　　“红云姐姐！”王置腿黄松先ィ用力的握住了红云的手，她的胳膊被红云带着力道给砸到墙上，顿时青了一块。
　　但是王止瞬簧夏敲炊啵她抱住红云，用力的拦住了红云自残的举动。
　　“红云姐姐，我给你看个东西。”王直ё×撕煸疲眼神示意自己身后的弟弟。
　　王瑜看着姐姐的目光，犹豫了一下，还是从怀里掏出一个东西，放在了红云的面前。
　　红云顿时冷静了下来。

176|第176章 回忆
　　第176章回忆
　　“绿荷……”
　　红云的身体缓缓的软倒了下来，整个人，就瘫软在了王家姐弟面前。
　　她痛苦的闭上眼睛，只要一闭上眼睛，就看到了绿荷死在她面前的场景。
　　“走，红云，走！”
　　绿荷凄厉的声音依然还在耳边，明明是那么柔弱的一个人，明明是在战场上刀都提不起来，只能在后面做一些包扎伤口的事情，却在临死的时候，硬生生拖住了追击自己姐妹的马匹，用自己最后的生命力，硬生生的给自己的姐妹争取到了一线生机。
　　“绿荷……”红云从王家姐弟面前拿过了绿荷的手，抱在怀里，痛哭了起来。
　　她哭的撕心裂肺。
　　刚刚她身上那么多伤，药粉撒上去痛的脸都白了红云都没有掉一滴眼泪，而现在，她却哭的不能自已。
　　王趾屯蹊ふ驹谂员撸脸色也顿时一片惨白。
　　红云出现的一片慌乱中，他们姐弟两个把扣在马匹上的那双手给取了下来。
　　虽然他们两姐弟都绝对不会忘记绿荷的手的模样，可是，他们还是心中有着一点点侥幸，哪怕知道这个侥幸存在的可能性连万一都没有，但是人总是不撞南墙不回头的。
　　现在……
　　看着红云这般模样，王家姐弟两个的脸也偏开，眼泪顿时克制不住的流了下来。
　　什么都不用说了。
　　他们一直牵挂的绿荷姐姐，是真的已经……
　　“此地不宜久留，我们赶紧走吧。”总算是有心理准备的，王值谝皇奔淅渚擦讼吕础
　　“嗯，我们走吧。”姐姐冷静下来后，王瑜也冷静了下来。
　　所有小队的人，都聚集在一起，默默的拿出了自己身上的干粮和水以及药物，默默的放在了红云的面前。
　　“红云姐姐，这些干粮和水，让你过个十天半个月没有问题，这些药虽然不是顶级的药，但是也能缓解一下你身上的伤。红云姐姐，你……”
　　王挚醋趴薜乃盒牧逊蔚暮煸疲想说节哀，可是，这个词，在嘴边萦绕了半圈，总是说不出口。
　　她和王瑜，当真的意识到绿荷已经没了的时候，都痛的心脏都在颤抖，更何况红云？
　　此刻，所有的劝慰的词语，只不过是另外一种残忍罢了。
　　“我知道了！”率先冷静下来的倒是红云。
　　她的脸上还挂着泪珠，声音中，也带着撕心裂肺的哭声之后的嘶哑：“你们去做自己该做的事情吧，我……我不会有事的，放心！”
　　“红云姐姐，你真的……可以么？”王瑜关切的看着红云。
　　“放心吧！”红云再次痛苦的闭上了眼睛，“我的命，是幻音坊的姐妹们，是绿荷，硬生生的堵在鬼门关，给我创造出来的，我不会擅自挥霍。”
　　“你们……放心吧。”
　　一日的时光流逝的很快，转眼间，白昼就过去，黑夜来临。
　　红云跪在地上，拿起了地上的泥土混合着一些石膏，一点点的，覆盖在绿荷的手上。
　　绿荷的手这么几天的折腾，好多地方已经白骨化了，红云拿着泥土和石膏混合物，一点点的，修补着绿荷的手的残存的肌肤。
　　她们之前作为艺姬，做的就是以色侍人的勾当，为了更好的活下去，她们都学了很多东西，这种有点易容性质的化妆，也是她们必备的技能之一。
　　不过，红云从来没有想过，她会拿着这个技能，来修补绿荷死后剩下来的手。
　　“绿荷……绿荷……”当手上的手终于恢复成绿荷生前的模样的时候，红云把绿荷的这双手抱进怀中，痛哭了起来。
　　她和绿荷自幼就相识，为了讨生活两人一起进了花满楼，为了让自己生活的更好一点，红云一直拼命的练习舞艺，想要努力的成为花满楼的红牌姑娘。
　　绿荷的身体从小就不好，没法跟着她一起练习舞艺，但是，为了让她的舞艺更加出彩，绿荷就开始练习声乐。
　　花满楼中，她的舞蹈，配上绿荷的声乐，也是让世人津津乐道的存在。
　　不过，她们两个再好，总是比不过花满楼里面的阿离，阿离这个人，什么都不需要，只是坐在那里，随手拿起乐器吹奏，就能吸引所有人的目光。
　　当时的她，年少气盛，无论如何都要压阿离一头，开始疯狂的日夜练习自己的舞艺。
　　而绿荷为了能够配得上她的舞艺，也是疯狂的日夜练习各种乐器，她身体不好，只能专注于一个乐器，因此练习的比较多的，就是她擅长的琵琶。
　　练习的多了，绿荷的手指都被琵琶的弦给割破了，但是，她从来都不吭声，一直默默的练习着琵琶，让红云在一次花魁大赛中，获得了魁首。
　　虽然那次，阿离因为身体原因没有参加。
　　红云没有胜过阿离，但是她这么多日子的努力也不是白费的，她压不过阿离，力压其他的艺姬女子，却不在话下。
　　红云非常开心的去找绿荷分享自己的喜悦，然后，就见到了绿荷伤痕累累血迹斑斑的手指。
　　她当时非常心疼的握着绿荷的手指，一边哭一边给绿荷的手指上药，当把绿荷的手指都包扎起来后，她还记得，她用力的握着绿荷的手腕，非常认真的对着绿荷许诺。
　　“绿荷，以后我一定会好好照顾你保护你，绝对不让你受一点伤害和委屈。”
　　身上还穿着花魁魁首装束的女子，脸上精致的妆容已经花了，但是眼眸中的神色却是无比的认真。
　　“我当然是相信你的。”看着面前的女子，绿荷笑的非常温柔，“我呀，以后就偷懒，等着我家的红云，保护我一辈子。”
　　“绿荷……绿荷……”红云握着自己怀中的双手，再次撕心裂肺的痛哭了起来。
　　你说过的，你说过的，等着我保护你一辈子。
　　可是，到了最后，我却还是要你，用你的命来保护我！
　　红云趴在地上，放声痛哭，她哭了很久，哭到最后，嗓子都哑了。
　　当嗓子嘶哑的时候，红云反而冷静了下来，她掏出一个锦囊，珍而重之的把绿荷的手放好，贴身放在怀里。
　　锦囊中有防腐的药，可以让绿荷的手永远没有变化。
　　“绿荷，还有所有幻音坊的姐妹们。”红云单膝跪了下来，抬起头，看着天空。
　　漆黑的夜空中，繁星点点，每一颗星星都在空中闪耀着，一眨一眨着，仿佛在看着红云。
　　中州大陆有一个传说，逝去的人，会化成天上的星星，星星的闪耀，就是在看着世间，她们舍不得的人。
　　“我这条命，本来就应该跟着你们一起离去的。”红云的眼睛中还是满满的泪水，但是眼神已经变得坚毅了起来，“可是既然我活着，那么，我就发誓，我一定要给你们报仇。”
　　世家这段时间，彻底乱了。
　　“你们说什么？”在苑家的大厅中，苑重猛然掀翻了桌子。
　　桌子上的所有的东西全部砸在地上，一堆陶瓷器具顿时在地上全部砸的粉碎。
　　“你们说外面，现在都在流出一个传说，说阿离姑娘是天上派下来拯救中州大陆的神仙？”苑重的脸色狰狞着带着几分扭曲，“就她……她一个下贱的贱籍艺姬，她也配！”
　　“可是，现在外面就是这么说的。”另外一个家主，叹息着开口。
　　不知道什么时候，外面就开始流传起了关于阿离姑娘的传说。
　　一开始，还只是宣扬阿离姑娘在洛城和运城的战绩，然后，说着说着，也就说起了她去蛮族军营换回各大世家家主的事情。
　　这些关于阿离的姑娘的事迹，在各大说书馆之间流传，故事非常的生动和形象，说书的人说起这个事迹，就仿佛是自己亲眼看到一般。
　　生动形象的，让人觉得，这个事情，就是真的。
　　而这个事情，也本来就是真的。
　　“你们是废物么？”苑重重重的一拳砸在了桌子上，不屑的看着几个愁眉苦脸的家主，“早在第一时间说的时候，你们就应该把那些说书的人抓起来杀了，怎么就会让故事流传到现在这么离谱的地步？”
　　“我们怎么会没有派人去抓？”几个被盯着的世家家主脸上露出几分苦笑，“只不过……”
　　话语刚刚在嘴边，突然间，外面传来一声轰隆的声音。
　　这个轰隆的声音之大，让整个苑家都在疯狂的震动，屋内的陈设也在震动中，四处乱掉，砸在地上。
　　“家主，不好……不好了……”这样的震动声中，苑家的几个人狼狈的跑了进来，“我们的祖庙……祖庙……”
　　“祖庙怎么了？”苑重的心中浮起了几分不好的预感，他猛然上前，一把抓住了来人的领子。
　　“祖庙……祖庙被炸了……”来禀报的人，脸上都是惊惶和恐惧，“说……说这是我们……我们抓了阿离姑娘，上天给我们祖宗的惩罚。”
　　“什么！”苑重的脸色顿时一阵铁青，他突然明白过来什么，转过头，看向刚刚那几个被他盯住的家主。
　　“没错，我们的祖庙，也都被炸了。”
　　那几个家主脸上浮现出几分苦笑，苦笑中，眼眸中也是惊惧的神色。

177|第177章 放人
　　第177章放人
　　苑重的脸色顿时变的非常难看。
　　中州大陆这百多年来，阶级的层面非常分明，而能够一直将这个阶级一直维持着，也得益于他们每年都要举行的祭祖仪式。
　　这个仪式上，大家会各自站好各自的位置，进一步，明确上下尊卑。
　　而在这样的仪式上，祖庙，就是一个非常重要的存在。
　　“皇宫里面这几天有没有找到洛行云和余麒？”苑重猛然意识到了什么。
　　“没有……”
　　几个世家的家主面面相觑了一会后，有一个人才开口：“我们把整个皇宫都翻了个遍，都没有发现洛行云和余麒。”
　　“好一个苑子琼！”苑重的脸色更加阴沉了，“走，我们进宫，好好的见见这个皇上。”
　　“我倒是要看看，这个皇上，亲自下旨去捉拿自己的心腹亲信，那是怎样的光景？”
　　皇宫中。
　　苑子琼坐在御书房的龙椅上，手指有一搭没有一搭的摩挲着放在桌子上的玉玺。
　　“姐姐，你还真是当皇上当久了。”玉禾坐在苑子琼的旁边，笑着看着她，“对象征帝王身份的玉玺，还真的是上心啊。你这样，可是让我想起了我们姐妹两个当初在上天庭的时光。”
　　苑子琼没有说话，只是自顾自的摩挲着手上的玉玺。
　　“姐姐，你在上天庭的时候，跟着父皇处理上天庭的事务，那种天帝的印章，发号施令是何等的威风。”
　　看着姐姐没有理自己，玉禾强行坐到了苑子琼的对面，猛然掐住姐姐的脸：“可是现在，你就是是人间的帝王又怎样？你还会有当初在上天庭的威风么？”
　　“玉玺虽然是在你的手上没错，但是要盖什么内容，那还不是要听我的？”
　　玉禾笑的非常张狂：“……包括，让你下令捉拿司璃音的圣旨，姐姐你再怎么不愿意，那还不是让我抓着手，在圣旨上，重重的盖了章。”
　　“玉禾，你好吵！”苑子琼由着玉禾掐着自己的脸，脸上没有任何表情，“你与其每天花时间在折辱我上面，还不如多花点心思想想，怎么能够让你盖在脸上的布，少一点。”
　　“你闭嘴！”玉禾顿时像是一只被踩了尾巴的兔子一样，顿时跳了起来，猛然掐住了苑子琼的脸。
　　这段时间，她呆在皇宫里面，身上的肌肤，又开始了溃烂。
　　她又开始一点点变成了蓝心给她治疗前的模样，现在的她，已经不得不用黑布挡住自己的一半的脸了。
　　苑子琼看着玉禾气急败坏的脸，笑了笑，正想说什么的时候，门外传来了一个女子苍老的声音：“玉禾姑娘……不管怎么说这里都是皇宫，你不能对皇上无礼。”
　　一边说着，一边一条鞭子甩了进来，打在了玉禾的手上。
　　这一鞭子毫不留情，直接就把玉禾的手腕打出了一道红痕，玉禾手顿时一颤，放开了苑子琼的脸。
　　“淑太妃！”
　　“淑太妃！”
　　苑子琼和玉禾，同时站了起来。
　　只不过两个人的声音的情绪都不一样，苑子琼的声音淡淡的，但是玉禾的声音中，则是带上了几分紧绷。
　　不知道为什么，面对这个淑太妃，玉禾的身体总是不由自主的紧绷，人总是会变的紧张几分。
　　也许，是这个淑太妃，是他们世家的同盟的关系吧。
　　皇上之所以能够被软禁在皇宫的御书房中，也是这个淑太妃帮了大忙，她调配了一种药物，给苑子琼灌下后，虽然不影响苑子琼的行动，但是，却是成功的让苑子琼手脚无力。
　　这样的苑子琼，迈出一步都很困难，不要说逃离了，就是要走出御书房桌子的范围，都是很难的事情。
　　“皇上，到了该吃药的时间了。”淑太妃走过来，她苍老的脸上平淡无波，没有任何表情，只是把手中的药，放在了苑子琼的面前。
　　苑子琼抬起头，淡淡的看了一下淑太妃，然后没有吭声，直接拿起了药碗喝了下去。
　　玉禾站在旁边，看着苑子琼脸上带着几分屈辱的表情，心中，不由的产生了几分快意。
　　还是人间好呀！
　　不管是她讨厌的司璃音，还是她那高高在上的姐姐，都是落在自己手里，任自己鱼肉。
　　想一想，就无比的开心。
　　“这个房间的气味太难闻了。”淑太妃自顾自的拿起了一盒熏香，放在香炉上点上，“怎么都是皇上，该有的熏香，总是要有的。”
　　玉禾站在旁边，闻着这个熏香，皱起了眉头，心中，突然涌起了一阵恶心的感觉。
　　这个熏香自从她进来之后，天天都能闻到，她前几日闻都没有感觉，现在却突然……
　　玉禾顿时感觉到不对劲了，她猛然坐起身体，想要喊外面守护的侍卫，然而她刚刚一动，她的嘴，就被牢牢的捂住了。
　　而捂住她的，居然就是喝了药，应该倒在龙椅上动弹不得的，她的姐姐，苑子琼。
　　“你……”玉禾瞪着眼睛看着苑子琼，还没有来得及说出话来，就被苑子琼一掌重重敲在后颈上，晕了过去。
　　即使是晕倒过去，玉禾的眼睛依然瞪的大大的，眼睛中，都是不可置信的光芒。
　　“淑太妃！”苑子琼把玉禾绑好，堵住她的嘴后，直起身体，看向淑太妃。
　　此刻的她的语气，哪里还有刚刚那种淡漠不耐的语气，而是恭恭敬敬的。
　　“皇上赶紧收拾一下跟我走吧。”淑太妃把手中的黑衣放在苑子琼的手里，淡淡的开口。
　　淑太妃带着苑子琼出去，并没有引起任何人的怀疑，毕竟，每天，淑太妃都会带着药来到皇宫，同时，再跟里面的玉禾姑娘一起出去。
　　玉禾姑娘一直都是裹着一身黑衣的，而且这个黑衣越裹越厚，后面，则是彻底的把自己给包裹了起来。
　　有几次守门的人想要探查，但是被玉禾姑娘身上的蛊虫吸干了精血后，就再也没有人敢去探寻玉禾姑娘的模样了。
　　淑太妃默不作声的带着苑子琼，带到了皇宫外后，转过头，看向已经解下斗篷的苑子琼。
　　“琼儿，我只能送你到这里了。”淑太妃伸出手，慈爱的抚着苑子琼的脸颊。
　　“母妃……”苑子琼也握住了淑太妃的手。
　　自己的父亲睢阳帝，生前一直肆意妄为，后宫也是一片腥风血雨，而这一片腥风血雨中，唯一活着的，也只有先帝的淑妃，现在的淑太妃。
　　在外人的眼中，淑太妃一直躲在房间里面沉迷自己的医术，跟当今的皇帝并不亲近，但是很少有人知道，小时候的苑子琼经常溜到淑妃的院子里。
　　虽然两人并不是母女，但是，却是比母女还要亲密。
　　她们两人的关系太过隐秘，因此，当世家囚禁了苑子琼的时候，淑太妃拿出迷魂药，自告奋勇废掉苑子琼的行动能力的时候，没有任何一个世家的人怀疑。
　　淑太妃给苑子琼下的药，的确是让她失去行动能力的药，不过，这个药起效的时间很短，淑太妃借口此药要每天服用，暗中替苑子琼打听宫外的消息。
　　而苑子琼，也沉住气，呆在皇宫里面。
　　她要吸引世家的注意力，这样，才方便让洛行云和余麒，出去完成她想要做的事情。
　　她在人世间，只不过是普通人罢了，就算是帝王，要对抗这百年一年年形成的阶级壁垒，又何其的难？
　　本来想要借着册封阿离为定国长公主的契机做些什么，但是，却是这样的惨败。
　　苑子琼的眼眸中，浮现出了几分坚毅。
　　上天庭的玉英公主，是绝对不会随意放弃自己想要做的事情，当初要册封阿离的时候，她就料到了会出现变故，早早就支开了洛行云和余麒。
　　她相信，这两个一直跟着她的人，会在看到那道匪夷所思的圣旨的时候，做出应该有的应对。
　　现在看来，这两个她的左臂右膀，并没有让她失望。
　　送走了苑子琼后，淑太妃回到了御书房。
　　此刻的玉禾已经醒了过去，她浑身依然被绑着，看到淑太妃进来之后，不由的往后退了一步。
　　“皇上已经离开皇宫了。”淑太妃走过来，拿起一颗药丸，不由分说的塞到了玉禾的嘴里，“你也走吧。”
　　药丸一进到玉禾的嘴里，入口即化，玉禾本来想要把这个药丸吐出来，但是，药丸一入肚，她就怔住了。
　　“你……你跟蓝心……什么关系？”玉禾抬头看着淑太妃，声音都在发抖。
　　“你果然是心儿费劲了所有心思想要救的那个人。”淑太妃居高临下的看着玉禾，嘴角浮现出一丝冷笑，“我说心儿怎么突然开始研究怎么化解蛊衣人身上的蛊毒，原来是为了你。”
　　玉禾的脸色顿时一片惨白。
　　“心儿是一个好孩子。”淑太妃脸上依然是一片冷笑，“只是可惜她的眼神一直不好，根本就看不清自己身边的人，到底是人还是狗？”
　　一边冷笑着，淑太妃一边拿起了一把匕首，逼近了玉禾。
　　匕首上森寒的光靠近了玉禾的脖子，但是玉禾却仿佛没有感觉一般，只是惨白着脸，僵硬的坐在原地。

178|第178章 逃离
　　第178章逃离
　　淑太妃的匕首已经抵在了玉禾的脖子上，但是玉禾依然神情呆滞，脸上是一片恍惚的模样。
　　匕首靠着玉禾的脖子，玉禾的脖子已经渗出了一丝血丝，但是她却还是没有任何动作。
　　淑太妃挑了挑眉毛，眼神一凝，匕首一挥，割掉了绑着玉禾的绳子。
　　“你走吧！”淑太妃淡淡的收起了匕首。
　　玉禾还傻傻的保持着被绑缚的姿势，绳索猛然一断，玉禾整个人就掉在了地上。
　　身体砸在地上，骨头和地板之间的接触传来重重的声音，玉禾身体跟地板接触的地方顿时青了，条件反射的，玉禾也痛的皱起了眉头。
　　“你……放我走？”玉禾眼眸中带着一分不可置信三分疑惑的看着淑太妃。
　　“是的，皇上让我放你走！”淑太妃居高临下的看着玉禾。
　　苑子琼离开前，思忖了一下，还是跟自己开口。
　　“母妃……”苑子琼看着淑太妃，“若是玉禾对你有威胁，你不用考虑什么立刻取了她性命，但是，若是可以……还是请你放她一马。”
　　“哦？”淑太妃挑眉看着苑子琼，“皇上，在我印象中，你可不是一个会救蛇的农夫。”
　　“这个玉禾，跟我有一定的渊源。”苑子琼抬头，认真诚恳的看着淑太妃，“母妃，我不想骗你，但是，我也真的不知道怎么跟你解释。”
　　“好孩子，我知道了。”淑太妃慈爱的伸出手，摸了摸苑子琼的脑袋。
　　“不过母妃，还是以你的安全为第一！”苑子琼语调非常认真，“若是玉禾真的威胁到你，你也不用留情。”
　　“皇上说跟你有渊源，虽然不知道是什么渊源，但是既然她开口了，那么我就会放你走。”
　　淑太妃退后几步，让出了离开的路，“你走吧！”
　　“谁跟她有渊源！”
　　听到淑太妃提到苑子琼的名字，玉禾顿时如同一只被踩了一脚的兔子一般，猛然蹦了起来：“你要杀就杀，我告诉你，我跟你说的皇上没有任何关系，我不会承她的情，我跟她也没有半点关系。”
　　淑太妃：“……”
　　她有点诧异的看着突然就疯狂起来的玉禾，一时间，不知道说什么。
　　“那好吧……我不管你跟皇上之间的关系了。”
　　淑太妃沉默了一会后，缓缓开口：“就看着心儿的份上，我也不跟你计较了，你走吧。”
　　心儿……
　　听到这个名字出来后，玉禾身上的疯狂顿时消失了，她咬着嘴唇，沉默了一下，撑着地板缓缓的站了起来。
　　她往外走，走到门口后，忍不住转过身来看着淑太妃：“你说……你说……你说你知道蓝心在研究怎么解蛊衣人的诅咒，那么……那么你知道……”
　　“……你知道……”玉禾一个深深的呼吸，“当蓝心不见的时候，去哪里可以找到她？”
　　淑太妃：“？？？”
　　她看着玉禾，正想说什么时候，话未出口，就被玉禾粗暴的打断了。
　　“算了，你不要说了！”玉禾猛然转身，冲出了御书房的房门，“我不想知道，一点都不想知道。”
　　说到后面，玉禾的声音，仿佛就是呐喊了一般。
　　淑太妃：“……”
　　“活了这么久，还真是第一次见到这么拧巴的孩子。”淑太妃摇摇头，出口的语气中带着几分不可置信和无奈。
　　不管什么理由，反正总是让这个玉禾离开了。淑太妃缓缓走到了御书房的床上，拿出一个药粉，轻轻捂在鼻子和嘴边，然后缓缓的，软到在了床上。
　　她这个老骨头，是没法跟着皇上出去做什么的，还是留在宫中，为皇上留一条后路吧。
　　“家主，不好了，我们的祖庙也被炸了。”
　　“家主，不好了，外面的人说，我们就是对阿离姑娘不敬，惹怒了神仙，所以才会……”
　　“家主，不好了……”
　　一时间，各大世家的家里，都炸裂了开来，他们惶惶不安，再次聚集到了苑家。
　　苑重坐在中间的位置上，脸色一片铁青，比起之前得意洋洋的模样，现在的苑重，仿佛是一只落入了陷阱的野狗。
　　凶狠的想要张牙舞爪，但是一张口，只是虚张声势的狗吠罢了。
　　然而，他一直在家主的位置上，哪怕只是虚张声势的狗吠，这样的狗吠，也是能够镇住了其他的家主的。
　　毕竟，苑家是最大的世家，是能够出皇上的世家，中州大陆这几百年来阶级分明，他的身份，就足以给人很大的安全感。
　　不会有人去认真思考，这个安全感，是不是镜中花水中月。
　　“苑家家主，现在你再让皇上出一道圣旨吧，怒斥那些炸祖庙的人。”一个家主重重的拍了一下大腿，“有人看到了，祖庙被炸的时候，余麒出现在附近了，这个事情，肯定就是洛行云和余麒干的。”
　　“这两个皇上身边的贴身侍卫干出这样的事情，简直就是……”另外一个家主也恨恨的拍了一下大腿，“现在，要制服他们，就让皇上再下一道圣旨。”
　　苑重的脸青的更加厉害了。
　　这几天他才发现，宫中的皇上，已经带着玉玺消失了。
　　负责看守的两个人，一个那个奇怪的蛊衣人消失不见了，而晕倒在龙床上的淑太妃，又是一问三不知。
　　只是可恨，百余年前，为了巩固中州大陆的血统和地位，皇帝的玉玺是跟皇上绑在一起的，上一任帝王死后，新的帝王的血滴上去，才会管用。
　　也就是说，中州大陆的玉玺，必须有皇上亲自握着盖印才能管用。
　　若非如此，他早就把玉玺拿到自己的府上了。
　　囚禁苑子琼的这段时间，苑子琼一直乖巧配合，他也丧失了警惕心，万万没有想到，这个苑子琼，居然会给他来这么一招。
　　“还要皇上的玉玺干嘛！”苑重的眼眸中出现了一丝狠厉的光芒，“洛行云和余麒搞那么多事情，不就是想让世家妥协，把阿离姑娘放出来么？”
　　这几日，每一次祖庙被炸的地方，都会留下洋洋洒洒的千言书，诉说阿离姑娘的功绩。
　　同时，也隐隐说明，若是想要保存祖庙，必须放了阿离姑娘。
　　“现在，我就彻底的毁掉他们想要的阿离姑娘！”苑重眼眸中的狠厉带上了几分恶毒，“我倒是看看，他们还能玩出什么花样！”
　　罗家的牢房里面。
　　阿离蜷缩在牢房的一角，整个身体，都蜷缩了起来。
　　司璃音……司璃音……
　　商十娘的声音在司璃音的耳边，一遍遍的回响着。
　　“你闭嘴！”锁骨印中，阿离坚决的捂着耳朵，冷冷的看着商十娘。
　　“我不闭嘴，你又能把我怎样？”听着阿离如此的话，商十娘的声音中，更是带着几分妖娆，“司璃音，我可是要吞噬你的魂魄的，你这样越不想听，我反而越是开心呢。”
　　商十娘缓缓朝着阿离飘了过来：“你这一世动用前世神力的代价，我可是要，好好的，一遍遍的跟你说着呢。”
　　一边说着，阿离的脑海中，浮现出了君瑶临死前，烟消云散的画面。
　　阿离的身体颤抖了一下，不过很快，她就镇定了下来。
　　“商十娘，你的招数，来来回回，就只有一招了么？”阿离的身体依然在发抖，但是，她的声音，却是冷静了下来。
　　“嘶――”商十娘倒抽一口冷气，猛然被击飞了出去。
　　不过，击飞的力道并不是特别的猛，商十娘不过滑行了几步的距离，便停了下来，惊疑不定的看着阿离。
　　她刚刚蠢蠢欲动的想要撕裂阿离的魂魄，原本手已经深入到阿离的魂魄中，却被阿离猛然给震了出来。
　　虽然在锁骨印里面，她有着绝对的优势，但是她和锁骨印，毕竟是寄生在阿离的身体里的。
　　魂魄的最大倚靠就是身体，若是阿离自己神魂动摇她可以有可趁之机，但是若是阿离自己稳住了，那么她就没有法子了。
　　阿离冷冷的看着商十娘。
　　这段时间，商十娘一直侵袭着她的意识，这段时间，一直用她母亲去世前烟消云散的画面刺激着她。
　　她一开始还痛彻心扉，但是到了后面，也镇定了下来。
　　她看到了她母亲消散前，刻在她脑海中的最后一段记忆。
　　那是她年幼的时候，跟着母亲练剑的记忆。
　　“娘亲，你怎么，好像很悲伤的样子？”阿离偏着头看着自己的母亲。
　　“因为，娘亲一个最好的朋友，死在了归墟的战场上。”
　　君瑶低着头，看着手上的剑，眼睛红了：“我们两个在战场上就指挥的问题产生了分歧，我太强硬了，一定要她听我的，可是最后证明，她才是对的。”
　　“错误是我犯的，可是，代价却是要她来承担。”君瑶握着剑的手，都有点抖了。
　　“娘亲！”小小的司璃音朝着母亲靠近几步，伸出手，用力的抱住了母亲的脖子。
　　她知道母亲说的是谁。
　　现在战争告一段落，整个上天庭，都在为乐影将军举办葬礼。
　　乐影将军，是跟君瑶将军齐名的归墟女将军，也是跟君瑶将军一起青梅长大的女子。
　　两人长大后，君瑶嫁给了天相成为了天相夫人，而乐影则是――
　　上天庭的天后娘娘！

179|第179章 示众
　　第179章示众
　　当年上天庭中，乐影和君瑶，是归墟战斗中两朵永远最亮眼的将军之花，她们两人出现的地方，就一定是一处亮丽的风景。
　　而且，是让人心安的，亮丽的风景。
　　而她们两人青梅一起长大，从小到大几乎没有产生过分歧，这次战争的指挥，是她们唯一的分歧。
　　最后，乐影还是听从了君瑶的命令。
　　从小到大，乐影都是温柔的，而君瑶则是强势的。
　　“你的乐影阿姨，就听从了我这么一回，结果就出事了。”君瑶转身看向了天宫的方向，那里是一片缟素，完全就是丧礼的仪仗。
　　她的声音非常沉痛：“我真的是……”
　　“娘亲……”小小的司璃音靠着君瑶的手，“娘亲，那你会去乐影阿姨的丧礼么？”
　　小小的司璃音并不懂生离死别，她只是昨天听到了父亲问母亲这个问题，就好奇的再问了一遍。
　　君瑶沉默了下来，当小小的司璃音以为自己的母亲不会再回答这个问题的时候，君瑶笑了一下，把小小的司璃音从地上抱了起来。
　　“会去！”君瑶在女儿的面颊上亲了一下，看向前方。
　　她的眼神中还是哀伤，但是，现在已经变成了几分坚毅：“阿音你记住，永远不要去逃避已经发生的事情，更不要让已经发生的事情，左右你的方向和以后的路。”
　　“就算我要用命向乐影谢罪，那也是我把妖族赶出归墟之后。”
　　“商十娘！”
　　锁骨印中，阿离一步步后退：“你想要我的魂魄么？我告诉你，没门……”
　　“虽然娘亲……”想起自己母亲消散的一幕，阿离的眼睛红了，声音也有点抖，但是声音中，也是坚毅的语调，“但是，事情发生了就是发生了，我不会……”
　　“不会放弃自己想要做的事情么？”商十娘打断了阿离的话，“呵呵……”
　　商十娘一声轻笑，身体再次缓缓的飘到了阿离的身体，她伸出手，温柔的抚着阿离的脸。
　　她的手，顺着阿离的脸，一点点移到她的下巴，然后伸出手，猛然掐住她的下巴。
　　“司璃音，你倒是好好看看，你花了那么多代价想要给予平等的这些中州大陆的人，会是怎么对你吧？”
　　她的嘴唇移到了阿离的脸颊旁边：“我还是那句话，这个中州大陆的人啊，永远不会让你失望的事情，就是让你失望。”
　　一边说着，商十娘猛然用力掐住了阿离的脖子。
　　啊！
　　阿离一声惨叫，被困在锁骨印的灵魂瞬间回到了身体里，神智，也顿时清醒了起来。
　　神智清醒后，目光中，就看到了各大世家带人，不由分说的把她绑了起来，然后一路游街，架到了菜市场门口的广场上。
　　这里，是平日里处置犯人的地方，地上还有水泼过的痕迹，靠近了，还能闻到浓重的血腥味。
　　阿离被这样的血腥味熏的眼前一阵阵的黑雾，她咬着牙齿，努力压制着自己，但是，嘴角，依然一点点溢出了血丝。
　　她整个人，被五花大绑在菜市场的刑架上，架子脏污不堪，上面也还有着未干的血迹。
　　这个刑架，是处理凌迟的犯人用的。
　　一个世家的家主走上前，特别粗暴的抓着阿离的衣服，猛然一扯。
　　阿离被关了那么多天，身上的衣服已经是残破不堪，被这样一扯，身体的肌肤，顿时大半暴露在人前。
　　“大家过来看看，这个就是出卖了中州大陆，迷惑皇上的妖女阿离姑娘！”
　　旁边，有人敲着锣鼓，一边敲大声的喊着：“就是她，就是她，就是她！”
　　“你们看看她身上那些伤痕，这些，都是她放荡的证明。”
　　旁边敲锣的人一声大喊，然后，随手拿起鞭子，猛然一下，抽到了阿离的身上。
　　阿离的嘴角，顿时就涌出了一口血。
　　她的内脏已经彻底碎了，整个人，现在不过就是一个满是污血脓血的空壳子，只要一动，这些污血脓血，就从口中涌了出来。
　　不过，也不是没有好处，阿离自嘲的想，她现在这个状态，已经彻底没有痛的感觉了。
　　反正也活不了多久了，死前，能够轻松一点……算一点吧。
　　菜市场这个地方一向人流量很大，又是有人敲锣呐喊，不一会，周围就聚集了很多人。
　　不知道是谁先动手，突然间，一块石头，从人群中扔出，重重的砸到了阿离姑娘的额头上。
　　这个石头，仿佛就是一个催化剂一般，一经扔出，立刻就有其他的不知道什么东西，都劈头盖脸的朝着阿离扔了过来。
　　阿离姑娘的额头顿时被砸破了，鲜血，顺着她的脸颊流了下来，顿时，她的脸上就都是血。
　　阿离：“！！！！！”
　　她愕然的抬起头。
　　菜市场的周围，那些世家并不屑于过来，这里围着的，大部分都是底层的人。
　　有良籍的人，有贱籍的人，甚至若是要论起数量而言，贱籍的人，反而还更加多一些。
　　而其中，甚至还有很多……是熟面孔。
　　这些熟面孔，当初，可不是这么对她的……
　　当初她去蛮族军营前，要封她为定国长公主的消息传出来后，这些人，当时对着她，可是热情洋溢的面容。
　　“我们就知道，阿离姑娘，真的是天上下来的神仙。”
　　“阿离姑娘，你真是太厉害了，我们太佩服你了。”
　　“阿离姑娘，我们可以摸摸你的手么？想要沾一点你的福气。”
　　这些人，当初对她怎么热情洋溢，现在，就对她怎么的横眉冷对。
　　横眉冷对也就算了，这些人，甚至，还拿着石头，朝着她扔了过来。
　　阿离浑身都在痉挛。
　　她的身躯已经污血化，按照道理来说应该是没有痛觉了，可是现在，阿离又感觉到全身的痛彻心扉。
　　“司璃音……”
　　她的神智又被拉回到了锁骨印中，商十娘，又再次，妖娆的，飘到了她的面前。
　　“你看到了么？这就是你救的人。”商十娘掐着阿离的脖子，柔声细语的开口，“用的着你的时候，千好万好，用不着你，扔掉你，比扔掉一个垃圾还要快。”
　　“你想要给这样的人平等的生活，付出了那么多。”商十娘的声音依然温柔，但是表情却是狰狞，“你现在觉得，值得么？”
　　“他们……他们或许是被蒙蔽了吧。”阿离试图挣脱商十娘的手，但是现在的她，根本就没有挣脱商十娘的力气。
　　她只能靠在商十娘的身上，虚弱的开口：“毕竟，这是皇上的旨意……”
　　“呵呵……”商十娘讽刺的笑了。
　　“司璃音，我就让你彻底死心。”商十娘拽着阿离出了锁骨印，然后，猛然控制住了阿离的身体。
　　阿离的身体，几乎已经没有了生机，她的身体对商十娘的魂魄的禁锢也在消失，商十娘已经可以动用阿离的身体，施展锁骨印里面的灵力。
　　顿时，一些放大的声音，传到了阿离的耳朵里。
　　“我们这样砸阿离姑娘，不太好吧？不管了，反正先砸了再说。”
　　“阿离姑娘可是救了运城和洛城的人，世家说的都是假的呀。不过不管真假啦，反正世家让砸就砸。”
　　“真是，阿离也是贱籍，凭什么那么风光，还想要什么定国长公主，她也配。”
　　“反正不管啦，虽然感觉对不起阿离姑娘，但是贱籍就是贱籍，争什么争，长的漂亮又这样，该低头就是低头，一个贱籍的女子，也妄想跟着世家弄什么。”
　　“真是晦气，我之前还以为世家真的承认阿离了还去握了一下她的手想要沾沾喜气，结果现在，哎呀回去肯定要洗洗手。”
　　“在运城要不是阿离姑娘我都死了，可是世家的家主要砸，那么还是砸吧，虽然阿离姑娘对不起你，可是谁要你要痴心妄想呢？”
　　“呵呵，司璃音呀司璃音……”
　　商十娘回到锁骨印里面，再次掐住了司璃音的脖子：“什么皇上的旨意，你是不是觉得他们只是被世家蒙蔽，若是知道真实的情况，就不会对你这样做？”
　　阿离已经不再挣扎了。
　　她愣了一会，猛然抬起手，用力的捂住了自己的耳朵。
　　不，她不要听这些声音！
　　然而，她的手刚刚抬起，就被商十娘硬生生的握住了，商十娘脸上带着恶意的笑容，一点点的，把阿离的手，拉了下来。
　　那些她不想要听到的声音，再次非常清晰的传到了她的耳朵里。
　　她不想听都不行！
　　“司璃音，你不要自欺欺人了。”在这些司璃音不想听到的声音中，商十娘的声音更加的尖利刺耳，“你想要的给这个中州大陆的底层的人平等，你想要给予这个中州大陆跟上天庭一样，不靠出身靠着自己的环境，可是，这些人，有人领情么？”
　　“他们不知道你的功劳么？他们不知道他们这样跟着踩你是颠倒黑白么？可是，有人在乎么？他们只想当狗，只想跪在世家的脚下，用力的舔他们的脚。”
　　“你觉得他们跟你同样都是贱籍，会对你有怜惜？你做梦吧司璃音，他们什么都知道，但是，真要踩起你来，最狠的也是他们。”
　　“现在司璃音，你还觉得这一切，都值得么？”

180|第180章 讽刺
　　第180章讽刺
　　阿离的脸上都是冷汗，她闭上眼睛，浑身都在颤抖。
　　“不……不会的……不会的……”阿离喃喃的开口，只是，她的语气，已经没有了一开始的坚定和笃定。
　　“不是所有的人都会这样对我的，总是有人，有人认同我的，总是有人跟我一起的。”
　　不一会，阿离睁开了眼睛，她咬着嘴唇：“总是有人……总是有人的……”
　　她一遍遍的重复着，用力说服着自己，只不过说到后面，声音越来越小，越来越小。
　　“如果你真的这么坚定自己想要说的东西，那么，你的声音，怎么抖的那么厉害呀？”商十娘笑了，再次伸出手，轻轻的抚上了阿离的下巴。
　　她抚摸着阿离的下巴的动作温柔缱眷，仿佛在抚摸着什么珍宝，但是，下巴抵到了阿离的肩膀上的时候，她细软的手指，就用力的掐住了阿离的脖子。
　　阿离的呼吸顿时一窒。
　　手上的动作凶狠，但是商十娘的声音依然温柔缱眷的可以滴出水来：“司璃音，没错，总是有人，但是，这些人，都死了呀！”
　　一边说着，商十娘的手在空中打了一个响指，护城河边的画面，浮现在了阿离的面前。
　　空中划过的利箭……
　　幻音坊女子的惨呼……
　　一具具倒地的尸体……
　　一张张死不瞑目的面容……
　　“司璃音，她们若不是认同你，现在虽然还是低贱的人生，但是起码活着，可是就是因为你的不认命，现在，就要了她们的命。”商十娘的声音兴奋而又诡谲，“司璃音，你没有觉得讽刺么？”
　　“认同支持你的人，一个个下场凄惨，而那些得了你的恩惠却没有心肝翻脸不认人的人，活的比谁都好，甚至还有力气朝你身上扔石头，在你身上狠狠的踩几脚。”
　　“他们不是不知道你的冤屈，不是不知道你做了什么，可是，他们并不在乎，甚至因为受过你的恩惠而踩你几脚而更加开心。”
　　“你付出了这么大的代价，改变了这么多人的人生，结果留下来，却都是这种人……”
　　“不要再说了！”阿离大吼一声。
　　她用力推开商十娘，抱着脑袋，跪在了地上。
　　她身上背负着锁骨印的诅咒，永生永世沦落贱籍，可是，她的心，一直都是上天庭司音仙女的心，虽然身为贱籍，可是，她的心，从来都没有觉得低人一等过。
　　甚至，因为身份身处贱籍，她对身边的贱籍女子更加多了一分责任感，不想让她们也有着低人一等，任人践踏的命运。
　　所以，她做了那么多事情。
　　现在……
　　她错了么？
　　她真的错了么？
　　商十娘缓缓的走到了跪在地上的阿离的身边，看着跪在地上的阿离，眼睛中，闪烁着各种复杂的光芒。
　　她应该是兴奋的。
　　司璃音的魂魄，已经再一次崩溃了。
　　她的身体，本来就已经是没有生机，全靠透支前世的神力才勉强撑着，之前商十娘以母亲的死刺激她，她的魂魄，已经出现了几道裂口。
　　虽然君瑶临走前，用力的给她植入了小时候的记忆，一定程度的保护了她，可是，裂口总是存在的。
　　现在，商十娘更加狠，直接否决掉阿离这一世做的所有事情的意义。
　　现在，她的目的已经达到了，司璃音的魂魄，已经开始崩溃分裂了。
　　商十娘伸出了手，放在阿离的身上，神仙的魂魄已经散发出了诱人的甜香，锁骨印的花纹在也微微震颤，而她在锁骨印内的力量，也越来越强大了。
　　商十娘冷笑一声，手一挥，手中出现一把短刃。
　　这把短刃，说长不长，说短不短，但是，若有让人拿着往自己脖子上一划，挥剑自刎，却是再合适不过。
　　只差最后一步了……
　　只要到时候，让司璃音拿着这把短剑，割在脖子上，她就可以吞噬掉司璃音的魂魄了。
　　只要……
　　商十娘的目光愈发的诡谲，诡谲中，兴奋的神色也更加的浓了。
　　不过，她眼眸中的诡谲，也只是一瞬间，下一秒钟，看着在地上抱着身体颤抖的阿离，商十娘的眼眸中，浮过了一丝浓重的悲哀。
　　一腔热血投到人间，一腔赤诚却被自己投入热血的人间背刺，这样的感觉是如何的痛彻心扉，没有谁比商十娘更加清楚了。
　　也没有谁，比商十娘，更加清楚，这样的痛彻心扉，杀伤力有多大。
　　当年的她，就是如此，才被困到锁骨印中，永生永世不得超生。
　　不过，这一切都不重要了……
　　商十娘深深的吸了一口气，然后，缓缓的吐出来。
　　等司璃音的魂魄在虚弱一点，她就可以撕裂司璃音的魂魄，从锁骨印中挣脱出来了。
　　傍晚，在帝都的城外。
　　“洛行云，余麒，我看你们现在往哪里跑？”苑重站在城外，看着面前被围住的两个人，眼眸中闪过一丝狠厉。
　　洛行云和余麒背靠背站着，两个人的身上都是血，身上都是伤，脸上，是掩饰不住的疲惫和憔悴。
　　他们身边，不过几百人，这些人是最忠心于皇上的御林军，都跟着洛行云和余麒出宫了。
　　这些人的身上也都是血，但是，还是依然非常忠心的把洛行云和余麒护在中间。
　　他们两人，以往跟在皇上身边的时候，是何等的意气风发，哪怕苑重从来没有把皇上放在眼里，但是在宫里看到他们两个人，礼数上，总是要低头让步。
　　现在看到他们这样，苑重的心中，闪过一丝隐秘的快意。
　　不过，再想起自家被炸掉的祖庙，苑重的心中就是一片恼怒。
　　“你说你们，好好的皇上身边的红人不当，挑唆皇上给那个贱籍的阿离姑娘封什么定国长公主，挑唆皇上不成，现在又各种炸世家的祖庙……”
　　“苑重你此言差矣！”苑重的话还没有说完，就被余麒脆生生的打断了。
　　“祖庙被炸，跟我们有什么关系。”余麒的脸色很是憔悴，但是声音，却依然还是脆生生的充满活力，“这个不就明明是你们违背上苍的意思陷害阿离姑娘，而遭到的天谴么？”
　　“苑重，你们陷害阿离姑娘已经遭到了天谴，现在还要构陷皇上身边的人，当心再次遭到天谴呢！”
　　余麒一边说着，一边冲着苑重做了一个鬼脸。
　　她是一个俏生生的少女，这么一个生动的表情，顿时让周围围堵她的官兵松懈了不少，握着兵器的手，也没有那么坚定了。
　　苑重看着余麒的鬼脸，脸上恼怒的表情再也掩饰不住了。
　　他们这些人，在各家祖庙不知道守了多少天，不要说逮住洛行云和余麒了，就是连他们的一根头发丝都没有碰到。
　　若不是把阿离在菜市场示众了，恐怕，还骗不到这两个人出现。
　　“苑重呀，遭到天谴呀，就好好的想想要怎么弥补，光是生气又有什么用？”看着苑重恼怒的模样，余麒的鬼脸更加重了。
　　苑重：“……”
　　“杀了他们！”苑重决定不跟他们两人废话，直接手一挥，身手数千人，顿时朝着洛行云和余麒杀了过去。
　　洛行云和余麒的脸色变了。
　　他们两人听到了阿离姑娘被挂在菜市场示众的消息之后，立刻就赶紧回来，想要把阿离姑娘救走。
　　行动仓促之间，他们的人手并没有那么多。
　　他们不是没有想到世家会等着他们，但是万万没有想到，苑重为了抓他们，居然动用了那么多的兵力。
　　这样看起来，现在世家手中的精锐兵力，都在这里了吧。
　　也是，若非如此，他们两人一直跟着皇上，又在御林军和海东军中间磨砺，这些世家的废物，怎么可能是他们的对手。
　　“迎战！”两人的脸色变换了一番之后，洛行云最先反应了过来，直接冷声下令。
　　“迎战！”余麒的脸色也恢复了正常，眼睛中，也闪现出了坚毅的神色。
　　她刚刚那一番娇俏，只不过是就是想要拖延时间，他们来的太匆忙，精锐的部队，都还在殷齐的手里。
　　既然拖延不了了，那么，就好好的耗损一下世家的兵力把，到时候，殷齐也能更好的救出皇上和阿离姑娘。
　　他们身边的御林军，在一个个倒下，但是没有人退缩，每个人，都在英雄杀敌。
　　不过几百人，硬是跟苑重带来的世家的精锐打成了平手，一个御林军的尸体，起码要换来十个，甚至二十个世家这些所谓的精锐的尸体。
　　苑重的脸色变了，几番变幻莫测之后，他的嘴角浮现出几分冷笑。
　　“洛行云，余麒，你们不要挣扎了，挣扎到最后又有什么用？”
　　苑重退后几分，确定自己不会被兵刃祸及后冷笑：“不过你们放心，等你们死了，我会把你们给带回帝都，挂在阿离的身边，让阿离好好看看你们的尸体。”
　　说到最后，苑重的声音也带上了几分恶毒：“你们生前这么好，死了一起示众吧哈哈哈哈……”
　　苑重张狂的笑声在郊外回响，不过，他张狂的笑声仅仅发出两声，就被硬生生掐断。
　　他的脖子上，出现了一道血痕，喉咙瞬间被割断，血，源源不断的从他的脖子上冒了出来。

181|第181章 诱导
　　第181章诱导
　　苑重的喉咙中发出“盒盒”的声音，他捂着喉咙，想要说什么，可是，却是第一时间什么都说不出来，猛然倒在地上。
　　在他气绝身亡的一瞬间，天空，猛然响起了炸雷，五道天雷，朝着地面砸了过来。
　　一声巨响过后，天空上掉下来一道婀娜的身影。
　　舒幻儿趴在地上，鲜血，从她的嘴角一点点溢了出来，她支撑着地面，想要站起来，但是，稍微动一下，她就浑身一颤，一口鲜血，从她的嘴角涌了出来。
　　不过，舒幻儿对自己身上的任何痛楚都没有反应，她只是盯着面前苑重的尸体，眼眸中，浮现出仇恨的光芒。
　　“你刚刚说阿音什么？”
　　站不起来，舒幻儿就匍匐着前进，她挪到了苑重面前，眼眸死死盯着苑重。
　　舒幻儿绝美的脸庞上面出现了半片的黑烟，七窍中也涌出了血液，她怒视着苑重，整个人，就仿佛是九天下来勾命的罗刹。
　　“啊……啊……啊……”
　　苑重的眼眸中浮现出惊恐的目光，然而，他这样的惊恐，也就持续了一瞬间，下一秒钟，他就断气了。
　　一剑封喉，断无生机。
　　在苑重气绝身亡的一瞬间，天空中未完全散去的五道天雷，再次汇聚了起来，然后，朝着地上的舒幻儿重重的砸了下来。
　　“舒幻儿！”
　　“舒幻儿！”
　　洛行云和余麒都是一声惊呼，他们两个无暇再顾及战场的战况，两个人不约而同的一个鹞子翻身，朝着舒幻儿飞了过来，飞到舒幻儿身边后，同时从怀中掏出一个东西，迎面对上了天雷。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　两个人顿时被劈的后退了一步，同时飞出去，重重的摔在舒幻儿身边。
　　“小麒，你没事吧？”
　　“行云哥哥，你没事吧？”
　　洛行云和余麒这样砸到地上，身上都跟散架了一样，不过，他们两人，都第一时间没有关心自己的伤势，而是赶紧爬起来，去看对方的伤势。
　　确认对方没事后，两个人才舒了一口气，他们握紧彼此的手，眼眸中都是欣慰的目光。
　　“……谢谢！”舒幻儿支撑着站起来，看着面前两个帮她挡着天雷的人，眼眸中浮现出几分感激。
　　刚刚那一瞬间，这两个人挡在了她前面，同时拿出了避雷珠，迎面对上了天雷。
　　天雷的刑罚，只针对妖族，不会伤及人类，洛行云和余麒身上又有避雷珠，天雷根本没有伤到他们，刚刚那样飞出去，也不过是天雷的惯性使然。
　　他们两人都是从小练武，飞出去的时候条件反射都会卸掉加在身上的力道，因此他们两人虽然摔的重，但是伤也还是皮外伤。
　　“不要谢了。”余麒放开了握住洛行云的手，走过去把舒幻儿扶了起来，麻利的从怀中掏出一瓶药，全部倒出来，塞到了舒幻儿的嘴里。
　　药一入口，舒幻儿身体的凝滞感顿时消失，七窍也停止流血，脸上的焦黑也慢慢散去，绝美的容颜，也显现了出来。
　　饶是余麒见惯了各色美人，现在这么近距离的看着舒幻儿绝美的容颜，还是会被惊艳到。
　　“这个药……”舒幻儿看着余麒手中的药瓶。
　　“是殷二公子给的。”余麒收起了手中的药瓶，“殷二公子说若是我看到你，不管发生什么事情，都要把这个药喂给你，同时让我转告你，红名已现，未必可控。”
　　舒幻儿：“……”
　　果然是肃齐！
　　而肃齐转告的内容，舒幻儿也能听明白。
　　天雷的刑罚，上面有一个红名栏，若是遭受的天雷多了，上面，就会大红丹朱描绘上此妖的名字。
　　而一上天雷劫红名的妖怪，每次降下的天雷刑罚就会不知道加重多少，舒幻儿冷神看着倒在地上已经没有气息的苑重，想起了刚刚砸在自己身上的天雷刑罚。
　　的确比她想象的重了很多……甚至都把她从空中劈了下来。
　　不过……她并不后悔……舒幻儿的眼神看着地上苑重的尸体，哪怕面前的人已经是尸体，她眼眸中寒光依旧，仿佛时刻准备把面前的人，五马分尸。
　　敢那么对她的阿音，这个人绝对该死，若是再来一次，哪怕遭受到更重的天雷，她也一定要杀掉这个人。
　　洛行云走到了苑重的尸体旁边，刀一挥，直接割下了苑重的首级，提了起来。
　　“你们的家主已经死了，你们还不束手就擒！”洛行云一口真气放在喉咙，看着面前厮杀的人群，大吼了起来。
　　真气凝聚，洛行云的声音顿时就是一阵巨响，苑重带来的所谓的精锐一听到这个话，再看到苑重的首级悬在空中，顿时就乱了。
　　他们的战斗力本来就不强，刚刚不退也不过就是有着家主在他们身后，现在家主身亡，他们顿时就乱了。
　　而洛行云带来的御林军，顿时就士气大振，虽然兵力远远逊于苑重带来的所谓精锐兵马，可是他们刚刚就以一敌十，现在对方人心涣散，他们一打二十都不在话下。
　　很快，苑重带来的世家的人，顿时就全部身亡，战场上，留下了他们的累累尸体，洛行云和余麒带来的御林军虽然也死伤惨重，但是，他们还是站到了最后。
　　“所以……若是杀了家主，那么世家的其他人就不堪一击么？”舒幻儿看着面前的战况，眼眸中，浮现出若有所思的光芒。
　　不过，她这个若有所思的光芒就存在了一瞬间，下一秒钟，她就紧紧的握着余麒的手，眼眸急切：“阿音，是不是真的如他所说，在菜市场示众？”
　　阿离挂在菜市场的刑架上，整个人，都已经干枯了。
　　她不知道自己已经挂了多久了，时间似乎已经停滞了，她整个人，都已经没有什么意识了。
　　可是……
　　“你们说，这个阿离姑娘，不会真的是有神力保佑吧？”旁边有人小声开口，“她都这样了……怎么还活着……”
　　语气中，有赞叹有敬畏。
　　这样的声音，飘到了阿离的耳朵里面，阿离听着这番话，嘴边，露出了几分苦笑。
　　这就是她动用前世神力的代价了。
　　她应该已经死了的，可是，前世的神力支撑着她的身体，让她现在根本就没法终结自己的生命。
　　求死不能……原来是这样的体验。
　　阿离低下头，看着自己伤痕累累的身体，嘴角，浮现出一丝苦笑。
　　世家对她特别狠，直接就把她悬挂在菜市场的刑架上，同时，没有限制，甚至会隐隐暗示，有人对她出手。
　　这段时间，有人用石头砸她，那已经是最轻程度的凌虐了，有好几个人，甚至会上来，用刀子在她身上划着，而几个特别可怕的人，甚至会用火来烧她的身体。
　　阿离可以说，现在全身上下，已经没有一块好肉了。
　　她的身上的肌肤，全是青紫的痕迹，很多地方的皮肉已经焦黑，大片的肌肉，已经露出了森森的白骨。
　　“司璃音呀司璃音……这些这么对你的，可都是你心心念念想要维护的人哦。”
　　锁骨印中，商十娘再次飘到了阿离的面前：“怎么，你还想撑多久。”
　　“你动用的前世的神力，现在的身体融汇了你的神力，你死不了的，只能等到你满十九岁的那一天。”
　　商十娘温柔的抚摸着阿离的脸，手指动作间，锋利的短刃，再次出现在阿离面前。
　　“你现在肯定很痛苦吧司璃音，来，乖，拿起这个短刃，往你脖子上轻轻划一下。”
　　商十娘贴着阿离的脸，声音温柔带着几分蛊惑：“这样，你就解脱了，不会那么痛苦了。”
　　解脱了么？
　　阿离抬起头，看着商十娘手中的短刃，商十娘对上了阿离的目光，温柔的嫣然一笑，轻轻的把短刃放到了阿离的手里。
　　阿离的目光已经迷茫浑浊了。
　　她这几天，经受的刺激真的太大了，幻音坊女子的死，母亲的烟消云散，对她都是一刀一刀凌迟般的痛楚。
　　若不是母亲烟消云散前强行给她植入的幼年记忆，她可能直接就崩溃了。
　　可是，这一段的幼年记忆，也只不过就是让她缓了一会，心神刚刚稳定一点，就被商十娘放出了一个大杀器。
　　当时那些围攻她的贱籍的人的心声已经很让她崩溃了，这几天，她的崩溃，更加的彻底。
　　那些她想要维护的人，那些她想要给予自由的群体，对她，却是那么的残酷。
　　然而……
　　阿离看着放到手里的短刃，浑身都在颤抖，她咬着牙，用力想要推开商十娘的手。
　　然而，不知道什么时候开始，她在锁骨印内已经被商十娘全面压制了，现在哪怕她用尽全力，都没有法子哪怕挪动商十娘的手一点。
　　“走开……走开……”
　　阿离推不开商十娘的手，只能让自己的手，不去握住那把短刃。
　　她现在的神智已经浑噩，整个人的精神力都已经涣散了，但是本能的，她还是拒绝这把短刃。
　　商十娘的眼眸中放射出凶狠的光。
　　就这样还不能让司璃音自我毁灭么？
　　那么，她要放出杀手锏了。

182|第182章 离碎
　　第182章离碎
　　商十娘从阿离的身体里面飘了出来，看向了刑场外面的人，嘴角，浮现出几分冷笑。
　　她凝神看着刑场外面的人，突然抬起手，在空中打了一个响指。
　　围观的人群，顿时突然就分了开来，分开的道路中，一个白发苍苍的老婆婆走了进来。
　　“你们不可以这么对阿离姑娘啊，不可以啊！”
　　白发苍苍的老婆婆走路都不利索了，但是，依然倔强的拿着拐杖，敲打着继续在阿离身上造成伤害的人：“你们怎么可以这样，怎么可以呀！”
　　“你们几个，没有阿离姑娘当初跟幻音坊的姑娘在运城，你们的骨头都变成渣了，怎么还能站在这里。”
　　白发苍苍的老婆婆眼睛中都是泪，手都在抖着，但是依然倔强的拿着拐杖用力的敲打着旁边的人，用力的敲掉放在阿离身上那些伤害她的手。
　　阿离看着这个老婆婆，眼眸中出现了一丝松动，一直干涸的眼眸中，也涌出了一丝泪水。
　　这不应该。
　　她这个已经没有一点生机，已经干枯的身体，不应该再有泪水的。
　　商十娘飘在阿离的面前，看着她脸上的泪水，嘴角的冷笑更浓，她抬起手，再次在空中打了一个响指。
　　这个老婆婆，在阿离姑娘被挂在菜市场的第一天就试图挤进来，但是，一直被拦在外面。
　　若不是商十娘用法力凝滞了菜市场这些人的动作，这个老婆婆根本就不可能挤进来。
　　而现在，商十娘撤掉了这个法力，一直被他凝滞着自己动作的人，都能动了。
　　他们顿时就……恼羞成怒了。
　　白发苍苍的老婆婆，就算对上一个年轻人都不是对手，更何况那么多人恼羞成怒的攻击。
　　顿时，她就口吐鲜血，全身血污的倒在地上。
　　老年人的骨头，已经全部被打断了。
　　年老的人经不起这么重的打击，顿时就气绝身亡。
　　然而，即使已经没有了生命的痕迹，老婆婆还是整个身体都用力的抱着阿离，用自己的身体，给阿离抵挡着伤害。
　　哪怕这个是徒劳。
　　“不！”
　　阿离撕心裂肺的喊着。
　　这个老婆婆她有点印象，在运城的时候，每次运城城墙的守军从城墙撤下来的时候，她总是会颤颤巍巍的提着一个桶，舀出里面精心熬制的糖水，给运城的守军。
　　据说这个老婆婆家里是在帝都的，一生无儿无女，这次来运城探望自己的发小，就意外被困在了运城。
　　老婆婆有着做糖水的精湛手艺，一生靠这个手艺也实现了衣食无忧，现在被困在运城，自己觉得做不了什么，就每天精心熬制糖水给这些守军。
　　“老婆婆，你不嫌弃我们是贱籍么？”幻音坊的一个女子接到了老婆婆递来的糖水后，笑着开口。
　　这个老婆婆，可是良籍出身。
　　“你们这些孩子，在这里拼了命的保护我们，我现在还提什么良籍贱籍的区别，那还是人么？”
　　这个老婆婆颤颤巍巍的抚着这个幻音坊女子的脸：“你们这些孩子呀，都不容易。”
　　阿离看着倒在她身上，已经没有气息，整个人身体都已经成了软泥的老婆婆，泪如雨下。
　　已经没有生机的身体，是没有泪水的，不一会，阿离的眼睛中，流出来的，都是红色的血。
　　别人这么保护她，可是，她现在，被牢牢的绑缚在刑架上，连伸出手，去帮助这个老婆婆挡一下，都做不到。
　　“司璃音……”商十娘回到锁骨印里面，手再次温柔的抚向了阿离的脖子，“你还要继续支撑么？你如果不死，现在，你知道你想要帮助的人，还会有多少人，会因为想要维护你丧命么？”
　　商十娘的纤纤五指，在阿离的面前晃了一下，阿离的面前，出现了无数的画面。
　　她被这样在菜市场示众，并不是被全世界抛弃了，像这样的老婆婆一般的人，还是很多。
　　然而，他们还没有靠近她，就被残忍的杀害了。
　　视线中，一片尸横遍野，满地血污。
　　然而，哪怕是死，这些人，都依然努力的想要奔向她的方向。
　　然而，只是徒劳。
　　他们甚至都没有法子靠近阿离的身边。
　　“不……不……不……”
　　锁骨印内，阿离的身体在颤抖。
　　锁骨印外，阿离的眼睛的血泪，已经不是一滴滴的冒出来，而是如同泉涌一般，喷了出来。
　　而她在锁骨印内的身形，则一点点出现了撕裂的痕迹。
　　“司璃音……”商十娘的手再次轻轻划过了阿离的脸颊，她整个人都缠在阿离的身上，仿佛绞杀猎物的蟒蛇一般，“当这个世界都是黑暗的时候，你想要给这个黑暗的世界增加光芒，我告诉你，你做不到的。”
　　“你甚至，还会把已有的光芒，彻底的粉碎，跟着你的幻音坊女子，还有这些心疼你的人，谁有好下场了？”
　　“不要再说了……不要再说了……”
　　锁骨印内，阿离抱着脑袋跪在地上，身形的裂痕，再一次扩大。
　　她锁骨的位置上的锁骨印的花纹，猛然凸了起来，狰狞的花纹变成了血红的颜色。
　　阿离的眼睛，也变成了血红的颜色，里面的神采已经全部消失，取而代之的，是一片茫然。
　　商十娘看着阿离的模样，眼睛中，闪过一丝得意的光芒。
　　她成功了！
　　她终于成功的击溃了阿离的神智。
　　要知道，真正对人最大的折磨，并不是没有一点希望，而是给人渺茫的希望后，再硬生生的，把这希望掐灭，让人彻底的绝望。
　　所以，她一开始告诉司璃音，她走的是孤独绝望的路，在司璃音陷入到孤独绝望的怀疑后，再告诉她，她并不孤独，这条难走的路，有人陪她。
　　只不过，陪她的人，都因为她不得好死，最终，她一个人，还是孤独绝望。
　　商十娘的眼眸中都是得意的光芒，她看着蜷缩在地上疯狂发抖的阿离，畅快的笑了起来。
　　司璃音的魂魄已经撕裂，她现在，都能闻到属于神仙的魂魄的香味，自己空渺的身躯，也一点点有了力量。
　　她马上就可以摆脱锁骨印的束缚了。
　　商十娘的笑声越发的张狂，然而笑着笑着，她的眼眸中，一点点的充满了泪水。
　　这样孤独绝望的折磨呀……她用这个折磨司璃音，又何尝不是让自己，回想起了当初自己那些凄凉可笑的经历。
　　若不是如此……她怎么知道，怎么最厉害的伤害司璃音……
　　之所以知道这样是怎样的痛楚，是因为，她也被如此狠狠的伤过呀！
　　商十娘的泪水，盈满了眼眸中，顺着脸颊流了下来，一滴滴的，掉落在她的手上。
　　冰凉刺骨！
　　不过，这样的冰凉刺骨，也让商十娘瞬间清醒了过来。
　　还有最后一步了！
　　商十娘深深的吸了一口气，手，再次在空中打了一个响指。
　　锁骨印外，在菜市场，阿离身上的所有绳索都断裂了，她整个人，从刑架上掉了下来，重重的砸在地上。
　　她的手上，也出现了一把短刃。
　　这把短刃，跟她在锁骨印中，商十娘塞到她手里的，一模一样。
　　阿离的眼神已经彻底没有的焦距，她空茫的看了一眼手上的短刃，抬起手，架在了脖子上。
　　短刃在她的脖子上寒光一闪，阿离的脖子上顿时就是一个狰狞的伤口，然而这么狰狞的伤口，阿离的眼睛中却是没有一点波动。
　　短刃从她的手里掉下来，阿离重重倒在地上，她的脖子上的伤口非常的深，几乎切断了她半个脖子，但是，伤口却是一片干涸，一点血液都没有。
　　锁骨印内，阿离的脖子上同样的位置，也出现了同样的伤口，伤口顺着她的身体蔓延，不一会，阿离的身体，就裂成了几块。
　　成功了！
　　商十娘的眼眸中浮现出了兴奋的光芒，她伸出手，贪婪的伸向了司璃音的灵魂。
　　她的手刚刚伸出，就被人用力的抓住了。
　　舒幻儿！？
　　“你怎么会进来？”商十娘诧异的看着出现在面前的舒幻儿。
　　要知道，锁骨印是一个封闭的空间，除了被锁骨印封住的她和司璃音，根本就没有人能够进来。
　　不过……
　　商十娘的手被舒幻儿抓在手里，手稍微在舒幻儿的肌肤上试探一下，就立刻明白了。
　　舒幻儿本来就只是归墟的妖类残魂，因为吸收了司璃音的血才凝聚成形。
　　她的身体，本来就跟司璃音有一部分相同的血脉，所以，才能有进入锁骨印的资格。
　　不过，也只不过是资格而已。
　　商十娘抬头看着舒幻儿。
　　舒幻儿全身都是血，身上都是一道道血痕，有些地方，甚至可以见到森森的白骨，没有见到白骨的地方，也都是翻卷的皮肉。
　　她的脸色，是一片煞白，整个人站在原地，都是摇晃的。
　　饶是如此，她盯着商十娘的目光依然是凶狠充满了戾气，这样的凶狠充满了戾气，让商十娘都不由自主的，甩开她的手，后退了几步。
　　舒幻儿凶狠的盯着商十娘，正想说什么的时候，她身后的司璃音的魂魄，再次传来的撕碎的声音。
　　“阿音！”
　　舒幻儿一声惨呼，冲上前，用力的抱住了司璃音。

183|第183章 曼珠沙华
　　第183章曼珠沙华
　　司璃音软软的倒在了舒幻儿的怀里。
　　她的魂魄，自撕裂之后，就一直在逸散，现在靠在舒幻儿的怀里，就开始不自觉的吸收着舒幻儿体内的妖力。
　　舒幻儿本就一身伤痕累累，身上的妖力再被司璃音这么一吸，脸色顿时就一片惨白，整个人，也开始渐渐的变的有点透明。
　　但是，她的脸上却浮现出了开心的表情。
　　她不仅没有推开司璃音，反而用力的抱住司璃音，主动的把自己身上的妖力，给传送到司璃音的体内。
　　商十娘盯着舒幻儿越来越透明的身躯。
　　锁骨印是自成结界，困住了里面的人也限制外面的人，若不是舒幻儿的体内有着司璃音的血液，她只要一靠近，就会被锁骨印立刻给搅成齑粉。
　　舒幻儿的身体有司璃音的血液，能够让她进入锁骨印，但是她毕竟不是司璃音，进入的时候，锁骨印攻击的力度再怎么弱，那也是一刀刀凌迟动骨的伤害。
　　这样凌迟动骨的伤害，伤害先不说，光是那样的痛楚，就是刀尖上的舞蹈，在锁骨印内，舒幻儿只要往前走一步，身上的痛楚，就是足以让人疯狂。
　　若非真的强大的心智和毅力，根本就走不到司璃音面前。
　　然而饶是如此，这样走过来，也几乎抽空了舒幻儿身上的妖力，她自己身上的妖力都已经是干涸的河流，竟然还让司璃音这么吸收她的妖力。
　　这么被吸收下去，她会妖力枯竭而死的。
　　商十娘惊疑不定的看着舒幻儿。
　　妖类一族，是天地间被一直压制的一族，代代相传后，身体有强烈的自我保护的机制，其中一点，就是妖力接近枯竭的时候，会强行切断外送的妖力，把残余的妖力留在体内，保护自己。
　　而这个舒幻儿，妖力接近枯竭竟然还强行给司璃音续命，这样强制压制本能的行为，会让她的五脏六腑，如同被刀绞一般的痛楚。
　　肌肤是碾压成齑粉的痛楚，五脏六腑是刀绞一般的痛楚，舒幻儿现在这么内外双倍的痛楚，现在居然还能笑的这么开心？
　　就只是看着司璃音逸散的魂魄停止了逸散？
　　商十娘一时间心中涌上各种复杂的情绪，话都说不出来。
　　不过，商十娘这么复杂的情绪只存在了一瞬间，下一秒钟，她的眼神就狠厉了起来。
　　舒幻儿再怎么，现在也是强弩之末，她好不容易撕裂了司璃音的魂魄，现在，绝对不是后退的时候。
　　商十娘的手抬起，化成了爪子，她的身形飘了起来，冲着司璃音狠狠的抓了过去。
　　下意识的，她避开了舒幻儿的方向，从另外一个方向，朝着司璃音的脖子冲了过去。
　　然而，她的手，再一次被舒幻儿用力的给抓住了。
　　“敢伤阿音的人，我定将她碎尸万段。”舒幻儿一脸戾气的盯着商十娘。
　　妖力的透支，让舒幻儿的头发迅速的白了，绝美的脸庞也开始干枯，但是，她的眼睛，却是鲜艳的红色。
　　这样充斥着的红色，让舒幻儿的眼眸之中都是狰狞，她恶狠狠的盯着商十娘，抬起手，猛然抓向了商十娘的心脏。
　　“啊！”商十娘一声惨叫。
　　被舒幻儿这么凶狠的眼神震到了，商十娘一时间没有反应过来，要害立刻就被人控住了。
　　舒幻儿的眼睛更加红了，她的脸上，也浮现出了狰狞的花纹，整张脸，顿时就是妖化的模样。
　　商十娘的心一下子紧了。
　　妖族这个样子！
　　舒幻儿……这是要玉石俱焚呀！
　　可是，舒幻儿想要玉石俱焚，她可不想！
　　她这么千方百计的算计司璃音，不就是想要离开锁骨印，怎么可能在这里跟舒幻儿玉石俱焚。
　　一瞬间的胆怯，加在她心脏上的力道重了几分，瞬间，她的心脏，就被舒幻儿捏的粉碎。
　　商十娘的脸色顿时就变了，她哪里还敢在舒幻儿面前停留，条件反射的后退，但是舒幻儿依然不依不饶疯狂进攻，一副要将商十娘弄死的模样。
　　不得已的，商十娘身形飘忽了起来，再次融入到了锁骨印中。
　　她之前想方设法的逼的司璃音撕裂了魂魄，好不容易把自己的身形从锁骨印中挣脱出来，现在，这样把自己融入到锁骨印中，前面做事情，可以说是功亏一篑了。
　　但是，她不得不这么做！
　　功亏一篑，总比魂飞魄散的好。
　　身形融入到锁骨印中，商十娘的身体就彻底的被锁骨印绑住了，舒幻儿恶狠狠的一抓，就猛然扑了一个空。
　　舒幻儿重重的扑倒在地上，哇的一声，吐出了一口血。
　　这个仿佛就是一个开始，第一口血吐出来之后，舒幻儿撕心裂肺的咳嗽了起来，鲜血，源源不断的从她的嘴里涌了出来，一滴滴的掉落在地上。
　　很快，这些血液，就在舒幻儿的身下，形成了一片汪洋，而舒幻儿的身上脸上的干枯的痕迹更加的浓了，整个人的眼神，也如同司璃音一般，开始渐渐的涣散。
　　商十娘：“！！！！？？？？”
　　商十娘的肠子都悔青了。
　　她万万没有想到，刚刚如此凌厉凄厉的舒幻儿，居然其实也就是强弩之末。
　　若是她刚刚也拼一把，在舒幻儿捏住她心脏的时候跟舒幻儿一样不要命的出手，绝对是可以把舒幻儿给打的魂飞魄散的。
　　现在司璃音在锁骨印里面，唯一能够护着她的也就只有舒幻儿了，若是她刚刚把舒幻儿打的魂飞魄散，那么，此刻的司璃音，还不是任她鱼肉。
　　她也就可以离开锁骨印了。
　　而现在，她又被牢牢的捆在了锁骨印里面。
　　现在这样的结局，那么，她这段时间，各种设计司璃音，甚至为了击溃司璃音把自己内心深处最痛的那部分记忆都给挖出来，就为了击溃司璃音，好吸收司璃音的魂魄离开锁骨印。
　　可是现在……
　　商十娘闭上了眼睛，无声的苦笑了起来。
　　一开始，笑容还只是一点点，但是到了后面，笑容疯狂的扩大，商十娘撑着地面，笑容愈发的疯狂。
　　“司璃音……好一个司璃音啊……”
　　商十娘狂笑着，各种说不清道不明的情绪冲击着她的心房，她根本就不知道该做什么反应。
　　除了狂笑，好像什么也做不了。
　　笑着笑着，商十娘的眼泪，就疯狂的流了下来。
　　若是当年，她被关到锁骨印的时候，若是有这么一个人，不顾一切，拼了自己的命来救她，那么她，是不是不会被关进来。
　　也不会受到这么多的苦楚！
　　商十娘死死咬着嘴唇，想要克制自己的情绪，然而无论她怎么克制，都克制不住，最终，一口鲜血，从她的嘴里喷了出来。
　　鲜血滴到了锁骨印的地上，顿时变成了一朵朵的曼珠沙华。
　　曼珠沙华一成型，就朝着空中的司璃音飞了过去，飞到了司璃音的身边后，缓缓的掉了下来。
　　花朵瞬间枯萎，变成了一道道的血丝，朝着司璃音的身上飞了过去。
　　舒幻儿的眼睛，猛然亮了起来。
　　虽然司璃音依然紧闭着眼睛没有醒来，但是，她身上的魂魄的消散已经停止了。
　　所以……是血么？
　　舒幻儿本来已经奄奄一息的身体猛然精神了起来，她支撑着坐了起来，手一挥。
　　一把短刃，出现在她的手里。
　　舒幻儿毫不犹豫，直接对着自己的手臂猛然一划，鲜血顿时涌了出来。
　　她身上的鲜血，一滴滴的掉落在地上，血一滴到地上，就变成了一朵曼珠沙华，无数朵曼珠沙华汇聚着，一点点的绑住了司璃音的魂魄。
　　司璃音的魂魄，一点点的清晰了起来。
　　舒幻儿看着司璃音渐渐清晰起来的魂魄，嘴角浮现出了几分笑容，然而，她的笑容还没有绽放开，司璃音的魂魄的光芒，就再次暗淡了下去。
　　“阿音！”舒幻儿脸色立刻就变了，她也不再考虑什么，再次拿起短刃，发了疯的划着自己的手脚。
　　血液汩汩的从舒幻儿的身体里面流出来，地上形成了一朵朵的曼珠沙华，这些曼珠沙华各种延伸出丝线，绑住空中司璃音的身体。
　　司璃音的魂魄的光芒，暗淡的速度减缓了不少，但是，还是在暗淡下去。
　　“没用的舒幻儿。”
　　商十娘在旁边，冷冷的看着舒幻儿：“你再怎么折损自己的身体，再怎么抽干自己身体里的血，也只不过让司璃音走的慢一点而已。”
　　“趁着还能多看清楚一点她的魂魄，赶紧好好多看几眼，好好记住她的模样。”
　　她因为舒幻儿，多日筹谋落空，心里可是憋着一肚子火，看着舒幻儿，就格外的不顺眼。
　　尤其是看到舒幻儿为了救司璃音，把自己搞的鲜血淋漓的模样。
　　更是不顺眼。
　　“你闭嘴！”舒幻儿血红着眼睛转过头，怒瞪着商十娘。
　　一边说着，舒幻儿一边还在切着自己身上的血脉，让自己的血，流的更加多一点。
　　“我为什么要闭嘴？”商十娘彻底的破罐子破摔，冷笑着看着舒幻儿，“你知道你为什么是徒劳么？”
　　冷笑一声后，商十娘指着司璃音：“因为，她自己根本就不想再恢复过来。”

184|第184章 夺魂
　　第184章夺魂
　　“你说什么？”舒幻儿转过头，血红着眼睛看着商十娘。
　　“我说，她自己不想醒来，所以，你不要白费劲了。”商十娘冷笑，“司璃音，她死定了！”
　　一个人的魂魄，都没有那么容易被撕裂，更何况的神仙的魂魄。
　　既然已经被撕裂，那真的是悲伤绝望到了一定境界了，既然如此，哪里有那么容易被追回来。
　　强行以血修补，也不过就是延缓一下司璃音魂魄的消散罢了，最终，也不过是徒劳。
　　除非……
　　一个念头闪过了商十娘的脑海中，不过，她立刻就把这个可能从脑海中扔了出去。
　　没有除非！
　　“你闭嘴！”舒幻儿的样子恨不得生撕了商十娘。
　　对上舒幻儿的眼神，商十娘不由自主的后退一步，然而意识到自己后退一步之后，商十娘的内心，再次涌上了各种复杂的情绪。
　　有不甘，有恼怒，有自厌，还有一丝，她也压制不住的嫉妒和仇恨。
　　多年筹谋毁于一旦，她现在再次被困在了锁骨印，现在的她，对舒幻儿的情绪再复杂，仇恨这个情绪，总是占据在第一位。
　　“我就是不闭嘴！”商十娘恨恨的开口，“而且舒幻儿我告诉你，司璃音会弄成这样，就是你害的！”
　　舒幻儿愕然抬头看着她。
　　商十娘冷笑一声，一抬手，阿离死前经历的所有事情，都一项项的，在舒幻儿面前显现。
　　舒幻儿眼睛都红了。
　　进入到锁骨印的时候，看到司璃音如此模样，就已经猜到了她生前肯定受到了很大的折磨，但是猜想，哪里比得过清晰的现实。
　　“阿音……阿音……”
　　舒幻儿伸手触碰着面前幻象中的司璃音，眼泪不停的流了下来。
　　她的阿音，是上天庭的司音仙女，在上天庭的时候就是骄傲的亮眼的风景，无论到哪里，都是所有人的焦点。
　　哪怕背负了锁骨印的命运，她的阿音，在人间也没有受到什么苦楚，就是贱籍的身份，也是整个中州大陆最亮眼的存在。
　　可是，生前，竟然受了这样的折磨。
　　以至于折磨的她，魂魄都硬生生的撕裂了。
　　“舒幻儿，我折磨司璃音的时候，你又在哪里？若是你在，她可不会这么惨。”
　　商十娘冷笑着看着舒幻儿：“我告诉你舒幻儿，司璃音会这么惨，就是你害死的。”
　　“她受尽折磨你不在身边，她深深的恨你，所以，你就放血吧，随便放。”
　　商十娘的声音仇恨且恶毒：“反正就算你放干了全身的血液，她也不会回来的。”
　　自己的这番话，有多么的颠倒黑白胡言乱语，商十娘自己是知道的。
　　可是，那又怎样？
　　舒幻儿对司璃音的在意，这么多年，她在锁骨印内可是看的清清楚楚。
　　反正她也没有翻身的可能，能刺激一下舒幻儿算一下，她现在这么惨，凭什么舒幻儿过得好。
　　舒幻儿的眼睛是一片血红。
　　鲜血从她的身体内汩汩流出，掉在地上，形成了一地的曼珠沙华，然而，再多的曼珠沙华，也控制不住司璃音魂魄消失的速度。
　　舒幻儿放声大哭。
　　“我求求你，求求你！”
　　舒幻儿抬头看着远方的司璃音，声音由于哭腔已经变的沙哑的不似人声：“求求你，不要离开我，求求你！”
　　“我知道，是我的错，是我让你堕入了万劫不复的境地，我知道你恨我，我知道，我都知道……”
　　舒幻儿泣不成声：“我不求你的原谅，我只求，我只求你不要离开我，我只求你回来，好好的回来，不要让我再见不到你。”
　　“只要你能回来，只要你不要消失，你要我做什么都可以！”
　　“我真的什么都可以做，哪怕是要我魂飞魄散永不轮回我都不怕，我只求你回来，只求你回来……”
　　说到最后，舒幻儿的声音已经发不出来了。
　　她的声音，彻底哑了。
　　可是，即使声音已经彻底消失，舒幻儿依然用力的发声。
　　哪怕徒劳，她也想舒幻儿，听到她的声音。
　　然而，司璃音依然悬浮在空中，垂着头，没有一点反应。
　　甚至，魂魄消散的速度更快了，疯狂飞舞的曼珠沙华，也渐渐的拢不住魂魄的形状了。
　　舒幻儿崩溃了。
　　她的阿音，真的回不来了么？
　　她的阿音，真的要离她远去了么！
　　崩溃的眼神中，伏上了狠戾的色彩，舒幻儿咬咬牙，眼睛中，闪过一丝决然。
　　她猛然抬起手，手中的利刃，狠狠的没入了自己的心脏。
　　她的动作又快又恨，带着几分奋不顾身的决然。
　　血液不行是么？
　　那么，自己的魂魄呢！
　　若是魂魄也不行，那么，就让自己也一起跟阿音死在锁骨印里面吧！
　　反正，若是这个世界上没有了阿音，她也没有什么是可以留恋的了。
　　一刀没入，舒幻儿的身形抖了抖，浑身顿时爆出了魂魄的光芒。
　　这决绝的一刀，舒幻儿划开了自己的魂魄。
　　魂魄的光芒，伴随着血液，从舒幻儿心脏中汩汩流出，渐渐的，形成了一朵跟人一样高的曼珠沙华。
　　曼珠沙华一落地，就朝着司璃音飞了过去。
　　商十娘：“！！！！！”
　　她的眼神中，出现了一丝悚然。
　　锁骨印是非常强大的，以至于当初在上天庭，都没有人可以救她，而被锁骨印撕裂的灵魂，也是根本不可能救过来的。
　　除非以魂换魂！
　　但是，这个世界上，肉%%体不过就是承载魂魄的器皿罢了，真正珍贵的，是魂魄。
　　而舒幻儿，她并不知道救司璃音可以以魂换魂，可是却依然如此！
　　她是看着司璃音没法存在自己不想活了！
　　商十娘浑身一震，看向被绑在空中的司璃音。
　　司璃音！
　　司璃音！
　　好一个司璃音啊！
　　若是当年她被关到锁骨印的时候，有人这么救她，有这么一个人看着自己活不下去宁可裂魂相伴……
　　那么当年……
　　商十娘一声喟叹，眼睛再次红了，泪水，一滴滴的顺着脸颊滴了下来。
　　她的眼眸中，已经没有了刚刚的仇恨和嫉妒，取而代之的，是一阵自嘲叹息。
　　她闭上了眼睛，手指捏出了一个法决，法决一出，锁骨印内的力量顿时强烈涌动，朝着舒幻儿飞了过去。
　　她好歹也是锁骨印曾经的主人，就是不能摆脱锁骨印的束缚，但是，动用锁骨印里面的力量还是可以的。
　　舒幻儿一动不动。
　　此刻，她的眼里只有司璃音。
　　商十娘调集的力量冲到了舒幻儿的身上，舒幻儿面前的曼珠沙华猛然再次增大了几分。
　　这么大的曼珠沙华，顿时把空中的司璃音，完全的包裹了起来。
　　垂着头的司璃音，终于有了反应。
　　她抬起头，看着单膝跪在地上的舒幻儿，眼睛中，慢慢的浮起了复杂的神色。
　　有哀婉，有震惊，有惊悚，还有着一丝丝的感伤。
　　在司璃音睁开眼睛的一瞬间，她身上魂魄飞散彻底停止了，魂魄的身形，渐渐的清晰了起来。
　　清晰到，可以看到女子的脖子上，一道深的吓人的剑痕。
　　这道剑痕非常的深，几乎切入了司璃音半个脖子！
　　这个若是在真人身上，恐怕真人的脖子已经掉下来了。
　　她当时绝望之下，手中的短刃，对自己下手，真的太狠了。
　　“阿音！”
　　“你肯回来真的太好了！”舒幻儿又哭又笑的。
　　不过，又哭又笑只是一瞬间，下一秒钟，舒幻儿的脸上浮现了坚毅的神色。
　　“阿音，你相信我，我肯定会帮你去掉锁骨印的诅咒，我绝对不会再让你受到同样的折磨，你相信我！”
　　舒幻儿狠狠咬着嘴唇，坚毅的神色中带上了几分破釜沉舟的狠厉：“如果去不掉锁骨印的诅咒，那我……”
　　后续的话舒幻儿没有说出来，不过，她随即浑身爆发出浓烈的血气和杀机，一个瞬间，仿佛地狱全部附身在舒幻儿身上。
　　“阿音，你相信我好不好！”
　　舒幻儿抬头看着悬浮在半空中的司璃音！
　　即使全身血气杀机，她看着司璃音的眼神，却是浓的化不开的温柔。
　　仿佛瞬间，隔绝了所有的风雨。
　　司璃音神色动容。
　　她嘴唇张了张，正想说什么的时候，突然身后传来一声巨响！
　　锁骨印！
　　司璃音和舒幻儿同时出声！
　　司璃音的声音中充满了惊惧，而舒幻儿的声音中，则充满了咬牙切齿！
　　舒幻儿的身上，还滴着血，自己刚刚重创了自己的魂魄，整个人脸色一片惨白，但是她依然挣扎着站起来，手中的妖力汇聚，猛然砸向了锁骨印。
　　她现在摇摇欲坠，哪里是锁骨印的对手，她的妖力刚刚碰到锁骨印，就直接被锁骨印击飞了出去。
　　“幻儿！”
　　司璃音一声惊呼。
　　她也不管那么多了，赶紧冲上前抱住舒幻儿，被舒幻儿带了一起飞了出去。
　　“呃……”
　　“呃……”
　　两个人重重砸在地上，都是一声闷哼。
　　饶是如此突然的情况，舒幻儿依然能够在第一时间一个翻转，把司璃音抱在自己怀里。
　　两个人重重砸在地上，司璃音倒是没有什么，舒幻儿整个身体承受了司璃音和锁骨印的力量，眼前顿时一黑。
　　哇的一声，舒幻儿一口血喷出来。
　　这口血，全部喷在了司璃音的背上。

185|第185章 引魂令
　　第185章引魂令
　　血喷在自己的背上，是一片的温热，司璃音即使没有回头，也能感觉到舒幻儿软软的倒在了自己的身上。
　　司璃音顿时心疼的眼睛都红了。
　　她猛然把舒幻儿拉在自己身后，用自己的身体把舒幻儿挡的严严实实，同时手里掐了一个法决，硬生生的对上了锁骨印。
　　轰！
　　两边法力猛然的对撞在空中炸开，司璃音的身体被撞的震了一震，口中，也涌起了咸腥的感觉。
　　但是，她没有后退，依然咬着牙凝聚着全身的法力，冲撞向锁骨印。
　　舒幻儿在她的身后，她不能退。
　　“阿音！”舒幻儿挣扎着坐起来，想要拦住司璃音，但是她一动，整个人，就软软的倒在地上。
　　她的魂魄残缺，心脏上有一个大大的口子，整个人鲜血淋淋的，稍微挪动一下都困难。
　　但是，她依然还是用力的支撑着，伸出手，竭力的想要抱住司璃音。
　　司璃音的嘴角，血液涌了出来，刚刚凝聚的魂魄出现了撕裂的迹象，但是，她依然咬着牙齿，就是一步不退。
　　“阿音！”
　　“阿音！”
　　“阿音！”
　　舒幻儿看着司璃音的模样，眼睛都红了，声音也带上了哭腔。
　　不过，这样哭腔的柔弱，也只是一瞬间，下一秒钟，舒幻儿的眼眸中就划过一丝狠厉之色。
　　她的五指，再次变成了爪子，狠狠的抓入了自己的心脏。
　　轰隆！
　　爪子刺入自己心脏的瞬间，锁骨印内，五雷轰顶。
　　舒幻儿之前一直把天雷压制在体内慢慢消化，虽然在殷齐的帮助下缓解了不少，但是长久以来，天雷一直都在磨损着她的身体。
　　现在的她，全身是血，魂魄破损，唯一能够调用的力量就是身体里的天雷了。
　　至于调用天雷是怎样的反噬，舒幻儿根本就没有去想。
　　撕裂自己的魂魄她都毫不犹豫，天雷的这些痛楚，又算的了什么？
　　五雷一出，锁骨印的空间突然就飞快的缩小，所有的天雷在锁骨印内被极致的压缩，所有的天雷，都朝着两个人笼罩了过来。
　　司璃音眼神一凝，她咬着牙齿，汇聚起全身的力量，用力握住了锁骨印内的天雷。
　　这个力量从舒幻儿的体内出来，在司璃音的手中挣扎了一下，还是乖乖臣服于司璃音的力量。
　　这个天雷有点委屈，但是它毕竟在舒幻儿体内呆了那么久，哪怕是作为惩罚的存在，也不由自主的，会听从舒幻儿的指挥。
　　毕竟血肉相连。
　　而舒幻儿，是对司璃音绝对的听从。
　　天雷在司璃音的手里蹦Q着，边缘的尖利，划破了她的手，鲜血从她的手上滴落下来，瞬间染红了天雷。
　　“去！”
　　司璃音一声清斥，猛然把手中的天雷砸向了锁骨印。
　　轰隆！
　　两股力量相撞，顿时在锁骨印内炸开。
　　舒幻儿的视线中是一片花白，当她视力终于恢复的时候，眼前的景色，已经不是在锁骨印内的景色。
　　而是菜市场的景色。
　　阿离的身体倒在她的怀里，脸上是一片死人的青白，已然气绝身亡。
　　同一时间，上天庭。
　　司正脸色一片惨白，猛然单膝跪在地上。
　　“司正？”天帝站在司正的身边，看着司正突然跪下来，吓了一跳，连忙伸出手去拉住司正的手。
　　司正手痉挛的抓住天帝的手，嘴角溢出了血液，这个血液，一开始是鲜红的，后面，就一点点变成了，狰狞的紫色。
　　“引魂令！”
　　天帝第一眼就看出来了。
　　这是引魂令反噬的时候，才会有的样子。
　　当初为了保护自己的女儿，司正在自己的女儿身上种下了引魂令，这个引魂令，若是司璃音遭受到致命的伤害的时候，会自动弹开保护司璃音。
　　而那个伤害的力量，则会统统反噬到种下引魂令的司正身上。
　　司正的脸上，顿时浮现出了紫色的气息，他的眼睛一片黑色，顿时变的没有焦距。
　　“司正，凝神，调息！”
　　天帝的神色也凝重了起来，他也不顾那么多，直接坐在司正的身后，神力汇聚于掌心，贴上了司正的后心。
　　“不要想那么多，赶紧疏散体内的反噬之力。”天帝一边用神力疏导着司正体内乱串的反噬之力，一边冷声开口。
　　司正也意识到严重性，也什么都不说，跟着天帝的神力，疏导着自己体内乱串的反噬之力。
　　两个人的神力，在司正的体内运转了整整数百个周天，终于，司正体内的反噬之力消散了，司正和天帝，轻轻吐出了一口气，正准备放下心的时候，司正的身体，又颤抖了起来。
　　他的脸上，再次浮现出紫色的气息，又一口鲜血，猛然喷了出来。
　　天帝：“……”
　　司正：“……”
　　不过两人都是经历过很多风霜的人士，再一次措不及防的反噬之后，两个人都迅速冷静了下来，天帝再次运转神力，打入了司正的身体。
　　这一次虽然再次反噬，但是比起一开始的反噬，已经弱了很多，两人的神力在司正的体内运行了不到一百个周天之后，司正体内的反噬之力就消失了。
　　反噬之力消失的瞬间，天帝的手依然放在司正的后心上，不知道过了多久，天帝才缓缓的，把自己的手撤了回来。
　　“天帝，老臣想去凡间，请天帝批准。”
　　脸上的紫色刚刚褪去，司正就跪在了天帝的面前。
　　他的身形还不稳，但是，却努力让自己跪的笔直，整个人，都散发的急切的恳求的气息。
　　“朕准了！”天帝答应的毫不犹豫，“天军你没法带，你去凡间，把你天相府上的天兵都带上，务必把璃音带回来。”
　　引魂令把司正都伤的这么重，可想而知司璃音在凡间绝对发生了很要命的事情。
　　而且天帝刚刚在帮司正疏导内力的时候，惊恐的发现，那个反噬之力，是针对魂魄的。
　　而且，还是两次。
　　司璃音在凡间的肉&&体受到什么都没有关系，毕竟她要几世轮回，每一世的身体，只不过就是皮囊罢了。
　　但是，若是魂魄受损。
　　那么司璃音，恐怕就再也没法回上天庭了。
　　“老臣遵旨！”司正冲着天帝行了一个大大的礼，没有多说，就立刻站起来，朝着天相府奔了过去。
　　他的神力消耗过大，每走一步路都要耗费极大的力气，但是，他依然步伐很快，哪怕每一步都是刀尖上的行走，也没有让他慢上半分。
　　当年他的引魂令修行并不精深，种在爱妻身上，也没有法子挽回爱妻的性命。
　　君瑶死后，他黯然神伤之余，一点点的改进引魂令，让自己对这个法术的修行，愈加精深。
　　他本人都受到了这么大的反噬，他的爱女，在凡间，究竟遭遇了什么！！！！
　　他要赶紧去女儿身边！
　　他已经失去了妻子，不能再失去女儿了！
　　菜市场。
　　舒幻儿低下头，愣愣的看着自己怀里，已经没有了一丝气息的阿离。
　　饶是知道阿离只是司璃音这一世的肉身，只是暂时的皮囊，可是，抱着阿离的尸身，舒幻儿依然痛的说不出话来。
　　此刻的阿离的尸身，已经没有一点人的样子了。
　　吊在刑架上，让她被绳索绑缚的地方都是青紫的淤痕，这些地方虽然可怕，但是，总归是完好的皮肉。
　　那些没有被绳索绑缚的地方……
　　舒幻儿颤抖的伸出手，想要去触碰阿离的肌肤，可是，手颤抖的伸出去，却怎么都不敢去触碰阿离。
　　没有被绳索绑缚的地方，刀伤，烧伤，刺伤，还有各种匪夷所思的伤口，舒幻儿根本就不敢去想，阿离生前究竟遭遇了什么。
　　只要稍微脑袋里浮起一下画面，舒幻儿就心痛的全身颤抖。
　　她的阿音……
　　她的阿音！
　　她的阿音啊！！！！！
　　这一世，她一直护着她的阿音，就连她掉一根头发都心痛的要死。
　　她这么拼了命的容纳天雷是为了什么，不就是为了更好的保护阿音么？
　　可是，她忍受了五雷轰顶想要护着的人，护了一辈子，却没有在她生命的最后时刻护住她！
　　阿离生命的最后时候，究竟遭受到了什么！
　　舒幻儿的眼睛红了，她抱住阿离的尸体，发出了一声凄惨的悲鸣。
　　这样的悲鸣，顿时撕裂了整个帝都的上空，舒幻儿这样撕心裂肺的声音，就宛若失去了母狼的公狼。
　　悲痛欲绝！
　　悲痛中，又是怎么都克制不住的愤怒。
　　阿离的尸体已经僵硬了，整个人都是冰冷的，在舒幻儿的悲鸣中，渐渐的，她的脖子上，出现了一道巨大的伤口。
　　伤口渐渐的蔓延在她的脖子上，不一会，她的半个脖子上，都是这样的伤口。
　　就跟舒幻儿在锁骨印内，见到的司璃音脖子上的伤口一模一样！
　　“阿音！阿音！阿音！”
　　舒幻儿颤抖的伸出手，拼命的去捂住阿离脖子上的伤口。
　　阿离的脖子伤口很深，但是，却没有流出来一滴血。
　　就跟她身上的其他伤口一样。
　　舒幻儿抱紧了阿离的尸身，额头贴在阿离的额头，想要再一次进入到锁骨印中。
　　但是，她却根本就进不去了。
　　锁骨印，已经对她完全关闭了。

186|第186章 挡雷
　　第186章挡雷
　　锁骨印里面到底发生了什么？
　　为什么会关闭？
　　她的阿音……现在……还在不在？
　　舒幻儿的心都在颤抖，她的额头抵着阿离的额头，拼命想要让自己进入到锁骨印，可是，不管她怎么用力，怎么调动自己的妖力，她都感觉不到阿音一丝一毫的气息。
　　不要说司璃音的气息了，就是锁骨印的气息，她都感觉不到。
　　舒幻儿眼睛都红了，她咬着牙，不甘心的再次想要去进入到锁骨印内，但是，她根本就是徒劳。
　　妖力再灌入，突然间，从阿离的脖子上的伤口处，猛然弹出来一个蓝色的圆球。
　　“啾啾啾啾！”
　　蓝色的圆球在地上弹了两下，从依稀的腰的地方长出了一对翅膀，啾啾啾啾叫着，飞到了舒幻儿的身边。
　　这个蓝色的圆球靠近了，舒幻儿看清楚了它的面容，这个蓝色的圆球有着大大的脑袋，四肢短短小小的安在大大的脑袋和圆滚滚的身体上面，看着分外可爱。
　　它在空中飞着，看到了舒幻儿后，眼睛一亮，朝着舒幻儿飞了过来。
　　但是，它还没有接近舒幻儿，舒幻儿毫不犹豫的把它打飞了。
　　这个蓝色的圆球精灵身上，有着天雷的气息。
　　为了司璃音，舒幻儿可以咬着牙齿忍受天雷的痛楚，但是，不代表她喜欢天雷。
　　感觉到有天雷，立刻防御击退，对她而言，简直就是条件反射一般。
　　蓝色的圆球精灵被打飞后在地上弹了几弹，晕头转向的坐起来，它抬头看着舒幻儿，啾啾啾啾的叫着，声调中，是无限的委屈。
　　但是舒幻儿已经没有搭理它的心思了。
　　她的目光，凶狠的盯着菜市场中的其他人。
　　这些人……
　　是这些人……硬生生的逼死了阿离……
　　他们该死！
　　他们都该死！
　　舒幻儿的眼眸中浮现了强烈的杀机，她直接想都不想，手指凝成爪子，破空而出。
　　周围的空气，顿时就凝成了刀刃，刚刚对阿离出手过的人，全部都瞬间毙命，倒在地上。
　　他们每个人的脖子上，都出现了一道跟阿离的脖子上的伤口，一模一样的伤口，鲜血，汩汩的从伤口中流了出来。
　　一时间，菜市场，都是浓重的血腥味。
　　轰隆！
　　所有人气绝身亡的一瞬间，天空中，顿时五雷轰顶。
　　五道天雷，一道道的，朝着舒幻儿砸了下来。
　　第一道天雷，直接就贯穿了舒幻儿的身体，舒幻儿哼都没有哼一声，直接就被劈到地上。
　　天雷贯穿了她的身体，舒幻儿的嘴角溢出了血液，但是她动都没有动一下。
　　她看着怀里的阿离，弯下身体，用力的抱紧了阿离。
　　她杀了这么多人，又曾经红名在天雷的刑罚上，现在，五雷轰顶，天雷之下，她应该是神魂俱灭了吧。
　　神魂俱灭，就神魂俱灭吧！
　　舒幻儿抬头看着要劈下来的天雷，脸上没有任何恐惧的表情，甚至，脸上的表情相当平静，平静的，透露出几分解脱的意味。
　　她抱紧阿离的尸身，低下头，轻轻的吻了吻阿离已经没有温度的嘴唇，闭上了眼睛。
　　这个世界，如果没有阿离的话，对她而言，也没有了任何意义。
　　啾啾啾啾！
　　蓝色的圆球精灵看着舒幻儿，着急的啾啾啾啾的叫了起来，它猛然扇动着自己的翅膀，朝着舒幻儿飞了过去。
　　然而，它人小翅膀也短，再怎么挣扎也没有法子跑到舒幻儿身边，只能看着第二道天雷，劈向了舒幻儿的脑袋。
　　在天雷正要劈到舒幻儿身上的时候，一个红色的身影突然冲了过来，拦在了天雷前。
　　她的手上，拿着一颗避雷珠，天雷正正的撞到了避雷珠上。
　　轰！
　　一声巨响，红色的身影顿时被撞的飞了出去，重重砸在地上，就是一口鲜血。
　　这个红色的身影，是红云。
　　“舒幻儿！”红云的嘴角还流着鲜血，但是，她还是挣扎着坐起来，厉声喝道，“阿离死了，但是那些把阿离害成这样的人还好好的活着！”
　　“你不帮着阿离报仇，你是想让阿离轮回路上都闭不上眼睛，再次投胎还要受这些人的祸害么？”
　　舒幻儿猛然睁大了眼睛。
　　轮回路上！！！！
　　再次投胎！！！！
　　又一道天雷落下。
　　红云挣扎着爬起来，整个人朝着舒幻儿飞了过去，再次拦在了舒幻儿面前。
　　她身上的避雷珠已经碎了，但是，她还是义无反顾的，用自己的身体，挡在了舒幻儿的前面。
　　天雷劈在了红云的肩膀上，顿时传来了皮肉烧焦的味道。
　　痛楚让红云的脸庞都痛的扭曲了，但是，即使如此，她依然挡在舒幻儿的面前，坚决不离开。
　　第二道天雷劈下来后，第三道天雷在空中犹豫了一下，似乎想着要怎么绕过红云，但是不管这道天雷怎么动作，红云都坚定执着的挡在舒幻儿的面前。
　　天上的天雷，更加犹豫了。
　　就这么一段时间犹豫的功夫，红云的周围，又涌上来很多人。
　　为首的，就是洛行云和余麒。
　　洛行云冲到了舒幻儿旁边，看着在舒幻儿怀里已经没有生机的阿离，眼眸中，闪过一丝痛色。
　　余麒站在他的身边，也看到了阿离的模样，眼睛也顿时红了。
　　不过两个人的悲伤和痛楚就存在于一瞬间，下一秒钟，他们两个人就恢复了正常。
　　“救人！”
　　洛行云一声令下，跟他一起来的队伍顿时在舒幻儿面前摆开了阵型，每人手中拿着一颗避雷珠，对上了天空降下的天雷。
　　还没降下来的第四道第五道天雷，顿时在空中化为了乌有。
　　“竟然真的可以！”余麒的脸上是兴奋的神色。
　　自从意识到这个天雷的事情之后，他们的皇上就一直在研究怎么破解，以这个阵型加避雷珠，是苑子琼想出来的法子，私底下，让洛行云和余麒演练了很多次。
　　第一次拿出来，就是达到了预期的效果，余麒怎么会不开心？
　　“冷静！”洛行云的脸上也是兴奋的表情，不过相对于余麒而言，他淡定不少，“先带舒幻儿和……”
　　洛行云看向阿离已经明显没有了生机的脸庞，眼眸中的痛色更浓，但是依然坚强着开口：“……阿离姑娘离开吧。”
　　他们带来的人手不多，若是真的世家召集了兵马，他们并不是对手。
　　郊外，舒幻儿抱着阿离的尸身，怔怔的跪在地上。
　　她的脸上，是一片空茫。
　　“她这样多久了？”殷齐走过来，看着跪在地上的舒幻儿，轻声开口。
　　“自从来到这里之后，舒姑娘就一直是这样子了。”余麒站在殷齐身边，低声开口。
　　已经整整一天了，舒幻儿一直抱着阿离在郊外整整一天了。
　　她一直动也不动，就是这样抱着阿离跪在郊外。
　　今天的天雷之后，帝都一直在下雨，倾盆的大雨就跟泼水一般，疯狂的朝着人间倾注。
　　余麒拿着伞，伞上面还罩了一层避水珠，在这个倾盆大雨中都觉得吃不消，而舒幻儿……
　　余麒看着在雨中的舒幻儿，眼眸中是一阵悲伤。
　　舒幻儿全身都湿透了，盘好的发髻也全部被雨水打散，全部都贴在脸上，整个人，宛若疯子一般。
　　但是她什么都没有说，只是紧紧抱着怀里的尸体。
　　“殷二公子，这么一天，阿离姑娘的尸身……”余麒有点犹豫的开口。
　　无论是作为苑子琼的护卫，还是后面上战场，余麒都是见惯了尸体的人，这一天下来，她已经意识到不对劲了。
　　一般人若是死去一天，又这么被雨打风吹，尸身肯定会出现腐化的模样，可是看阿离姑娘的尸体，可是一点腐化的痕迹都没有。
　　甚至，她的尸体，隐隐的，变的有点透明化。
　　倾盆大雨中，隔着雨水变成的帘子，阿离的尸身，已经基本上是看不到了。
　　“她是疯了么这么挥霍自己的妖力？”殷齐看着舒幻儿，又惊又怒，“她是不要命了么？”
　　余麒是凡人不清楚尚能看到阿离的身体已经透明化，殷齐作为上天庭的神仙，看的更加清楚。
　　看的清楚，也知道怎么回事。
　　这是司璃音灵魂在崩裂的迹象。
　　上天庭的神仙进入轮回井，凡间的身体，是她们灵魂承载的容器，当她们的灵魂按照轮回规则进入到轮回的时候，留在凡间的身体，才会像普通人的身体一样，渐渐腐化，尘归尘，土归土。
　　但是，若是灵魂崩裂了，那么，凡间的身体，就会像现在这样，透明虚化，直接化为乌有。
　　现在的阿离的尸身，已经几乎透明化了，她的灵魂，已经……
　　殷齐悲伤的说不出话来。
　　“舒幻儿，住手吧！”殷齐在原地站了很久，才拿着伞，走到舒幻儿的旁边，“璃音她已经……你再这样下去，会没命的。”
　　他保不住司璃音，现在，不能再看着舒幻儿这么没有了。
　　舒幻儿是司璃音最重要的人，若是他眼睁睁看着舒幻儿就这么没了，他以后就真的没有脸去见司璃音了。
　　虽然这个以后……
　　殷齐咬着牙。
　　一句话刚刚说完，在舒幻儿怀里的身体就彻底的透明化了，透明化之后，就如同琉璃一般，猛然碎了。
　　舒幻儿依然是用力抱着阿离的姿势，怀中猛然一空，舒幻儿重重的砸在地上，一口鲜血，从她嘴角喷了出来。

187|第187章 再聚
　　第187章再聚
　　这仿佛是一个引子，一口鲜血喷出来后，舒幻儿瘫倒在地上，鲜血源源不断的从口中流了出来。
　　“阿音……阿音……”
　　舒幻儿撕心裂肺的喊着，伸出手，用力的抓住阿离的尸身。
　　可是抓不住，怎么都抓不住。
　　阿离的身体，一点点的透明化之后，最后化成了零散的光点。
　　舒幻儿嘴角的血，一点点的穿过了这些零散的光点，落在了地上，但是很快，又飘浮了起来，一点点的在空中描绘出阿离的身形。
　　阿离的身体已经消散，但是舒幻儿强制输入阿离身体的妖力还存在了原地，阿离的身体消散后，舒幻儿体内的血液，就被吸收起来，在舒幻儿的怀中，模糊的勾勒出了阿离的身形。
　　然而，这个身形，就只是一个虚幻而已。
　　舒幻儿哭着用力的想要搂住阿离的身体，可是，怎么都搂不住……
　　“阿音！阿音！”
　　撕心裂肺的声音喊久了，舒幻儿的声音已经哑了，但是，她仿佛没有感觉一般，依然执着的，坚定的，不停的喊着司璃音的名字。
　　余麒站在旁边，捂住嘴唇，泪流满面。
　　舒幻儿这一声声的呼喊，就仿佛是一把刀子一般，用力的刺进了余麒的心里，她在旁边听着舒幻儿的声音，顿时有种肝肠寸断的感觉。
　　她也是驰骋沙场经历过各种腥风血雨，心性已经磨砺的非常坚硬了，可是，现在看着舒幻儿这样，她还是抑制不住的跟着难过。
　　殷齐站在旁边，也没有说话。
　　所有安慰劝慰的话，此刻来说，似乎都是一种残忍。
　　他叹息了一声，拿着伞，慢慢的退开。
　　他刚刚还拿着伞帮着舒幻儿和阿离挡着雨，现在……
　　他觉得让舒幻儿淋一下雨也好吧，当心痛到一定程度的时候，身体的疼痛，有的时候，反而是一种享受和释然。
　　舒幻儿跪在雨里，撕心裂肺的声音，突然停了。
　　她低下头，怔怔的看着自己的手心。
　　一根钗子，落在了她的手心里面。
　　这根钗子……
　　这根钗子……
　　这根钗子，是司璃音进入到轮回井的时候，她拔下自己身上的妖骨，随着司璃音进入到轮回井了。
　　人在钗在……
　　现在她的妖骨回到了她的手里。
　　舒幻儿手一松，她手中的钗子顿时重重的砸到了地上，在泥泞的水洼中，溅起了一团涟漪。
　　舒幻儿手中血色的身影，也重重的砸到了地上，跟着钗子溅起的涟漪，也荡开了一层雾。
　　痛楚到了极致，舒幻儿的表情冷了下来。
　　所有的情绪，都收殓了起来，压在了在最深处，舒幻儿的脸上没有任何表情，整个人，都仿佛是一潭死水一般，没有一点的波澜。
　　但是，殷齐却是看的触目惊心。
　　越是这样没有一点的波澜，越让殷齐觉得可怕。
　　他张了张嘴，正想说什么的时候，突然间，有一个人，冲到了余麒的面前，对着余麒单膝跪了下来。
　　“余将军，洛将军在皇陵山上，跟世家的军队战斗了起来，需要援军。”
　　来人身上是海东军的服饰，脸上有着血迹和风霜的神色，但是眼神却是坚毅，带着战争特有的色彩。
　　“走！”
　　余麒脸上的悲伤和脆弱顿时消失了，取而代之的，是一脸的坚毅。
　　属于战场上的余将军的坚毅。
　　“舒幻儿和阿离姑娘，就拜托殷二公子了！”余麒对着殷齐认真拱手行礼。
　　这是属于将军，托付重任的最高的礼节。
　　殷齐认真点头。
　　阿离姑娘的死亡，是一个□□，彻底的点燃了整个中州大陆。
　　皇上从皇宫内消失，然后次日城墙就出现了张贴的圣旨。
　　圣旨中，皇上直接否认了之前颁布的给阿离姑娘定罪的圣旨，直接就指出所有的意思，都是世家的意思。
　　圣旨中还洋洋洒洒的说明了当初世家为了活命做出的丑态，同时还拿出了当初世家自觉要给阿离姑娘封定国公主的证据，并且严厉的谴责了世家出尔反尔的行为。
　　一时间，整个中州大陆就沸腾了。
　　沸腾的同时，也乱了。
　　皇上朝着世家宣战，世家自然不会坐以待毙，两边的兵马都打了起来。
　　而世家，则是前所未有的联合，明着站在皇上身边的只有殷家，梁家和陈家分裂了开来，一部分明确的站在了世家旁边，另外一部分，也不敢明着支持皇上。
　　两边打了起来，一时之间，形成了胶着的状态。
　　世家的军队质量很差，但是胜在数量，而皇上和殷家的兵马质量很强，但是数量堪忧。
　　两边一时间，不分上下。
　　余麒对着殷齐行礼之后，立刻准备离开。
　　她也是皇上手中，“质量很强”的一名将领，过来给阿离姑娘入葬的这段时间，对她而言已经是特别奢侈的空闲了。
　　“等一下！”余麒正要离开，舒幻儿站了起来，“我跟你去。”
　　她的手上身上都是血，一头乌发已经出现了白色，美得惊人的脸庞上出现了狰狞的花纹。
　　“我记得之前在郊外的时候，杀掉了那个苑家的家主，他们的军队，就崩溃了对么？”舒幻儿抬头看着余麒。
　　余麒：“……”
　　她抬起头，盯着舒幻儿的眼睛，各种情绪在她的眼睛中各种变换，最终，余麒眼神一凝，下定了决心。
　　“是的！”余麒回答的掷地有声。
　　“好！”舒幻儿大笑一声，整个人的身形猛然淡去，瞬间，从这个荒郊野外消失。
　　“余麒！”殷齐猛然明白了什么，脸色顿时变了，“你……”
　　“殷二公子……”余麒一步上前，拦在了殷齐的面前，“现在我们都处在战争中，既然是战场，那么，刀枪无眼，谁都会有牺牲，现在阿离姑娘，已经牺牲了。”
　　“如果是我和行云哥哥……”余麒深深的一个深呼吸，“如果我们中间，有谁有个三长两短，那么剩下的那个人，也绝对不会独活。”
　　“我们想要开创一个世界，想要推翻中州大陆这么多年的良籍和贱籍，总是会有牺牲的。”
　　余麒的眼睛中浮现出了泪水，但是，她依然咬着牙齿，眼神坚毅：“阿离姑娘如此，我如此，行云哥哥如此……”
　　“不过我跟你郑重承诺！”余麒抬起右手，放在自己心脏的部位，“我会用我所有的力量保护住舒幻儿，若是违誓！”
　　余麒牙齿用力的在嘴唇上咬出一道血痕：“若是违誓，让我跟舒幻儿一起，天雷穿心而亡！”
　　轰隆！
　　誓言一出，天上响起了一个炸雷，炸雷的声音中，雨下的更加大了。
　　余麒的伞顿时被吹走，她站在雨中，整个人，瞬间就被打湿了。
　　但是，她的脸上也没有退缩的表情，大雨中，她冲着殷齐拱了拱手，直接转身离开。
　　来祭拜阿离的时候，余麒的身上是一身的兵马戎装，大雨的洗刷下，余麒身上的铠甲更加的亮了。
　　殷齐看着远去的余麒，眼眸中，浮现出几分怅惘的光芒。
　　他之所以舍弃神仙之身，附身在殷齐的身上，无非也就是要报答司正当年自己飞升的提拔之情。
　　司璃音想要让这个世间平等，他帮着也就是了。
　　而现在……殷齐看着远去的余麒的身影……
　　也许，有些人，有些事，的确值得司璃音这么付出。
　　只是……
　　殷齐转身看着阿离的尸体消失的地方，看着地上的一滩血雾，眼眸中浮现出哀伤的神色。
　　只是……他还是没有做到承诺的，护住司璃音周全。
　　身体是魂魄的容器，身体这么碎掉，这个世界上……再也没有司璃音了……
　　不过……
　　突然间，殷齐的眼神，猛然凝了起来。
　　地上的血雾，居然出现了人的身体。
　　手！
　　腿！
　　身体！
　　然后――
　　脑袋！
　　阿离已经碎掉的身体，突然间，在这摊血雾中，一点点的显现了出来。
　　来不及多想，殷齐猛然跑向前方，猛然握住阿离的手。
　　手上传来了冰凉的温度，温度虽然凉，但是，的确是属于人类的身体的触感。
　　殷齐怔了一下，眼眸中立刻浮现出狂喜，他猛然把阿离的身体扶起来，手中捏出法决，猛然打在了阿离的背上。
　　当初锁骨印内。
　　司璃音的一番抵挡，把舒幻儿冲出了锁骨印内后，她刚刚凝聚好的魂魄，再次崩散在空中。
　　她之前受创太重，这么一番抵挡，根本就承受不住！
　　但是！
　　她不能崩散！
　　强大的意念主导着司璃音，司璃音咬着牙齿，努力的开始试图控制锁骨印内的力量，凝聚她崩散的魂魄。
　　这个过程很难！
　　很难！
　　非常难！
　　她之前太过于心灰意冷，魂魄崩散的太快，她现在试图缝合，魂魄互相之间每靠近一点，就是剧烈的痛楚。
　　当初魂魄崩散的时候，是乱刀分尸的痛楚，现在再次凝聚，相对于魂魄崩散，痛楚是几十倍的。
　　四肢的形状先凝聚了起来，司璃音咬着牙齿，四肢撑在地上。
　　她的魂魄凝聚非常慢，凝聚了三分就会再崩散一分，剧烈的痛楚下，司璃音的整个魂魄都在颤抖。
　　这时，锁骨印内，突然传来的陌生又熟悉的气息。

188|第188章 帮忙
　　第188章帮忙
　　是舒幻儿的妖力。
　　司璃音涣散的神智，顿时清醒了起来。
　　她不能消散！
　　不能！
　　绝对不能！
　　她还有要做的事情没有完成，她怎么能够消散。
　　况且――
　　这个世间，还有人在等她，在想着她，念着她！
　　就冲着这个想她念她等她的人，她也绝对不能够消散。
　　心中坚定着这个念头，司璃音的眼神再次凝了起来，她闭上眼睛，用尽自己所有的力量调动着锁骨印内的力量，努力凝聚着自己的灵魂。
　　商十娘踉跄着后退，躲避着锁骨印内挥舞的铁链，眼眸中浮现出几分带着惊悚的不可置信的神色。
　　司璃音被关进来之前，商十娘已经被关了很久了，她自己被关在里面的时间，再加上司璃音在里面的时间，她什么时候见过锁骨印内被这样震动过。
　　那些一直让她避之不及的锁链，现在，竟然被司璃音撼动了！
　　这是……怎么强大不肯屈服的念力。
　　商十娘神情复杂的看着司璃音。
　　之前的她，对司璃音，是浓浓的轻视和不屑，哪怕她的目的是要吞噬司璃音的魂魄，对司璃音的魂魄，她也是浓浓的嫌弃。
　　天真幼稚的小神仙，对这个人世间有着不切实际的幻想，幻想被破灭之后就不堪一击，若不是要击溃她的灵魂，商十娘都懒得去碰她。
　　而司璃音，也正如她想象的不堪一击，哪怕有母亲的魂魄护着，还不是落在她的手里，随她揉圆搓扁？
　　但是――
　　明明之前那么不堪一击，随意击破的魂魄，现在却能够抵抗住锁骨印内那么强大的力量，强行拼凑自己的灵魂？
　　甚至，还能够撼动锁骨印内，封印的力量！
　　这是她从来没有做到的事情！
　　可是现在这个她嫌弃的，轻视的灵魂，却能做到？
　　商十娘的眼神更加的复杂，她看着司璃音，眼睛中各种神色几番变幻莫测后，缓缓的抬起来手，放在了锁骨印的铁链上！
　　啊！
　　司璃音一声惨叫，从半空中掉了下来。
　　她的身上，还残存着刚刚受到的剧烈的痛楚，这样的痛楚，让她整个身体都在颤抖，全身，也仿佛是凌迟一般，有什么在一刀刀的割着她的身体。
　　但是――
　　司璃音抬起手，看着自己的手心。
　　手心中，有着魂魄的光芒！
　　她的魂魄，已经凝聚了起来，不会再崩散了。
　　司璃音抬起头看向商十娘，眼睛中的神色，也慢慢的变得有些复杂。
　　刚刚商十娘帮她了。
　　虽然说靠着她自己的力量，她也绝对可以让自己的魂魄凝聚，但是有商十娘的帮助，她怎么都是会轻松一点。
　　可是为什么？
　　为什么商十娘会帮她？
　　商十娘，不是一直都……千方百计的想要撕裂她的灵魂，好吞噬掉她么？
　　为什么？
　　商十娘看着司璃音的目光，嘴角浮现出一丝奇异的笑容。
　　这个笑容中，究竟藏了怎样的情绪，商十娘自己都不知道。
　　“司璃音……”商十娘的声音幽幽的传来，“我真的很好奇，是什么样的力量，让一个崩散的魂魄，可以克服那样的痛楚和锁骨印的禁锢，再次重生。”
　　“所以司璃音，你还是不要消失的好。”商十娘幽幽的声音中，带着几分说不清道不明的情绪，“就在锁骨印内陪着我吧，也许有你在，哪怕不冲破锁骨印，也不会太无聊。”
　　“你……”司璃音抬头看着商十娘，正想要说什么的时候，魂魄突然传来一股拉扯的力量。
　　啊！
　　司璃音一声惨叫，还没有回过神来，就被劈头盖脸的雨水浇的睁不开眼睛。
　　“璃音！”殷齐连忙把司璃音给扶了起来。
　　殷齐的眼神中，也是不能置信的神色。
　　他明明看着阿离的尸体，就这么一点点的透明和消散的，可是，现在，他竟然看到了阿离的身体，就这么一点点的血肉填充，再次回来了。
　　肉身还在，那么，司璃音的魂魄救……
　　殷齐扶起司璃音，运用起属于人类的真气，灌输到阿离的体内。
　　而阿离冰冷的身体，也在殷齐的真气中，一点点的恢复了温度，暖了起来。
　　本来已经属于死人的僵硬的皮肉，再次活跃了起来，虽然还是一片苍白，但是，上面总是有了一点生机，不再是属于死人的惨白。
　　“璃音，你怎样？”殷齐看着司璃音的眼睛。
　　“我……”司璃音看着殷齐的眼睛，正想说什么，浑身突然颤抖了起来。
　　痛！
　　痛！
　　痛！
　　好痛！
　　好痛！
　　好痛！
　　身体的生机一恢复，她身上各处的伤口也猛然跃动了起来，从腿脚开始，上面的伤口，一处处的显现出来。
　　这些，是被挂在菜市场的刑架的时候，那些人，给她留下来的伤口。
　　当时她的身体生机已经断绝，只是靠着前世带着神力的魂魄强行续命，已经断绝了生机的身体，怎么会有感觉。
　　但是，现在生机恢复，她身上的伤口也就恢复了活人该有的样子。
　　伤口渗出了血迹，上面的痛楚，也一点点的传到了司璃音的身上。
　　“璃音！”殷齐连忙想要按住司璃音，他跟司璃音这么近，身上，顿时染满了司璃音的血。
　　“幻儿……幻儿呢？”司璃音握住殷齐的手，急切的开口，“她……她去哪里了？”
　　她的问话，只问出了一句，下一秒钟，她身上的伤口，就蔓延到了脖子上。
　　“她……”司璃音挣扎着想要开口，然而，脖子上的伤口崩开，鲜血，汩汩的从她的脖子上冒了出来。
　　司璃音痛的浑身都在颤抖，她抬起手，痉挛挣扎着想要捂着自己的脖子，可是，根本就捂不住。
　　她脖子上的伤口太深了，几乎切断了她整个脖子，司璃音颤抖着双手，猛然击在了自己的锁骨上。
　　她的锁骨上，顿时浮现出了斑斓狰狞的花纹，她的整个锁骨，都被她击碎了。
　　锁骨击碎的瞬间，阿离的身体的生机再次断绝，她的手缓缓的软倒了下来，砸在了殷齐的身上。
　　但是司璃音的魂魄猛然从阿离的身体中飘了出来。
　　滴答滴答！
　　司璃音的魂魄后面，猛然出现了一个沙漏，沙漏的后面，则是隐隐的，轮回井的雏形。
　　殷齐猛然抬起了头。
　　上天庭的神仙在进入下一世轮回的时候，会短暂的想起上一世的回忆，这个，会让他们可以在人间，多做一段时间的停留。
　　停留的这段时间，属于他们的神力，也都会恢复。
　　按照道理说司璃音应该是不会这样的。
　　她用人类的身体，强行动用前世的神力，已经撕裂了魂魄，后面又被锁骨印所伤。
　　可是，她现在，可以进入下一世轮回了。
　　因为，有人用自己的魂魄，补全了她缺失的魂魄。
　　“肃齐，幻儿呢！”司璃音看着殷齐不说话，再次急切的发问。
　　“她应该去找那些世家的家主算账了。”殷齐的震惊只是一瞬间，下一秒钟，他就镇定了起来，“她以为你已经……可能想着，在临死之前，完成你想要完成的心愿吧。”
　　司璃音为什么会如此，无非就是想要让整个中州大陆，能够变的跟上天庭一样，众生平等，不再有良籍贱籍阶级之分。
　　而世家如此根深蒂固，想要最快的推翻，就先从根部挖起。
　　那些家主，就是这个世家的根。
　　反击追杀红云的军队的时候，舒幻儿杀了苑重，整个苑家军就溃散了，那么，现在若是所有的世家的家主都暴毙……
　　这是当时漂泊大雨中，余麒和舒幻儿眼神对视的时候，达成的共识。
　　“幻儿，你这个傻瓜！”司璃音又急又怒，她没有再看一眼殷齐，身形一晃，立刻就消失了。
　　傻瓜……
　　司璃音离开前，最后一句话的余音，在空中袅袅回响。
　　殷齐：“……”
　　傻瓜么？
　　殷齐轻轻摇头。
　　舒幻儿是个傻瓜！
　　司璃音，又何尝不是一个傻瓜？
　　他低下头，看着阿离已经没有了任何生机的尸身，轻叹一声，把阿离抱了起来。
　　身体一动，从阿离的头上，就掉下了一个东西，轻轻的砸在地上，在泥水中，荡起了一片涟漪。
　　涟漪的中央，是一片血红色。
　　这是一直跟着阿离，从来不离开阿离身边的钗子。
　　殷齐：“……”
　　看着这个钗子，殷齐的记忆，又回到了当年上天庭的轮回井旁边。
　　舒幻儿拔下自己身上的妖骨，把化成发钗，插入到昏迷的司璃音的头发中。
　　那个时候的她，浑身都是血，身上都是伤，但是她却是置若罔闻，只是柔情的看着吻住昏迷的司璃音。
　　已经隔了很久了，殷齐以为自己已经忘记了这个画面，但是现在，再看到这个钗子，殷齐才发现，这个画面，已经深深的烙印在他的记忆中。
　　永不遗忘。
　　殷齐轻声叹息了一声，抱起了阿离的尸体，放入到旁边的尸坑中。
　　泥土一点点洒下，渐渐的，泥土覆盖了阿离的身体。
　　当泥土洒到了阿离的脸上的时候，殷齐停了下来，拿起了掉落在地上的发钗，珍而重之的，插入到阿离的发髻中。
　　血红的发钗辉映着阿离的面容，阿离一片死人色的脸庞，戴着这个发钗，仿佛一瞬间，都平添上了几分红润。
　　殷齐看着阿离的面容，笑了笑，手一挥，最后一捧土，盖住了阿离的面容。
　　这一世……就这样，尘归尘，土归土吧。

189|第189章 挡雷
　　第189章挡雷
　　罗家的内院中。
　　罗家的家主坐在书房的椅子上，拿着一块布，珍而重之的擦拭着手上的玺印。
　　这个玺印，是罗家的家主的象征，也是掌控罗家的象征。
　　他的书桌上，是战报的奏报。
　　阿离姑娘的死，以及苑子琼逃出来贴在城墙上的圣旨，彻底点燃了整个中州大陆，各地都开始聚集兵马，反抗世家的统治和压迫。
　　边关小镇的起兵尤其迅速和强大，以洛城和运城为中心，迅速的朝着帝都包围过来，隐隐的形成了包裹围歼的趋势。
　　而罗家派出去的几只军队，一只已经被彻底的剿灭了。
　　“混账！”罗家的家主猛然一挥，桌子上的所有的战报顿时就全部挥了出去，重重的砸在一个人的脑袋上。
　　这个人，是他最近在帝都的艺坊找来的艺姬，眉眼间，跟阿离姑娘有着三分相似。
　　他在阿离姑娘那里吃了瘪，想要找回场子但是却找不到阿离姑娘，那么，找一个替代品也是一样的。
　　反正这些贱籍的人，一个个的，都是比牛马还要贱的贱￥￥人罢了。
　　这个贱籍的艺姬，被战报狠狠的砸了一下，浑身顿时瑟瑟发抖了起来，下意识的，她就跪倒在地上，脑袋用力的贴住地板。
　　罗家家主的眼睛中闪过暴虐的光芒，他猛然一个箭步上前，握住这个贱籍的艺姬的肩膀，猛然把她提了起来，一巴掌，用力的抽在这个贱籍的艺姬的脸上。
　　艺姬的脸庞顿时肿了起来，这一巴掌力道太大，她整个人都飞了出去，身上的衣衫，也裂了开来。
　　衣衫下的肌肤，全部伤痕累累，没有一块好肉。
　　看着这个贱籍的艺姬身上的伤痕，罗家的家主眼眸中浮现出兴奋的光芒，他上前一把抓住这个艺姬的头发，猛然把这个艺姬的头发提了起来，不顾她脸上痛苦的表情，抓着她身上的伤口，狠狠的扯开。
　　不一会，这个贱籍的艺姬，身上就都是血。
　　看着这个贱籍的艺姬身上的血，罗家的家主脸上兴奋的神色更加浓了。
　　他奈何不了那些各地起义的兵马，难道还奈何不了这么一个贱籍的艺姬么。
　　不过，他兴奋的神色，也就在这一秒钟了。
　　下一秒钟，他的脖子上，就出现了一道深重的划痕，血液，顿时汩汩的从这道划痕中，流了出来。
　　罗家的家主，僵硬着转过身，就看到了站在面前的，舒幻儿的身影。
　　外面是倾盆大雨，舒幻儿全身都湿了，她的头发已经全部被雨水给打散了，一缕缕的，紧紧贴着她的脸。
　　她的脸庞上，已经出现了青面獠牙的花纹，但是，并没有遮盖住她容貌中的绝美，罗家的家主饶是已经被鲜血糊的说不出来，看到了舒幻儿这样的面容，依然还是忍不住心中荡漾了一下。
　　不过，他的荡漾，下一秒钟就变成了极度的惊恐，他挣扎着捂着自己的脖子，喉咙里发出盒盒的声音，试图挣扎着想要活，但是，挣扎了不过两个呼吸，就重重的倒在了地上。
　　自己身份如此尊贵，若是毙命，那也只不过是一个瞬间的事情啊。
　　这个是罗家的家主身亡前的最后一个念头，下一秒钟，她就什么都不知道了。
　　轰隆！
　　罗家家主毙命的瞬间，天空中五雷轰顶，五道天雷，朝着舒幻儿重重的劈了下来。
　　“舒姑娘！”一声急切的呼喊，一个身影飞了起来，扑在舒幻儿的身上，挡在了她和天雷之间。
　　是刚刚被罗家的家主抽倒在地上的艺姬。
　　五道天雷，重重的劈在这个艺姬身上，顿时，雨水的腥味中，浮起了皮肉烧焦的气味。
　　这个艺姬一句话都说不出来，就软软的倒在舒幻儿身上。
　　“舒姑娘，我终于，终于等到你了。”这个艺姬的七窍都流出了鲜血，背上也是一片焦黑和血肉模糊。
　　但是，对于自己身上的伤，她仿佛没有感觉一般，只是开心的握着舒幻儿的手。
　　“你在等我？”舒幻儿挑起了眉毛。
　　“是……是的……”鲜血不停的从这个艺姬的嘴里涌了出来，“余麒将军说……说阿离姑娘是天上下来的神仙，你……你是保护她的人……现在她死了……你……你要帮她报仇……但是神仙……神仙干涉人间的事情……会……会有天雷……”
　　“你们……你们是好人……杀的……杀的都是这些该死的家主……该被雷劈的……不应该是你……”
　　“这些家主……他们……他们都该死……只是可惜……可惜我没有那个能力……杀不了他们……”
　　鲜血染红了这个艺姬的身体，她再也站不住了，软软的倒在地上。
　　生机，一点点的从她的身体中消逝，她挣扎着伸出手，握住了舒幻儿的手：“舒姑娘，你能帮我杀了这个人……我……我很开心……你杀了他……我这条命……用来保护你……也是……也是……值得……了……”
　　最后一个字从这个艺姬的嘴里冒了出来后，她握着舒幻儿手的手，软软的掉在地上。
　　这个艺姬闭上了眼睛，死前，嘴角都是欣慰的开心的笑容。
　　余麒找到她的那一刻，她毫不犹豫的就答应了余麒的要求，哪怕余麒再三告诉她，帮舒幻儿挡天雷，她很大概率，根本活不下来，她依然答应的非常爽快。
　　活不下来，那又怎样呢？这样卑贱低人一等，比牛马还不如的人生，她早就活够了。
　　之所以一直撑着活下去，是因为她想要杀掉罗家的家主，杀掉这个灭口了她全家后，轻蔑的砸了几两银子在她身上的人。
　　这几天，她被罗家的家主折磨的死去活来，但是依然咬着牙齿撑着，就是为了等到舒幻儿。
　　现在，她等到了！
　　舒幻儿低下头，抱起这个艺姬的尸身，珍重的放在地上，抬起头，轻蔑的看向天空。
　　五道天雷还在空中，但是，现在，却是不敢落下来了。
　　天雷的刑罚，是为了保护人类的，但是，现在，却有人类，接二连三的丧命在天雷之下。
　　她今天杀了一天了，帝都的家主，她杀了多少她已经不记得了，但是每一个地方，都会有人奋不顾身的挡在她的身前，帮她挡住天雷。
　　这样坚定护佑的力量，哪怕天雷刑罚都无法避开，这一天下来，天雷的刑罚，已经轻了很多。
　　天雷，也开始投鼠忌器了。
　　舒幻儿把这个艺姬放在地上，身体猛然一颤，一口鲜血，从她的嘴里，涌了出来。
　　饶是被挡了这么多天雷，还是有大部分的天雷，重重的落在了她的身上，现在这些天雷凌￥￥迟着她的身体，她身上受到的伤，也不轻。
　　不过，那又怎样？
　　再重的伤，能够重的过眼睁睁看着她的阿音，从她面前消散么？
　　舒幻儿抬起手，抹掉嘴角的血迹，支撑着身体站了起来。
　　她不知道自己杀了多少人，但是，那些害的她的阿音魂飞魄散的人还没有死绝，那么，她就不会停下来。
　　轰隆！
　　外面的雨越发的大了，舒幻儿面无表情的走向雨中，大雨冲刷着她的身体，她身上的血液，被冲了下来，在她的身后，蔓延成血色的小溪。
　　她的身影消失在雨中的时候，司璃音的魂魄，出现在了罗家的内院。
　　“还是慢了一步么？”司璃音看着地上罗家家主的尸体，再看着旁边背上一片焦黑的艺姬的尸体，怔了一下。
　　“阿离姑娘，真的是你？”一边的艺姬看到了司璃音之后，愣了一下，朝着司璃音飘了过来。
　　没错，是飘了过来
　　这个艺姬身体已经身亡，留下来的，就是魂魄了。
　　“司音仙女！”这个艺姬的身后，是鬼差，他们本来已经锁住了这个艺姬，奈何这个艺姬看到司璃音后，执念实在太重，他们一时之间也控制不住她。
　　不像那个罗家家主，被鬼差控制住后，老实的很。
　　“鬼差大人，能不能给我一个面子，让我跟这位姑娘说一句话。”司璃音冲着两个鬼差笑了笑，“不会耽误你们带她回地府的。”
　　两个鬼差互相看了一眼，默默的退到了旁边。
　　他们这些阴曹地府的人，还不敢不给上天庭司音仙女面子，况且他们也不是没有见过司音仙女，知道司璃音也不会让他们为难。
　　“司音仙女？”这个艺姬愣了一下，“阿离姑娘，你真的是天上的仙女么？”
　　“真的……太好了！”愣了一下之后，这个艺姬的脸上，绽放出由衷的开心的笑容，“阿离姑娘，我很开心，非常开心。”
　　魂魄的脸色，是青白没有一丝生机的，原本应该是恐怖的，但是这个艺姬脸上这样由衷的开心的笑容，让她青白的脸上，多了几分生机。
　　“对不起。”司璃音看着这个艺姬的魂魄，脸上浮现出几分抱歉的神色。
　　“阿离姑娘，你是在为我下一世轮回还是贱籍而抱歉么？”这个艺姬脸上依然还是开心的笑容，“阿离姑娘，你不用如此的。”
　　“刚刚鬼差大人这么说的时候，我还是满心愤懑，想着宁可投胎入畜生道，也不要再转世成贱籍。”
　　这个艺姬看着司璃音：“但是现在，看到阿离姑娘你，我改变主意了。”

190|第190章 噬主
　　第190章噬主
　　司璃音：“……”
　　她静静的看着这个艺姬。
　　“生而为人，谁愿意天生低人一等，谁愿意一辈子活的连畜生都不如。”这个艺姬嘴角浮现出一丝苦笑，“如果生而为人就是活的连畜生都不如，那么，为什么要生而为人，直接乖乖的当畜生不好么？”
　　“但是现在，我相信，我的下一世，不会再是活的连畜生都不如的命运了。”这个艺姬嘴角的苦笑消失了，取而代之的，是温暖和煦的笑意。
　　这样温暖和煦的笑意，让这个艺姬那属于死人的青白的脸庞，熠熠生辉，整个魂魄，都变的生动了起来。
　　“阿离姑娘，你，还有幻音坊的姐姐们，我相信，你们的努力，都不会白费的。”
　　这个艺姬定定的看着司璃音的眼睛：“阿离姑娘，等到了地府，我会笑着进入轮回，下一世也笑着面对自己贱籍的命运。”
　　“我相信，当我下一世投胎为人的时候，我可以一定程度活的像个人，而不再是跟这一世一样，畜生都不如。”这个艺姬的眼眸中，浮现出希冀的光芒，“阿离姑娘，你说，可以么？”
　　“可以的！一定可以的！”司璃音看着这个艺姬的魂魄，坚定的开口。
　　没错，一定可以的！
　　这一世，她堵上了自己前世的神力，忍受着魂魄撕裂的痛楚，差一点魂飞魄散消散在天地间，为的是什么？
　　为的不就是让这些贱籍的人，可以活的像个人。
　　她在锁骨印中，在商十娘的蛊惑下那么的绝望，不就是因为她觉得自己赔上了这么多，甚至让自己好不容易见上一面的母亲为了自己魂飞魄散，但是却最终完全没有法子撼动中州大陆这个牢固的森严的阶级体系么？
　　可是现在看来，并非完全没有撼动。
　　司璃音想起了中州大陆各地起义的战火，想起了中州大陆各地开始反抗的贱籍的人……
　　“没错，一定可以的！”司璃音的声音，愈发的坚定。
　　整个中州大陆，还活着的家主，都已经吓的魂飞魄散了，他们甚至不敢呆在自己的家里，都狼狈的跑到了帝都的大街上。
　　谁还敢呆在家里。
　　呆在家里，就是被人一刀封喉的呀！
　　舒幻儿站在帝都的大街上，淡淡的看着面前这些瑟瑟发抖的家主们。
　　她不知道自己杀了多久，也不知道自己杀了多少人，杀到后面，她自己都麻木了。
　　然而，这些，又有什么用？
　　杀再多的人，她的阿音，都没有法子回来。
　　只是――
　　舒幻儿定定的看着面前那些跪在地上瑟瑟发抖的家主，嘴角浮现出几分嘲讽的冷笑。
　　就是这些人――
　　就是这些蠢钝如猪，什么都不是的人，披着一层阶级的皮，就让她从有意识开始就护着的阿音，就这么在她面前魂飞魄散。
　　轰隆！
　　天空上天雷再次炸响，一道天雷劈了下来，劈到舒幻儿的肩膀上，舒幻儿身形一晃，被劈的单膝跪了下来。
　　舒幻儿的手撑着地面，这么久的倾盆大雨，已经将她身上的血迹冲刷的干干净净，但是，雨水的腥味中，她身上的血腥味却是更加的浓。
　　这样的血腥味，究竟是被她杀的人身上的血，还是那些挡在她身上的贱籍的人的血，她已经分不清了。
　　人死后，无论尊卑贵贱，留在他人身上的血腥味，都是一样的呀！
　　舒幻儿保持着跪在地上的姿势，抬起头，看着在她的上空晃荡犹豫的天雷，嘴角浮现出几分不屑的意味。
　　天雷刑，你也不过如此……
　　劈了几个人世间的人之后，就再也裹足不前。
　　她是天雷刑上红名的妖，可是，她手上再次沾血的时候，天雷却不敢对她做什么了。
　　这道劈在她身上的天雷虽然也重，但是比起当初她赶走阿音身边的那些坏人的时候，却是轻的不能再轻了。
　　舒幻儿手撑着地板站了起来，看着面前那些瑟瑟发抖的家主们，嘴角，浮现出一丝残酷的笑意。
　　既然天雷刑都没法对她做什么，那么，谁还能阻止她。
　　“你们还记得这条路么？”倾盆大雨中，舒幻儿朝着这些家主们，一步步的走去，“这条路，就是当初人间的阿离姑娘为了救你们，走出去的路。”
　　“就在这条路上，她盛装，一步步的走向了蛮族的军营，去换你们这些人回来。你们为了让她去，承诺了她什么？”
　　舒幻儿一步步朝前走着，声音中，是掩饰不住的恨和狠：“可是，她回来的时候，你们又做了什么？”
　　舒幻儿冷眼看着这些家主们，眼睛中都是狠戾的神色：“这条路，是阿离姑娘用命去换你们的命的路，现在她死了，你们，也在这条路上，好好的跟着阿离姑娘一起上路吧。”
　　充满了恨意的话语说完，舒幻儿浑身杀机猛然爆发，眼睛变的一片赤红，朝着这些家主，一步步的走过去。
　　这条路，这条走向城门，通往的城外的路。
　　当初她的阿音，这么一步步走着……
　　现在，换上她，一步步走着了！
　　只不过，她的阿音，是救人，但是她……
　　舒幻儿冷冷的抬起手！
　　是杀人！
　　“饶命啊饶命啊！”这些家主看着舒幻儿这样走过来，顿时都吓的瘫倒在地上，除了求饶，一句话都说不出来。
　　不管曾经再怎么的高高在上，现在，他们都是这样跪倒在尘土中，冲着舒幻儿不停的叩头，只希望舒幻儿能够绕过他们一命。
　　然而――
　　家主们的叩头停在了半空中，他们每个人的心脏处，都出来了一把剑。
　　这把剑，并不是来自面前的舒幻儿。
　　而是……
　　他们还保持着跪着的姿势，僵硬的转过头，就看到了他们身后，自家的子弟，诡谲的眼神。
　　不，这些人，在他们眼中，也算不上自家的子弟。
　　虽然跟自己家族是一个姓的，可是，都偏远的不能再偏远的旁支，在他们的眼中，也就顶多勉强算是一个人罢了。
　　比那些牛马一般的贱籍倒是尊贵一些，但是，也就是仅限于此了，在自己的眼里，还是那种可以随意一脚踢开的狗罢了。
　　然而，现在这种在他们眼里不过随时可以踢开的狗一般的存在，现在，却要了他们的命。
　　“呸！”
　　其中一个旁支的世家子弟看着面前在自己剑下已经没有生机的家主，拔出了刺出去的剑，重重一脚踢在家主的尸身上，把这个家主的尸体踢到了水里。
　　这么几天的倾盆大雨，地上早就是一滩泥泞了，家主的尸身没有尊严的倒在泥泞的土地上，血液混合着泥土，顿时这个家主的尸体，就变的肮脏不堪。
　　其他旁支的世家子弟，也一起踢开了丧命在自己剑下的家主的尸身。
　　明明没有人领导，但是，这一瞬间，他们都一起做了同样的动作。
　　“呸！”另外一个旁支的世家子弟，也跟刚刚那个人一样，对自己的家主的尸身，重重的吐了一口口水。
　　“大家都是一样的人，你们也不是那么高高在上，也是会死，死了也就是一样的死样子。”
　　这个吐口水的旁支世家子弟眼睛中是毫不掩饰的轻蔑:“大家都是一样的，凭什么你们就一直高高在上，可以决定我们的一切生死，把我们当成狗一般的存在。”
　　舒幻儿冷眼看着面前的这些旁支的世家子弟。
　　整个中州大陆森严的阶级等级，不仅对于贱籍的那些人是一道枷锁，对于那些不是阶级顶端的人，又何尝不是一道枷锁。
　　大家都生而为人，谁愿意就出生起，就低人一等，任人驱策宰割。
　　贱籍的人不愿意！
　　那些世家的旁支子弟，又何尝愿意。
　　舒幻儿的这一番屠杀，彻底的卸掉了那些世家家主高高在上不可一世的假象。
　　这些旁支的世家子弟，平日里可能不敢动手，现在，这些家主这么脆弱的在他们面前，这样的机会，他们怎么会不去抓住。
　　杀掉这些家主，到时候能不能掌控自己在的世家，就各凭本事吧！
　　也许会失败，但是，总比一辈子看到尽头，永远屈居人下要好。
　　看着这些要杀的家主没有了生机，舒幻儿的眼睛依然是血红的颜色，她看着面前的这些人，抬起脚，往前走了一步。
　　不过，她也就走了一步而已，下一秒钟，她就被牢牢绑在了原地。
　　缚妖索！
　　绑住她的，是缚妖索！
　　这个缚妖索，可是上天庭才会有的东西。
　　舒幻儿浑身一颤，猛然抬起了头。
　　她的头顶上，盘踞的天雷已经散去，而在上空，则是天相府的天兵，而天兵的为首的将领，不是别人，正是司正。
　　“司正大人！”舒幻儿看到司正的第一眼，眼泪就掉了下来，“对不起，我……我没有保护好阿音……我把阿音给……给弄没了……”
　　一句话说完后，舒幻儿的眼泪疯狂的涌了出来，她缓缓的倒在地上，抱着肩膀，放声痛哭了起来。
　　司正看着舒幻儿这样，眼眶也红了，不过，他还是抬起手，收紧了绑住舒幻儿的缚妖索。
　　舒幻儿这次，几乎屠了半个帝都，上天庭，绝对不能坐视不理。

191|第191章 北途川
　　第191章北途川
　　舒幻儿杀的人，可不止是那些世家的家主，当初在菜市场的刑场上，那些侮辱伤害了阿离姑娘的人，也被她一个个屠杀殆尽。
　　这几日的屠杀，舒幻儿差不多灭掉了半个城。
　　按照正常情况来说，舒幻儿这样屠城，又是早就在天雷刑上红名的妖怪，早就应该五雷轰顶魂飞魄散灰飞烟灭的。
　　可是，没有……
　　每次天雷降下的时候，总是会有人奋不顾身不要命的挡在舒幻儿身上，天雷想要劈的是舒幻儿，但是最终，劈到的，却是那些挡在舒幻儿身上的人。
　　上天庭的天雷刑，甚至都出现了些许的裂痕。
　　天雷刑本来就是为了保护人类的，但是现在却是一而再再而三劈到人类，后面再次降下天雷，天雷刑的力道都不敢太大了。
　　但是舒幻儿是红名的妖怪，又不能不严惩。
　　天雷刑自己都已经紊乱了，上面，甚至隐隐的出现了裂痕。
　　司正原本是带着天兵想要去救自己的女儿的，行程一半，收到了天帝的圣旨，要他务必将舒幻儿拿下，不能再让舒幻儿在人间杀人了。
　　司正居高临下的看着舒幻儿，眼眸中闪过几分复杂的神色。
　　舒幻儿这个妖怪，他从来没有放在眼里，当初容忍她能够呆在舒音殿，也不过是女儿喜欢，他也就让女儿的宫殿中，留下来一个女儿喜欢的人罢了。
　　舒幻儿对他而言，爱屋及乌都称不上。
　　但是现在――
　　司正对舒幻儿，是真的爱屋及乌了。
　　在上天庭看到自己女儿遭受到那样的事情，作为一个父亲，司正真的也恨不得把那些伤害了女儿的人给碎尸万段。
　　但是，他是上天庭的神仙，他不能这么做。
　　舒幻儿做到了他想要做却不能做到的事情。
　　当司正知道了舒幻儿做的事情之后，他就暗暗下定了决心，到时候，一定会尽自己所能，保住舒幻儿。
　　舒幻儿坐在原地，一动不动的由着司正收紧了缚妖索。
　　她的脸上，没有一丝表情，整个人，就如同一滩没有波澜的死水一般，整个人身上，只剩一片枯槁。
　　阿音已经没有了。
　　那些伤害了阿音的人，也都被她杀了。
　　这个世间对她而言，已经没有了任何意义，也没有任何东西，还能牵动她的情绪了。
　　舒幻儿闭上了眼睛。
　　“爹爹，不可以！”耳边，突然传来了一个清脆的声音。
　　这个声音！
　　她幻听了么？
　　舒幻儿愕然的睁开眼睛，落入眼眸的，就是司璃音的侧脸。
　　舒幻儿瞪大了眼睛，她颤抖的伸出手，去触碰面前的人，手碰到的地方，并不是温润的身体，而是魂魄。
　　舒幻儿的手穿过了司璃音的魂魄，虽然手上并没有真实的触感，但是魂魄润泽的光芒，却依然让舒幻儿的眼泪，忍不住掉了下来。
　　“阿音！阿音！”
　　舒幻儿又哭又笑：“你没事，你没事，你没有消失，你没有消失，你还在，你还在……”
　　舒幻儿语无伦次的重复着，仿佛一个迷路好久的人，终于找到了自己的方向。
　　“我没事幻儿。”司璃音心疼的看着舒幻儿。
　　“爹爹，幻儿做的这些事情，都是为了我。”心疼的抚摸了一下舒幻儿的脸庞后，司璃音转向自己的父亲，坚定的开口，“你不能伤害幻儿，我要带她走！”
　　这番话说完之后，司璃音抱住舒幻儿，两个人顿时化成了一道光，从众天兵面前消失。
　　“天相大人？”天相府的另外一名将领，小心翼翼的看着司正。
　　“我们去北途川吧。”司正沉默了一会，“去那里等着，等她们过来。”
　　北途川，妖族的归宿之地。
　　也是灯枯油尽的妖族，彻底灯枯油尽之后的埋骨之地。
　　司璃音先带舒幻儿到了司音界，然后，就愕然的站在司音界的门口。
　　“怎么会……”司璃音站在司音界内，愕然的看着被甩出司音界的舒幻儿。
　　司音界，虽然是用她的灵力布下的，可是，去布的人，是舒幻儿呀！
　　舒幻儿是布界人，可是，却被司音界给甩了出去。
　　或者说，是被她甩出去的。
　　她刚刚带着舒幻儿进入到司音界，就被司音界内的机关疯狂攻击。
　　不，应该说，是舒幻儿被疯狂攻击，而她在司音界内，不要说被攻击了，那些机关，就连触碰她的衣角，都是小心翼翼的。
　　最后没有法子，司璃音只能拼命的把舒幻儿甩了出去。
　　“你为什么要对司音界做这样的布置！”司璃音从司音界中出来，红着眼睛抱着舒幻儿，“你这样……这样……”
　　“我这样做，就永远都不会伤害到你了。”舒幻儿的脸色苍白，但是脸上的笑容却是非常灿烂，“阿音，司音界内都是仙家宝物，又是我精心挑选的，我怕，到时候我如果失去了记忆，会对这个有觊觎之心，会伤害到你。”
　　“阿音你放心，司音界内的布置，不会真正伤害到我的，你太快把我甩出来了。”舒幻儿伸出手，轻轻的触碰着司璃音的脸。
　　司璃音是魂魄状态，舒幻儿的手碰上去碰不到实际的触感，只能感觉到手中，有一团温暖的光。
　　这样浅浅淡淡的温暖的感觉，足以让舒幻儿的脸上灿烂的笑容愈发的满足，她抬头看着司璃音，声音是化不开的温柔：“若是我在里面对你以命相护，最终，司音界，是不会伤害我的。”
　　“你怎么会失去记忆呢？你又怎么会伤害我呢？”司璃音心痛如绞，“幻儿，你为什么要做这样的布置？”
　　司璃音的浑身都在颤抖。
　　舒幻儿……舒幻儿她……
　　虽然屠城的时候，帝都里很多人帮舒幻儿挡了很多道天雷，砸到舒幻儿身上的天雷，比起她实际应该承受的，弱了很多。
　　可是，舒幻儿她，还是实实在在的承受住了非常多的天雷。
　　若不是之前舒幻儿为了保护她，修炼了暂时把天雷存在体内的法决，早在她前往城门的时候，就已经倒下了。
　　可是，她这样存着天雷，对自己的身体，那可是几倍的伤害！
　　更不用说，之前在锁骨印内，舒幻儿为了把自己救回来，撕裂自己的魂魄，掏空自己的妖力。
　　现在的舒幻儿，已经真的油尽灯枯了。
　　“幻儿……幻儿……”司璃音抱着舒幻儿，失声痛哭。
　　魂魄状态的司璃音，眼泪是没有实质的，她的眼泪，变成一道道光点，掉落在舒幻儿的脸上。
　　她的心痛如绞。
　　她现在终于能够感觉到，舒幻儿进入到锁骨印内，看到魂飞魄散的自己，是什么样的痛彻心扉。
　　司璃音从来没有这么痛恨过自己。
　　若是自己当初坚强一点，她的幻儿，是不是也不会……
　　“阿音……不要哭……”舒幻儿笑着抬起手，握住司璃音的手，“放心，我不会死的。”
　　虽然握不到实际的手，但是舒幻儿依然执着的让自己跟司璃音十指相扣：“带我去北途川吧！”
　　“爹爹！”司璃音带着舒幻儿出现在北途川的时候，看到了自己的父亲，吓了一跳。
　　她条件反射的挡在舒幻儿前面，把舒幻儿挡在自己身后。
　　“阿音，爹爹没有捉拿舒幻儿的意思，你也不用如此。”司正看着自己的女儿。
　　司璃音：“……”
　　她抬头看着自己的父亲，再看看已经在百里开外的天兵，讪讪的低下了头。
　　“爹爹，对不起。”司璃音冲着自己的父亲吐了吐舌头，“不过爹爹，舒幻儿会犯下错误，完全就是为了救女儿，你不准处罚舒幻儿。”
　　“若是一定要处罚舒幻儿，那么，先处罚女儿吧。”
　　“舒幻儿，你过来！”司正没有看自己的女儿，而是冲着司璃音身后的舒幻儿招了招手。
　　“北途川有两条路，你要往哪条路走？”司正指着自己身后的两个路口，静静的看着舒幻儿。
　　北途川的两个路口，上面分别有两个牌子，这两个牌子，一个上面写着镇，一个上面写着没。
　　“当然是镇！”舒幻儿答的一点都不犹豫。
　　“镇的什么意思？没，又是什么意思？”司璃音诧异的看着自己的父亲。
　　“没……就是没有的意思。”司正看着舒幻儿，缓缓开口，“北途川，是妖族的归宿之地，进入到没，那么，此生的生命就此结束，妖力全部由北途川吸纳。”
　　“一旦走入到没字到，妖族卸去一声妖骨，开始进入到轮回，前尘往事，一笔勾销。”
　　“那当然不行！”司璃音瞪大了眼睛，“幻儿怎么可以忘记我，我跟幻儿怎么可以前尘往事一笔勾销。”
　　“阿音说的没错。”舒幻儿也点头，“我和阿音要一直在一起，怎么可以前尘往事，一笔勾销。”
　　“爹爹……”司璃音猛然抬头看着司正，“镇字道……若是幻儿选择镇字道，那么，会怎样？”
　　司璃音的声音有点发抖。
　　当舒幻儿说选择镇字道的时候，司正看着舒幻儿的眼神，就不太对劲。
　　这个眼神中，是浓浓的悲悯。

192|第192章 不悔
　　第192章不悔
　　“爹爹！”司璃音盯着自己父亲的眼睛。
　　“镇字道，则是会保持着自己这一世的修为和记忆，永远被镇压在北途川。”司正没有说话，开口的是舒幻儿，“但是，在被镇压在北途川的日子中，每个日夜，都会被天雷，一层层的凌迟。”
　　“身体的血肉，会被天雷从外到内，一层层，一块块的割掉，当所有的血肉被剔除干净后，身上的骨头会被天雷一段段敲碎，敲碎后，碾压成粉。”
　　“当这个妖怪彻底化成粉之后，镇字道里面的天雷会停下来两天，而变成粉的妖怪也会再次凝聚，当这个妖怪再次凝聚的时候，镇字道里的天雷，又会再次重新降临。”
　　“而这日复一日的痛楚，凌迟的，除了我的身体，还有我的灵魂。”
　　舒幻儿的声音淡淡的：“当痛楚达到了顶峰，我可能都会忘记阿音，但是却是隐隐的记得痛楚的来源，当我终于可以出北途川的时候，我看到阿音，可能会忘记当年的所有美好，被痛楚折磨后，看到阿音可能会怨恨。”
　　“但是……”
　　舒幻儿的嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，笑容温暖而又满足：“但是我愿意……而且我相信自己，绝对不会伤害到阿音。”
　　“就算……”舒幻儿顿了一下，“司音界，也会保护阿音的，若是我有任何伤害阿音的念头，天相大人，不用你动手，司音界都会撕了我。”
　　舒幻儿没有看司璃音，只是转头看向司正：“天相大人，会经历什么我都知道，但是知道一切之后，这依旧是我的选择。”
　　“我不害怕，也不会后悔！”
　　舒幻儿的声音非常的平淡，没有一点的波澜，但是，就是这样最平淡的语调，却让司正的心，忍不住都震了一下。
　　头一次，他认真的看着这个一直跟在自己女儿身边的小妖怪。
　　司璃音的身体颤抖了起来。
　　“我不同意！我不同意！”她猛然大喊出声，伸出手，抓住舒幻儿的胳膊，猛然把她拖向没字道。
　　“你不许去镇字道，不许！”司璃音浑身抖的厉害，声音都在发抖，“你去没字道，去没字道……”
　　她终于明白为什么舒幻儿布置司音界，会做出那样的安排。
　　她之前还在疑惑，现在，她已经全都明白了。
　　司璃音使出了全身的力气，但是舒幻儿却是纹丝未动，只是站在原地，静静的看着司璃音。
　　司璃音眼睛都红了。
　　她现在是魂魄的状态，根本就没法子拉动舒幻儿分毫。
　　“爹爹，你阻止幻儿，阻止她！”司璃音没有法子拉动舒幻儿，离开红着眼睛，哀求的看向自己的父亲。
　　“天相大人！”看到司正往前走一步，舒幻儿立刻后退，一只腿，放到了镇字道的边缘，眼眸中，充满了警告的意思。
　　司正顿时停了下来。
　　“幻儿，不要这样。”司璃音用力的握住舒幻儿的手。
　　哪怕魂魄状态没有法子拉动舒幻儿，司璃音也依然试图把舒幻儿拽离镇字道：“我不要你承受那么强烈的痛楚，我宁可你忘记我，我宁可我们前尘往事一笔勾销，我也不要你这样……”
　　“阿音！”舒幻儿伸出手，轻轻贴着司璃音的脸，“可是，我如果忘记你了，我就不是我了，若是前尘往事一笔勾销，那么，我存在这个世界上，还有什么意义呢？”
　　“不……”司璃音哭着摇头。
　　“阿音，我是因为你的血才来到这个世上，你就是我活在这个世界上最大的意义。”舒幻儿温柔的看着司璃音，“你相信我，不管镇字道有多么的痛苦，都闭不上我在锁骨印内的痛苦。”
　　“当我被弹出锁骨印，以为你已经消失在这个世界上的时候，我当时就恨不得自己被一点点凌迟磨成粉，这样，可以让我心里的痛楚少一点。”
　　“但是万幸，我的阿音，你还是回来了。”
　　舒幻儿的手，缓缓的从司璃音的脸上移到她的脑后，脑袋低下来，轻轻的抵着她的额头：“阿音……”
　　“我永远向你而来，你的灵魂刻入轮回，我的目光向你而生。”
　　“你死，我殉你，你生，我等你！”
　　“下个轮回，我们再相见。”
　　舒幻儿温柔的看着司璃音，她的目光中，充满了浓浓的不舍和缱绻，她的目光，在司璃音的脸上转了一个圈，一点点的把司璃音的面容，刻在了心里。
　　然后她猛然伸出手，用力的吻在了司璃音的唇上。
　　魂魄的嘴唇，没有实质，冰冷没有温度，但是舒幻儿却仿佛拥抱住了，最灿烂的太阳。
　　一吻过后，舒幻儿推开司璃音，自己向后飞去，划入了镇字道。
　　“阿音，我们下个轮回，再相见！”
　　“阿音，我们下个轮回，再相见！”
　　南音猛然一个激灵。
　　前尘往事一幕幕的在脑海中浮现着，南音的呼吸都急促了起来，太多的回忆画面，一时间，让她一时间，整个人都是紊乱的。
　　不过，再紊乱，所有的记忆中，最鲜明的，还是眼前的人。
　　“幻儿……”南音颤抖的伸出手，握住了面前的人，舒幻儿也伸出手，反手握住南音，两个人十指相扣，手紧紧的握在了一起。
　　“幻儿……”
　　握住舒幻儿的手，南音的身体抖的更加厉害了。
　　司璃音最后的记忆一直冲击着她的脑海，舒幻儿推开她落入镇字道，她那么用力的想要去握住舒幻儿的手，可是魂魄的状态，完全没有真实的触感，她无论怎么用力，都根本握不住舒幻儿的手。
　　现在能这么用力的握住舒幻儿，南音真的觉得，恍若隔世。
　　“阿音……”
　　舒幻儿由着南音握紧自己的手，乖乖的靠着南音，脑袋，柔顺的贴在南音的肩膀上。
　　“疼不疼？”
　　南音心疼的看着舒幻儿，手轻轻的拂过她的脸庞。
　　重新回归南音的身份，前两世的记忆也在她的心中一一复苏，舒幻儿由她的血而生，舒幻儿在北途川的境遇，她还是能够感受到一二的。
　　只是百之一二的感受，南音稍稍想起，都会发抖，而舒幻儿……
　　这么六十年来，日复一日，年复一年，血肉一点点的从骨头掉落，骨头碾压成粉，一刀刀的割裂灵魂，然后再次凝聚……
　　――直到自己这一世开启前世的记忆。
　　疼不疼？
　　怎么会不疼？
　　然而，南音发现，自己除了问这么一句几乎没有意义的话，这一刻，也不知道说什么。
　　“还是疼的。”
　　舒幻儿伸出手，搂住了南音的腰，下巴抵在南音的肩膀上。
　　她的声音，半是撒娇半是自责：“阿音，我还是没有承受住镇字道内的痛楚，以至于我从北途川出来，竟然没有第一时间想起你来。”
　　南音更加心疼了。
　　舒幻儿对自己这么深的执念，镇字道内究竟是多么大的折磨，才会让她竟然短暂的忘记了自己。
　　心疼的都抖了起来，这样的心疼，本来应该是痛苦的，但是，在内心的最深处，却有着甜丝丝的震撼。
　　她魂魄崩散过，知道魂魄崩散是怎样的痛楚，而这样的痛楚下，舒幻儿哪怕是短暂忘记了自己，再次见面，身体的记忆，也是下意识的护着自己。
　　何其情深！
　　而自己，又何其有幸！
　　“我们两个人，不需要第一时间，而是需要长长久久。”
　　南音偏过头，轻轻的吻在舒幻儿的头发上：“现在开始，我们会一直在一起，我不会再丢下你的，我们要长长久久的在一起。”
　　在阿离姑娘的那一世，她但凡这样的念头多在心里转几下，也不会就那么被商十娘蛊惑到自毁。
　　舒幻儿，也不会受那么大的罪。
　　“嗯！”
　　舒幻儿满足的笑着，偏过头，对上南音的脸，俏皮的也在南音的脸上啄了一下。
　　南音的找回前两世的记忆，舒幻儿的记忆也复苏了，对于南音而言，她最近找回的记忆是在北途川日复一日年复一年的折磨。
　　但是，这些对舒幻儿而言，都不算什么。
　　可以抱住她的阿音，世界上所有的痛楚，都是甜蜜。
　　“南音姑娘……”
　　旁边，传来了两个苍老但是中气十足的声音。
　　是洛行云和余麒。
　　南音抬头看着面前的两个人，眼眸中，闪过几分复杂的情绪。
　　六十年前，这对还是少年少女，站在她的面前，就是一对牵着手，并肩而立的小情侣。
　　而现在，六十多年过去了，当年的小情侣已经成了夫妻，面前的两人也不再是当年年轻俊秀的面容，而是都白发苍苍。
　　但是，南音对他们两个人，却没有陌生的感觉。
　　这两个人的眼神，跟她记忆中的两个人，完全一样。
　　南音凝视着这两个人的时候，洛行云也在看着南音。
　　“小麒，我本来还不相信。”洛行云的眼睛微微红了，“现在看来，这位南音姑娘，真的跟当年的阿离姑娘，长的好像。”
　　“不是好像，是简直一模一样。”余麒笑着拉着自己丈夫的手，“行云哥哥，我看到南音姑娘的一瞬间，就仿佛，回到了我们十六岁的时候。”
　　“回到我们当年，还在陛下……还在子琼姐姐身边的时候。”

193|第193章 冷月
　　第193章冷月
　　“是啊！”
　　说起往昔，洛行云的眼睛中也浮现出几分怅惘的神色：“不知不觉已经六十年过去了，但是现在想起来，子琼姐姐的样子，好像也就是在眼前一样。”
　　“只是可惜，后面我们就再也没有见过子琼姐姐了。”余麒的脸上也是几分怅惘的神色，怅惘中，带上了几分黯然，“就是后面我们去给阿离姑娘举行葬礼，正式把阿离姑娘收敛入土，子琼姐姐也没有出现。”
　　“不过，子琼姐姐虽然再也没有出现，但是，总是也给我们留下了东西。”
　　余麒的黯然的神色，只存在一瞬间，下一秒钟，她黯然的神情就消失了，眼睛中，都是笑意：“起码，她给我们留下了玉英界。”
　　“行云哥哥，若不是玉英界里留下来的药物，现在我恐怕……”余麒开口的语气充满了惊魂未定，“若是你真的有个三长两短，我……我……”
　　“你也要稳住！”洛行云打断了余麒的话，“小麒，你是我的妻子，是我的皇后，是我无论什么时候都放心把所有都交给你的人，你的人生除了我，还有很多很多事情。”
　　洛行云握紧了余麒的手，明明应该是带着一点谴责的语调，可是出口的话语却是无比的温柔：“我的小麒，当初出梅歌海镇的时候，执意要用麒麟来做自己名字，立誓一定要当麒麟的女孩子，现在都忘记了么？”
　　余麒也低头笑了，脸上拂过一丝红晕。
　　她笑着唾了洛行云一口：“行云哥哥你真是，孙子孙女都有了，还说什么女孩子。”
　　“你在我心中，永远都是当年梅歌海镇的女孩子。”洛行云笑着再次握紧了余麒的手。
　　南音和舒幻儿互相对视了一眼，两个人都不由自主的笑了。
　　洛行云和余麒现在都已经是六十多岁的老人，虽然身为帝后，但是互相对视的时候，眉目间依然的感情缱绻的模样。
　　就如同，当年她作为阿离的时候，见到的那对手拉着手的少男少女模样。
　　时光荏苒，六十多年的岁月光阴改变了这对少男少女的模样，可是，他们眼睛里的神色，隔了这么多年，依然没有变。
　　不过……
　　“皇上皇后，你们，是有什么筹谋么？”南音诧异的看着面前的一对帝后。
　　稳住？
　　放心把所有交给你？
　　这个皇上的话语中，总觉得，是在说什么事情。
　　“这位是……”洛行云的目光转到了南音的脸上，眼睛猛然一凝，眼眸中也出现了几分恍惚。
　　“这就是我跟你说过的，南音姑娘。”余麒温柔的握住了丈夫的手，“她是不是，长的跟阿离姑娘很像，我猜她就是阿离姑娘的后人，而且幻妖，也跟在她的身边，所以我就做主，把她留在了我的身边。”
　　“之前在运城，蛮族作妖的时候，南音姑娘，也出过不少力的。”余麒松开丈夫的手，走上前，握住南音的手，把南音推到了丈夫面前。
　　“好孩子！”洛行云伸出手，慈爱的在南音的肩膀上拍了拍，“你做的不错，没有给阿离姑娘丢人。”
　　南音：“……”
　　一时间，她有点哭笑不得。
　　找回了属于司璃音和阿离的记忆后，之前那些惊心动魄的日子仿佛还在昨天，洛行云和余麒在自己心目中，还是玉英公主身边那个少男少女。
　　现在，突然被他们两个用长辈的口吻这么说话，一时间……
　　南音的情绪有点复杂。
　　“皇上皇后，秦王和明珠公主在外面。”南音正想说什么的时候，有人过来禀报。
　　“让他们进来吧。”洛行云开口。
　　“南音，你和幻妖也不用离开，在旁边一起听吧。”余麒握住了南音的手，笑着把南音拉到一边。
　　不一会，秦王和明珠公主就走了进来。
　　洛行云和余麒一生恩爱，洛行云的后宫除了余麒没有任何人。而余麒一直参与朝政和军政，这么多年来，也就只有两个儿子。
　　而两个儿子，也如同自己父母一样，一生就只有一个妻子，他们两人子息并不旺盛。
　　长子洛明齐膝下只有一子洛冷泷，就是秦王，次子洛明笙膝下只有一子洛冷月，就是明珠公主。
　　这对堂兄妹从小一起长大，从小关系就特别好，现在两兄妹并肩走进来。
　　洛冷月直接红着眼睛，跪在了洛行云面前。
　　“月儿，你现在，是以什么身份跪在我面前？”洛行云看着跪在自己面前的孙女，轻声开口，“又是为了什么目的跪在我面前？”
　　“孙女是以明珠公主的身份跪在爷爷面前！”
　　洛冷月的眼睛依然红着：“孙女想请爷爷批准孙女，带兵上阵，亲自去讨伐蛮族，也去……”
　　“……亲自问问父亲！”最后一句话说出来，洛冷月一直强忍着的哭腔再也克制不住，眼泪，最后刷刷的掉了下来。
　　二皇子洛明笙叛乱，挟持自己父亲，把自己的父亲送到了蛮族的军营，洛冷月作为他唯一的女儿，这几天过的也非常难受。
　　“月儿，你要问你父亲什么？”洛行云居高临下的看着洛冷月。
　　“爷爷，孙女长那么大，一直在父亲的膝下接受教育，父亲一直教导女儿要忠君爱国。”洛冷月的眼泪簌簌而下，但是，眼睛中却一直是坚毅的色彩，“孙女绝对不会相信，父亲是一个会背叛国家的人，所以孙女要亲自去问他！”
　　“若是父亲真的……”洛冷月咬了咬牙，依然坚强的往下说，“……那么孙女一定把父亲带回来给爷爷处置，只求到时候月儿可以有足够的战功，起码换父亲的一条性命。”
　　“请爷爷批准！”洛冷月跪在地上，脑袋磕在地上。
　　“孙儿也请爷爷，准许月儿所请！”洛冷泷也在洛冷月的身边跪了下来。
　　当年洛行云兴兵推翻了中州大陆的世家，余麒作为他的妻子，也一直领兵跟在他左右，等到建立新的王朝之后，余麒作为皇后，也一直跟着洛行云共同执掌这个王朝。
　　帝后，自然不会限制女孩子的发展，洛冷月作为女孩子，跟洛冷泷是一个待遇。
　　而帝后迟迟没有立太子，未来的皇位交到哪个皇子手里都是未知数，洛冷月作为帝后的孙女，也有争夺帝位的可能性。
　　当然，洛冷泷也有。
　　不过，虽然这对堂兄妹都是帝位的竞争者，两个人的关系却是特别好，洛冷月惴惴不安的来跟帝后请罪请战，洛冷泷毫不犹豫的就陪着堂妹过来了。
　　“明珠公主，朕准许你领兵上前线对抗蛮族，不过，你不能去你父亲所在的那个战线，而且你要听从海东军将领的命令！”洛行云看着跪在地上孙子孙女，“朕答应你，若是你真的能够立下战功，你父亲的一切罪责，可以用的你的战功相应抵消。”
　　“秦王，你也跟着明珠公主一起上前线，你好好盯着她，你们谁都不许抗命！”
　　“知道了么？”最后一句话，洛行云的语气重了几分。
　　“知道了！”
　　洛冷泷和洛冷月一起大声应和，朝着洛行云磕了一个头后站了起来。
　　“幻儿，你有没有觉得，这一切，好像都特别的奇怪。”
　　夜间，南音靠在舒幻儿的腿上，眼眸中，浮现出思索的神色：“这对帝后很奇怪，他们的两个儿子很奇怪，而且今天明珠公主说话的时候，帝后的反应也很奇怪。”
　　“是有点奇怪。”舒幻儿轻轻的抚摸着南音的头发，附和着。
　　“对吧，你也是这么觉得对吧？”南音猛然坐起来，看着舒幻儿的眼睛，“幻儿，你能告诉我，哪里奇怪么？”
　　“不关心。”舒幻儿轻轻的摇头，“我只关心阿音你，不过，如果你想要是绝对奇怪，那么，我也可以去想想。”
　　南音：“……”
　　她猛然坐起来，抓住了舒幻儿的衣领，不由分说的扯开了舒幻儿的衣服。
　　衣服猛然被扯开，舒幻儿怔了一下，她刚刚想要挣扎，对上了南音的目光后，乖乖的不动了。
　　南音一点点的除下了舒幻儿的衣服，舒幻儿婀娜的身体一点点的露了出来。
　　她的身材姣好，身上的皮肤白皙的放光，头发散下来披在肩膀上，绝美的容颜配上她这个姣好的身材，完全就是一副赏心悦目的画卷。
　　然而，南音的目光完全没有注意到舒幻儿的容貌，她轻轻抬起手，摸向舒幻儿锁骨的地方。
　　南音的手是温热的，但是，掌心处，却带着几分冰凉，这样温热和冰凉划过舒幻儿的锁骨，舒幻儿浑身一颤，肌肤上，顿时浮起了一点点涟漪。
　　“阿音……”舒幻儿的声音都有点变了。
　　南音抬头看着舒幻儿的眼睛，她的手，继续暧昧的划着舒幻儿的锁骨，顺着舒幻儿的锁骨，一点点的往下移动着。
　　她的手指，划过舒幻儿的胸口，然后顺着她的胸口，一点点的移动着，滑到她的蝴蝶骨上。
　　这一侧的蝴蝶骨凹陷着，正是舒幻儿拔下了自己的妖骨的地方。
　　舒幻儿已经说不出话来了，南音这样的动作，让她整个人都烧了起来，人也变的旖旎了起来。
　　旖旎的心思，让舒幻儿的眼睛都变红了，她忍不住抬起手，想要用力抱住南音。
　　然而，她的手刚刚抬起来，蝴蝶骨上就传来一阵剧痛，舒幻儿惨叫一声，倒在了南音的怀里。

194|第194章 排雷
　　第194章排雷
　　舒幻儿的眼睛顿时红了，她猛然伸出手，扣住了南音放在她蝴蝶骨上的手，手指就要用力。
　　但是，她的眼睛对上了南音的眼睛之后，顿时反应了过来，然后，硬生生的松开了自己的手。
　　刚刚身上传来的剧痛，本能的反应就让舒幻儿几乎是扣住了南音的手，扣住了南音的手的一瞬间，她的手指，已经掐到了南音的骨头里面。
　　这样硬生生的松开，反噬的力气是巨大的，舒幻儿扣着南音的手的手指，顿时崩裂了。
　　两边都是痛，舒幻儿脸上的冷汗顿时冒出来了，但是，她脸上并没有什么表情，完好的一只手，去抓住自己崩裂的手指，想要去接上。
　　她的手还没有碰到自己的手指，就被南音抓住了。
　　“幻儿呀……”南音目光复杂的看着舒幻儿，“你的阿音，不是纸糊的，你就是放纵一下也伤不到我的，况且我这是凡人的躯体，这个身体今年已经十九岁了……”
　　她生生世世的宿命活不过一十九，这个身体，在人世间也用不了几年了。
　　舒幻儿剧痛之后的反应是在她意料之中，她也做好了手腕被舒幻儿折断的准备。
　　可是万万没有想到……
　　“你会痛，我舍不得。”舒幻儿由着自己的手被南音抓着。
　　她的头上还留着剧痛过后的冷汗，但是，她的眼睛和脸上的神色却是没有一丝的痛楚的神色，看着南音的眼眸中，都是一片深情。
　　“……你呀！”南音无奈的点了点舒幻儿的脑袋。
　　“别动！”南音抓起了舒幻儿崩裂的手指，轻轻放在嘴边。
　　她闭上眼睛，手一抬，房间内的乐器自动发出了声音，音律，在房间内回响了起来。
　　随着回响的音律，南音身上的法力，也缓缓的流向了舒幻儿的身体，舒幻儿崩裂的手指，顿时愈合了起来，不一会，就完好如初。
　　找回了属于司璃音和阿离的记忆之后，属于上天庭的司音仙女的法力，也渐渐的回到了南音的身上。
　　她现在身上的法力，比起上一世作为阿离姑娘，要充盛了许多。如果说上一世作为阿离姑娘只延续了司璃音50%的法力，这一世的南音，延续的法力，有当年司璃音的90%了。
　　“转过身去，趴好。”看到舒幻儿手指恢复如初，南音松开了舒幻儿的手，轻轻拍了拍舒幻儿的蝴蝶骨。
　　“阿音……你是要……”舒幻儿伸出手，握住了南音松开的手。
　　“没错，我是要拔出你身体内残余的天雷。”南音由着舒幻儿握着自己的手，淡淡的开口。
　　“不许拒绝！”看到舒幻儿有想要动的意思，南音立刻竖起眼睛，手指抬起来，伴随着音律，飞快的在舒幻儿身上点了几下。
　　舒幻儿顿时就动弹不得，只能随着南音的动作，乖乖的趴在床上。
　　“幻儿，你看到我痛你舍不得，你有没有想过，若是我看到你痛，我会不会舍不得？”南音的手指轻轻的放在舒幻儿的蝴蝶骨的地方，声音，都带着一点微微的颤抖。
　　舒幻儿的蝴蝶骨的地方，有一处天雷的烙印。
　　上一世，舒幻儿为了可以及时救她，在天雷刑罚降临的时候，硬生生的把天雷容纳在自己的身体内消化，这样不仅伤到了她的五脏六腑，也在她的肌肤上，留下了这么一个烙印。
　　这个天雷的烙印，就是一个出口的开关。
　　上一世舒幻儿身体内的天雷，在北途川都被耗的差不多了，可是，这一世见到自己，她又用了同样的术法，把天雷给容纳在自己身体里面。
　　本就是一层层削骨化粉而成的身体，比起前世已经脆弱了很多，再这样下去，舒幻儿身体能不能承受的住南音不知道，但是，她知道，这样的痛楚，比起上一世，那是十倍八倍的痛楚。
　　不过，天雷接受的多了，在磨砺舒幻儿血肉的同时，也一点点的变成了舒幻儿体内条件反射的力量。
　　妖族天性是利己的，若是受到了攻击，身体本能就会去伤害攻击自己的人，条件反射中，舒幻儿体内的天雷的力量，也会被引出来。
　　这也是刚刚南音突然间刺痛舒幻儿蝴蝶骨的原因。
　　但是万万没有想到……舒幻儿居然能够克制住自己的本能。
　　南音叹息一声。
　　那么，只能用另外一个法子了。
　　“阿音……”舒幻儿想要挣扎着起来，但是南音封着她的穴位，手指又抵在她的蝴蝶骨上。
　　她如果强行挣脱，那么，肯定会伤到南音。
　　“幻儿，我知道你心疼我舍不得我，可是，我不是纸糊的，不会动一动就散架的。”南音的手抵着舒幻儿的蝴蝶骨，抬起头，嗔怪的看了舒幻儿一眼。
　　“乖，听话，放轻松。”南音的手指抚摸着舒幻儿的蝴蝶骨，“你身体要是这么紧绷着，等会你真的伤到我了。”
　　舒幻儿:“……”
　　听着南音的话，她的身体，不由自主的放轻松了起来。
　　不过，也只是放轻松而已……舒幻儿模模糊糊的想着。
　　她只要控制住，南音根本就引不出她身体内的天雷，她就不会伤到阿音了。
　　她只要控制住……
　　但是……
　　背上蝴蝶骨的烙印出，突然之间，覆盖上了温暖的两片血肉，这温暖的两片血肉中，又有一个湿润儒儒的血肉，轻轻的，拂过了她的背。
　　这是……
　　舒幻儿感觉到脑袋顿时就轰的一声，身体内所有的血液和力量，都不受控制的，朝着背上的蝴蝶骨冲了过去。
　　这是……
　　这是……
　　这是……
　　这是阿音的唇舌！
　　她的阿音，在吻着她的背，她的阿音的嘴唇，在她的蝴蝶骨上游移。
　　甚至，游移的不止是嘴唇，还有她的阿音的舌头。
　　舒幻儿浑身都绷紧了。
　　妖族的天性是非常的解放自我，除了性命自保之外，也非常享受和感受身体的愉悦，南音这么对她，她的身体上，所有的感官，所有的感觉，那一瞬间，都放的无限的大。
　　身体绷的太紧，舒幻儿的身体上，顿时浮现了一层薄薄的汗。
　　刚刚剧烈的痛楚中，舒幻儿额头上浮现的汗是冰冷的，贴在身上，都是刺骨的，而现在，身上的汗，却是温暖而又……而又……而又……
　　身体血道被封住，舒幻儿动弹不得，但是，身体内却是有着一股横冲直撞的力量，她说不清这是怎样的力量，但是，绝美清亮的眼睛，却是一点点的蒙上了一层迷雾，变得带上了几分馥郁的色彩。
　　舒幻儿忍不住想要伸出手。
　　她的脑海中刚刚浮现出这个念头，蝴蝶骨的地方，又再次传来一阵刺痛。
　　南音的牙齿，咬破了舒幻儿背上天雷烙印处的肌肤。
　　对比刚刚南音造成的痛楚，这样牙齿咬破肌肤的痛楚几乎可以忽略不计，但是，这样肌肤上细微的痛楚，就像是沸腾的油锅中倒入了一滴水，整个锅，顿时就炸了起来。
　　舒幻儿一声呻&&&&吟，重重的砸在床上。
　　成功了！
　　南音的眼睛中浮现出几分惊喜的色彩。
　　妖族放荡不羁的天性中，除了对生命中受到威胁的生死敏感外，对于身体的欢愉，也是非常敏感的。
　　本来想要用舒幻儿的条件反射，可是，舒幻儿却能够克制住本能都不伤害自己。
　　那么……就只能用身体的欢愉这一招了……
　　南音的嘴唇咬着舒幻儿背上蝴蝶骨的肌肤，她的一只手撑在舒幻儿的肩膀上，另外一只手，掐着舒幻儿的腰肢。
　　舒幻儿的腰很细，她一只手就拢住了舒幻儿大半个腰，本来想着若是牙齿噬咬舒幻儿的蝴蝶骨不成，她在舒幻儿腰肢上的手，就要做点什么。
　　但是万万没有想到……
　　南音的心中一动，不过，还没有等她明白自己的心中在想着什么，舒幻儿体内的天雷的力量就喷薄而出。
　　南音顿时无暇多想什么，她的牙齿用力，更加深的刺穿了舒幻儿的蝴蝶骨上的肌肤，握着舒幻儿腰肢的力量，也加上了几分力道。
　　周围的音律响的更加厉害了，南音体内的法力疯狂流转，撞向了舒幻儿身上，喷薄而出的天雷。
　　这些天雷很快就被南音化解掉了，南音的手掐着舒幻儿的腰肢，体内的法力输入到舒幻儿的体内，当确定了舒幻儿的体内没有天雷的痕迹后，才缓缓放开舒幻儿，顺手拍开了舒幻儿身上的穴道。
　　舒幻儿刚刚得到自由，就立刻朝着南音扑了过来，南音刚刚一番法力运作，身上正是没有什么力气的时候，就直接被舒幻儿压在了床上。
　　“阿音……”舒幻儿压着南音的身体，看着南音的眼睛。
　　“干嘛？”南音伸出手，抱住了舒幻儿的脖子，笑着看着她，“要处置我了？”
　　“要处置，就处置吧，我呢，随我的幻儿处置。”
　　南音笑着看着舒幻儿，脸上浮现出几分揶揄的表情：“反正我现在呢，没有力气，又被你这么压制着，也只能任你处置了。”
　　“只求我家幻儿，看在我这么虚弱的份上，对我温柔一点。”南音笑着冲着舒幻儿眨了眨眼睛。

195|第195章 欢愉
　　第195章欢愉
　　舒幻儿的眼睛顿时红了。
　　红色的颜色，在她的眼眸中一层层的晕染着，红色中，是充斥着满满的吞噬的感觉，红色的馥郁的颜色，仿佛是张开了一个血盆大口，要将面前的人，用力的吞进怀里。
　　太过于吞噬的欲&&望，让舒幻儿红色的眼睛，渐渐变成了黑色，浓墨一般的色彩，带着摄人的气息。
　　吞噬，用力吞噬！
　　占有，疯狂占有！
　　舒幻儿的眼睛彻底的黑了，
　　她低下头，重重的咬在了南音的嘴唇上，她的力道很重，但是，却是奇迹般的没有伤到南音。
　　南音脸上浮起了一丝笑容，她环绕在舒幻儿脖子上的手加了几分力道，把舒幻儿猛然拉到自己的怀里。
　　舒幻儿的体内还有天雷，愉悦的事情，还需要继续。
　　不知道过了多久，两个人才停了下来。
　　呼……
　　南音倒在舒幻儿的身上，气息，顿时就粗了。
　　舒幻儿伸出手，轻轻的擦拭着南音脸上和背上的汗。
　　两个人的衣服都不知道什么时候已经都已经除去了，只留着贴身的衣服。贴身的衣服也都湿了，软软的贴着两个人的身体。
　　两人肌肤相贴，衣服这么紧紧的贴在身上，彼此之间的曲线，都在对方的眼里一览无余。
　　南音的目光，在舒幻儿的身体上扫了一圈，再在自己的身上看了一圈，重重的吐出一口气。
　　“虽然特别不服，可是还真的要认输！”南音靠在舒幻儿的肩膀上，鼓着腮帮，“容貌比不上就算了，身材也比不上，真的人比人，气死人呀！”
　　“在我心里，没有人能比的过你，容貌是，身材也是。”
　　“包括我，没有人能够比的上你。”
　　舒幻儿擦干净了南音身上的汗之后，两只手放在南音贴身的衣服上，运转起妖力，烘干南音贴身的衣服。
　　她的身上，还都是汗，黏黏的贴在身上极其不舒服，但是这一切舒幻儿都没有注意，只是专心烘干着南音身上的衣服。
　　刚刚那么一番……的时间，舒幻儿体内的天雷已经被南音化解的差不多了，她体内一直被天雷搅动的如同一滩散沙的妖力，现在在她的体内凝聚了起来。
　　她的修为，比起上一世，更加的精深了。
　　“还是我家幻儿好。”
　　南音懒懒的靠在舒幻儿的身上：“说出来的话，都让人那么开心。”
　　“不过幻儿，你下次可不要再干这种把天雷藏在身体里的事情了。”南音伸出手，轻轻的抚着舒幻儿的脸。
　　南音的眼睛中，是化不开的柔情，但是说话出口的语气，却是浓浓的调戏的味道，说出口的每一个字，仿佛就带着一把钩子：“你要知道，我要是老是这样，很累的……”
　　“很累么？”舒幻儿在南音贴身衣服上游走的手停了一下，“如果这样很累，那么，下次我来吧……”
　　“换我来让你欢愉就好，这样，你也不用那么累了。”
　　想起了刚刚旖旎的情况，舒幻儿的脸庞浮上了一层红晕，这层红晕一点点的晕染开，不一会，舒幻儿的耳朵还有脖子胸口，都是一片红色。
　　舒幻儿肌肤白皙，这样的一层红色，让她的肌肤仿佛就渡上了一层光，看上去，分外诱人。
　　然而，明明的羞赧的，可是舒幻儿出口的语气却是无比的认真，她看着南音的眼睛，发自肺腑的真诚。
　　她是认真的，想要自己不怎么累的享受欢愉。
　　南音：“……”
　　她看着舒幻儿真诚的眼睛，脸上，绽放出了由衷的笑意。
　　她伸出手，轻轻的捏了捏舒幻儿的脸，正想说什么的时候，突然间，旁边传来了啾啾啾啾的声音。
　　伴随着这个啾啾啾啾的声音，一个小小的身影飞了进来，猛然冲到了南音怀里。
　　南音被这个东西撞了一个踉跄，身体不由自主的朝着后面倒去，舒幻儿连忙伸出手接住南音，两个人顿时一起滚在床上。
　　“啾啾啾啾……”
　　小小的身影在南音的身上转了一圈后，发出的声音中带上了几分疑惑的色彩。
　　“啊，好可爱呀！”
　　南音抓起了面前这个啾啾啾啾叫着的小东西，对上它大大的脑袋和圆圆的眼睛，不由自主的笑了起来。
　　她也认出来了，这个啾啾啾啾叫着的小东西，是上一世的阿离，在锁骨印中出现的小东西。
　　上一世她被悬挂在菜市场示众的时候，这个小东西，就是一直在她的身边徘徊着。
　　现在这一世，她又见到这个小东西了。
　　啾啾啾啾……
　　小东西被南音揉着，疑惑的叫声中带上了一层不满的，它拱着南音的手，一口咬在了南音的手上。
　　南音的手顿时破了一道小小的口子，滴出来了几滴血珠，滴出来的血珠，飞快的被这个小东西给吃掉了。
　　啾啾啾啾……
　　小东西吃着南音手上的血珠，顿时浑身一颤，眉心的地方，隐隐约约的出现了血珠的痕迹，它吃的很开心，但是，声音中疑惑的情绪更加浓了。
　　舒幻儿眉头皱了起来，眼神出浮现出几分不开心的神色，她猛然伸出手，抓住了空中飞舞的小东西，提到了自己面前。
　　啾啾啾啾……
　　这个小东西的声音猛然就兴奋了起来，它那个大大的，跟身体完全相称的脑袋飞快的撞着舒幻儿的手，整个身体，疯狂的往舒幻儿的手里拱着。
　　它的小翅膀飞快的扇动了起来，小翅膀都快扇成虚影了。
　　“怎么回事，我要碰它它就一副不情愿勉为其难的模样，幻儿你一碰它它就开心成这样。”
　　南音不由得翻起了一丝醋意：“这个小东西怎么回事呀？”
　　“阿音，你拿着！”
　　听到南音这带着醋意的话，舒幻儿想都不想，直接抓住面前这个小东西的翅膀，再次塞到了南音的手里。
　　啾啾啾啾……
　　小东西发出了委屈的声音，它想要挣脱南音的手飞向舒幻儿，但是一抬头，对上了舒幻儿的目光后，顿时怂了。
　　啾啾啾啾……
　　翅膀被抓着，小东西的脑袋彻底耷拉了下来，有气无力的拱着南音的手。
　　不过，再怎么不情愿，小东西的还是柔顺的贴在了南音的手上，大大的眼睛一眨一眨的看着舒幻儿，眼眸中，带着几分委屈但是却服从听从求夸奖的模样。
　　南音顿时笑了。
　　“这里，刚刚我看到天雷兽冲到这个屋子里面了。”
　　这是，门外突然传来了一个熟悉的声音：“这个屋子，看上去像是荒废好久没有人住的样子。”
　　“门口有进门的痕迹，没准有人，我们问一下。”另外一个熟悉的声音响起。
　　这个声音话音刚落，门口就传来了敲门的声音。
　　“这两个声音很是熟悉呀……”南音回忆了一下，立刻就想起来了，“是余婉和殷樱。”
　　“进来吧！是我们在里面。”既然是熟悉的人，南音想都没有想，就直接开口了。
　　“阿音！”
　　舒幻儿怔了一下，连忙阻止，可是，她出口的话语慢了一步，刚刚喊出南音的名字，门已经被推开了。
　　她只来得及抓起旁边的衣服，拦在了南音的胸前，堪堪的挡住她的胸口。
　　她的胳膊腿，都露在外面。
　　“南音姑娘！”得到允许后，门猛然就被撞开了，殷樱的人还没有到，声音就先兴奋的传了过来。
　　而南音和舒幻儿的模样，就措不及防的进入到了殷樱的眼里。
　　殷樱：“……”
　　“我没有看到，我什么都没有看到。”
　　怔忪了一会后，殷樱啊的一声尖叫，猛然捂住眼睛朝着后面跳了过去。
　　余婉跟在她后面，她这么措不及防的捂着眼睛往后跳，顿时把余婉撞了一个踉跄，不过余婉毕竟修仙多年，被撞了一个踉跄后立刻就稳住了身形，然后抱住了殷樱。
　　“我什么都没有看到，我什么都没有看到啊！”
　　殷樱的整个脸庞都埋在了余婉的怀里，她眼睛都不敢睁开，就只往余婉的怀里拱着。
　　“什么都没有看到？”
　　余婉抱着殷樱，努力稳住了自己的身形之后，从殷樱的肩膀上往后看去：“你这是看到了什么？这也没有什么不能看到了呀？”
　　“啊？”殷樱愣了一下，转过身，放开了捂住眼睛的双手。
　　“你们……你们……”殷樱瞪大眼睛看着面前的人，“你们衣服这么快就穿好了？”
　　南音：“……”
　　她对上了殷樱那双眼睛，一时之间，也想学着刚刚殷樱那样，捂着脸跑走。
　　她真的是欢愉过头累着了……居然都忘记了自己和舒幻儿现在是什么样子。
　　两个人……都是披头散发，外面的衣衫全部都脱掉了，两个人的身上都只有贴身的衣服。
　　这贴身的衣服，还都是紧紧的贴在自己的身上。
　　这个场景……的确是让人浮想联翩呀！
　　不过，她们两个人，刚刚也的确在做让人浮想联翩的事情就对了。
　　对于外界的人，舒幻儿倒是没有什么反应，此刻的她，只专注于南音身上的衣服。
　　她的手，停留在南音的脖子上，白皙修长的手指，正在帮着南音，扣上衣襟的扣子。

196|第196章 天雷兽
　　第196章天雷兽
　　南音：“……”
　　好吧，她们两个人的衣服，是舒幻儿脱掉的，现在，舒幻儿再把两个人的衣服穿上……
　　有始有终，非常完美。
　　而且她也不得不感慨，舒幻儿在给自己穿衣服这方面，这个速度，还真的是挺快的。
　　余婉和殷樱都看着面前的两个人。
　　余婉还好，她冲进来的时候舒幻儿虽然还是几乎处于不着片缕的样子，但是南音的衣服已经被她穿戴整齐了。
　　她进来后，看到了舒幻儿和南音的模样，虽然觉得有点奇怪，但是，还是没有想太多。
　　但是，殷樱就不一样了。
　　她冲进来的时候，南音身上可是没有衣服跟舒幻儿纠缠在一起的。
　　南音就算比不上舒幻儿那样容颜绝世，也是一个一等一的大美女了，两个人这么纠缠着，殷樱冲进来的时候，一下子印入眼帘的就是白皙交缠的身体，以及旖旎缠绵在一起的发丝。
　　这一片浓重的情&&欲盛宴的场景，让殷樱的脸顿时就红透了，整个人，也被震的根本说不出话来。
　　“你们怎么会在这里？”南音看着面前的两个女孩子，抬了抬眉毛。
　　“我们是跟着这个天雷兽来的。”
　　余婉转头看了一下殷樱，看到她依然一副红透了脸说不出话的模样，就代替她一起回答。
　　“天雷兽？”南音抓住在自己面前啾啾啾啾的小东西，凑到了面前。
　　啾啾啾啾……
　　小东西飞快的扇动着翅膀，虽然它小小的身体根本看不出胸和腰的分界线，但是南音依然可以感觉到它在挺起它的小胸膛，一脸骄傲的模样。
　　“是的，天雷兽。”余婉轻轻点头。
　　她看着南音，轻声解释：“天雷兽，是天地间难得一见的珍奇兽类，传闻中，这样的奇兽，是妖怪在遭受到天雷劫之后，天雷被困在妖怪的体内，吞噬了妖怪的心头血，冲破身体而出的。”
　　“这样的奇兽，我只在玉须派典藏阁的书籍中看到过，我还以为只是传说，但是万万没有想到，我现在居然能够见到真的。”
　　余婉的目光转向天雷兽，眼睛中是掩饰不住的渴望和喜爱：“据说给天雷兽喝下自己的血，就能让天雷兽认主，我和殷樱都很喜欢它，在野外看到，就追了过来……”
　　“是的！”此刻的殷樱终于正常了一点，她的脸上虽然还是一片通红，但是，总算能够直视着南音说话了，“我们追着它来到这里，就看到了你们……”
　　一边说着，殷樱的目光再次在南音的身上转了一圈，然后脸又红了。
　　刚刚南音和舒幻儿那样近乎裸身的肢体交缠，真的让殷樱震到了。
　　不过，她并没有什么反感异样的情绪，相反的，她看着，总带着一些隐隐兴奋的羡慕。
　　毕竟，两个肤白貌美身材姣好的美女，这样子贴在一起，还是非常养眼的。
　　“天雷兽？天雷劫？”南音无意识的重复着这两个词，托起了手中的小东西。
　　她的手上的伤口，还渗出了一两滴血珠，手中的小东西咬住了她的手指，脸上带着勉为其难的表情再次舔掉了她手上的血珠，然后冲着南音啾啾啾啾的叫了起来。
　　“南音姑娘，天雷兽喝了你的血了，现在，你就是她的主人了。”余婉看着南音怀里的天雷兽，眼睛中浮现出几分羡慕的光芒，不过，她还是彬彬有礼的恭喜南音，“南音姑娘，恭喜你，天雷兽可是很难得的。”
　　“不是因为它喝了我的血认我为主的……”南音把手中的天雷兽托了起来，盯着天雷兽的眼睛。
　　“……而是有人，命令它认我为主的。”
　　对上它那带着几分不服气但是却勉为其难屈从的眼睛，南音伸出手，轻轻的弹了弹天雷兽的脑门，在心中，缓缓接上这么一句。
　　天雷兽……
　　曾经作为司璃音的时候，她在九天登顶的幻境中见到过。
　　妖族攻击人类会有天雷落下，也会有些妖族会跟舒幻儿一样，把天雷给藏在自己身体里面，等安全的时候再慢慢消化。
　　但是天雷是妖怪天生的克星，容纳到什么里的那份折磨和痛苦，不是谁都能够承受的了的，有些能力比较强的妖怪，硬生生的撑到生命的尽头，在生命的尽头的时候，会有一定的概率，体内的天雷会吞噬妖怪的魂魄和心头血，生成天雷兽。
　　天雷兽，可以说是最完美的护身灵兽了，若是带着她，完全就不亚于带着一个法力精纯的妖怪。
　　而且，这个天雷兽，还不像妖怪那样伤人会受到天雷劫，它是从天雷中诞生的，就自然会吸收天雷。
　　难怪这个天雷兽这么亲舒幻儿。
　　也难怪这个天雷兽，会先在她的身上疑惑的磨蹭那么久，然后再扑向舒幻儿的怀抱。
　　她跟舒幻儿缠绵这么久，身上不免沾染了舒幻儿的味道，不过，再怎么也只是沾染了舒幻儿的味道，哪里比的上真正的舒幻儿。
　　“你，真的要让它认我为主么？”南音眼睛中各种情绪闪烁了一下，然后转过头看着舒幻儿。
　　这个天雷兽带在身上，舒幻儿，那可就不会再怕天雷了。
　　啾啾啾啾……
　　听到南音这么说话，天雷兽顿时兴奋了起来，它拼命的对着舒幻儿扇着翅膀，全身上下都透露着让舒幻儿看过来的意思。
　　太过于拼命，天雷兽的翅膀都扇出残影了。
　　然而，舒幻儿连个眼角的余光都没有给它。
　　“是的！”舒幻儿点头的毫不犹豫，“阿音你带着它，如果有什么事情，它也可以保护你。”
　　啾啾啾啾……
　　听到舒幻儿这么说，天雷兽拼命扇动的翅膀顿时停了下来，它的脑袋耷拉下来，沮丧的瘫在了南音的手上。
　　“好了啾啾啾……”南音不由分说的给天雷兽取了名字，“我可是天天跟幻儿在一起的，你跟着我就是跟着她。”
　　“实在不行，到时候我让你去跟着她，也算你听从主人的命令了呗。”这句话，南音没有说出口，她的手轻轻的放在天雷兽的头上，腹语传递着这个意思。
　　啾啾啾啾……
　　天雷兽，哦，不，啾啾啾沮丧的状态顿时就消失了，它立刻扇动着翅膀，在南音的手上开心的跳了起来。
　　整个兽，也非常亲昵的抱住了南音的脖子。
　　“你们到这里来，只是为了追这个天雷兽么？”
　　看到啾啾啾安静了下来，南音转过头看向余婉和殷樱：“这里离运城可是有一段距离，而这个天雷兽，可不像是被你们从运城追到这里的模样。”
　　“南音姑娘果然慧眼如炬。”殷樱笑着开口。
　　此刻的她已经恢复了正常，说话也正常了很多：“我们来到这里，主要是追踪血傀儡的事情。”
　　血傀儡？
　　南音怔了一下。
　　“自从林馨姐的事情后，我就留意了一下运城太守府里的事情，同时修书回玉须派问了一下。”殷樱看着南音，认真解释，“血傀儡这个东西，我们查关于阿离姑娘的事情的时候，关于这个，玉须派中，也有记载。”
　　“跟阿离姑娘有关？”南音顿时怔了一下。
　　“是的，野史记载，这个血傀儡，曾经在阿离姑娘身边出现过，是当时在蛮族可汗身边妖怪带过去的。”殷樱耸了耸肩膀，“不过，都是野史，而且野史也是说的含含糊糊的。”
　　南音身形猛然一晃，抬起手，用力的捂住了脑袋。
　　血傀儡？
　　蛮族？
　　南音眼前，是一片雪花般的景象，而这片雪花般的景象的最后，是她的父亲的模样。
　　那是在北途川前，她的父亲按住了她的脑袋，法力注入了她的身体，冲向了她的记忆。
　　“阿音？”舒幻儿伸出手扶住要摔倒的南音。
　　“我没事！”南音定了定神，稳住了身形。
　　她的父亲，抹掉了她的一部分记忆，这部分记忆，是六十年前她被关在蛮族监狱的时候。
　　虽然她不知道为什么父亲抹掉她的记忆，但是，她猜想，这份记忆，也跟血傀儡有关。
　　“那你们现在发现了什么？”南音摇了摇头，定下神看向殷樱。
　　既然她的父亲要抹掉她的记忆，那么，肯定就有自己的理由。
　　不管怎么说，自己的父亲，是绝对不会害自己的。
　　“我们本来以为血傀儡，只是蛮族的妖怪蛊惑了运城的太守夫人。”余婉接上话语，“本来我们来，只是想要杀掉那个蛮族的妖怪，同时销毁掉血傀儡。”
　　“可是，我们在运城调查的时候，却发现，血傀儡，并不是只是运城的太守夫人一个人的事情。”
　　殷樱咬住嘴唇：“或者应该说，太守夫人，只不过是那些人的，一个实验品罢了。”
　　“那些人？”南音诧异的开口，“那些人，是哪些人？”
　　“是……”殷樱转过头看着余婉，两个人的目光交汇了一下后，殷樱开口，“是首城的人。”
　　首城？
　　南音怔了一下。
　　新的王朝的首城，就是皇家所在的城市，就相当于当年的帝都。
　　“甚至不仅仅是首城。”余婉也补上话，“我们甚至发现，那些人，有宫里的迹象。”

197|第197章 傀儡眼 1
　　第197章傀儡眼 1
　　“宫里的迹象？”南音忍不住愣了一下。
　　然后，她随即就想起了离开宫的帝后，以及叛变的二皇子，还有……
　　心中，隐隐的浮起了一个猜想。
　　不过，这个猜想实在是太过于虚无缥缈，一时间，南音总觉得有些什么，但是，却又是抓不住什么东西。
　　“有人！”突然间，余婉神色一凝，飞快的跑到了门口，把门关上了。
　　她动作的瞬间，殷樱也飞快的关上了屋子里的窗户，然后走到窗户前，从窗户的边缘往外面看着。
　　“是他们！”一看到外面的人之后，殷樱惊呼出声。
　　“南音姑娘，舒姑娘。”余婉看清了门外的人之后，转过头看着南音和舒幻儿，“是我们一直在追着的人，他们现在，朝着这个房子走了过来。”
　　“幻儿？”一听此言，南音伸出手，轻轻的拍了拍舒幻儿的肩膀。
　　舒幻儿二话不说，直接抱起南音，手在床上某个地方敲了一下，顿时，床后的墙壁，缓缓的移了开。
　　舒幻儿抱住南音，遁到了后面的密室里面。
　　“余婉，殷樱，你们过来。”南音冲着余婉和殷樱招了招手。
　　这个房间的密室，南音和舒幻儿刚刚进来的时候就发现了，没有想到这么快就派上了用场。
　　这个密室的空间还挺大，可以容纳的下她们四个人。
　　余婉毫不犹豫的就跳进去了，殷樱站在旁边，看着相拥的南音和舒幻儿，怔了一下，也跟着跳进去了。
　　“殷樱你怎么了？”密室的门合上后，余婉诧异的看着殷樱。
　　这个密室的空间虽然不算大，但是也不算小，自从进来之后，殷樱就一直紧紧贴着自己，跟南音和舒幻儿之间拉开了很大的一段距离。
　　这么多空间，用的着跟自己挤成这样么？
　　“我有点怕，想挨着你。”殷樱轻声开口。
　　她总不能跟余婉说，她想要离着南音和舒幻儿远一点吧。
　　自从刚刚看到了这两个人近乎果着身体相拥后，她现在挨近这两个人，就会觉得脸红，本能的觉得，还是要跟这两人保持距离比较好。
　　余婉诧异的看了一眼殷樱，正想要说什么的时候，外面的人，已经进到了房间里面。
　　来的人很多，起码有二十多个，其中有十多个人被牢牢的绑着推了进来。
　　刚刚进来，这十多个被绑着的人，就被推着跪在地上，每个人都弓着身体，形成了一种待宰的羔羊的姿势。
　　“各位大人，饶命啊！”
　　“求求你们，饶了我们吧！”
　　“求求各位大人！”
　　“求求你们了！”
　　这些人跪在地上，手脚被牢牢的绑着，但是他们还是竭力的，卑微的拱起身体，努力的朝着面前的这些人求饶。
　　“你们不要求饶了。”一个稚嫩的，愤恨的声音清脆的响起。
　　是一个年幼的女孩子。
　　跟其他人不同，哪怕手脚被牢牢的绑着，这个女孩子依然试图努力站起来。
　　哪怕被人用力的按在地上，她也跪的笔直，绝对不让自己的腰弯下哪怕一点点。
　　“你们还看不出来么？这些人把我们抓来，就是要用我们的命，换他们那个老怪物的命。”年幼的女孩子冷笑着，“你们求饶只不过是给他们杀人整一点助兴的号角罢了，根本不会有任何作用。”
　　“反正都是要死，就要死的有尊严一点。”年幼的女孩子一口唾沫呸的吐到面前的一个人的脸上，“你这个老妖怪，用人命来换你们的命，我告诉你，你会不得好死的。”
　　“到时候哪怕我死了，我也化成厉鬼也会缠着你。”年幼的女孩子眼睛怒瞪着面前的人，“我死了也会看着你，看着你怎么不得好死。”
　　“别以为拿着我们的命就可以续你的命了，我告诉你，就算你拿了我们的命，你活的也会生不如死，猪狗不如！我诅咒你，你活着的每一天，都头顶生疮脚底流脓，身受万蚁噬身的痛楚……”
　　女孩子疯狂的咒骂着。
　　女孩子面前的那个人，是一个耄耋之年的老头，他跟着这些人走进来，走进来了后，就一直站在原地哆嗦。
　　若不是有人扶着，这个老头，已经倒在地上去了。
　　听到面前这个女孩子如此咒骂，老头顿时气的脸色都涨红了，他颤巍巍的抬起手，指着面前的女孩子，想要说什么，一口气还没有缓过来，就剧烈的咳嗽了起来。
　　咳咳咳咳……
　　老头咳的撕心裂肺，每一声咳嗽中都带着几分血沫，咳嗽了几声后，他的眼睛翻起了白眼，眼看就是出气多入气少了。
　　“王爷！”
　　他旁边的侍从连忙拿出一个药瓶子，掏出一颗药，塞到了这个老头的嘴里，让这个老头咽下去之后，拼命的拍着老头的胸口帮他顺着气。
　　“给我……给我掌她的嘴……”
　　老头的气息刚刚稳定下来，就颤抖着伸出手，指着那个年幼的少女。
　　他的手下立刻动手，对着年幼的少女挥了过去，啪啪的巴掌声响起，不一会，少女的两颊就高高的肿了起来，骂声，也顿时停了下来。
　　老头的手下没有留情，这么几个巴掌扇过去，少女的脸稍微动一下就痛的发抖，根本就没有再骂人的力气了。
　　不过，她就是想骂人也骂不出来，老头的手下捏住了她的腮帮，往她的嘴里塞上了布，让她只能发出呜呜呜的声音。
　　“倒是一个非常有活力的女孩子呀！”
　　手下控制住这个小女孩后，老头笑着走过来，看着眼睛中都是怒火不停挣扎的女孩子，眼睛里浮现出几分满意的神色：“行，生命力如此顽强，就让她来做血傀儡的傀儡眼吧。”
　　血傀儡？
　　傀儡眼？
　　南音怔了一下，脑袋中立刻浮现出在运城太守府的地下室看到的情景。
　　太守，太守夫人，还有林东旭被吊在空中，身体一点点往外放血的场景……
　　怔忪之间，外面，猛然传来的惨叫的声音。
　　那些跪在地上，疯狂磕头求饶的人，每个人的脖子上都出现了一道血痕。
　　他们僵硬的倒在地上，鲜血，从他们的脖颈处蔓延了出来，蔓延在地上，渐渐的形成了一道血洼。
　　疯狂怒骂的少女顿时怔住了，她怔怔的看着地上已经变成了尸体的人，一时间，身体顿时就僵硬了起来。
　　浓重的血腥味冲着鼻子，少女的眼睛中顿时充满了泪水，整个人，都害怕的颤抖了起来。
　　不过，她这份软弱，也就存在了须臾之间，下一秒钟，少女怒瞪着面前的人，整个身体愤怒疯狂的颤抖。
　　“好！好！好！”老头看着疯狂挣扎着的少女，眼里放射出满意的光芒。
　　“对，就是这样，就是这样，作为血傀儡的傀儡眼，想必可以让我更加的健康……”老头满意的大笑，伸手拿过了身边侍从的刀，贴着少女被扇肿的脸，轻轻的摩挲着。
　　刀子在脸上划过，少女瑟缩的退了一下，但是，她依然咬着牙齿怒瞪着面前的人，虽然害怕，但是眼神却依然丝毫不退缩。
　　“啧啧性子太烈了，没有瑟缩着哭喊求饶，让我动手都动的没有什么成就感了。”老头眼睛中闪过几分遗憾，不过，他也没有再废话什么，拿起手中的刀，对着少女的脖子刺了下去。
　　南音：“！！！！”
　　她正想出手的时候，突然间，外面传来一声破空的箭声，一只利箭射了进来，射在了老头的肩膀上。
　　老头手一哆嗦，手中的刀子顿时掉了下来。
　　没有人注意到，刀子掉下来后，砸在了绑住少女的绳索上，同时又划过少女的手背，在少女的手背上划出了一道血痕。
　　少女痛的浑身发抖，重重砸在地上。
　　“谁，是谁？”老头痛的大喊。
　　“安王爷！”一个少年背着箭，从窗外蹦了进来。
　　“梁竹！”安王爷和余婉同时惊呼出声。
　　只不过，安王爷的声音中都是被冒犯的愤怒，而余婉的声音，则低了很多。
　　梁竹！
　　南音看着面前这个冲进来的少年，也认了出来。
　　这是当初冲进百花楼，跟余婉一起抓捕舒幻儿，想要拿功劳救自己家人的玉须派少年。
　　也是当今梁丞相的儿子，而梁丞相全家除了梁竹被下狱，也是轰动整个洛朝的大事了。
　　“娇娇，你没事吧？”梁竹看着倒在地上的少女，眼睛中都是急切的神色。
　　“少爷！”少女看着梁竹，不顾自己身上的伤，带着绳索，努力想要朝着梁竹跑过去。
　　不过，她才刚刚动作，就被人扯着头皮给拽了回去。
　　少女被扯着头发在地上拖行着，痛的眼泪顿时就出来了。
　　“娇娇？啊，我想起来了，这个就是你的那个贱籍的丫鬟吧？”安王爷扯着少女的头发，“梁竹，你为了一个贱籍的丫鬟伤了我，你这是不要命了么？”
　　“根据我洛朝的法律，贱籍的人也是人，若是犯错，也只能是她的主人处置，而且就算是我处置，也不能随意杀害。”
　　梁竹看着地上一地的尸首，再看着被扯起头发的娇娇，声音也愤怒了起来：“安王爷，你是掌管邢狱之人，怎能知法犯法？”

198|第198章 傀儡眼2
　　第198章傀儡眼2
　　“知法犯法？”安王爷笑了。
　　他不屑的抬起头，冲着梁竹冷笑：“梁竹啊梁竹，你既然知道我是掌管邢狱的王爷，那么，你还不知道，洛朝的邢狱，我说了算？”
　　“这种贱籍的女子，就是低人一等的。”安王爷伸出手，轻轻拍打着倒在地上的娇娇，“这种下贱的贱籍的女子，还有那些下贱的人，能够用他们的命来换本王的命，那是他们的荣幸！”
　　“安王爷！”梁竹诧异的看着安王爷。
　　“梁竹，你管好你的嘴！”安王爷阴森森的看着梁竹，“你家里的人，若不是为贱籍的人出头，也不会全家都下狱！”
　　“你！”梁竹的剑猛然拔了出来，“你说什么？”
　　“我说你们梁家的人，都是脑子不好的人！”
　　安王爷冷笑着看着梁竹：“这个世界，本来就是尊卑分明的，你那个老不死的爷爷，不就是六十年前见了一下那个阿离姑娘，就被那个贱籍的女子蒙了心智了？”
　　南音：“！！！！！”
　　一时间，她有点恍惚。
　　已经隔了六十多年了，前世的名字，居然还能被人提起。
　　虽然这个六十多年，对她而言，仿佛就还是昨天。
　　“安王爷！”
　　梁竹的脸顿时涨红了，他猛然拔出剑对准了安王爷：“不管是我爷爷，还是当年的阿离姑娘，都轮不到你来侮辱。”
　　“我呸！”
　　安王爷一口唾沫吐在地上：“你那个没有脑子的爷爷，也就只能教出来你这种没有脑子的孙子。阿离姑娘？她算个什么东西，就是一个贱籍的胚子罢了。”
　　“身为贱籍的胚子，就应该认命接受自己低人一等的命运，乖乖的当脚底下的泥，阿离那个贱人，搞什么贱籍的人也不会低人一等那一套。”
　　安王爷咬着牙齿：“若不是她把这些贱籍的人的性命的价值搞的高了一点，就按照以前那种贱籍的人还不如一头牛值钱的时候，我要搞这么十个人过来，哪里需要耗费这么大的精力？”
　　“这些贱籍的人，能够给我安王爷续命，是他们的祖辈上的祖坟冒了青烟，这是他们的荣幸！”
　　安王爷的声音都是恨意：“只是可惜，六十年前我还没有什么能力，否则我当时就应该杀掉阿离那个贱人，也不会让行云被这个贱人蛊惑，废除什么阶级，搞得现在我要弄些人来，都特别难！”
　　“真是……”安王爷嫌弃的转过身，正想说什么，他的话语，就在喉咙中戛然而止。
　　一把刀的刀光，从他的胸口中穿了出来。
　　娇娇握着刀，站在这个安王爷的后面，她的手臂上都是血和磨损的痕迹，眼眸中，是疯狂的光芒。
　　刚刚没有人注意的时候，她用身子挡住了刚刚从安王爷手上掉下来的刀，悄悄的磨断了绑着自己双手的绳索。
　　刀子掉落的时候已经划伤了她的手，她的手上已经都是血了，而刚刚把刀子挡在身后，看不见的角度去磨断绳索，更是让她已经流血的伤口，磨的更加厉害。
　　绳子割开的时候，娇娇已经痛的全身都在发抖了。
　　但是，巨大的恨意，还是让她第一时间拿起了地上的刀，稳准狠的对着安王爷刺了过去。
　　“你想要我的命么？”娇娇看着转过来诧异的看着自己的安王爷，大笑了起来，“你去死吧！”
　　“我是出身贱籍，我是贱籍女子，那又怎样？”
　　娇娇大笑着咬着牙看着安王爷，娇美的脸庞笑的都有点狰狞：“可是我们的命都是一样的，我们是贱命，你又是什么高贵的命么？还是一刀刺入心脏就立刻暴毙了？”
　　安王爷捂着胸口，他看着大笑的娇娇，想说什么，生机已经断绝了。
　　他重重的倒在地上，顿时毙命。
　　安王爷带来的人大惊失色，他们正想要出手的时候，脖子上全部出现了血痕。
　　很快，这些人也都倒在地上，瞬间毙命。
　　房间的密室已经打开，殷樱和余婉走了出来，舒幻儿搀扶着南音，跟着她们后面。
　　啾啾啾煽动着小翅膀，昂首挺胸的站在南音的肩膀上。
　　“这个安王爷和他的狗腿子，我想要杀他们很久了。”余婉走到面前，冷笑着踢了一脚地上的人的尸首，“现在，也算是得偿所愿了。”
　　“没错！”殷樱也冷笑着走过来，“这个安王爷，仗着是皇上的叔叔，小时候救过皇上的命，这么多年，府里都不知道抬出去了多少人的尸首，这些手上不知道多少条人命的人，只付出一条命，算是便宜他了。”
　　余婉和殷樱并肩站在一起，看着地上已经没有气的安王爷和他的狗腿子，每个人的脸上，都是愤恨的神色。
　　这个安王爷，若论起辈分，是洛行云的远房叔叔。
　　洛行云年幼的时候家境贫寒，有一年差点饿死，全靠这个远房叔叔用一点点草根糊糊，才救了过来。
　　洛行云登基称帝后，对这个远方叔叔也非常厚待，而这个远房叔叔年轻的时候，也是有能力的人。
　　不然也不会让洛行云委以重任，掌管重要的邢狱。
　　可是，自从十年前，安王爷得了一场大病后，整个人就彻底的变了。
　　那场病，几乎夺走了安王爷的性命，最终，还是一个游历到京城的巫医，用一个带着浓重血腥味的药丸，才把安王爷的命救了回来。
　　病好之后，安王爷就彻底变了。
　　他家里的奴仆，一点点的换成了贱籍的人，而这些贱籍的人，过不了多久，就会失踪不见。
　　这些失踪的人亲属找到了玉须派，玉须派把这个任务交给了殷樱和余婉，她们两个都发现，这些贱籍的人，都是被安王爷给害死的。
　　她们两人跟朝廷和玉须派都反映过这个情况，但是，安王爷势力庞大，每次递交上去的各种证据都不翼而飞，甚至到了后面，她们两个人，也被剥夺了调查权。
　　她们两个人，都亲眼见到过安王爷府里抬出的死都不肯闭上眼睛的尸体，早就对此愤恨不已了。
　　“余婉小姐，殷樱小姐！”娇娇的手上已经都是血，眼前，也是阵阵发黑，不过，她依然还是努力的笔直的站着。
　　她是梁竹的随身奴仆，梁竹去玉须派的时候都带着她，余婉和殷樱，对她而言并不算陌生。
　　她看着面前的两个人，出口的话语，带着几分自嘲和讥诮：“我万万没有想到，你们两个，会为了我杀了安王爷。娇娇只是贱籍的女子，真是何德何能……”
　　“我们不是为了你！”余婉擦拭干净了剑上的血，收了起来，“而是按照大洛朝的法律，杀人要偿命。”
　　“就算贱籍的人的命并没有那么值钱，可是，安王爷杀了那么多人，他也要抵命了！”殷樱也收起了自己的剑，“娇娇你就庆幸吧，你没有活在六十年前，若是你活在六十年前那个真正的贱籍的人的命完全不是命的时候，我们就是想要杀他，也没有理由和借口。”
　　“六十年前……”娇娇喃喃的念着这个词。
　　鲜血一点点的从她的手上滴落在地上，娇娇的眼前闪过一层层黑雾，最终，她再也支撑不住，重重的向后倒去。
　　“娇娇！”梁竹连忙抱住她。
　　“阿离姑娘！阿离姑娘！”娇娇的眼前已经花了，但是，她的身上不知道哪里来的力气，朝着前方的人影，猛然伸出手，“是你么阿离姑娘？”
　　南音：“……”
　　她沉默了一会后，还是走上前，握住了娇娇的手。
　　“阿离姑娘，阿离姑娘！”娇娇用力的喊着，然后放心的晕了过去。
　　在路边的一个小茶馆，南音托着腮帮，看着外面的雨，陷入了沉思。
　　她又想起了，作为阿离姑娘的第二世，发生的一些事情。
　　尤其是到了生命的尽头，她被吊在菜市场的刑架上的时候。
　　那个时候，她的心中，充满了怀疑，充满了不忿，尤其是那些石头，那些菜叶，还有那些带着恶意的刀子落在自己身上的时候。
　　神志不清的时候，她无数次的问自己，值得么？
　　她那么努力的帮助和救助这些贱籍的人，甚至不惜动用自己前世的神力，让自己的魂魄撕裂。
　　然而，最终她却是得到被吊在菜市场的刑架上，被人疯狂伤害的命运！
　　值得么？
　　真的值得么？
　　她无数次的问自己。
　　现在，时光荏苒，转眼间，中州大陆的时光已经过了六十年。
　　六十年后的她，透过了这层水雾，终于可以看着六十年前的自己，笑着说一声――
　　值得！
　　一切都是值得的！
　　当年的她，想的就是要让人间跟上天庭一样，都是人人平等，没有良籍贱籍的区分。
　　不会有人，出生就是低人一等的猪狗的命运。
　　现在，过了六十年了，虽然贱籍的人的地位，还是低人一等，但是，最起码，他们现在，已经是人的命运。
　　而不是六十年前，被人虐杀死亡，赔偿起来，还不如一条狗。
　　因为她的轮回，这个世界，在按照她的希望变的好起来，所以――
　　六十年前，她的那些努力，都是值得的。
　　南音伸出手，接着空中掉下的雨滴，微微的笑了。

199|第199章 心疼
　　第199章心疼
　　一只手伸了出来，轻轻的握住了南音的手。
　　南音转过头，对上的，是舒幻儿的眼眸。
　　舒幻儿握住她的手，把她的手一半包在自己的手心中。
　　漂泊的大雨中，两个人的手都在雨中冲刷着，南音的手一半是舒幻儿温暖的体温，另一半是大雨冰凉的水冲刷过的感觉。
　　就仿佛是，心中，六十年前和现今的，两种截然不同的心境。
　　“阿音，一切都是值得的。”舒幻儿一只手包住南音在雨中的手，另外一只手，把南音抱进了自己的怀里。
　　“阿音，所有你想做的事情，也就是我想要做的事情，你觉得值得的时候，我也觉得值得。”
　　舒幻儿抱着南音，额头，亲昵的抵着南音的额头：“阿音，我是因你的血而生的，你想做的事情，就是我想做的事情，我们不分彼此。”
　　南音：“……”
　　果然最懂她的，还是她的幻儿。
　　南音的手，反转过来，握住了舒幻儿的手，手，轻轻的在舒幻儿的手上握着。
　　当年的阿离身亡后，作为司璃音，她的魂魄并没有那么快入轮回，而是在这个中州大陆游荡了很久。
　　没有法子，她的魂魄伤的太重，根本就没有法子进入轮回井，只能在人间修复好，才能重新进入到轮回。
　　她不知道在人间游荡了多久，但是，她却是清楚的记得，她的幻儿，在北途川里，来来回回一点点被磨去皮肉，身体一点点化成齑粉，然后再次成型的次数。
　　她进入轮回的时候，这个次数，是一万零一次。
　　而现在，她的幻儿，也跟她说，值得。
　　她说――
　　你想做的事情，就是我想做的事情，我们不分彼此！
　　南音也笑着，抵住了舒幻儿的额头。
　　殷樱：“……”
　　余婉：“……”
　　梁竹：“……”
　　他们三个人，看着面前的两个人旁若无人的亲密，顿时怔住了，三双眼睛，顿时瞪的巨大。
　　殷樱和余婉最先反应了过来，她们两个人互相对视了一眼后，不约而同的伸出手，飞快的捂住了梁竹的眼睛。
　　毕竟她们之前可以在那个屋子见到过两个人亲昵的模样的。
　　余婉虽然没有殷樱看到的那么多，但是她本来就是聪明的人，哪里猜不出这两个人的关系。
　　“非礼勿视！”余婉和殷樱在梁竹的耳边，同时开口。
　　梁竹：“……”
　　梁竹的脸顿时也红了。
　　再怎么年幼不谙世事，此刻的他也明白了。
　　殷樱和余婉的手覆盖上来的时候，梁竹也自动闭上了眼睛。
　　“你们至于么？”
　　这边的动静惊到了南音，南音看着这三个僵在原地的少男少女，不由自主的笑了。
　　南音笑的瞬间，舒幻儿的手微微弹，空气中顿时闪过气流，分别打在两个少女的手上和少年的额头上。
　　两个少女的手顿时挪开了，少年的眼睛也睁开了。
　　“我和幻儿，我们两个以后会更加亲昵的。”
　　南音看着三个少男少女大睁着的眼睛，笑了笑，把舒幻儿拉过来，用力在舒幻儿脸上亲了一下：“你们呀，赶紧适应吧。”
　　“阿音，你会宠坏我的。”舒幻儿用力握住了南音的手。
　　妖族对自己心仪所爱的人，可是有着非常强大的占有欲的，当年在归墟的河中被司璃音拉起的一瞬间，舒幻儿，就一直在克制着自己。
　　克制着自己，把司璃音牢牢的打上自己的烙印的疯狂的欲%%望。
　　她的阿音，光芒万丈，而她，只是一个依附着她的阿音的血而生了一个妖族，她不太敢，放纵自己的这份欲&&望。
　　但是现在，她的阿音……
　　南音笑吟吟的看着舒幻儿。
　　舒幻儿的这份心思，上一世作为阿离她已经就能感觉到了，只不过当时的她，还是适应第一世零落的命运，全部心思都放在了贱籍的女子的身上。
　　哪怕那个时候她的心中也全部都是舒幻儿，但是，她放在舒幻儿身上的心思和时间，真的太少了。
　　进入轮回前，每次她看着在北途川中，一遍遍血肉成泥，骨肉成粉的舒幻儿，心都痛的难以呼吸，而看到舒幻儿神志不清昏迷过去的时候，心都痛的滴血。
　　舒幻儿昏迷的时候，都在喃喃的念着自己的名字，努力的回忆着跟自己在一起的点点滴滴。
　　司璃音的魂魄飘在旁边，看着昏迷的舒幻儿，痛的整个灵魂都在颤抖。
　　她这才发现，她和她的幻儿，并没有太多甜蜜的瞬间，舒幻儿就是回忆，也回忆不出太多的东西，只能抓着仅有的一些瞬间。
　　这一世，南音不会再让舒幻儿如此了。
　　她背负诅咒的命运，注定不得善终，舒幻儿对她情深如此，她不忍拒绝，也不舍得拒绝。
　　不管这一世，到时候舒幻儿是怎样的命运，她只希望舒幻儿到时候回忆的时候，会有很多很多的回忆。
　　而不是抓着一点点的记忆，来回咀嚼。
　　“我宠坏你是应该的！”
　　想到这里，南音再次宠溺的亲了亲舒幻儿的脸颊。
　　殷樱：“……”
　　余婉：“……”
　　梁竹：“……”
　　三个人，都不由自主的沉默了，良久，殷樱才若有所思的说出一句话：“所以，真的爱一个人，是要及时的宠她爱她对么？”
　　这句话一出，殷樱再想起之前自己在密室中看到的场景，突然一瞬间，好像觉得……也没有再那么的……无法直视面前的两个人了。
　　余婉：“……”
　　梁竹：“……”
　　两个人再次沉默了，再沉默了一会后，梁竹咳咳两声，打断了这片沉默。
　　“余婉，你确定，安王爷他们之前，是从这片地方来的么？”梁竹看向余婉。
　　余婉和殷樱一直在追查着安王爷这一行人过来的，在安王爷毙命之后，她们两个人，就立刻开始回忆她们这一路追踪的路程，锁定了几个地点。
　　而这个地方，是余婉和殷樱觉得，最有可能炼制血傀儡的地方之一。
　　“梁竹，你想说什么？”殷樱也镇定了下来，看着梁竹。
　　她出身殷家，又是玉须派的得意弟子，当镇定下来的时候，立刻就能看出梁竹语气中的欲言又止。
　　“这里，是南宫家的地盘！”梁竹沉吟了一下，低声开口，“据说这几年，南宫家的家主，都在这一带坐镇。”
　　“南宫家！”殷樱和余婉都愣了一下。
　　南宫家，可是江湖有名的大家族，不夸张的说，当今江湖中，若是南宫家的家主咳嗽一声，整个江湖，都要抖上几抖。
　　南宫家家大业大，在整个中州大陆各个地方都有地盘，而南宫家主南宫城也是一个神隐的人，每隔一段时间，他都会出现在不同的地方。
　　“不可能吧！”余婉第一反应就是拒绝梁竹的猜测，“南宫家主素来正直清明，生平最讨厌这些魑魅魍魉的东西，这么多年来，铲除邪恶，南宫家都是战斗在前面的。”
　　“南宫家绝对不会涉及这些邪恶肮脏的事情，不管南宫家如何……他……林大哥是肯定不会允许的。”
　　一开始，余婉说的还有些犹豫，但是说到了最后，她就肯定了起来。
　　“是的梁竹！”殷樱也附和，“这几年林大哥也在处理南宫家的事情，如果邪恶的事情，林大哥是肯定不会允许的。”
　　“你们说的没错！”这次梁竹也点头了。
　　玉须派的林修齐，那可真的是中州大陆驰名的人物。
　　身为玉须派这一代最亮眼的弟子，无论是人品，还是修为，都让人心悦诚服。
　　“南宫家，林修齐……”南音念着这两个名字，眼睛中，浮现出几分怅惘的神色。
　　林修齐，就是当初她逃出百花楼的时候，见到的那个，拿着她的璃音钗的人。
　　这一世降生的时候，舒幻儿的妖骨也跟随着她来到了南宫家，只不过她记忆没有苏醒的时候，一直以为这个钗子是她父亲给她打造的生辰礼物。
　　所以，这个璃音钗，就被她留在了南宫家。
　　只不过……
　　南音诧异的皱着眉头。
　　舒幻儿的妖骨，是从她进入到轮回井就跟着她的，按照道理来说，她离开南宫家，璃音钗，应该也形影不离的跟着她才是。
　　是因为舒幻儿一直被镇在北途川的关系么？
　　“对了，你听说了么，南宫家这里的司音仙女庙，可灵了，要不要去拜拜。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，前几年我家老婆子的腿脚不利索，就去司音仙女庙拜了一下，现在不就好了。”
　　“你就鬼扯吧，你的腿，难道不是拜了司音仙女后遇到了南宫家义诊给你治好的。”
　　“那也是司音仙女的功劳，你有没有听说，六十年前那个阿离姑娘，就是司音仙女的转世呢，皇上能够推翻当年的世家，就是靠着司音仙女的保佑呢！”
　　茶馆旁边的桌子，有人在大声说着事情，他们讨论的事情，很快就传到了南音和舒幻儿的耳朵里。
　　南音：“？？？？？？：”
　　舒幻儿：“？？？？？”
　　她们两个人对视了一眼，都在彼此之间的眼睛中，看到了惊异的目光。
　　司音仙女庙？
　　阿离是司音仙女的转世？

200|第200章 爹爹
　　第200章爹爹
　　“阿音！”舒幻儿突然伸出手，用力的握住了南音的手。
　　南音浑身一颤，也伸出手，反手握住了舒幻儿的手。
　　握紧了舒幻儿的手之后，南音才发现，自己的手心，都已经是湿濡的一片。
　　“南音姑娘，我们想要先去司音仙女庙看一下，你意下如何？”这时，殷樱走了过来，征询的看向了南音。
　　“去，我跟你们一起去！”南音答应的毫不犹豫。
　　由于急切，她的声音，甚至都带上了几分尖利。
　　司音仙女！
　　前世是阿离姑娘！
　　这一切，绝对不会是单纯的巧合。
　　一个念头和猜想浮上了南音的心头，这样的猜想，让她的心，顿时砰砰砰的，不受控制的跳了起来。
　　一靠近司音仙女庙，南音的身体，又再是一颤。
　　她的身体里，源源不断的涌入了灵力。
　　司音仙女庙的香火很旺盛，这些香火，带着祈愿的人群的心愿，一点点的，在空中化成了一股力量。
　　这种力量，在司音仙女庙的上方徘徊，当南音走过来的时候，这些力量，就仿佛是遗落在外面的雏鸟找到了母亲一般，争先恐后的朝着南音的身体涌了进来。
　　南音闭上了眼睛，感受着这些力量，在自己的身体里面，疯狂的流动着。
　　上一世她的魂魄受损太重，根本没法进入轮回井，在人间游荡了很久，魂魄修复了很长时间后，才能堪堪的进入到轮回井。
　　而她在人间游荡了那么久，魂魄能够修复，也就是靠着中州大陆上，人们对于阿离姑娘的善意和怀念。
　　洛行云和余麒领兵起义后，遵循苑子琼的遗志，建国的做的第一件事情，就是下旨怒斥前朝世家对阿离姑娘做的事情。
　　同时，在民间征集文人墨客，把阿离姑娘和幻音坊的女子，守住运城，深入蛮族军营的事情，好好的宣扬了一番。
　　这六十年来，只要是中州大陆的人，都知道六十年前的阿离姑娘的事情，而每一个人，或多或少的也会感念阿离姑娘给他们带来的好处。
　　感念的人多一分，给予司璃音的力量就多一分，她的魂魄，也就力量多了一分。
　　这个，也是神话传说中说的，神仙在人间的功德，而功德，也能增加神仙的修为。
　　不过，她这样的功德，毕竟只是在人间口口相传，就算有修为，也是散落在各地。
　　神仙想要集中修炼功德，最好的莫过于立庙，用一处地点，统一收集好人间的功德。
　　立庙，用在人间的身份，功德会打折扣，若是用属于上天庭神仙的身份，那该有的功德，则是百分之百的拥有的。
　　而知道她上一世的身份，又知道她上天庭的身份的南宫家家主――
　　南音站在司音仙女庙中，看着前面站着的南宫家家主，浑身都颤抖的厉害了。
　　她自从有记忆开始就离开了南宫家，对自己这一世的父亲已经完全没有印象了，现在走过来，她才发现，这个南宫家的家主南宫城，居然――居然――
　　仿佛感受到了南音的目光，南宫城转过身，笑着看着南音。
　　“爹爹！”
　　南音看着南宫城，眼泪顿时掉了下来。
　　“音儿！”南宫城笑着看着站在面前的南音。
　　“爹爹！”南音再也控制不住了。
　　她猛然跑上去，扑到了南宫城的怀里，抱住南宫城，放声大哭。
　　“爹爹！爹爹！爹爹！”
　　南音说不出别的话，只能重复着这个称呼。
　　所有的情绪，都浓缩在这个称呼中了。
　　她的这个称呼，不是喊的她这一世这个身体人间的父亲南宫城，而是喊的她在上天庭的父亲――
　　天相司正！
　　难怪她这一世的名字是璃音，跟她上天庭的名字一模一样！
　　原来，她这一世的父亲，正是……正是……
　　“璃音……”这时，林修齐也走了过来，站在一边，笑着看着南音。
　　“你……你……你是……是你……是你……”南音哭着看着林修齐。
　　“是我！”林修齐笑着看着南音，“叫哥！”
　　当南音从玉英界中找回前世的记忆的时候，林修齐，也瞬间找回了前世的记忆。
　　没错，他就是上一世的殷齐，上天庭的肃齐。
　　上一世，他是阿离的哥哥，这一世，他是南音的哥哥。
　　而周围，跟着南音来到司音仙女庙的三个人都傻眼了。
　　“万万没有想到，南音姑娘，居然就是南宫家失散多年的女儿南宫璃音。”
　　夜晚，在南宫家的客房中，殷樱瞪大了眼睛：“这真是……真是……”
　　殷樱真是了半天，最终，还是缓缓吐出一口气：“最低贱的贱籍的女子，中州大陆南宫家的独生女儿，这个……这个……这个真是……”
　　“余婉，我想到了阿离姑娘。”殷樱转头看着余婉，“你不觉得，南音姑娘和当年六十年前的阿离姑娘很像么？当年阿离姑娘，不是也有传闻说是殷家的女儿。”
　　“那也只是传闻罢了。”梁竹开口，“而且，如果阿离姑娘真的是殷家的女儿，那么皇上立国的时候，为什么不跟大众说，阿离姑娘是殷家的女儿？”
　　“没错！”余婉也点头，“我听玉须派老一辈的长老说过当年的事情，皇上立国的时候，那个时候虽然世家的力量被消灭了大半，但是中州大陆良籍和贱籍的区别还是很大的，当初皇上要在民间推广阿离姑娘的事迹，也受到了很大的阻挠。”
　　“一开始阻力大的时候，就有人宣扬阿离姑娘出身殷家，可是皇上却是下了圣旨，明确了阿离姑娘是出身贱籍，跟殷家没有关系。”
　　“我还记得那道圣旨上写着。”余婉回忆着当年长老的话，“说阿离姑娘就是阿离姑娘，她做的任何事情，都跟她的出身无关，这是她作为贱籍女子的功劳，也不用给她安上什么特别出彩的出身。”
　　“对，阿离姑娘就是阿离姑娘，难道她是贱籍，就不是阿离姑娘了么？”殷樱也附和，“而且，阿离姑娘应该不是殷家的人，若是她是殷家的人，殷家的族谱上，怎么会没有她的名字。”
　　“殷樱说的好！”这时，门外，突然传来了一个带着笑意的声音。
　　“林大哥！”余婉第一时间站了起来。
　　“林大哥！”殷樱和梁竹慢了一步，不过也很快站了起来。
　　林修齐可是玉须派最厉害的大弟子了，余婉，殷樱，梁竹他们进入到玉须派的这些年，都或多或少的得到过林修齐的指点，甚至可以说，林修齐算是他们的半个师傅。
　　他们对林修齐，都有着深深的敬意，这个师兄，不仅修为高深，人品也是没的说的。
　　“行了。”林修齐笑着止住了三个人的行礼，“你们来到南宫家，就是南宫家的客人，不用纠结于玉须派的礼节了。”
　　“林大哥，殷家族谱上没有阿离姑娘的名字这句话是我说的。”殷樱笑着冲着林修齐吐了吐舌头，然后把余婉拉到自己身前，“但是前面那句话，那可也是余婉的意思呢。”
　　玉须派谁不知道余婉对林修齐的意思，作为余婉的好友，殷樱自然要给自己好友露脸的机会。
　　余婉顿时红着脸低下头，眼睛余光看向了林修齐，但是却发现林修齐的目光完全没有落在自己身上，而是全神贯注的，放在了殷樱的身上。
　　余婉脸上的红晕顿时褪去，心中，也是咯噔一声。
　　林修齐的目光盯着殷樱的脸庞，在她的脸上，寻找着故人的踪迹。
　　当年阿离姑娘身亡后，苑子琼拼了全身的法力建立了玉英界后也不知所踪，洛行云和余麒夫妇带兵起义，隔了很多年，才建立的洛朝。
　　他们登基称帝后，殷家的家主殷天晟已经去世了。
　　当初殷天晟去幻音坊见阿离姑娘的时候，只带了孙女殷定柳，殷齐若不是心里有数跟了过来，他也被蒙在鼓里。
　　殷天晟去世后，阿离姑娘出自殷家的传闻传开，已经继承了殷家家主之位的殷家长子，把殷齐和殷定柳，给叫到了家族的密室。
　　虽然殷家的长子并没有跟着殷天晟去幻音坊，但是他知道自家老爷子去幻音坊的事情。
　　“阿离姑娘是不是出自殷家并不重要！”殷齐看着殷家的长子，“重点是，阿离姑娘并不想回到殷家，而且，前朝的皇帝也好，新朝的皇帝也好，都没有让阿离姑娘，回到殷家的意思。”
　　“大哥，你想想新朝的皇帝，起义时候的口号是什么？”说到最后，殷齐看着殷家的长子。
　　“众生平等！”殷家的长子脱口而出，这句话说完之后，他顿时就反应过来了。
　　洛行云建立新朝，这么推崇阿离姑娘，一方面是因为阿离姑娘本人可敬，二来，未必就没有用阿离姑娘来给自己建国，奠定根基的意思。
　　最底层的贱籍的女子，都能成为新朝口中的风云人物，承受万民敬仰。
　　那么，跟阿离姑娘交好的新朝的皇帝，同样是出身底层的洛行云夫妇，怎么就不能成为新朝的皇帝？
　　众生平等！阶级不能代表一切！
　　“二叔！”从密室离开后，殷定柳非常不服的抱住了殷齐的腿。
　　“阿离姑娘，就是我的姑姑，你们，你们为什么？”殷定柳气鼓鼓的看着殷齐。
　　“柳儿，在你心目中，阿离姑娘，是不是就是你的姑姑？”殷齐看着殷定柳，不答反问。

201|第201章 人心
　　第201章人心
　　“当然是！”殷定柳昂首挺胸，大声的说着，“阿离姑娘那么好，柳儿，柳儿自然是愿意叫她姑姑的，她，她也配得上当柳儿的姑姑。”
　　“柳儿，既然你觉得阿离姑娘配得上你称呼一声姑姑，那么，你这样称呼就好，不用这么告知于天下。”
　　殷齐抱着殷定柳，笑着看着殷定柳圆嘟嘟的脸，眼睛中的光芒意味深长：“阿离姑娘已经死了，而当今的帝后，还是活在人间的。”
　　旧日的记忆在脑海中飘过，林修齐收回落在殷樱脸上的目光，脸上浮起几分自嘲的微笑。
　　虽然时间过去很久，可是第二世的记忆，他并没有忘记太多，现在见到一个相似一点的容貌，就能想起那么多事情。
　　“对了，你们来这里，是找跟血傀儡相关的事情吧？”把脑海中的思绪抹掉，林修齐看着面前的三个人。
　　“是的林大哥！”梁竹点头，“林大哥，你是不是有什么事情要告诉我们？”
　　“关于血傀儡的事情，我和义父都在等着你们呢。”
　　林修齐笑着看着面前的人：“要告诉你们的事情，有很多，不急，我们慢慢说。”
　　同一时间，在南宫家的一处房间中。
　　这个房间，南音踏进去的一瞬间，眼泪再次掉了下来。
　　无他，这个房间的陈设，跟她在上天庭的陈设，一模一样！
　　除了一些天界的法宝没有法子搬过来，其他的陈设，完全就是一比一的复制了舒音殿的陈设，甚至摆在桌子上的洞箫，都跟她在上天庭放置的地方，一模一样。
　　走进来的一瞬间，南音甚至都有点恍惚。
　　那一瞬间，南音觉得，自己并不是进入轮回井，历经了两世轮回的南音。
　　她现在，还是那个，不谙世事，在舒音殿肆意妄为，逍遥无忧的司音仙女司璃音。
　　“傻孩子！”南宫城笑着看着南音，“想哭就好好哭吧，在自己的父亲面前，也不需要太注意什么。”
　　“嗯！”南音哭着点头。
　　南宫城看着止不住眼泪的女儿，笑了笑，伸出手，想去安抚性的拍拍女儿的脑袋。
　　但是，已经有人比他提前一步了。
　　舒幻儿走上前，抱住了南音，把南音搂在怀里，轻轻的擦拭着她脸上的泪水。
　　南音脸上的泪水一直没有停，舒幻儿也一直很耐心，轻轻擦拭着她的泪水。
　　没有一丝不耐，没有一丝的停顿，南音的眼泪流了多久，舒幻儿温柔擦拭的手，就在南音的脸上留了多久。
　　南宫城：“……”
　　他默默的收回了自己的手。
　　女儿大了，现在，陪在她身边的人，不是自己了。
　　她难过的时候，给她依靠，帮她擦拭泪水的人，也不会是自己的了。
　　南宫城又欣慰又心酸，一时间心中百味交缠，心中究竟是什么滋味，南宫城自己也说不出清楚。
　　他想起来当年自己迎娶君瑶的情景了。
　　现在的他，总算明白当年君瑶的父母把君瑶嫁给自己的时候，是什么心情了。
　　“爹爹！”
　　南音红着眼睛，看着南宫城，吐了吐舌头。
　　她不知道哭了多久，哭到现在，她嗓子都已经哭哑了。
　　“天相大人，你怎么会变成凡人？”舒幻儿抬头认真的看着南宫城，“你应该不需要进入轮回井吧？而且你既然进入到轮回井，又怎么还会记得阿音？”
　　发问的时候，舒幻儿的一只手，还是紧紧的搂着南音的腰。
　　南音也抬起头，看着自己的父亲。
　　舒幻儿问的问题，也是她想要知道的。
　　“想要进入轮回，但是不丢失前世记忆的法子，多的是。”南宫城笑着伸出手，轻轻的抚摸着女儿的脑袋，“在上天庭，爹爹怎么都比你多修炼了上千年，总是会有法子的。”
　　“爹爹？”南音抬起头，征询的看着自己的父亲，“这个法子……？”
　　神仙带着修为和记忆进入人间，可是逆天而行的行为，不可能一点代价都没有。
　　“代价是有一点，不过爹爹承受的住！”南宫城笑着敲了敲女儿的脑袋。
　　只不过是若是以神仙的身体进入轮回，并且不丧失前世的记忆，那么，要在天雷刑上走一圈，把神仙的记忆用天雷磨炼，牢牢的注入到进入轮回的神仙之躯。
　　天雷的刑罚带来的挫骨扬灰一般的痛楚就不用说了，这么一番折磨进入轮回，他身上的修为，起码就折损了三分之一。
　　不过……
　　南宫城笑着看着女儿。
　　这一切，都是值得的！
　　他这样千辛万苦的进入到轮回，身上的修为可以保持住上天庭的一部分，虽然只有不到十一，可是，在人间使用，已经的绰绰有余了。
　　况且……
　　南宫城看着女儿那双跟妻子长的一模一样的眼睛，一时间，也是感慨万千。
　　君瑶葬身在归墟后，他疯了一般的冲到归墟里面，从里面抢救出来妻子一半的仙骨。
　　进入轮回前，他在人间找地方安葬了妻子的仙骨，等到变成了南宫城后，第一时间就把安葬好的仙骨，变成了他这一世的妻子。
　　从见到君瑶的那一刻起，他的心中只有君瑶，哪怕只是虚幻的人间一场梦，他也不想去碰其他的女子。
　　况且，他的女儿，在人间的身体若是血脉来源跟上天庭的有相似，这一世，他的女儿的魂魄，也能更好的得到滋养。
　　上天庭的仙骨，在人世间不能久存，因此这一世的妻子生下了他的女儿后就去世了。
　　而他的女儿，也遵循了锁骨印诅咒的命运，离开了南宫家。
　　这一世，他默默的一个人孤苦伶仃的守着，等待着女儿到了十九岁那一天的重逢。
　　现在，终于等到了。
　　“可是……”南音拧着眉毛张口。
　　“好了，怎么，觉得爹爹在上天庭管你管太多了，在人间不想跟爹爹做父女了？”
　　看着南音拧着眉毛的模样，南宫城故意虎着脸。
　　“怎么会！”南音吐吐舌头，撒娇的抱住父亲的胳膊。
　　“好了！”南宫城笑着拍了拍女儿的胳膊。
　　笑容过后，他脸上的神色便正式了起来：“音儿，幻儿，上天庭的事情是上天庭的事情，现在，我们来说说中州大陆，人间的事情。”
　　“爹爹，血傀儡的事情，你有什么信息么？”
　　看到父亲说起了正事，南音的表情也认真了起来。
　　她的爹爹，既然想法子把他们这一行人引到了这里，那么，就肯定有掌握了一些信息。
　　“血傀儡，是魅姬的法子，她费尽心思，就是想要以人类的鲜血构建躯体，用来复活你的母亲。”
　　南宫城缓缓道来：“六十年前，她进入到蛮族，说动蛮族对中州大陆起兵，就是为了人命和鲜血。”
　　“最后她失败了。”南音接上父亲的话，“当年的中州大陆，就算良贱分明，就算后面被搅的一团乱，但是要对付蛮族，还是绰绰有余的。”
　　“也不算失败，起码，血傀儡的法子是流传了下来。”南宫城摇头，“而且，现在，她又再聚集了蛮族的力量。”
　　“可是就算过了六十年，蛮族的力量，也不足以跟中州大陆抗衡吧？”南音诧异的看着父亲。
　　当年蛮族跟中州大陆那么长时间的战争，几乎已经耗尽了蛮族所有的兵力。
　　那场战役，可以说真的让蛮族元气大伤，哪怕过了六十年，蛮族的恢复，恐怕也不及未开战之前的一半。
　　而这六十年来，中州大陆就不一样了。
　　六十年前，中州大陆各大世家割据，各自为政，整个中州大陆就是一盘散沙。
　　洛行云建立洛朝后，花了二十多年，把所有的权力都收在自己的手里，后面四十多年，又大力发展。
　　现在的中州大陆，可是比六十年前的中州大陆，强了很多很多的。
　　此消彼长之下，现在的蛮族，完全不能跟现在的中州大陆比较的。
　　“当年魅姬都没有法子积攒到足够的血肉，现在蛮族如此，她还能借助蛮族的力量？”
　　南音瞪大眼睛看着自己的父亲，诧异的目光一转之后：“况且，之前在运城，魅姬和她带来的蛮族的人都被重创，还能翻出什么浪来不成？”
　　“她需要的只是血肉，并不是蛮族的力量。”南宫城看着南音，意味深长的开口，“她既然弄出了血傀儡，而音儿你也看到了血傀儡的用处，之前运城一个小小的太守夫人，都会为此动心，那么，其他比这个太守夫人更加位高权重，更加看重自己，更加不把除了自己以为的人命当命的人呢？”
　　“爹爹！”南音听出了南宫城话里的意思。
　　“音儿，当初皇上借着阿离姑娘的名号，建立洛朝，是想要众生平等，跟着他打天下的人，不管是不是这个想法，大势所趋之下，都得是这个想法。”
　　南宫城轻轻拍着女儿的肩膀：“但是，六十年过去了，时间可以改变很多东西。”
　　“包括人心！尤其是，一开始，就不怎么稳固的人心。”
　　最后这句话，南宫城语气中意味深长的语调，更加的浓重。

202|第202章 拥抱
　　第202章拥抱
　　南宫家的地盘上，一处偏僻的屋子里面，一群人，围在了周围。
　　这些人，身上都穿着夜行衣，身形全部被掩盖的严严实实。
　　不过，这一切，并不能掩盖住他们身上的，属于行伍的气息。
　　“主上要找的魅姬，在这个屋子里？”
　　为首的黑衣人开口，他的脸上，带着几分尴尬的神情：“这个屋子里的动静，似乎有点……”
　　他这句话还没有说完，就被屋子里面男子的粗***喘的声音打断了。
　　男子粗***喘的声音中，间歇着，还带着女子懒洋洋的喘**息的声音，这样的声音带着几分柔媚动情，从窗外听着，就能够感觉到浑身燥热。
　　然而，正在大家都在浑身燥热的时候，突然间，房间内传来了一声重重的巴掌的声音。
　　清脆的巴掌声，顿时打断了房间内所有的旖旎的声音。
　　“谁准你出来的？”房间里面，是魅姬冷凝的声音。
　　房间内！
　　魅姬跪在床上，眼睛彻底变成了紫色，她盯着面前的人，眼眸中，全是怒色。
　　她的头发，全部散了开来，披在白皙的皮肤上，黑色的头发和白皙的肌肤教相辉映，整个人都带着几分冷凝的感觉。
　　她的全身都是赤***裸的，雪白赤**裸的肌肤上，青青紫紫的，都是暧昧的痕迹，她的身上，充满了旖旎而又奢靡的气息。
　　但是，她脸上的表情，却是无比的狰狞。
　　“我说……谁准你出来的！”魅姬的脸庞扭曲着，她伸出手掐着面前的人，咬着牙齿开口，“君瑶呢？君瑶呢！”
　　说到最后，她的声音，已经是近乎嘶吼一般。
　　被她掐住的人，是努尔巴。
　　相对于魅姬的身形，努尔巴的身形完全就是高大的，哪怕是这么被魅姬掐着脸，他的身体，依然可以完全盖住魅姬的身形，古铜色的肌肤笼罩着魅姬的白皙的肌肤，从视觉上，他的身形，对魅姬是极致的压制。
　　但是，此刻的他，脖子被魅姬扭曲着脸庞掐着，整个人，却是极致的柔顺。
　　“魅姬……”努尔巴抬头看着魅姬的脸庞，脸上浮现出几分忧伤，轻声开口。
　　“你给我闭嘴，你不要叫我的名字。”魅姬咬着牙齿，声音近乎疯狂，“君瑶呢？君瑶去哪里了！”
　　努尔巴：“……”
　　他脸上的忧伤和委屈更甚，他的目光，留恋的在魅姬的脸上转了几圈后，隐忍的闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，他眼睛里的神色已经变了。
　　人还是那样的面容，但是，整个人的气质顿时不一样，一时间，这个躯体，已经换了一个人。
　　“君瑶！”脸上的狰狞和扭曲一闪而空，魅姬扑到面前的人的怀里，用力的抱住了面前的人。
　　“魅姬……”君瑶低声开口，伸出手，抱住了面前人的腰肢。
　　她的手缓缓的抬起，顺着魅姬的腰，一点点的往上移动着，摸着魅姬的背，最终搭在了魅姬的肩膀上，把魅姬用力的拉进自己的怀里。
　　魅姬的身材，并不输给她的容貌，身上的肌肤柔软光滑，身上的每一处地方的肌肉都恰到好处，没有多一分也没有少一分。
　　她的身材，也是完美的曲线，把这个身体用力按到怀里的时候，身躯，可以非常清晰的感觉到，魅姬面前的曲线和肌肤的弹性。
　　奢靡而又旖旎。
　　不过，对此，君瑶倒是没有什么太多的波澜，她感受着魅姬挨着自己的肌肤，嘴角微微的浮起了一丝冷笑后，闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛，主宰这个身体的人，已经变成了努尔巴。
　　努尔巴颤抖着伸出手，近乎虔诚的抱着怀里的身体，脸上的表情非常的复杂，又是期望，又是胆怯。
　　抱住魅姬之后，他闭上了眼睛，他不能让魅姬看到自己的眼睛，若是被魅姬发现抱着她的人是自己而不是她心心念念的君瑶，那么，他会被魅姬毫不犹豫的推开。
　　就如同刚刚一样，本来是两人极致的温柔和缠绵，他正在欲*仙*欲*死的时候，对上的魅姬的眼睛，脸上，就重重的挨了一巴掌。
　　他贪婪而又卑微的，把自己的下巴，放在了魅姬的肩膀上，感受着魅姬滑腻的肌肤的触感，呼吸都不敢太过用力。
　　自从他年幼时候第一次见到魅姬，这个紫色眼睛的妖精就从此印入到他的心中，从此，他可以为了让这个紫色眼睛的妖精笑一下，奉上自己所有的一切。
　　但是，他从来都碰不到魅姬，能够握住魅姬的手指，已经可以让他开心上好久好久。
　　而现在，君瑶的灵魂落在了他的身体里面，偶尔控制住他的身体的时候，却能够让魅姬主动的投怀送抱。
　　不仅可以随意的拥抱住魅姬，甚至……甚至还能有销魂蚀骨的事情……
　　努尔巴抱着魅姬，浑身都在发抖。
　　君瑶的灵魂虽然是神仙的灵魂，可是占据人类的身体总是有损天道，若是努尔巴真的想要把君瑶的灵魂从自己的身体里面驱逐，君瑶的灵魂只有魂飞魄散一条路。
　　但是努尔巴不敢！
　　他跟着魅姬很久了，知道魅姬对君瑶的灵魂的重视程度，若是君瑶的灵魂从天地间消散，他完全不敢想象，魅姬会做出什么事情。
　　而且……他也舍不得。
　　君瑶附身在他的躯体中，并不会控制他的身体，就算偶尔控制了，也是魅姬发疯的时候，在他的哀求下，君瑶才会出来。
　　君瑶用他的身体做了什么努尔巴不知道，他知道的是，每次再次清醒掌控住自己的身体的时候，就会发现，他费劲心思握一下手指都求而不得的魅姬，会柔顺的靠在他的怀里。
　　即使清醒的知道魅姬想要抱的人并不是自己，但是，努尔巴依然甘之如饴。
　　久居在沙漠中快要渴死的人，哪怕知道前面的绿洲是一片海市蜃楼的幻影，依然还是克制不住自己朝着那个方向奔跑的腿。
　　两人正相拥着，突然间，门被用力撞开了。
　　在门口听了一个晚上活春**宫的人再也不耐烦了，他们粗暴的撞开门，走到了魅姬的面前。
　　在外面听了那么久，走进来的人对魅姬就失了几分尊重，进来后又看到了魅姬雪白的背，色心一起，出口的语气更是轻佻：“小娘子，我们大人……”
　　他的话只说出来一半，嘴角便涌出了血液。
　　他不能置信的低下头，看着没入自己胸口的长剑，眼睛中都是惊异的神色。
　　不过，他的惊异的神色并没有持续太久，下一秒钟，他的身体，就重重的砸在地上，已然气绝。
　　努尔巴冷淡的把手中的长剑拔出来，厌恶的把面前的人的尸首，踢到了一边。
　　他好不容易跟魅姬有着几分旖旎的时间，现在，却被这些人打断了，他怎么不恼恨。
　　“既然有求于人，就拿出有求于人的姿态来。”
　　魅姬婀娜多姿的从努尔巴的怀里走了出来，她也不顾自己身体不着片缕，懒洋洋的从旁边拿起自己的衣服，随意的裹在身上。
　　她抬起头，笑着看着面前脸色铁青的黑衣人首领：“带我去见你们的主子吧，我想……”
　　她一边说着，一边把面前的人的尸体踢开：“我想你们的主子，应该不会把这种人的生命，放在眼里吧？”
　　黑衣人的脸都绿了，他们沉着脸看着魅姬，但是，没有人敢吭声。
　　这些人带着魅姬，把魅姬送到了他们的主子的面前。
　　“洛朝的罗丞相？”
　　魅姬抱着手臂，看着面前的人：“这些人的主子是谁，我想了很久，但是万万没有想到，竟然会是你？”
　　洛朝有两个丞相，一个是已经下狱的梁丞相，另外一个，就是面前的罗丞相了。
　　“魅姬姑娘，为何如此说？”罗丞相摸着胡子，笑着看着面前的人。
　　“我记得罗丞相，可是一直都是洛行云的最得力的拥护者，当初洛行云起兵，罗丞相可是第一个杀了自己的家主，统一了罗家，投奔洛行云的。”
　　魅姬嘴角浮现出几分轻笑：“如果我没有记错，你是叫罗进吧？当初你可是说，你是阿离姑娘忠实的拥戴者，你之所以杀掉自己的家主，就是看着阿离姑娘被家主凌虐，见不下去才……”
　　“哦？”罗进挑着眉毛看着魅姬。
　　“不过现在想想，这番话，的确也是真假参半。”魅姬戏谑的看着罗进，“若是当初你真的对阿离姑娘那么的忠实拥戴，你怎么会眼睁睁的看着她受到那样的凌虐，就算是没有法子救她，那么，也不会把她这般受虐当成自己的筹码。”
　　“哦？”罗进的眉毛挑的更加高了。
　　“所以罗进，你这个人，并不会真心实意的去拥戴谁，你只会真心实意的考虑着自己的利益。”
　　魅姬勾唇笑了：“所以这么说来，是你找我并不奇怪，是我想窄了。”
　　她的目光，在罗进的脸上划了一圈：“按照年龄来说，罗进你现在也是有70多了吧，但是看起来，倒是五十些许的模样……我听说早年你可是受了重伤……”
　　“能够保持现在的样子……这么多年，你是用了血傀儡了吧？”

203|第203章 妄杀
　　第203章妄杀
　　“不愧是血傀儡的发明者，就是慧眼如炬！”
　　罗进伸出手，轻轻的鼓掌：“既然如此，那么，我也不妨跟魅姬姑娘交个底。”
　　“想要血傀儡的人，可不是只有罗某一个人。”罗进摸着自己的胡子，笑着看着魅姬，“若是魅姬姑娘真的可以做出来，魅姬姑娘想要的东西，我们可以允诺给你达到。”
　　“我想要的东西？”魅姬挑眉看着罗进，“你怎么知道我想要什么？”
　　“魅姬姑娘当初控制住蛮族的可汗，进攻中州大陆，无非要的就是凡人的血肉。”
　　罗进好整以暇的看着魅姬：“蛮族才多少人，洛朝又有多少人？魅姬姑娘与其想着控制着蛮族的可汗，还不如跟洛朝的权贵做交易，还来的轻松快捷一点。”
　　“权贵？”魅姬的眉毛挑的更加高了，“我可是记得，当初洛行云起义，可是说的众生平等，怎么，现在洛朝也有权贵了么？”
　　“现在的权贵，跟当初的世家，又有什么区别？”说到最后，魅姬的语气中，闪过了一丝毫不掩饰的讥诮。
　　“有没有什么区别我不知道，我只知道，我罗进，想要的就是人上人的生活。”罗进听出了魅姬语气中的讥诮，但是却不以为意，“我在人之下，世家就是我要铲除的对象，我在人之上，那么，权贵就是我想要的生活。”
　　魅姬：“……你倒是实诚。”
　　“实诚不实诚不重要。”罗进也挑了挑眉，“重点是，作为权贵，可以做很多事情。就比如现在，我可以给你你想要的，用来交换我想要的。”
　　“那好，我现在，就先要这几个人的命！”魅姬笑吟吟的伸出手，朝着自己身后指了指。
　　这几个人，正是去寻找她，把她和努尔巴带过来的那几个黑衣人。
　　“好！”罗进答应的非常干脆。
　　这几个黑衣人脸色顿时变了，然而，他们求饶的声音还没有发出，每个人的心口就破开了一道口子，血液顿时从他们的胸腔中喷了出来。
　　所有的人，顿时全部倒在地上，鲜血汩汩的从他们的胸口流出来，空气中，顿时充斥着浓重的血腥味。
　　“魅姬姑娘，这几个人的命给你了，那么血傀儡？”罗进急切的看着魅姬。
　　“想要做血傀儡，取的血肉可是有讲究的。”魅姬笑着歪着头，摆弄着自己的头发，“这些人，没有经历过炼制，就这样的血肉，可是做不了血傀儡的。”
　　“那你？”罗进的眉头微微的皱了起来。
　　要找魅姬炼制血傀儡的事情，并不是一件可以大张旗鼓去做的事情，他派去寻找魅姬的人，虽然不是他绝对的心腹，但是也算的上是心腹的人了。
　　这样心腹的手下，要培养一个很不容易，现在就这样杀了，他也是很心疼的。
　　“我就是不喜欢他们，想要他们死而已。”魅姬笑吟吟的看着罗进，“怎么？心疼了？”
　　“可是，心疼也没有用了。”魅姬耸耸肩膀，“这些人，我已经杀了。”
　　魅姬看着地上的几具尸体，眼波流转，紫色的眼眸中，都是寒光。
　　努尔巴杀掉了那个闯进来的人后，这些人就对他眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛，这一路过来，他们不敢对魅姬怎样，但是，对魅姬的怒火，就全部撒在了努尔巴的身上。
　　魅姬一路上已经积攒了很多怒火。
　　努尔巴再怎么都是她的人，要打要骂也是她来动手，哪里轮得到这些人来。
　　况且，有好几次，她可以看出来，面前的人并不是努尔巴，而是君瑶！
　　那就更加不能忍了！
　　若不是动手会引来天雷劫，她早就出手取这些人的性命，现在有机会，不动手，她就不是魅姬了。
　　她咯咯娇笑着，缓步走向地面的尸首。
　　一击穿心，地上都是蔓延的血迹，魅姬走在地上，鲜血沾染了她的鞋子，伴随着她的步子，在地上踩出了一道道的血脚印。
　　哈哈哈！
　　魅姬看着地上的血脚印，放声大笑了起来。
　　夜间，外面的乱葬岗。
　　“南音姑娘，你真的发现这些人中，还有活的？”殷樱捏着鼻子走在乱葬岗里面，看着面前堆积的尸首。
　　这些尸首，正是罗进那些死掉的心腹。
　　“是的，相信我！”南音点头。
　　她是司音仙女，两世轮回转世，只有音律的法力可以进入到她轮回后的身体的血肉中。
　　音律上的出类拔萃，一个最直接的显现就是她的听力比普通人要厉害很多。
　　她们一行人，在南宫家得到线索之后，就一路找过来，罗进和魅姬对话的时候，她们一行人，就在屋顶上听着。
　　她非常敏锐的听出来，这些人中，有一个人，心脏并不像普通人一样是在右边，一击穿心后，他还有气息。
　　“找到了！”余婉发出了一声惊呼，“这里，这个人在这里！”
　　“梁竹，过来搭把手！”林修齐招呼着站在一边的梁竹。
　　“嗯！”梁竹点点头，走过来跟林修齐一起，把尸堆中的那个活着的人给挖了出来。
　　被挖出来的人脸色一片灰白，气息已经几乎断绝，余婉给他服下了一颗药丸之后，他的呼吸才深重了几分，吐出一口血来。
　　“余婉，你怎么把这个药拿给他用了？”殷樱看着余婉拿出来的药，眼睛瞪大了，“这个可是余芯姐……不，林馨姐给你的，这个药丸，可是……”
　　林馨跟着阿絮离开了的时候，把身上所有做好的药丸都塞给了余婉，有好几个，就是保命的药丸。
　　现在余婉给这个人服下的，就是保命药丸中最珍贵的，只要还没有气绝，这个药丸，就能把人的气息给吊回来。
　　“没有什么可是的！”余婉轻轻摇头，“姐姐做出这个药丸来，就是用来救命的，虽然是非常贵重，但是，再贵重，还能贵重过一条人命不成？”
　　两个人正说话间，被挖出来的人，趴在地上，疯狂咳嗽了起来。
　　咳咳咳咳咳！
　　伴随着他的咳嗽声，血沫从他的嘴角喷了出来，殷樱离他最近，顿时袖口上，都被喷上了血迹。
　　“对不起对不起，弄脏了你的衣服。”
　　被挖出来的人颤抖的伸出手想要去擦拭殷樱袖口上的血迹，但是他伤的太重，刚刚动作一下，就再次剧烈的咳嗽了起来。
　　血沫喷的更加厉害了，他看着殷樱身上被喷了一半的血迹，着急的想要去擦拭，不过他一动，就再也支撑不住，晕倒了过去。
　　再次醒来的时候，已经是白昼，他眼睛还没有睁开，耳朵里，就是周围人的声音。
　　“怎么说，还是没有找到么？”余婉猛然站起来，热切的看着进来的几个人。
　　“没有找到！”南音轻轻摇头，“罗进跟魅姬见面没有特别谨慎，但是血傀儡的所在，他就特别谨慎，这几天，根本就找不到。”
　　在南宫家拿到线索之后，他们一行人，就出来寻找血傀儡的踪迹。
　　南宫家给的线索，也就是把目标之一，锁定在罗进的身上，他们这几天一直跟踪着罗进，然后就看到了罗进和魅姬见面的时刻。
　　不然，也救不下来这个人。
　　救下来这个人之后，余婉留下来照看，其他的人，跑出去继续寻找血傀儡的踪迹。
　　放置血傀儡的地方必须早点找出来，否则再拖下去，会有更多的人丧生。
　　“我……我知道他们的血傀儡在哪里？”
　　正当屋内的几个人都皱着眉头思索下一步可能性的时候，突然间，床上的人挣扎着开口。
　　“你知道？”余婉瞪大了眼睛。
　　她非常急切的冲到了这个挖出来的人的面前：“血傀儡在哪里？”
　　太过于急切，她直接就上手抓住了面前的人的肩膀，正想要摇晃的时候，意识到了面前的人是伤员，猛然收回了手。
　　但是，饶是如此，面前的人，依然剧烈的咳嗽了起来。
　　“对不住啊！”余婉连忙倒出一个药丸塞到面前的人的嘴里，“你缓缓……”
　　药丸入肚，面前的人咳嗽的声音停了下来，他抬起头，怔怔的看着面前的少女，良久才苦笑着开口：“这么珍贵的药材，用在我这种卑贱的人的身上，真是折了罗乙的寿啊！”
　　他为罗进做了很多事情，这点见识还是有的。
　　在他快要没命的时候，余婉给他服下的药丸那可是价值千金，里面很多药材，是把他卖了都买不起的。
　　现在给他服下的药丸，虽然没有给他续命的药丸那么珍贵，可是，这个价值也是不菲的。
　　“说什么呢？”余婉看着面前的人，“药丸就是用来救命的，能够救下人的命就是发挥了它的作用。它的作用是给人延寿的，哪里有什么折寿的说法。”
　　罗乙：“……”
　　他抬头，怔怔的看着余婉清秀的面庞，然后，挣扎着从床上下来，跪在了余婉的面前。
　　他不顾自己身上的伤痛，用尽全身的力气支撑着自己，对着余婉，重重的磕了三个响头。
　　这三个响头磕的非常扎实，饶是他身体虚弱至此，脑袋上，也顿时出现了青印。

204|第204章 不值
　　第204章不值
　　“你这是干什么？”余婉吓了一跳，连忙跳开。
　　“余婉小姐，你就让我给你好好磕几个头吧。”罗乙抬起头，含着眼泪看着余婉，然后，抬起手，重重的一巴掌打在自己的脸上。
　　顿时，房间中，就是清脆的巴掌的声音。
　　余婉：“……”
　　其他人：“……”
　　“你这是？”南音诧异的开口。
　　“我曾经，差点杀了余婉小姐，在梁府。”左边脸打了一巴掌后，罗乙又给自己右脸甩了一巴掌。
　　他这两下的力气用的很大，两巴掌下去，他的脸颊高高肿起，说话的声音都带上了嗡嗡的声音。
　　他这句话一说，余婉还没有反应过来，梁竹的脸色顿时就变了。
　　“是你！”梁竹的剑猛然出鞘，一下子，抵在了罗乙的脖子上。
　　“梁竹！”
　　“梁竹！”
　　殷樱和余婉都失声惊呼，连忙一左一右的扑上前，一起握住了梁竹手上的剑。
　　“梁竹你疯了！”殷樱瞪着梁竹，“婉儿花了多大劲才把这个人救回来，你现在要杀人，你没事吧？”
　　“殷樱你让开！”梁竹的眼睛红了，“这是当初刺杀我全家，害死我弟弟的仇人，我找了那么久终于找到了，我现在，就要为我弟弟报仇。”
　　殷樱：“！！！！！！”
　　余婉：“！！！！！！”
　　“罗乙！”林修齐的脸色也沉了下来，“当初梁府派去的杀手，在你们？”
　　南音：“……”
　　他们一行人，这一路一直结伴同行，梁府当初的事情，这段时间梁竹也告诉了他们。
　　梁家的覆灭特别的奇怪，一夜之间，突然就群臣上奏，只斥梁家有谋反嫌疑，不由分说就把梁家所有人下狱了。
　　当时梁竹还在玉须派，听到了家里的消息之后，立刻就往回赶。
　　他回到梁家的时候，祖父父亲，还有几个年纪大一点的儿子都已经下狱，梁府只剩下年轻的女眷和几个还在襁褓里的孩子。
　　梁府一夜之间覆灭，家里乱成了一团，梁竹回来，才有一点主心骨的意思。
　　在玉须派，余婉殷樱都跟梁竹交好，这次梁竹回来，她们两人正在附近斩妖除魔，听到了梁家的事情之后，就跟了过来。
　　她们两个人都出身富贵家庭，再怎么娇生惯养理家的事情都多多少少会耳濡目染，况且，她们两个在玉须派也是手下有好几个师弟师妹的小师姐。
　　真正的管家理事她们可能做不来，但是，在这一片兵荒马乱中稍微理出一个秩序，她们两个人还是做得到的。
　　好不容易让梁家稍稍安稳了一点，殷樱和余婉都累的不行，晚上好不容易休息了一下，就被打杀声惊醒了。
　　梁府出现了刺客。
　　这些刺客，个个下手狠毒，饶是梁竹他们三人身手了得，依然还是被逼的狼狈不堪。
　　若不是宫里得到了消息，余皇后直接带着海东军过来，恐怕，他们三个人，那天都要丧命在梁府。
　　那天他们三个人都伤的很重，余婉更是，打斗中，她帮殷樱挡了一剑，那一剑穿着她的肩膀而过，让她一个月手臂都抬不起来。
　　而且若不是她机警，在那把剑刺过来的时候挪了一下，避开了要害，那一剑，穿透的就不是她的肩膀，而是她的心脏了。
　　“是的，当初去梁府灭口的，是我们一行人！”
　　罗乙流着泪水，再次重重的磕头磕在地上：“余婉小姐你肩膀的那一剑，就是我捅的，现在罗乙在这里，你要把那一剑捅回来，罗乙绝对不闪避。”
　　余婉：“……”
　　沉默了良久，她才叹息一声：“我花了那么多的药才把你救过来，现在你这个样子，我再杀了你，我多亏呀！”
　　“你如果真的想要弥补，就带我们找到罗家放血傀儡的地方吧。”
　　余婉说的是真心话。
　　她并不是圣母大肚的人，如果救之前她知道面前这个人是曾经伤过她的人，她可能还真的就袖手旁观。
　　但是，现在人都救过来了。
　　“是！”罗乙再次重重的在地上磕了一个响头，满脸是血的抬起头来。
　　“各位少爷小姐，从此罗乙的命就是你们的了。”罗乙咬牙切齿，“我们这些罗家的暗卫，跟在罗家做事情，连自己的名字都舍去，只不过就想着给自己挣一份前程，可是现在……”
　　罗乙的咬牙切齿中，是浓重的恨意：“现在，我们却只不过就是他们眼中的一个不值钱的东西，为他尽心尽力做事，他要我们的命的时候，就是连一个犹豫都不会有！”
　　“甚至，我们的命，都没有用在值得的地方，只不过就是人家一个妖怪心情不好就可以随意抛弃践踏的玩意！”
　　“甚至，我们连他的玩意都不如！”说到最后，罗乙的声音，几乎都是嘶吼出声，“他一直把玩在手中的玉雕碎了，他的脸上还会出现几分心疼的神色，可是我们这些帮他出生入死的人，他却是连一点眼尾都不会给我们！”
　　“我们，在他的心中，根本就连一个玩意都不是！”嘶吼到后面，罗乙的声音已经哑了，由于重伤，他出口的声音，最后都带着几分气若游丝。
　　但是，这样的嘶吼声，他还是猛然喊了出来。
　　南音对上他的眼神，心里不由的一颤。
　　罗乙的眼神中，是浓浓不甘和恨意。
　　这样的不甘和恨意，南音并不陌生，在她还是阿离的那一世，她就在罗进的脸上见到过。
　　当时的罗进，跟着罗家的家主做事，拼了命的博自己的前程，但是却被罗家的家主弃若敝履的时候，脸上也是这样浓浓的不甘和恨意。
　　而现在……
　　南音心中一声叹息。
　　在一个深山里面。
　　“罗进，你这样不得好死！”山洞中，回响着几个人叫喊的声音，“你这样草菅人命，这样用人命来换你的生机，你会不得好死的。”
　　“罗进，我诅咒你，诅咒你不得好死！”
　　“大家都是一样的命，你凭什么用我的命换你的命！”
　　“吵死了！”罗进的脸上，浮现出不耐烦的神色，带着这样愤愤不耐烦的神色，他拔出了自己手中的刀，冲着面前跪在地上的人挥了过去。
　　这些人的喉咙处，顿时出现了一道血痕，血痕处，汩汩的冒出了血液，这些人，猛然倒在地上。
　　他们倒地的方向，脖子正好架在一个凹槽处，血液顺着他们的脖子流了出来，顺着凹槽，流到了山洞的中央。
　　山洞的中央，是一个太极形状的大池子，血液在这个池子中汇聚，池子太极八卦的模样，顿时被染红了。
　　红到了极致，就是一片浓缩的漆黑，漆黑中，透露出极致的阴煞的气息，眼睛只要忘过去，顿时就感觉到一片浓浓的窒息的感觉。
　　然而，这样窒息的感觉，却让魅姬的眼神无比的兴奋。
　　“血轮池！”魅姬的声音兴奋而又疯狂，“我终于再次看到血轮池了，太好了，真的太好了！”
　　“君瑶……君瑶……”魅姬的手神经质的握紧又松开，“你等着我，等着……”
　　而一边，罗进也嫌弃的擦拭着手上的剑。
　　“你们这种贱籍的命，也配跟我的命一起提？”罗进的脸上是掩饰不住的嫌弃的神色，“还诅咒我？你们能用你们的贱命来换我的命，是你们上辈子祖坟冒了青烟。”
　　“也是怪洛行云那个家伙，起义就起义，搞什么众生平等的旗号。”
　　罗进朝着地上吐了一口唾沫：“这要是六十年前，那些贱籍的人，能够为我们这些人送命，那是开心的都要跳起来，完全都是当成荣光。”
　　“真是被洛行云那个家伙骗了，而这些人也真是，跟他们说个众生平等，还真的当真的？”
　　“这么说起来，还是怀念六十年前的日子呀。”罗进的眼睛中，涌上的怀念的神色，“那时候，想杀谁就杀谁，哪里有这么多的顾虑。”
　　“六十年前你就是人上人了么？”突然间，山洞中，传来了一个带着笑意的清脆的女子的声音，“六十年前，你不过也就是世家手里的一条狗罢了，只是暂时让家主欢心，所以，才能够作为一条还算看的过眼留在身边的狗罢了。”
　　“六十年前，你费劲了心思钻研，豁出命去，也不过就是为他人做嫁衣，那个时候，难道你想的不就是可以跟你的家主平等？怎么？自己在人下的时候想要平等，自己在人上了，就想要作威作福了？”
　　“你是不是忘记了自己六十年前，是怎么跟一条狗一般的模样？”
　　越说到最后，女子清脆的声音中，讥诮的意味就越浓。
　　“是谁？”罗进的脸色顿时就变了，出口的声音的音调都变了。
　　六十年前他在罗家的遭遇，是他心中永远的痛楚，当跟着洛行云起义成功后，掌握了权力，他就抹杀掉了自己所有的过往。
　　当年罗家的人，可是被他杀的一个都不剩。
　　“当然是我呀！”清脆的女声中，南音笑着出现在罗进的面前，“惊不惊喜意不意外？”
　　“阿离姑娘！”罗进的脸色，顿时就变了。

205|第205章 血轮池
　　第205章血轮池
　　阿离姑娘？
　　罗进这句话一出，梁竹余婉殷樱脸上出现了几分惊愕的神色。
　　六十年前的阿离姑娘，在洛朝，可是一个传奇人物，她们这些洛朝的孩子，都是听着阿离姑娘的故事长大的。
　　从小到大，她们心中都对阿离姑娘有着几分向往，心中的阿离姑娘也都有各自的形象。
　　不过再怎么有各自的形象，也只不过就是各自心中的揣测罢了，而这个罗进的人。
　　余婉他们三人的目光不由自主的落在了罗进的脸上，他们看到的，是一张苍老的脸。
　　罗进是洛朝开国就灭了整个罗家跟洛行云投诚，现在算起来，也是八九十岁的老人了。
　　按照时间推算，六十年前，罗进，应该是见过阿离姑娘的！
　　南音的目光也落到了罗进的脸上，透过这张染满了岁月风霜的脸，看到了六十年前，在自己面前的罗进。
　　“罗进啊罗进，你真是，极致的利己主义呀！”南音笑了笑，手掌一挥，一把洞箫，出现在她的手中。
　　她轻松一个腾跃跳了下来，洞箫横在嘴边，萧音，从她的嘴边缓缓的倾泻而出。
　　罗进的眼神顿时就变了，他猛然跪在地上，抱住了脑袋。
　　青年时候的记忆，猛然涌上了心头。
　　他浴血奋战，全身是血，只想要在罗家可以占据一席之地，然而每次，他浴血奋战的结果，却是被家族里的嫡系子弟，轻轻松松的拿走……
　　只不过因为，他是旁支，不是嫡系……
　　一次，他伤的最重的那次，剑从他的肺部穿过……
　　罗进浑身一颤，肺部，猛然传来的剧痛，让他顿时从幻境中清醒了过来。
　　他低下头，看着从自己肺部穿过的剑，然而愕然抬头，看着面前的人。
　　罗乙站在他面前，眼睛中都是愤恨的神色，这把穿透罗进的肺部而出的剑，正是握在了罗乙的手中。
　　“你……你是谁？”罗进怔了一下，顿时愤怒的瞪着面前的人，“你知道我是谁么？你好大的胆子，居然敢伤我，你不要命了么？”
　　罗乙：“……”
　　此刻，他的心中，涌起了一丝悲凉的冷笑。
　　这个，就是他豁出了性命去卖命的主人！
　　他从记事起就是罗家的暗卫，跟在罗进的身边，少说也有五六年了，可是现在，这个人，离的这么近，却根本想不起自己的样子！
　　真是……不值得呀！
　　“我是……”罗乙的嘴角浮现出一丝冷笑，“送你上路的人！”
　　一言即出，罗乙的眼睛中闪过一丝寒光，他握紧了剑柄，猛然向前。
　　整把剑顿时穿透了罗进的身体，剑柄重重的砸在罗进的胸口上，罗乙前进的势头依然没有停，他推着罗进不断前进，知道走到了血轮池的旁边。
　　“我的主人，你好好的……上路吧……”
　　罗乙冷笑一声，重重的一脚踹到罗进的小腹上，直接把罗进从剑上踹了下来，踢到了血轮池中。
　　罗进掉到了血轮池中的一瞬间，南音再次拿起了洞箫。
　　洞箫声一起，血轮池中的血液就仿佛变成了溅入了水滴的沸油，疯狂的炸了起来。
　　炸开的血液中，猛然出现了很多张不同的面孔。
　　这些面孔，隐藏在血轮池的血雾中，隔着距离，是一片模糊，看不清那些人的脸庞。
　　但是，在血轮池中间的罗进，却是看着这些面庞看的一清二楚。
　　这些面庞，正是那些被他杀掉，尸体还横陈在血轮池边缘的人。
　　“还我命来！”
　　每个面孔，脸上都是愤怒的神色，他们看着血轮池中间的罗进，张开了血盆大口。
　　南音收起了手里的洞箫，漠然的站在一边。
　　她刚刚的曲调，是变更后的渡魂曲。
　　渡魂曲，是让被束缚的灵魂，从被束缚的地方冲出来，而是冲出来的时候，还会带上了束缚他们的地方的力量。
　　能够束缚魂魄的地方，力量是不会缺少的，这个从血轮池中冲出来的灵魂，带着恨意，冲向了掉进血轮池的罗进。
　　不过须臾的功夫，罗进的整个身体，就被血轮池内的灵魂撕成了肉泥，悄无声息的沉入到血轮池中。
　　“啊！”罗进一声惨叫。
　　这声惨叫，不是他身体的惨叫，而是他灵魂的惨叫。
　　血轮池，可以吞噬人的灵魂。
　　南音：“！！！”
　　舒幻儿：“！！！”
　　林修齐：“！！！”
　　他们三个人对视一眼，都在彼此的眼中看到了惊诧惊疑的神色。
　　“梁竹，余婉，殷樱，摆风刃阵，毁掉这个血轮池！”林修齐毫不犹豫的开口，同时一马当先的跳了下去。
　　南音和舒幻儿互相看了一眼，也跟着林修齐跳了下去。
　　梁竹他们三个人，脸色顿时也变了。
　　血轮池，这是一个玉须派的所有的弟子都知道的禁忌的术法。
　　这个术法用血来铸造血池，血池成太极八卦的形状，会吸取人的魂魄，融为己用。
　　这个术法阴煞恶毒，一旦血轮池铸成，那么，就会成为极阴极煞之物，若是放出，则可以方圆百里不会存在任何一个活物。
　　“我好不容易找到的血轮池，怎么会这么轻易的就让你们毁掉。”魅姬轻声笑了起来。
　　笑容在她的脸上一晃而过，魅姬的眼睛中闪过一丝寒光，右手捏出一个法决。
　　“遁！”一声清喝，魅姬的身影顿时消失不见了。
　　“啾啾啾！”南音一声清喝！
　　一直跟在南音身边的天雷兽顿时飞了起来，朝着魅姬消失的方向冲了过去。
　　“呃……”空气中，猛然传来了魅姬的一声闷哼。
　　“啾啾啾！”天雷兽在空中晃了一圈后，落到了南音的肩膀上，蹭着挨着南音的舒幻儿，啾啾啾啾的邀功和撒娇。
　　舒幻儿和南音走到哪里都是贴在一起，天雷兽站在南音的身上，一点都不耽误它贴着舒幻儿。
　　这也是它乖乖认南音为主的原因之一。
　　“血轮池不见了！”殷樱惊呼出声。
　　的确，山洞中原来血轮池的地方，现在是一片什么都没有的凹陷。
　　若不是周围有一圈的尸体，这里，就仿佛是一切都没有发生的模样。
　　“血轮池被魅姬带走了，这……”南音咬着牙齿。
　　血轮池的威力很大就不说了，最关键的是，血轮池可是制作血傀儡最得力的工具。
　　有了血轮池，要制作血傀儡，可是说是事半功倍。
　　但是，与此同时，要消耗的人命和血肉就更加的多了……
　　这个，真的就是劫难了！
　　“阿音，别怕！”舒幻儿伸出手，握住了南音的手，“刚刚啾啾啾重伤了她，一时半会，她也没法兴风作浪。”
　　啾啾啾是天雷兽，体内都是在舒幻儿血肉内磨砺出的天雷。
　　妖类本来就怕天雷，而作为归墟出来的几个最大的妖怪，她们中间，天生就有着克制的关系。
　　虽然没有追上魅姬，但是啾啾啾的出手，足以废掉魅姬一成的修为。
　　“我才不会怕！”南音也笑着伸出手，握住了舒幻儿的手，“有你在我旁边，我什么都不怕！”
　　林修齐：“……”
　　他看着面前一双握紧在一起的手，嘴角抽搐了一下，移开了眼睛。
　　这一世的记忆找回之后，他也发现了，南音和舒幻儿之间，更加亲昵了。
　　也不是说她们以前不亲昵，只不过，之前，她们两个人的亲昵，总是含蓄着的，但是现在，是放开了。
　　更准确点说，是南音更加放开了。
　　“我们现在立刻回玉须派，同时把这个事情禀告皇上。”
　　林修齐冷静了一下之后，转过头来：“我们要做好防备了。”
　　然而，他们万万没有想到，他们的这次禀告，将整个洛朝，分裂了开来。
　　玉须派，是洛朝第一大修仙门派，向来以斩妖除魔为己任，血轮池这么丧心病狂为祸苍生的东西，玉须派自然是要铲除的。
　　更何况，禀告的人是林修齐。
　　江湖中最富有的南宫家的义子林修齐！
　　以玉须派的掌门的风格，别说林修齐说的是正道的事情，就哪怕林修齐说的是一件小事，玉须派的掌门，都会非常认真的放在心上。
　　玉须派斩妖除魔的旗号拉了起来后，事情传到了运城。
　　由于宫廷叛乱，洛行云和余麒的皇宫设在了运城，知道了血轮池的事情后，立刻就颁下了圣旨。
　　要求全国彻查血轮池，若是发现谁私设血轮池，就地处死。
　　在洛行云和余麒的圣旨颁发的三天内，洛朝各地，都爆发出了血案。
　　太多的血轮池被发现！
　　而这些血轮池……很多，竟然都是在富贵人家的家庭中。
　　而这些富贵人家，很多，都是洛朝各大要害部门的官员，哪怕有些非官员的，也是洛朝内，赫赫有名的钱多的可以买下金山银山的人家。
　　这些人家里，不仅发现了血轮池，甚至，在血轮池中，还发现了累累的尸骨。
　　这些人的家里，不知不觉中，不知道埋葬了多少人命。
　　发现的人顿时就愤怒了，同时，又有皇帝的圣旨，他们立刻就痛下杀手。
　　血轮池边，顿时多了很多条人命。
　　血轮池内的累累尸骨，是不知道什么人的性命，但是，血轮池旁边的尸骨，却非常清晰的，是那些富贵人家里的人的人命。
　　其中，甚至不少，是这些富贵人家的当家人。

206|第206章 血光
　　第206章血光
　　这些富贵人家的家人怎么肯，他们第一时间抓住了这些人，扭着他们，把他们送到了运城，送到了洛行云的面前。
　　之所以不敢当时就把人杀了，一来是有洛行云的圣旨在那里，二来，他们未必没有跟洛行云别苗头的意思。
　　这么多富贵人家的人一起逼迫洛行云，也许，就能让洛行云，收回那道圣旨。
　　“他们这些人，是想逼宫来着？”
　　运城的行宫中，余麒看着桌面上的奏折，嘴角浮现出几分冷笑。
　　“我看是！”洛行云躺在余麒旁边的榻上，嘴角，是跟余麒一样的冷笑。
　　只不过，相对于余麒，他嘴角的冷笑的力度就没有那么大，冷笑稍微用力，他的脸上，就浮现出几分苍白。
　　虽然从玉英界里面取出来的药解掉了洛行云身上的毒，可是他毕竟年龄大了，又被劫持着经历了这么多的风波，现在整个人，都非常虚弱。
　　他现在，连坐起来的力气都没有，行宫中所有的奏折，都是余麒在处理，他就躺在余麒身边，默默的听着。
　　操劳朝政了一辈子，身体再虚弱，洛行云也放不下朝政。
　　“行云哥哥……”余麒放下了手中的奏折，转过身，握住了洛行云的手，“你身体好一点没有？”
　　他们两个人，现在已经年近70，两个人都是老头老太太的模样，但是，他们两之间的亲昵也信任，并不输给他们第一次握紧彼此的手的样子。
　　从年幼在梅歌海镇，再到后面两人齐齐跟随在苑子琼身边，直到后面最终起义推翻旧王朝，他们两个人的手，始终紧紧的握在一起。
　　“我没事，你放心吧。”洛行云也笑着握紧了爱妻的手，“就是太累了需要多休息一下，小七，这段时间的事情，就要交给你了。”
　　“放心吧。”余麒笑着在丈夫的脸上亲了一下，“我可不是琉璃美人灯，吹吹就坏了，这么多年来，我跟着你处理的事情还少么？这点小事，还是难不倒我的。”
　　“嗯，我自然是放心的，不过，还是想要嘱咐你一下。”洛行云也笑了，也在妻子的脸上亲了一下。
　　他虽然现在体虚，但是，就抬头亲一下妻子，倒是还做得到的。
　　南音和舒幻儿握着手走进来的时候，看到的，就是这样的画面。
　　南音的眼睛中，顿时浮现出几分温暖的光。
　　两个白发苍苍的老人，却还是这样自如的亲昵，看上去，就是一副美好的画。
　　“南音姑娘，幻妖，你们来了呀！”
　　被南音和舒幻儿看到自己跟丈夫亲昵的画面，余麒倒是没有什么赧然。
　　他们夫妻两个恩爱了六十多年了，早就习惯了。
　　“嗯！”南音点点头，走过来坐在洛行云的对面，拿出洞箫吹奏了起来。
　　她的萧音，可以让洛行云更快的恢复过来。
　　“皇上，皇后，外面可是有很多人，你要怎么处理？”一曲萧音罢了，南音把洞箫收起来，笑着看着面前的帝后。
　　“杀了！”余麒拿起了桌子上的毛笔，蘸上红色的朱砂，在那个奏折上，大大的打了一个×。
　　血红的朱砂落在奏折上，也带上了余麒笔下的杀气。
　　而这个杀气，首当其冲的，就是对上了来运城的人。
　　“皇上，皇后，我们不服！”
　　那些人被按压着跪在地上的时候，还在疯狂的挣扎：“我们当家的人死了，我们为我们当家的人伸冤，你不帮我们做主也就算了，怎么还杀了我们？”
　　“伸冤？”余麒走到刑场边缘，居高临下的看着跪在地上的人，“你们有什么冤情么？你们倒是说说，你们家里的血轮池的不存在的么？你们家里的血轮池里的尸骨，不是你们家的人杀的么？”
　　一边说着，余麒拿起手边的几个卷宗，重重的砸在面前的人的身上。
　　跪在地上的人，看着卷宗上面的记录，都不说话了。
　　余麒和洛行云出手，自然不会去冤枉这些富贵人家的人。
　　“既然对卷宗所陈没有异议，那么，杀人偿命天经地义，你们杀了那么多人，现在，也是你们偿命的时候了。”余麒的声音中，带上了充满了杀气的风霜兵刃。
　　“皇后娘娘，这不公平！”被按压在地上的人这回不喊冤了，而是抬起头，大声的吼道。
　　“皇后娘娘，那些沉在血轮池里的尸骨，都是卑贱的人，他们大多数是贱籍，偶尔几个良籍，那也是贱命的人，哪里能跟我们家的当家人比！”
　　一个被按压在地上的人硬着脖子大吼：“他们能够用他们的命来为我们家老爷续命，是他们的福分！”
　　“就是！”其他被压在地上的人，也梗着脖子大吼。
　　站在一边的南音：“……”
　　她看着这些跪在地上的人，眯起了眼睛。
　　这些人出口的话语，跟罗进，可是一模一样。
　　自己的命尊贵无比，其他人的命，则是低贱无比，可以随意挥霍！
　　不过……
　　想起已经暴毙身亡的罗进，南音的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　同样的冷笑，也出现在余麒的嘴角。
　　“卑贱？贱命？”冷笑一声过后，余麒猛然一脚提出来，重重的踢在了面前吼着的人的肩膀上，直接把面前的人，踹出了三米远。
　　虽然已经年近七十，但是余麒脚上的力道依然不小。
　　面前的人重重的砸到了墙上，嘴角涌出了一口血。
　　“本宫告诉你，你所谓的那些尊贵的命格的人，在六十年前，都已经死绝了。”
　　余麒的声音中都是煞气：“现在你们这些所谓的当家人，在六十年前，也是别人踩在脚底下的人罢了，怎么，现在过了几天富贵日子，好的没有学，就把当年世家那一套先不把别人当人，把别人踩在脚底下的那一套给学过来了？”
　　“你们现在都是要死的人，本宫不妨好好的告诉你们！”
　　余麒口中的冷笑和讥诮声更加重：“任何事情都大不过国法，杀人偿命，天经地义。”
　　“真要论起来，比起那些葬身在血轮池里的人，你们这些偿命的数量，还是赚了的！”
　　最后甩下一句话，余麒挥了挥手。
　　刑场上，顿时就是一片刀光，刀光落下，整个刑场，顿时就是浓重的血腥味。
　　血腥味飘来，南音下意识的皱了皱眉头。
　　这一世重生以来，她还是第一次面对这样的血腥味。
　　“南音姑娘，吓到你了么？”看到南音皱眉的样子，余麒转过身，看向了南音。
　　余麒站的离刑场很近，刀光带起的血迹，一部分溅到了她的身上。
　　她刚刚看着那些刑场的人的时候，眼睛中是满满的杀气和煞气，转向南音的时候，眼睛中的光芒可以说的上是温柔了。
　　“没有！”南音笑着摇头，“这点血光，还吓不到我！”
　　她说的是实话。
　　上一世，作为阿离姑娘，她守卫运城的时候，什么血光没有见过？
　　这点血光对她而言，就仿佛是大海面前的小溪，根本就不值得一提。
　　“南音姑娘，虽然我知道你肯定不会是她，但是，看着你跟她一样的容貌，有的时候，我真的……”
　　余麒看着南音的脸，语气中，有着无限的怀念和怅惘。
　　南音笑了笑。
　　她知道余麒是想起了前世的自己。
　　因为前世的时候，余麒带着海东军来到运城的时候，也是这么问自己的。
　　两人正相视而笑的时候，突然间，空中一直海东青呼啸着，落在了余麒的肩膀上，它的脚上，绑着一个信筒。
　　南音的眉心动了一下。
　　海东军之所以叫海东军，就是因为这支军队里面养着海东青。
　　当年的中州大陆，大多数都用信鸽传递消息，但是殷家就一直用海东青，他们家族，上好几辈，就有用海东青传递消息的传统。
　　这也是殷家这支军队叫海东军的原因。
　　新朝建立后，殷家没有藏私，直接就把海东军，全部贡献给了洛行云和余麒。
　　当年支援运城的时候，海东军一直都是余麒带领，新朝建立之后，这支军队，也一直抓在余麒的手里。
　　“齐儿把洛城给收回来了。”余麒看着信筒里面的信，脸上的表情顿时笑开了花。
　　收回洛城？
　　南音的眉毛动了一下。
　　之前洛城的一场战乱，南音是有所听闻的。
　　当朝的帝后有两个儿子，长子洛明齐和次子洛明笙，而长子，则妥妥的是下一任皇帝。
　　前段时间，洛明笙勾结蛮族，挟持父亲投奔蛮族，洛城顿时大乱，余皇后带着海东军追向洛城营救丈夫，而其他的兵马，则交给了长子洛明齐。
　　当初一片兵荒马乱，洛城失陷了，而现在，洛明齐没有辜负父母的期望，再次把洛城给攻了下来。
　　“皇后娘娘，那，我们现在要回洛城么？”
　　南音偏过头看着余麒。
　　“不！”余麒把手中的信收起，“齐儿收回了洛城，我和行云哥哥的担忧就可以放下了。”
　　“没有了后顾之忧，我们可以更好的守护着运城了。”
　　余麒畅快的大笑：“身为天子，守护边疆，理所应当！”

207|第207章 六十年
　　第207章六十年
　　身为天子，守护边疆，理所当然！
　　听着这句话，南音的心中，微微的动了一下。
　　“所以，这就是你和皇上把都城定在洛城的缘故么？”南音看着余麒，轻声开口。
　　当年新朝建立，洛行云和余麒并没有在原来旧朝的都城定都，而是把都城，定在了洛城。
　　当初大家都以为，洛行云把都城定在洛城，是因为这座城市的名字，跟洛行云的姓氏一样。
　　现在看来，并非如此。
　　南音转过头看着余麒，脑海中，再次浮现出六十年前的景象。
　　六十年前，她身亡在刑场后，由于魂魄破损的太厉害，在人间游荡了好久才能进入轮回。
　　魂魄游荡的那段时间，可以控制的时间，她都留在北途川陪着舒幻儿，而不能控制的时间，她则漂浮在中州大陆的上方，俯瞰着这个世界。
　　然后有一天，她就漂浮到了一个古庙中。
　　这个古庙已经残破了很久，里面的雕像已经几乎都化成了泥土，里面的桌子也都歪七扭八，散乱在地上。
　　但是，这个破败的庙，此刻却收拾的非常干净清爽，几个桌子的木块摆在地上，上面放着贡品。
　　贡品面前，整整齐齐的跪着一排人。
　　中间跪着的，正是洛行云和余麒，而在他们两边的，是陈家、梁家、殷家的人。
　　这些人，正是之前运城被围的时候，私下派兵支援苑子琼的人。
　　而在他们的身后，又另外跪了一排人，这些人的身份就杂很多了。
　　这些人，有些是其他世家边缘的人，有些是普通的良籍的人，还有少许，甚至就是贱籍出身的人。
　　他们林林总总的跪在地上，每个人脸上的表情，都是非常的真诚和虔诚。
　　“我在此立誓，奉献自己所有的生命和热血，推翻旧朝！”
　　跪在最前面的洛行云举起右手，大声立誓：“推翻后，从此大家有福同享有难同当，从此之后，大家众生平等，一起共享盛世太平世界！”
　　“我在此立誓，奉献自己所有的生命和热血，推翻旧朝！”
　　“推翻后，从此大家有福同享有难同当，从此之后，大家众生平等，一起共享盛世太平世界！”
　　洛行云的声音一出，余麒立刻跟着响应，他们夫妻俩的声音刚刚落下，身边身后的所有声音，也铿锵有力的响起来。
　　司璃音的魂魄悬浮在古庙的上方，她怔怔的看着底下立誓的人，然后，缓缓的降落了下来。
　　她现在可以控制住自己的魂魄了，但是，此刻的她，只想好好的，认真的看清楚面前的人的脸。
　　看清他们在发誓的时候，脸上，究竟是什么样的表情。
　　落下来后，司璃音看的最清楚的，是洛行云和余麒的表情。
　　他们的表情，真诚和虔诚中，带着的，是绝对的坚定。
　　这样的坚定，就如同山里的磐石一般，牢固坚决，不可转移。
　　记忆一点点的拉回，南音收回自己的思绪，看向了面前的余麒。
　　时隔了六十年，现在的余麒白发苍苍，脸上也不可避免的带上了几分苍老的气息，但是，南音看着她的脸，就仿佛还是看到了六十年前，那个跪在破旧的古庙中，眼神坚定的十六岁的女孩子。
　　时隔六十年，他们的眼神表情，依然还是如同当年一样，真诚，虔诚，并且，带着磐石一般的坚定。
　　牢固坚决，不可转移。
　　南音低下头，看着自己的手心。
　　她的手心中，一点点的，汇聚出了光芒。
　　这是属于上天庭的神仙，在人间的功德，给予神仙的力量的光芒。
　　这一切，都是属于上一世中，阿离姑娘的光芒。
　　除了人世间的功德，还有她的释然。
　　上一世殒命的时候，她一直在想，自己那么做，值不值得。
　　撕裂了自己的魂魄，差点魂飞魄散，让她的幻儿被镇到北途川，受了那么多年的苦。
　　现在看来……
　　“起码，没有不值得！”舒幻儿的声音在南音的耳边响起，声音响起的时候，她的手，被舒幻儿牢牢握住了。
　　“阿音，我的心中有你，并不觉得苦。”舒幻儿揽过南音，额头贴着她的额头，轻声说。
　　“嗯！”南音点头，轻轻的笑了。
　　洛行云和余麒的这一举动，顿时让整个洛朝都震惊了。
　　尤其是那些富贵人家。
　　洛朝建朝之后，第一个命令就是宣布这个世间再也没有世家和良籍贱籍的区分，大家都是平等的，这一个命令，当时得到了中州大陆所有人的拥护。
　　起码是，活下来的所有人的拥护。
　　毕竟，若不是拥护这些的，在那场起义中，也没有法子活下来。
　　那些高高在上的世家们，在六十年前的起义中，除了一开始就旗帜鲜明的站在洛行云身边的殷家，以及暗中支持洛行云的梁家和陈家，其他的世家，都被族灭。
　　新的洛朝，再也没有了世家这个称号。
　　建朝之后，整个洛朝有条不紊的发展了起来，洛行云和余麒并肩执掌天下，整个洛朝，众生平等的日子，持续了很多很多年。
　　然而，最近二十年，洛朝，出现了一定的分化。
　　当年跟随紧紧的跟在洛行云和余麒身边的人，在洛朝发展繁荣的四十年，他们也积攒了一定的地位和财富，积攒了地位和财富的同时，他们的身份，也开始一天天的，凌驾在普通人上面。
　　而财富和地位提升后，有部分人的心，就已经蠢蠢欲动了起来。
　　既然有了地位，既然有了财富，他们怎么能够跟普通的泥腿子一样？
　　况且，这其中部分的人，就如同罗进一样，也是当年世家的旁支子弟，他们在自己的世家是底层一般的存在，可是，对于外界，却是高高在上的存在。
　　当他们在洛朝站稳了脚跟后，就开始向往着当年自己家的家主一般的生活。
　　渐渐的，从最底层开始，不知道什么时候，再次出现了良籍和贱籍的区分。
　　洛行云建立新朝后，已经消失了四十多年的艺姬，再次出现在洛朝的土地上，一开始，是出现在已经荒废的旧王朝的都城中，渐渐的蔓延，就是连运城也出现了。
　　离洛城最近的运城，当年阿离姑娘设立幻音坊的运城。
　　南音找回了前世的记忆后，再来回顾这段历史的进程，不由得苦笑。
　　当年的她，创立幻音坊，就是为了让那些贱籍的，被人践踏的艺姬们，可以一起团结起来，让自己摆脱遭受践踏的命运。
　　然而，她那么花费了心思的地方，却成了一个重新划分良籍贱籍，重新让被践踏的艺姬这个词语，再次重现世间的根据地。
　　有的时候，时间，还真的挺讽刺的。
　　艺姬的出现，仿佛是一种征兆，接着，那些已经抢先一步占据了财富和地位的一些人，已经不满足于当初新朝建立时候的众生平等了。
　　但是，还是有一部分当初一起建立新朝的人，依然保持着原来的初心。
　　整个洛朝，出现了强烈的分化。
　　这个分化，就在前一段时间猛然爆发，梁丞相的入狱，洛行云和余麒离开洛城，最后他们的儿子再次夺回了洛城。
　　整个洛朝发生的一系列事情，似乎，让平静了六十年的洛朝，再次掀起了波澜。
　　想要继续众生平等的人，想要再次开始阶级分明的人，在这片波澜中，开始了强烈的碰撞。
　　这一个碰撞，首当其冲，就在一个小村庄发生了。
　　这个小村庄，在当年的旧王朝的都城，在新王朝，被称为远城的地方。
　　魅姬站在远城的这个村庄的村口，看着村子内的景象，眼睛中，闪起了诡谲的光芒。
　　整个村子中，都是一片火海，在这片火海中，都是凄厉的呼救的声音。
　　“饶命啊！求求你们饶了我吧！”
　　“救命啊！谁来救救我！”
　　“爹，娘，我不想死，我不想死啊！”
　　凄厉的呼救的声音一声声的传来，然而，这些凄厉的声音，却没有任何的响应，凄厉到了最后，都变成了绝望。
　　一地血腥，一地的尸骸，最终，全部被村庄中的大火吞噬。
　　大火印入到了魅姬的眼眸中，在她的眼眸中燃起了红色的火光，这样的火光，最终都被她紫色的眼眸吞噬，全部融入到她的眼睛中。
　　魅姬的瞳孔一凝。
　　她瞳孔中的紫色，一点点的加深，最终，整个眼睛，都变成了紫色的时候，她的手，猛然一抬。
　　村庄大火，顿时沸腾了起来，笼罩住了那些绝望凄厉的人。
　　这些人被火笼罩住后，并没有化成焦炭，而是全身都在疯狂的渗出血液，不过须臾的功夫，这些人的浑身，都变成了艳丽的红色，整个人，也变成了干瘪的干尸。
　　这些流出来的血液，仿佛有了生命一般，朝着村口的魅姬涌过去，最终都飘浮起来，悬浮在空中。
　　血液中蔓延出一根血线，连着魅姬的掌心。
　　魅姬眼眸中的紫色更加浓，她眼睛中的紫色神一分，空中的血液就浓缩一分。
　　最终，这些血液，变成了一颗龙眼大小的珠子，落在了魅姬的手心里。

208|第208章 药
　　第208章药
　　“魅姬……”努尔巴站在魅姬的身边，看着血红色的珠子落在魅姬的手上，忍不住开口。
　　“闭嘴！”魅姬脸上出现几分冷色，她转过身，猛然一抬手，掐住了努尔巴的腮帮，逼着努尔巴张开了嘴。
　　努尔巴的身高比起魅姬是高了一截的，但是在魅姬掐住他腮帮的一瞬间，他就立刻低下身体，让自己的身高跟魅姬平齐。
　　张开嘴的一瞬间，血红色的珠子，就落到了努尔巴的嘴里。
　　努尔巴的脸上，顿时露出了痛苦的神色，他猛然掐住自己脖子，颤抖着跪了下来，浑身痉挛的在地上疯狂的发抖。
　　他的皮肤上，渐渐出现了紫色的花纹，这样的花纹从他的身上蔓延到脖子上，努尔巴的脸色顿时一片青紫，脸上，也出现了几分窒息的神色。
　　这样掐住脖子窒息的感觉，让努尔巴的眼睛都突了出来，突出的眼珠子上，带上了几分血丝。
　　这个血丝，一开始是鲜艳的红色，渐渐的，变成了紫色。
　　努尔巴如此痛苦的，魅姬却一点波动都没有，她只是居高临下的看着在地上翻滚的努尔巴，眼睛，只是盯着努尔巴的眼睛。
　　突然间，她的神色一动，身体鬼魅般的飞到了努尔巴的身边，手指猛然在努尔巴的身上点了几下。
　　努尔巴眼睛中的紫色顿时消退了，紫色消退的瞬间，他眼眸中的神色，也出现了变化。
　　魅姬勾唇一笑，白皙纤细的手指放在了努尔巴的脖子上，随着她手指的移动，努尔巴的脖子上泛起了血红色的光芒。
　　这是她刚刚塞到努尔巴喉咙里的血红色的珠子，刚刚只是卡在了努尔巴的喉咙里面，现在，才开始在努尔巴喉咙里面化了开来。
　　“舍得出来了？”魅姬的语气温柔缠绵，一点都没有刚刚那种居高临下的冰冷，手指移动间，语调都带上了几分狎昵和亲昵。
　　她的手指，缓缓的在努尔巴的脖子上移动，手指纤细柔软，移动间，仿佛手指间的最珍贵的珍宝。
　　或者说，她的手指，并不是在努尔巴的脖子上移动。
　　她触碰的，是君瑶。
　　“魅姬，你真是……”君瑶抬起头，冷冷的看着面前的魅姬。
　　她抬起手，毫不留情的打掉了魅姬放在她脖子上的手：“你还真是狠心，你刚刚就没有想过，要是一个失手，努尔巴就死在你手里了么？”
　　魅姬的手被打开后也不生气，只是笑着靠近了君瑶一步：“不这样，你怎么会出来？况且――”
　　魅姬轻佻的在君瑶的脸上摸了一下，微笑着开口：“我怎么舍得失手？我怎么……舍得你？”
　　君瑶脸一闪，躲开了魅姬的手。
　　她操纵着现在这个身体，抬起手，用力点在自己的胸口的穴位上，想要把自己体内的那颗珠子逼出去，但是，试了几次，都是徒劳无功。
　　“别废力气了君瑶！”魅姬笑着抱着肩膀看着君瑶，“血珠是直接进入到你的魂魄里面，不是努尔巴的身体里面，你是逼不出来的。”
　　“况且君瑶！”魅姬放下抱着肩膀的手，一步上前，把面前的人抵在墙上，“我不想让你离开，你就得呆在我身边。”
　　君瑶：“……”
　　沉默了一会后，君瑶的脸上浮现出几分冷嘲的笑容。
　　她没有躲开魅姬，而是也抬起手，轻轻的捏住了魅姬下巴，一个反转，把魅姬给抵在墙上。
　　她的脸庞，轻轻的压上去，呼吸，若有似无的，喷在了魅姬的脸上，手也顺着魅姬的脸庞下移，摩挲着魅姬的脖子，一点点的移动到魅姬的胸口
　　魅姬：“……”
　　魅姬的眼眸中，顿时浮现几分激动人心的神色，她的呼吸猛然紧促了起来，胸口，也不停的起伏。
　　“魅姬，你在激动什么？”君瑶凑近魅姬的脸，看着她，“你看清楚了么？现在看着你的这张脸庞，并不是我的脸庞，而是努尔巴的脸庞。”
　　“但是脸庞下面的是你！”魅姬的呼吸更加紧促了，说出口的话，气息，也越来越不稳。
　　但是，话语中的热切，却是没有减少分毫：“君瑶，你知道，我一直想要的，就是你。”
　　“哦？”君瑶挑了挑眉毛，嘴角浮起了一丝冷笑，她抬起手，掐住了魅姬的下巴。
　　魅姬眼眸中的神色更加兴奋了。
　　“魅姬，我想问你，那天你□□的时候……”君瑶的掐着魅姬的下巴，“突然发现不是我，而是努尔巴的时候，是什么体验？”
　　魅姬的脸色一下子就变了。
　　兴奋的神色一下子就没有了，取而代之的，是满脸的阴冷，这样的阴冷，让她美丽的容貌，阵阵发青。
　　“魅姬，努尔巴在你身上……的时候，你是什么体验，现在的我，面对着你，就是什么体验。”
　　君瑶掐着魅姬下巴的手重了几分：“我再跟你强调一次，魅姬，我有我深爱的丈夫和女儿，我不喜欢你，所以，你的任何触碰，只会让我厌恶。”
　　“所以你就经常在努尔巴的身体里面躲起来，让努尔巴跟我？”魅姬咬牙切齿，“君瑶，我对你一片真心，你怎么舍得这么对我？”
　　“你对我一片真心？”对着咬牙切齿的魅姬，君瑶的脸上只有一片冷漠和讥诮，“那努尔巴对你也是一片真心呀，那你为什么又舍得那么对他？”
　　魅姬：“……”
　　“魅姬，努尔巴对你的时候你什么感觉，你对我的时候，我就是什么感觉。”君瑶放开了魅姬的下巴，一把把魅姬推开了，“魅姬，你放弃吧，不要……”
　　君瑶的目光转向了面前满是血光的村庄：“……不要再做试图复活我的事情，到时候给自己引来天谴。”
　　“你就算复活了我，我也不会喜欢你的。”君瑶看着村庄中的血光，眼眸中尽是自责和痛楚，“魅姬，强扭的瓜不甜！”
　　魅姬脸上的表情，肉眼可见的狰狞了起来，这样狰狞的表情下，她的脸庞，微微扭曲。
　　“君瑶，我要的瓜，我一定要强扭。”魅姬上前一步，把君瑶按在墙上。
　　她的眼眸中，满满的都是疯狂的占有的欲%%望：“我不在乎瓜甜不甜，我只要这个瓜在我手里，在我手里，我自然有法子让她变甜！就算她甜不了，只要是落在我肚子里面，那我的心里也是甜的！”
　　君瑶被魅姬按在墙上，她低着头，看着魅姬疯狂狰狞的神情，嘴角浮起一丝冷笑。
　　“那你就试试！”君瑶一把推开魅姬，挑起了眉毛，“不过你小心，落在你肚子里的瓜，可能毒&&死你！”
　　魅姬被推了一个踉跄，往后走了几步，一下子，重重的砸在地上。
　　“哪怕被毒%%死，能吃下去，这辈子也值得了。”
　　魅姬咬着牙齿：“君瑶，我这辈子的药就是你了，不是毒%%药，就是救命的药。”
　　这句话，从魅姬的咬着牙的嘴里说出来的一瞬间，她的心脏处，突然就爆开了一团黑雾。
　　黑雾爆开的一瞬间，魅姬的脸上，浮现出了黑色的藤蔓状的花纹，花纹蔓延到魅姬整张脸的时候，魅姬发出了一声惨叫。
　　君瑶离开的步子停顿了一下，她站在原地，犹豫了一下，还是转过身去，握住了魅姬的手。
　　她刚刚碰到魅姬的手，魅姬就猛然暴起，按住君瑶，把她扑倒在地上，牙齿，重重的咬上了君瑶的脖子。
　　一口下去，君瑶的脖子，顿时渗出了血。
　　“啊！”
　　君瑶脖子渗出血的同时，运城，南音惨叫着从床上弹了起来。
　　她的手指痉挛的握住了床板，整个身体，都在疯狂的颤抖。
　　她的脖子上，出现了一道横贯了整个脖子的伤口。
　　这是上一世，她作为阿离姑娘，死在刑场的时候，脖子上的伤。
　　除了这道伤口，她的脖子上，也开始蔓延出了属于锁骨印的藤蔓状的花纹。
　　“阿音！”舒幻儿也惊醒了。
　　“我……我没事……”南音冲着舒幻儿露出了一个安抚的笑容，不过，她的笑容还没有绽开，脖子上，再次传来了剧烈的痛楚。
　　“阿音！”舒幻儿扑过来，抱住了南音。
　　南音闭上眼睛，忍着剧烈的痛楚，安抚性的拍了拍舒幻儿的手，努力挤出笑容冲着舒幻儿摇了摇头。
　　这个痛楚，这一世自从她开始梦见上一世的自己和舒幻儿之后，就开始存在了。
　　只不过之前一直只是痛楚而已，现在，她的脖子上出现了具象的伤口。
　　不过这个伤口也只是出现罢了，南音的手按着自己的脖子，自己手指下的肌肤，还是一如既往的平滑，并没有视觉中的那个伤口。
　　虽然没有什么依据，但是南音就是觉得，自己这样的痛楚，也就持续一段时间就会过去了。
　　就如同她这一世刚刚梦见上一世的自己和舒幻儿一样。
　　南音闭上了眼睛，默默的计算着痛楚的时间，感觉到时间过了一半之后，南音的身体猛然一颤。
　　“司璃音，好久不见！”一个熟悉的声音，在南音的脑海中响起。
　　这个声音，南音很熟悉！
　　是商十娘的声音！

209|第209章 绑缚
　　第209章绑缚
　　“商十娘！”南音掐着自己的喉咙，冷冷的说出了这个名字，“你也来了！”
　　再一次轮回转世，商十娘也跟着她身上的锁骨印，轮回转世了过来。
　　“没错！”脑海中，商十娘的笑声更加浓了，“我也过来了，司璃音。”
　　“上一世我伤的太重了，虽然在你开始做噩梦的时候我就清醒了，不过伤的太重，才刚刚清醒过来。”
　　商十娘依旧带着笑声，“一个甲子轮回没见了 ，司璃音，想不想见一下？”
　　最后一个字的余音还在缠绕，南音就感觉到了自己魂魄被撕扯的感觉。
　　这是上一世她的灵魂要被扯到锁骨印内时候的反应。
　　南音的心中闪过一丝无奈的情绪，正当她认命的准备进入到锁骨印的时候，身上突然传来了一个力道，整个人还没有反应过来，就被扑倒在床上。
　　“幻儿？”南音诧异的看着把她扑倒在床上的舒幻儿。
　　舒幻儿什么都没有说，她静静的看着南音，然后突然低下头，嘴唇覆盖在南音的脖子上。
　　南音的身体顿时软了下来，声音也变的有点酥软了几分：“幻儿，你干嘛呢……”
　　脖子是她最敏感的部门，被人这么覆盖着，覆盖的还是舒幻儿的嘴唇，南音的身体顿时就不受控制了。
　　舒幻儿停顿了一下，整个人也愣了一下。
　　她的阿音，这样酥软的声音，还真是……
　　舒幻儿停留在南音脖子上的嘴唇不由得停顿的时间久了一点，看到她的脖子全部染上了红色后，眼眸中，才浮现出黑色的光芒。
　　“啊！”南音惊呼一声，身体猛然弹起来。
　　意乱情迷中，脖子上突然传来的痛楚，舒幻儿的牙齿嵌入到南音的脖子中，鲜血，顿时从南音的脖子上流了出来。
　　轰！
　　天空响起了一声炸雷，这道雷，不偏不倚的，劈在了舒幻儿的背上。
　　啾啾啾！
　　一直停在南音身上的天雷兽飞了起来，踩在了舒幻儿的背上。
　　正好也是天雷劈下来的地方。
　　舒幻儿的眼睛顿时浮现出几分红色，落在她背上的天雷迅速的融入到她的身体里面，然后，由她的嘴唇，移动到南音的脖子上。
　　这道天雷出现在南音的脖子上后，顿时就变成了一把锁的模样，然后飞快的进入到南音的身体里，出现在了锁骨印中。
　　这把锁，进入到锁骨印后，迅速变成了一条锁链，把商十娘，牢牢的绑在锁骨印内的柱子上。
　　南音：“……”
　　商十娘：“……”
　　商十娘愣了一下后，顿时疯狂挣扎了起来：“舒幻儿，你干什么，你放开我！”
　　“你问我干什么？”舒幻儿的声音中都是冷笑。
　　她支撑起身体，轻轻的在南音的嘴唇上亲了一下，然后身形猛然一晃，南音就看不到她的影子。
　　“幻儿？”南音脸上浮现出诧异的神色。
　　刚刚那把锁，不仅把商十娘给绑在锁骨印内的柱子上，也彻底隔绝了南音进入到锁骨印内的道路。
　　现在，南音根本就进不去锁骨印了。
　　但是，这把锁，阻隔了南音，却没有隔绝舒幻儿。而且，虽然隔绝了南音的进入，却并没有隔绝她对锁骨印内情形的视线。
　　换句话说，就是现在锁骨印内发生任何事情，南音都能看的一清二楚。
　　“舒幻儿！”商十娘疯狂的挣扎，可是，绑在她身上的那些锁链，却并没有松动半分。
　　不仅没有，甚至绑缚她的锁链还在增加，而这些增加的锁链的源头，则是另一端的舒幻儿。
　　舒幻儿抬起手，天雷形状的光从她的掌心一点点朝着商十娘涌去，一点点的，把商十娘彻底裹成了一个茧。
　　只让她的脑袋露了出来。
　　商十娘挣扎了很久还是挣脱不开，最终，她也放弃了，放松身体靠着绑着自己的这个茧。
　　“舒幻儿，你这样要是绑着我，可以要用天雷融着你的血肉，不停的完善着这个绑缚的锁链的。”
　　商十娘身体是放松的，但是出口的语气却是充满了恶狠狠的意味：“你这样消耗你的血肉，你……”
　　“我就算消耗我的血肉又怎样？我补的上！”舒幻儿冷笑着看着商十娘，手一抬。
　　她的手刚刚抬起，绑缚着商十娘的绳索就猛然一紧，商十娘一声闷哼，嘴角就涌出了血。
　　“你……”商十娘抬起头，怒瞪着舒幻儿。
　　“瞪我干什么，我想收拾你很久了！”舒幻儿冷笑着对上商十娘的怒视，“你如果不老实，我可能要费心消耗我的血肉，但是我可以保证――”
　　“在消耗我血肉的时候，我会先把你吸干！”舒幻儿的语气中带上了几分冰冷，“商十娘，你真的以为当初我闯进锁骨印内救阿音，会对锁骨印什么都没有做吧？”
　　商十娘一窒，直接说不出话来。
　　她只要一想发声，身上的锁链就会收紧，锁链上不知道哪里生出来一堆小刺，扎进她的皮肉和五脏六腑。
　　这样的感觉，绝对不好受。
　　看到商十娘低下了头，舒幻儿冷笑着从锁骨印中出来了。
　　她的身形刚刚出现在南音面前，南音就立刻扑了上去。
　　“你怎样？有没有事？”南音抓着舒幻儿的胳膊，一点点的摸着她的肌肤，“你现在怎样？什么感觉？”
　　舒幻儿看着南音，正想安慰南音，她脸色猛然一白，嘴角就吐出了几口黑血，身体，也软软的倒在南音的怀里。
　　“幻儿！”
　　南音连忙扑上去，抱住舒幻儿软下来的身子，她低头看着舒幻儿发白的脸色，顿时想也不想的，嘴唇覆盖到舒幻儿的嘴唇上。
　　“啾啾啾！”
　　嘴唇在覆盖到舒幻儿嘴唇上的一瞬间，南音一声清喝。
　　啾啾啾！啾啾啾！
　　南音的声音一出，一直停在南音肩膀上的天雷兽开心的跳了起来，落在南音的脖子上，翅膀，对着南音脖子上的伤口拍了过去。
　　它的翅膀停留在南音的脖子上的伤口的一瞬间，舒幻儿身体一震，身体内的天雷就猛然炸开，朝着她的嘴唇涌了过来。
　　阿音！
　　意识到南音要做什么，舒幻儿怔了一下，想要挣扎。
　　她挣扎的念头刚刚一起，南音就意识到了，她按着舒幻儿肩膀的手，顿时就暧昧的下移，顺着舒幻儿的肩膀，胸口，慢慢移动到舒幻儿的腰上，然后在舒幻儿的腰上，暧昧的掐了一把。
　　同时，覆盖在舒幻儿嘴唇，也加了一把力道。
　　舒幻儿哪里还有挣扎的力气，顿时软软的倒在了南音的怀里。
　　舒幻儿体内的天雷顺着嘴唇，进入到了南音的体内，然后蔓延到她的脖子上。
　　啾啾啾！
　　天雷兽开心叫着，小小的翅膀轻轻的拍打着南音脖子上的伤口，吸出了南音体内的天雷。
　　全部天雷吸出后，天雷兽心满意足的从南音的脖子上飞下来，四脚朝天的躺在旁边的床上，满足的打了一个饱嗝。
　　“阿音……”舒幻儿抬起手，搂住南音的肩膀。
　　“痛不痛？”南音的额头抵着舒幻儿的脑袋，看着舒幻儿的眼睛。
　　“我……”舒幻儿刚刚开口，南音就打断了她的话，“幻儿，我要听实话！”
　　听到南音这么一说，舒幻儿怔了一下，她对上了南音的目光，然后就看到了南音眼眸中的坚持。
　　“还是有点痛的！”舒幻儿轻声开口，身体缩到了南音的怀里，“需要阿音亲一下才行。”
　　南音：“……”
　　她看着舒幻儿这样眨巴着眼睛看着自己的模样，心中柔软的一塌糊涂。
　　她笑着在舒幻儿的嘴唇上亲了一下：“这样才对呀幻儿，我们两个人之间可是要共享一切的，有什么事情都要说出来，两个人一起想法子解决。”
　　她低下头，额头轻轻抵着舒幻儿的额头：“我们，都不要重复上一世的悲剧，这一世，不管我们能够在一起多久，都要彼此坦诚，开开心心的，好不好？”
　　这句话一说完，南音不由的想起了上一世，她看着舒幻儿在北途川中受尽了折磨的模样，身体不由的颤抖了起来。
　　“好！”感受到南音的颤抖，舒幻儿沉默了一会后，轻声开口。
　　她反手抱住南音：“阿音，有个事情，我想了想，应该跟你说一下！”
　　南音：“！！！！！！”
　　感情你还真的有瞒着我的事情呀！
　　南音不由的磨了磨牙齿，握着舒幻儿的腰的手也警告性的紧了一下，出口的语气，带上了几分磨牙的意思：“有什么事情，你说……”
　　舒幻儿瑟缩了一下，讨好的抱住了南音：“我也是刚刚才发现的，没有想瞒着你。”
　　南音伸出手，在舒幻儿的腰上重重的掐了一下：“赶紧说。”
　　“就是……我发现，我的妖力，在溃散……”
　　舒幻儿犹豫了一下，轻声开口：“刚刚从锁骨印出来后，我就发现，我身上的妖力，在不受控制的溃散。”
　　不受控制的溃散？？
　　南音顿时紧张的坐起来，伸出手，猛然握住了舒幻儿的胳膊：“你现在感觉怎样？有没有事情？我们该怎么办？”
　　太过于紧张，南音的声音都有点发抖。

210|第210章 紫阮1
　　第210章紫阮1
　　“阿音，我没事！”舒幻儿伸出手，握住了南音的手，“你不要担心，你这样担心，我也会心疼的。”
　　南音：“……”
　　她看着舒幻儿，不由的笑了，脸上浮现笑容的同时，心中也吐吐舌头。
　　没错，当看到舒幻儿受伤的时候，心疼归心疼，但是，她也应该稳住。
　　推己及人，若是自己看到舒幻儿稳不住的模样，恐怕也不太再敢跟对方继续说下去。
　　“幻儿，你的妖力溃散，究竟是怎么回事？”南音努力的让自己的声音平稳下来，硬生生的把声调末尾的颤抖给压制在喉咙里。
　　舒幻儿伸出手抱住南音，轻轻的在南音的脸上吻了一下：“阿音，你还记得当初在上天庭，魅姬刚刚出现的时候么？那个时候，我也出现过妖力溃散的模样！”
　　南音怔了一下：“……你是说？”
　　“没错！”舒幻儿点头，“现在，我们这几个上天庭的妖怪，又开始出现了妖力平分的情况。”
　　南音：“……”
　　舒幻儿和魅姬，都是上天庭归墟的怨魂凝聚出来的妖怪，在上天庭的时候，她们两个人都能够感觉到对方的力量和所在。
　　舒幻儿告诉南音，这是因为归墟内的怨魂之间，彼此有着浓浓的羁绊。
　　“所以你妖力溃散是因为魅姬受到了重创么？所以你的妖力要分一部分给她？”南音握紧了舒幻儿的手。
　　“不是！”舒幻儿摇头，“现在魅姬的妖力在增强，如果真要计较起来，反而是我在分担了她的妖力。”
　　“那？”南音诧异的看着舒幻儿。
　　“阿音，你是不是忘记了，当初上天庭中，还有一个妖怪？”舒幻儿低声说。
　　“还有一个妖怪？”南音怔了一下。
　　不过，她很快就反应过来――
　　那不就是上天庭的天帝后宫唯一的女子，天妃娘娘紫阮么！
　　上天庭的后宫的天妃寝室中。
　　一个女子蜷缩在寝室中，她的头发都是血红的颜色，这些血红的颜色浓到了极致，隐隐透露出部分紫色。
　　这些头发，长长的覆盖在她的身上，把她整个身体笼罩了起来，而这些长发中，隐隐约约露出了女子细嫩的手腕和脚踝。
　　她的手腕和脚踝上，都带着锁环的痕迹，她躺在那里不动的时候，目光所及之处就是她白皙细嫩的手腕和脚踝，若是她一动，那么，她手腕和脚踝上的锁环，就会显现出来。
　　“天妃娘娘！”
　　天妃寝室走进来两个宫女，她们在紫阮的面前，毕恭毕敬的对着紫阮行礼之后，拿出毛巾，擦拭着紫阮的身体。
　　那场天界的战斗之后，上天庭和归墟都受伤惨重，随着这一代九天登顶的司璃音，玉英公主进入轮回后，整个上天庭一时间，也寂寞了很多。
　　这场战斗中，天妃突然发狂妖化，整个人也被天帝给关进了天牢中，身上绑上了层层的锁链，镇压在天牢的最深处。
　　司璃音进入轮回井后，魅姬和舒幻儿也从上天庭消失了，她们两人消失后，关在地牢里的天妃身上妖化的特征渐渐褪去，恢复了平日里正常的模样。
　　天帝迫于形势把紫阮关进了天牢，但是心中还是惦记着她的，时不时就会去天牢看她，当发现她变成了正常的模样后，就把她从天牢中放了出来，关到了天妃的寝室中。
　　只不过，虽然不处于昏暗的天牢中，天帝对紫阮的禁制一点都没有少。
　　紫阮的四肢和脖子，都被法器牢牢的拴住，只要紫阮一有大的力气，她的手腕脚踝脖子出就会出现锁环，压制住她体内的妖力。
　　若是她离开这个寝室，寝室内就会出现锁链，硬生生把她给拽回去。
　　“天妃娘娘还真是可怜，就要被这么关在这个屋子里，根本出不去。”宫女甲擦拭着紫阮的手脚，低声同情的开口。
　　她服侍天妃很久了，紫阮被关进来之后，一直都很安静，从来没有说过话。
　　“可怜，有什么可怜的？”擦拭着紫阮肩膀的宫女乙冷笑着开口。
　　“她算什么东西？不过就是归墟里面的一个低贱的妖怪罢了，若不是跟天后娘娘乐影有着相似的面容，我们天帝陛下怎么会被她蛊惑，把她纳入后宫。”
　　宫女乙的擦拭的动作依然温柔而专业，但是眼睛中，却是掩饰不住的鄙视和恨意：“她现在能够得到现在所有的一切，已经是消耗了她的福分了。纳入到后宫后只会以色惑人，还生出玉禾公主那种祸害苍生的女儿！”
　　玉禾公主……
　　这四个字一入耳中，紫阮猛然一个激灵，抬起头看着面前的宫女乙。
　　“你瞪着我也没有用。”宫女乙没有好奇的回瞪回去，“我也是服侍过天后娘娘的，你别看着你跟天后有一张一模一样的面容，可是，你拿什么跟天后娘娘比？”
　　“别的不说，你就看看玉英公主，再看看玉禾公主！”说到最后，宫女乙已经是咬着牙齿了，“都是同样的爹，可是就是不同的妈，养出的女儿就是不同！”
　　“天帝陛下！”突然间，宫女甲的脸色就变了。
　　在寝室的门口，天帝负手站着，看着里面的三个人，面无表情。
　　“天帝陛下！”宫女乙的脸色也变了，她抬头看着天帝，连忙跪下去。
　　紫阮也抬起头，一脸希冀的看向了天帝。
　　“你们两个，现在下去吧。”天帝进来也没有说什么，只是淡淡的开口。
　　宫女甲如释重负，她转过头看着宫女乙，看到她脸上依然不忿的表情后，连忙拽住她的袖子，把她往外面扯。
　　“站住！”这个时候，紫阮开口了。
　　“你刚刚说玉禾，玉禾怎么了？”她猛然冲上去，用力的握住的宫女乙的手。
　　然后宫女乙像是碰到了什么肮脏的东西一样，非常剧烈的，条件反射的甩开了她的手。
　　紫阮这样一激烈动作，锁住她的锁链顿时现形，硬生生的把她给拽了回去。
　　“玉禾到底怎样了？”紫阮并不顾及自己身上的锁链，而是依然疯狂的，挣扎着想要问这两个宫女。
　　两个宫女看了一下天帝，看到了天帝脸上冷漠的表情后，就行了一个礼，离开了天妃的寝室。
　　从头到尾，她们的眼神，就没有看过紫阮一眼。
　　紫阮抬起头，看着离开的两个宫女，眼底深处，闪过一丝奇异的光芒。
　　这个奇异的光芒中，糅杂着各种情绪，有愤恨，有杀意，但是，这样激烈暴戾的情绪中，似乎又带着几分隐隐的喜悦和赞赏。
　　糅杂的情绪太多，紫阮脸上的表情，都带着几分放空。
　　不过，这样的放空，也就是几息的时间，下一秒钟，她就着急的抓住了天帝的衣袖。
　　“玉禾……玉禾她怎样了？”紫阮抓着天帝的手都在颤抖。
　　天帝的脸上，浮现出几分强忍的怒气，他冷冷的看着紫阮，正想开口的时候，脸色一白，嘴角，涌出了血液。
　　“引魂令又发作了呀！”天帝颤抖的抬起手，点了点胸口的几个血道，止住了嘴角的血。
　　“玉禾，她在人间又惹事了。”天帝的脸上是凄惨的笑容，“当初她受了那么大的罪，甚至自己掉到了修罗道，轮回成了饱受诅咒的蛊衣人，依然还不吸取教训，还在……”
　　“陛下！”紫阮的眼睛红了，她伸出手，想要握住天帝的手。
　　但是，她的手还没有碰到天帝的手，就被天帝毫不留情的躲开了。
　　紫阮：“……”
　　她的手，僵硬的停在了空中，跟她僵硬的手一起停滞的，还有她脸上的表情。
　　僵了很久，紫阮才默默的收回了伸出去的手。
　　“陛下，我想去见见玉禾。”紫阮的声音，恢复了一如既往的柔顺，“毕竟是我的女儿，她现在这样……我也不好受……”
　　“你去见她又能做什么呢？”天帝没有好气的看着紫阮，“你能怎样呢？”
　　“陛下。”紫阮的眼睛顿时红了，“玉禾毕竟是我生下来的女儿，是我身上掉下来的肉，她这样我怎么能不心疼呢？况且，当年玉英下凡历劫出现的问题，乐影不是也……”
　　她这句话还没有说完，她的喉咙猛然就被掐住了。
　　紫阮艰难的张嘴想说什么，可是，她的喉咙被制住，一句话都说不出来。
　　“紫阮……”天帝的声音很是平静，但是，语气中，却是掩饰不住的冰冷风霜：“乐影这个名字，不是你可以随便说的，你要尊称她是天后娘娘。”
　　“我……”紫阮手抓住天帝的手，拼命挣扎。
　　“况且紫阮，你不会以为你跟乐影有一张相似的脸，你就能够跟她做一样的事情了吧。”天帝语气中的冰冷风霜，加上了几分毫不掩饰的嫌弃。
　　“你看看乐影的女儿，再看看你生的女儿，玉英和玉禾的差距，就是你跟她的差距。”
　　天帝冷笑，掐着紫阮喉咙的手加了几分力：“你除了这种跟她相似的脸，你拿什么跟她比？”
　　“紫阮，有这样跟她一样相似的脸，我可以保证你天妃的位置，可以让你得到你配不上的东西，不过……”
　　天帝的语气中带上了几分警告：“紫阮，不要自取其辱。”

211|第211章 紫阮 2
　　第211章紫阮 2
　　紫阮：“……陛下？你……你……在你心中，紫阮，是这么不堪的人么？”
　　一边说着，紫阮的眼睛一边红了，她抬起头看着天帝，眼泪，从眼睛中，一颗颗的掉了出来：“陛下，你……你不疼我了么？”
　　天帝看着紫阮这样哭的眼睛通红的模样，心中顿时一软，他大步走上前，抱住紫阮，心疼的帮她擦拭着她眼睛中的泪水。
　　“乐影……”天帝的神情中带着一丝怔忪，他一把搂住紫阮，手，轻轻的抚摸着紫阮的发丝，“别哭……别哭……”
　　紫阮的眼眸中闪过一丝异色，不过，她的脸上，没有什么更加多的表情，只是让身体，更加柔顺的靠在天帝的身上，眼泪掉的更加凶了。
　　“乐影别怕……我在这里……”感受到胸口的衣服打湿了一片，天帝语气中的怜惜的意思更加的浓了，抱着紫阮的力气，也加重了几分。
　　“陛下，让我去下界去看看玉禾吧？”这个时候，紫阮低声开口，“臣妾的女儿也是臣妾身上掉下来的肉，臣妾怎么会不疼？”
　　“当年的玉英公主有了一点困难，天后娘娘不也是第一时间跑到女儿身边么？”紫阮的声音加上了几分哀求。
　　“臣妾知道自己……比不上天后娘娘……”说到这句话的时候，紫阮的声音非常的奇异。
　　不过她的奇异只是一瞬间，下一秒钟，她的声音就恢复了正常：“但是，臣妾爱女儿的心，跟天后娘娘是一样的。”
　　听着紫阮这么哀戚的声音，天帝想起了当年乐影带着玉英的模样，心中顿时软了下来。
　　他搂着紫阮的力道加重了一些，答应的话正想说出口的时候，突然间，胸口上传来重重的撞击的感觉。
　　天帝的脸色顿时再次变成紫色，他一句话都说不出，就直接撑在地上，一口血从胸口中爆发了出来。
　　“引魂令！玉禾！”天帝的牙齿中，迸发出了这几个字，他抬起头，对上了紫阮的目光后，冷着脸，把紫阮甩开。
　　紫阮：“……”
　　“紫阮，跟你说，不要自取其辱！”天帝掐住了紫阮的脖子，“你跟乐影比么？当年玉英在下届走火入魔，乐影可以第一时间用自己的修为去帮助玉英渡过那一场劫难，而你呢？你去见了玉禾又能做什么？用你的眼泪用你的柔顺娇媚，隔空解决玉禾的问题么？”
　　紫阮的脸色，顿时白了几分，过了良久，她才缓缓开口：“可是陛下……你说过，你最喜欢的，就是我跟天后娘娘一样，柔顺娇媚的模样……”
　　紫阮苍白着脸，看着天帝。
　　天帝对上了紫阮苍白的脸，想起了自己的妻子曾经这样柔顺的模样，心中微微软了一下。
　　不过，他的心软只是一瞬间，下一秒钟，他再次坚决的推开了紫阮。
　　“紫阮，乐影的柔顺娇媚，只是少数的时候，大多数时候，她是英姿飒爽的乐影将军，是可以跟我并肩站在一起的人。”
　　说到自己已经逝去的妻子，天帝的眼睛中浮现出几分柔情：“我并不喜欢柔顺娇媚的女子，只不过这个柔顺娇媚是她，所以，我才……”
　　紫阮：“……”
　　她的脸色越发的苍白，原本仅存的一点血色，瞬间变的一点都没有了。
　　天帝没有再看紫阮，他直接站起来，离开了。
　　紫阮怔怔的坐在地上，她的眼睛中，是一片空茫。
　　不知道坐了多久，直到外面的天色变成了黑色，紫阮才僵硬的站了起来，缓缓的朝着门口走去。
　　随着她和门口的距离的缩进，她身上的锁链，一条条的显现出来。
　　先是绑着手臂的，然后是绑着手腕的，接着就是绑着腿的，然后，就是绑着脚踝的……
　　锁链一条条的显现，阻止着紫阮走向门口。
　　但是紫阮仿佛是没有感觉一样，依然朝着门口走着，随着她的步伐，她腰上，肩膀上，脖子上，也出现了一条条锁链。
　　最后一条锁链出现在紫阮的脖子上的时候，紫阮的脸色都变的青紫了，呼吸，也艰难了起来。
　　但是，这一切，紫阮仿佛没有感觉一样，呼吸再怎么艰难，她的脸上，都没有任何表情。
　　她只是怔怔的，听着门外的声音。
　　被禁锢在这个寝室的时候，她就知道，宫里的人在谈论她，不过她当时浑浑噩噩，并没有太听到外面说什么。
　　现在，她清醒了。
　　“你们知道么？这个寝室旁边的寝室，就是原来天后娘娘的寝室！”
　　“天妃，不过就是一个归墟凝聚出来的妖怪，这种低贱的血统，就是长了一张跟天后一样的脸，才能够在上天庭……”
　　“你住嘴，你忘记天后娘娘生前说的话了？上天庭的大家都是平等的，没有什么血统的说法，若是论血统，你能够到天后娘娘身边伺候？”
　　听到这句话，紫阮没有表情的脸上浮现了一丝涟漪，她不顾及自己脖子上差不多把自己勒的快没有呼吸的锁链，急切的扒着门口，听着门外的声音。
　　这几个议论的声音，紫阮也耳熟，这些，也是自己宫里的人，据说，当年是服侍已逝的天后乐影的人。
　　紫阮进入到天帝的后宫后，并没有动过要更换这些旧人的念头，天帝也从来没有提过这个事情。
　　最后那个宫女呵斥的声音，让其他的宫女安静了不少，不过，这个安静，最终也就持续了瞬间。
　　“我才不是因为血统才歧视天妃娘娘……”一个议论的宫女的声音低低的响了起来，“而是天妃娘娘……她除了一张脸，她拿什么跟天后娘娘比？”
　　“对呀，我们服侍天后娘娘心甘情愿，可是天妃……她除了乖巧柔顺和那张脸，她拿什么跟天后娘娘比？”
　　“别说她本人了，就是她养出来的玉禾公主，也没有把她放在眼里吧。”另外一个宫女的声音响起，语气中，说不出是嫌弃还是怜悯，“当年的玉英公主，可是一直黏在天后娘娘的身边的。”
　　“那不是很正常，谁都想要天后娘娘那样的母亲呀，有谁想要天妃娘娘这样的母亲？”
　　这个宫女的这句话传到了紫阮的耳朵里面，仿佛的骆驼背上的最后一根稻草，彻底的吧紫阮击垮了。
　　紫阮猛然跪在地上，捂着脸，嚎啕大哭了起来。
　　随着她的动作，绑在她身上的锁链绷紧了，硬生生的将紫阮的身体，勒的变形了。
　　然而，紫阮却对这些恍若不觉，她只是跪在地上，嚎啕大哭。
　　当她的双膝碰到地上的时候，她的身上，猛然爆发出强大的妖力，这个妖力在她周身游走，很快就蔓延到锁链上。
　　锁链承担不住紫阮的妖力，顿时崩裂开来，变成了碎片，全部都砸在了地上。
　　紫阮重重的摔在地上，捂着喉咙和胸口，疯狂的咳嗽了起来。
　　她咳的非常剧烈，血沫不停的从她的嘴里涌了出来，这样剧烈的咳嗽，让她的整个身体，都在疯狂的颤抖。
　　渐渐的，紫阮的咳嗽，没有那么的厉害了，但是，她的身体，依然还是在疯狂的颤抖。
　　这一次，她的颤抖，并不是因为咳嗽，而是因为狂笑。
　　是的！
　　没错！
　　紫阮在笑！
　　在疯狂的笑！
　　“骗子！骗子！骗子！”
　　紫阮一边狂笑，一边疯狂的嘶吼：“说什么就喜欢柔顺娇媚的我，都是假的！假的！”
　　嘶吼到了最后，紫阮的嗓子彻底哑了，但是，她还是放开喉咙嘶吼着，直到一句话都说不出来。
　　最后，她瘫软到地上，眼泪，从她的眼睛中涌了出来，一滴一滴的，落在地上，顿时打湿了地面。
　　正当紫阮哭的不能自已的时候，突然间，上天庭猛然响起了警报的声音。
　　“下届……血傀儡……”
　　“天雷……”
　　“玉禾公主……”
　　几个零星的词语传到了紫阮的耳朵里，紫阮猛然一个激灵，抬起头来。
　　其他的词语她都不在意，但是……玉禾！
　　紫阮的眼神，猛然犀利了起来。
　　此刻，在人间的一个山上。
　　天雷一道道的劈下来，劈到了一个人的身上，这个人，全身上下都被黑色的衣服覆盖着，只有脸庞和四肢露了出来。
　　露出来的脸庞和四肢，都是被雷劈的痕迹，雷劈的痕迹下，则是灼黑的颜色。
　　这个人，不是别人，正是玉禾公主。
　　“蓝芯，你不是躲着我么？你怎么不躲了呀？”玉禾的嘴角都是紫黑色的血，但是，她还是笑着看着旁边的人。
　　旁边的蓝芯沉着脸，拿着药涂在玉禾的手上。
　　时隔了六十多年，蓝芯的动作非常缓慢，就如同一个老人一般。
　　但是，她的面容和肌肤，依然还是年轻人的模样，比起六十年前她失踪时候的样子，甚至还年轻了不少。
　　“不要假惺惺！”玉禾猛然抬手，把蓝芯手上的药膏给打飞了，“这六十年来你躲我不是躲的很开心么？怎么不继续躲了？”
　　她抬手动作间，药膏打在了旁边一个人的身上，这个人被药膏一打，立刻咆哮着冲着玉禾扑了过来。

212|第212章 母教
　　第212章母教
　　玉禾直接看都不看，手一挥，手中一道光闪过，朝着她扑过来的人，顿时被她从中间劈成了两段。
　　这个人变成两段的同时，天上一道天雷劈了下来，正正的朝着玉禾劈过去，不过，这一道天雷，比起应该有的强度，弱了很多。
　　因为……
　　看着这道天雷下来，蓝芯毫不犹豫的扑在玉禾的身上，用自己的身体，硬生生的帮着玉禾当挡着这道天雷。
　　玉禾冷眼看着蓝芯，当这道天雷快要砸到蓝心的背上的时候，她才身体一个翻转，把蓝芯给压在自己的身体下。
　　“呃……”玉禾一声闷哼，紫黑色的血液从她的嘴角涌了出来，一滴一滴的落在地上。
　　“玉禾！”蓝芯心痛的抱住玉禾，“你……你这是……”
　　玉禾靠在蓝芯的怀里，冲着蓝芯艰难的笑了笑。
　　虽然是修罗道的，但是玉禾本来就是人，天雷惩罚的力道不会特别重，况且天雷劈下来的时候，一开始是蓝芯挡在玉禾的身上，天雷在碰到她们两个人的时候，力度已经轻了很多。
　　最终落到了玉禾的身上，在她背上造成的，只不过是皮肉伤罢了。
　　但是，玉禾还是软在蓝芯的怀里，仿佛是虚弱至极，受到了严重内伤的模样。
　　“玉禾，你……”蓝芯握住了玉禾的手腕。
　　下一秒钟，蓝芯就沉着脸放开了玉禾的手腕，同时，把玉禾从自己怀里推了出去。
　　蓝芯是大夫，一捏玉禾的手腕就知道玉禾的伤势如何，知道玉禾装病之后，她脸上的表情就很不好看了。
　　玉禾措不及防被推开，整个人摔在地上，她坐在地上，看向蓝芯的眼神，顿时就带上了几分茫然。
　　“蓝芯……”茫然的眼神中，玉禾的声音，也带上了几分委屈不满的情绪。
　　“玉禾，这个人，我费劲了千辛万苦，才好不容易救回来的。”蓝芯转过头看着玉禾，眼睛中，带着一串串的小火苗，“玉禾，他又没有惹你，你为什么要杀了他？”
　　“我好不容易找到你，想要跟你在一起，这些人过来捣什么乱？”玉禾抚着胸口，缓缓站起来。
　　她看着地上已经分成了两段的人，毫不掩饰眼睛中的厌恶之色：“况且，做血傀儡的的残渣，算什么人？他们本来就是死人，现在不过是再死一次，又怎么了？”
　　“你……”蓝芯顿时气结。
　　没错，这个被玉禾给砍成两段的人，就是做成血傀儡的人的尸首。
　　魅姬制作血傀儡，要用的只是人的血，当一个人被放完血之后，自然也没有生机。
　　但是血傀儡需要的血，一直都要活人的血，也就是说，被做成了血傀儡的人，是活生生被放血而亡。
　　这样眼睁睁的感受着自己的身体里面血液一点点的从身体里面流出去，这样剧烈的痛楚和痛苦，会深深的印入到人的魂魄中，哪怕人已经身亡，这样的痛楚，也会把应该进入到轮回的魂魄，给绑在已经没有生机的肉身身边。
　　蓝芯这么多年一直钻研医术，她云游到这里的时候，发现了这里围着自己尸首的，血傀儡的魂魄。
　　死而复生她是做不到，她只能想法子，把这些已经死去的魂魄，给封到他们的身体里面，做成傀儡尸。
　　傀儡尸是没有生命的身体，魂魄进入到身体后，可以控制着已经没有生机的身体活动一段时间。
　　这样，可以一定程度的消弭生前活活放血而亡的痛楚和痛苦，而魂魄控制着身体的这段时间，某种程度上也是一种续命。
　　这样的续命，可以让这些已经身亡的人，去做一些生前还来不及做完的事情。
　　蓝芯一开始只是看着一些魂魄可怜，本着死马当活马医的心思做了几个傀儡尸，但是渐渐的，她认真了起来。
　　因为她发现，她做成的傀儡尸，存活的时间，已经越来越长。
　　可以说，某种程度而言，这样的傀儡尸，也是新生。
　　虽然这样新生的傀儡尸，已经没有了任何活人的五感。
　　“他们就算已经死了，之前也是人，没有了人的感知，还是有人的感情！”
　　蓝芯几个深呼吸后，冷着脸开口：“玉禾，你这样，真的太过分了。”
　　“就算不看在人命的份上，玉禾，你知道为了可以让这些人变成现在的傀儡尸的模样，我耗费了多大的心血和力气么？”
　　蓝芯咬着牙齿：“你有没有，有没有心疼我哪怕一点，心疼过我的心血和力气。”
　　说到了后面，蓝芯的声音都有点颤抖了：“你的母亲，没有教过你要尊重别人么？”
　　玉禾：“……”
　　听着蓝芯这句话，玉禾的眼睛也变红了，脸色，也变的紫涨了起来。
　　她猛然站起来，二话不说的，冲向了山上的一个洞穴。
　　“玉禾，你住手！”看着玉禾冲出去的方向，蓝芯的脸色顿时变了。
　　那里，可是所有傀儡尸存放的地方！
　　这里的傀儡尸，有一些是已经有了意识，而有一些，才刚刚被她带到这里。
　　但是，这里所有的傀儡尸，都是有一个特点，那就是还不能移动。
　　“蓝芯，我的母亲，只不过是一个卑贱的妖类，从来没有教过我尊重别人。”玉禾冷眼看着蓝芯，“这样说，你满意了么？”
　　一边说着，玉禾一边撕开了自己的衣服，拿起一个匕首，在自己的手臂上用力一划，鲜血，顿时从她的手臂上涌了出来。
　　蛊衣人的血，颜色都是漆黑的，当这个血脱离了玉禾的手臂的时候，掉在地上，顿时化成了一个个蛊虫。
　　“去！”玉禾的手猛然一挥，地上的蛊虫顿时兴奋了起来，它们飞快的朝着那些傀儡尸扑过去，不过须臾的功夫，这些傀儡尸的身上，都布满了蛊虫。
　　咔嚓咔嚓！
　　令人头皮发麻的虫子撕咬的声音响起，不一会，那些傀儡尸的人形就慢慢的没有了，而附在这些傀儡尸身上的蛊虫没有了依附的形状，也都软软的掉在了地上。
　　蓝芯怔怔的看着地上已经化成了齑粉的傀儡尸，嘴角，顿时一点点溢出了血丝。
　　她这段时间的心血，就这样瞬间化为乌有。
　　玉禾的动作实在是太快了，她就是连喊一声不要的时间都没有。
　　轰隆！
　　这个时候，天上的天雷再次砸了下来，伴随着天雷，天空也下起了雨。
　　蓝芯一动不动的站在雨中，并没有像刚刚那样，天雷一降下来，就扑到玉禾的身上。
　　她远远的看着玉禾，眼神带上了几分冰冷，甚至看到天雷降落到玉禾身上的时候，眼眸中，甚至带上了几分快意。
　　这样的神色落到了玉禾的眼里，玉禾的眼睛中闪过一丝痛色，痛色过后，是几分自暴自弃。
　　她闭上眼睛，什么都不说，只是站在原地，任由着天雷劈到自己的身上。
　　一道天雷下来，玉禾的身体就是一个踉跄，她的嘴角涌出血来，整个人踉跄的跪倒在地上。
　　天雷在体内涌动着，倒是没有想象中的那么痛，玉禾双手撑着地面，挣扎着站起来，冷笑着看着蓝芯。
　　此刻的玉禾自然不知道，她还能有力气讲话，是因为他的父亲，天帝下在她身上的引魂决保护她，也不知道，她之所以现在还能在天雷的轰击下能够讲话，是因为轰击在她身上的天雷的力道，都被她的父亲承担了大半。
　　“我就是有娘生没娘养！”
　　玉禾看着蓝芯，脸上的笑容各种带着自嘲和冰冷：“我的母亲，就是上天庭一个最下等的妖怪，在父皇的后宫中，她的眼神，从来就没有落在我身上过。”
　　“从我记事开始，她的眼中，就只有父皇，每天都在琢磨着怎么讨父皇的欢心，父皇皱一下眉头，她自己都能不开心好几天。可以说，她的生命中，除了父皇，什么都没有。”
　　玉禾咬着牙齿：“我虽然是天上的公主，可是，我在上天庭什么都没有，我甚至都不如天相的女儿司璃音，更不用说我的姐姐，骄傲的玉英公主了。”
　　玉禾的声音激烈颤抖着，说到最后，她的眼睛中，都带上泪花：“父皇总是拿我跟姐姐比，可是，他从来没有想过，姐姐的母亲是谁，我的母亲又是谁！”
　　“姐姐的母亲，是大名鼎鼎的，带兵杀入归墟的乐影将军，是跟着父皇一起打拼天下的，是一个哪怕死了那么多年，依然还在父亲的心中。”
　　“而我的母亲是什么，只不过是一个有着跟天后面容一样的下贱的妖怪罢了。”
　　说到后面，玉禾眼睛里的眼泪一点点干了，到了最后，她是声音都是狰狞的：“我有这样的母亲，就注定是就是比人要下贱一等！而我母亲，已经身为下贱了，她又做了什么？除了每天跟条狗一样的讨好父皇，她有为我这个女儿做了一点什么么？”
　　“就是像狗一样讨好，她又得到了什么？”说到了后面，玉禾狰狞的声音中，都是掩饰不住的恶意，“父皇的心中，除了逝去的天后乐影，哪里有她哪怕一点的影子？恐怕就是天相大人，在父皇的心中，也比她要重要不知道多少！”
　　玉禾说的恣意，她没有注意到，在不远处，有一个紫色的身影，凄凉绝望的看着她。
　　这个身影，正是紫阮。

213|第213章 为什么
　　第213章为什么
　　紫阮捂着嘴唇，缓缓的坐在地上，怔怔的看着远处的女儿和那个蓝衣女子。
　　她看着那个蓝衣女子――蓝芯。
　　蓝芯的眼睛中，原本是满满的愤怒，在玉禾的嘶吼声中，一点点的化成了心疼。
　　最终，她紧绷僵硬的身躯软和了下来，整个人半跪下来，抱住了玉禾。
　　她抱住玉禾的时候，玉禾一开始激烈的挣扎，但是后面不知道她对着玉禾说了些什么，玉禾的身体，慢慢的软了下来，最终，软软的靠在蓝芯的怀里。
　　从紫阮的角度，她只能看到玉禾露出的一双手臂。
　　或者准确的来说，她看到的是玉禾那双被黑色的衣服牢牢包裹着的手臂。
　　这双手臂，紧紧的抱着面前的人，只是一双手臂，就能看出满满的依恋。
　　紫阮的目光，不由得有点涣散。
　　在她的记忆中，她的女儿，从来没有这么依恋的抱着她过。
　　不……应该还是有的，在她的女儿还小的时候，还是软软的玉团子的时候，也曾经这么依恋的靠在她的怀里过。
　　但是她呢……
　　从踏进了天帝的后宫之后，她的眼神中，只有一个人的身影，眼里心里，也只有那么一个人。
　　那就是天帝圣微！
　　圣微开心，她也能开心一天，圣微不开心，她的心，一天也比苦胆还苦。
　　她的心就这么多，全部都给了自己的丈夫，哪里还有一点，能够分给自己的女儿？
　　“我就是有娘生没娘养！”
　　“从我记事开始，她的眼中，就只有父皇，每天都在琢磨着怎么讨父皇的欢心，父皇皱一下眉头，她自己都能不开心好几天。可以说，她的生命中，除了父皇，什么都没有。”
　　“就是像狗一样讨好，她又得到了什么？”
　　“父皇的心中，除了逝去的天后乐影，哪里有她哪怕一点的影子？恐怕就是天相大人，在父皇的心中，也比她要重要不知道多少！”
　　玉禾刚刚说的话，再次在耳边回绕，犹如一个个重锤，一锤一锤的，重重的砸在了紫阮的心上。
　　紫阮痛的跪在了地上，整个身体蜷缩了起来。
　　跪了不知道多久，紫阮的脸上，浮现出自嘲的笑容。
　　这样自嘲的笑容，一点点的在脸上扩大，最终紫阮笑的浑身都颤抖了起来。
　　“父皇总是拿我跟姐姐比，可是，他从来没有想过，姐姐的母亲是谁，我的母亲又是谁！”
　　紫阮闭上眼睛，最后，一直在她脑海中回响的，是这句话！
　　“我这么多年，都活了个什么呀？”
　　紫阮的泪水，缓缓的从眼睛中落下：“我这么千辛万苦，这么耗尽心血，这么多年，我究竟是为了什么！”
　　为！了！什！么！
　　最后一句话，紫阮是近乎咆哮的出声。
　　咆哮声后，她的全身，顿时爆发出紫色的光芒，这样紫色的光芒，也把她的眼睛，染成了紫色。
　　此刻的她，眼睛中，再也没有柔美温婉的色彩，取而代之的，是一抹坚毅。
　　一种，属于战士的坚毅。
　　坚毅的目光在眼睛中转了几轮，紫阮仰天就是一声咆哮。
　　啊！
　　咆哮声中，她的身上迸发出了强烈的光芒，强烈的光芒中，周围的一切，顿时化成了齑粉。
　　啊！
　　在另外一个山谷中，舒幻儿也是仰天咆哮。
　　她的眼睛中，也浮现了诡谲的红色和紫色，整个人的身体，渐渐浮现出了青面獠牙的模样。
　　“阿音……阿音……”
　　她喃喃的念着南音的名字。
　　她的神智，在模糊和清醒中徘徊，而把她的神智从模糊中拽向清醒的，正是她口中一直默念着的，阿音的名字。
　　这个名字，虽然是无形，但是却是拉着风筝的线，紧紧的拽着她，让她的神智，不至于崩溃。
　　“阿音……阿音……”舒幻儿咬着牙齿，用力的压制着体内翻腾的气息。
　　如果这个时候，能够被阿音抱在怀里多好。
　　神智迷迷糊糊间，舒幻儿的脑海中浮现出这样一个念头，这个念头才刚刚浮上脑海，就被她拍回到脑海中。
　　她就是怕自己控制不住伤了阿音，才自己一个人悄悄的躲在角落里，现在，还浮现这样的想法干什么？
　　不过……真的好想啊……
　　舒幻儿闭着眼睛压制着体内的气息，眼眸中浮现出几分怅惘的色彩……
　　这时，她的身后，伸出了一双手臂。
　　这双手臂，绕过她的腰，从背后，把她给搂在了怀里。
　　这个……
　　“阿音？”舒幻儿转过身，看着面前的人，眼睛瞪大了。
　　她傻傻的抬起手，回手抓了抓面前的胳膊，感觉到真实的触感后，愣愣的开口：“你怎么来了？”
　　“你还问？”南音瞪着舒幻儿，抬起手，把舒幻儿拉低了少许，恨恨的，惩罚性的，在舒幻儿的嘴唇上，用力的咬了一口。
　　“嘶――疼……”舒幻儿抬手捂住嘴唇，呼痛的尾音，带上了几分软儒的撒娇的意味。
　　“知道疼就好，看你下次还犯不犯？”南音的语调依然带着几分恨恨的，但是，听着舒幻儿这样软儒的声音，她的语调，还是不自觉的轻柔了下来。
　　“跟你怎么说过的，有什么事情不能瞒着我！”
　　意识到自己声音中的轻柔，南音的脸再次严肃的板了起来，“结果呢，你现在干什么？”
　　舒幻儿：“……”
　　她抬头看着南音严肃的脸庞，扁了扁嘴，脸上浮现出几分委屈的神情，她伸出手，搂住了南音的腰，整个人，扎到了南音的怀抱里。
　　“别想着撒娇就能够蒙混过去……”南音的声音依然沉着，她板着脸，再想要继续训斥舒幻儿的时候，却被舒幻儿软儒的声音止住了。
　　“阿音，我疼……”舒幻儿的脑袋埋在南音的怀里，感受着她胸口的气息。
　　南音：“……”
　　南音嗔怪的在舒幻儿的胳膊上拍了一下，反手搂紧了舒幻儿。
　　她的语调，依然带着几分恨恨的腔调，但是声音却是缓和柔软了很多：“知道疼还一个人躲起来，就没有想过万一你这个内伤反噬剧痛起来，没有我在旁边，你怎么办？那么难受，真的要硬生生的熬么？”
　　舒幻儿的脑袋贴着南音的胸口，嘴角的弧度，微微的上扬。
　　她怎么跟她的阿音说呢？
　　内伤反噬的痛，她是真的没有感觉，这样一直让她在神智清醒和神智模糊两边徘徊的痛楚，过了之后，她真的没有任何记忆。
　　但是嘴唇上，被南音咬开的伤口，这样的痛，却仿佛是一条蜿蜒缠绕的藤蔓一般，一点点的，勾进了她的心里。
　　这样的疼，让她忍受不住，必须要呼痛出声。
　　尤其是在南音怀里的时候。
　　南音反手搂住舒幻儿之后，轻声哼起了曲子，音律的力量渐渐的从她的身体中蔓延开来，缓缓的裹住了两个人。
　　舒幻儿在南音的怀里闭上了眼睛，不一会，体内翻腾的气息终于平息了下来。
　　“现在怎样？还有不舒服的地方么？”南音握着舒幻儿的胳膊，紧张的看着她。
　　“我没事了！”舒幻儿坐直身体，看着自己的手心，“天妃紫阮，现在也来到人间了。”
　　“而且……”舒幻儿低声开口，“她的力量，在一种不受控的边缘徘徊，就像……”
　　“就像当初在上天庭，魅姬刚刚从归墟中杀入上天庭一样？”南音低声开口。
　　舒幻儿没有说话，轻声点头。
　　南音轻轻的咬住了嘴唇。
　　上天庭的妖怪，都是归墟中的冤魂凝结而成的，不过，一般的妖怪的力量都很虚弱，一般刚刚凝结成形，就会被打散，偶尔能够出归墟的，力量对于上天庭而言，也不过就是面对大象的蝼蚁。
　　上万万年中，只出现了一个魅姬，而这个魅姬，则掀起了整个上天庭的动乱，最终，所有的上天庭集合所有的力量，将魅姬再次封印在了归墟中。
　　而这次战争，上天庭也付出了惨痛的代价，两个最优秀的将军，天后乐影，以及天相的夫人君瑶，都折在了那场战争中。
　　战争后，归墟再也没有凝结出有力量的妖怪，上天庭对归墟的妖怪也有着警觉，对于出了归墟的妖怪，都会压制他们的力量。
　　虽然上天庭的神仙中家里都有妖怪，但是，对于他们而言，这些妖怪一直都是宠物一般的存在。
　　不过，随着时间过去，归墟的战争的记忆，渐渐的在上天庭的记忆中淡去，渐渐的，上天庭的神仙忘记了当初的惨烈，对于妖怪，也没有那么防备了。
　　一方面是时间的流逝，另外一方面，也是归墟出来的妖怪，真的力量都太弱小了。
　　弱小的，哪怕是修为最差的神仙，都能轻而易举的，将这些妖怪，变成齑粉。
　　时间慢慢过去，上天庭的所有的妖怪都保持着这样的状态，直到有一天，这个状态，突然被打破了。
　　打破这个状态的，不是别人，正是紫阮。
　　后来的，天妃！
　　而紫阮刚刚出现的时候，也是跟其他的妖怪一样，力量无比柔弱，不堪一击，被天帝带出归墟的时候，多走几步路，都会出现妖力溃散的迹象。
　　但是，她却有一个，其他所有妖怪都比不上的优势。

214|第214章 对比
　　第214章对比
　　那就是紫阮的脸！
　　紫阮的面容，跟已故的天后娘娘，那个为了上天庭丧生在归墟的乐影将军，长的一模一样。
　　一开始，紫阮出现的时候，脸上还有着浓重的妖怪的痕迹，跟已故的乐影，也就只有七分相似，但是，某一日她从天帝的床上下来之后，她脸上的妖怪的痕迹，就开始飞快的褪去。
　　渐渐的，她的容貌，开始跟天后一模一样，而这样的容貌，也渐渐彻底的迷住了天帝，不久之后，紫阮，就变成了天妃。
　　以一个最低贱的妖怪的血统，变成了上天庭最尊贵的女人，不由的引起了上天庭的讨论。不过上天庭一向虽然也会讨论血统，但是明面上的血统歧视是不允许的。
　　再说了紫阮只是天妃，并不是天后，而且她成为天妃后，一直隐居在后宫，除了关心天帝的生活，其他事情都不关心。
　　上天庭，也就没有再关注紫阮的事情，紫阮，就成了整个上天庭，身份最尊贵，但是存在感最弱的女人。
　　但是，没有人发现，自从紫阮出现之后，归墟，就再也没有出现过妖怪。
　　直到司璃音从归墟带回了舒幻儿。
　　而后面没有多久，魅姬，也从归墟中重生，引发了一场大的动乱。
　　这次动乱中，上天庭的妖怪，除了她们三个妖怪，其他的妖怪，都在那场动乱中变成了齑粉，而这些妖怪所有的力量，也被她们三个妖怪平分了。
　　后面紫阮被天帝关进了天牢之后，轮回井前的一场大战后，舒幻儿和魅姬进入到人间，力量平分的事情再也没有出现过。
　　但是现在……
　　舒幻儿抬起手，用力捂住自己的胸口。
　　“紫阮变了……”她沉吟了很久后，才缓缓开口。
　　“变了？”南音坐在舒幻儿身边，握着舒幻儿的手，“她哪里变了？”
　　舒幻儿牙齿轻轻咬着嘴唇，思考了好久，然后摇了摇头：“我也说不出来。不过，我感觉到，紫阮的身体里面，似乎一直都存在着一种奇怪的力量。”
　　“这个力量，不是妖怪的力量，倒是像是神仙的力量，跟阿音你身上的力量有点像，但是又不完全一样，这个力量还很强，完全不输给紫阮身上的妖力。”
　　“那紫阮身上的这个力量，你们能够平分么？”南音偏过头看着舒幻儿。
　　“不行！”舒幻儿摇头，“这个力量，不是出自归墟的妖力，我们是没法平分的。”
　　“这个力量，我只能感觉到有，究竟有多少，究竟是怎样的力量，我都一点没法感觉到。”舒幻儿吐吐舌头，“更不用说平分了。”
　　“属于神仙的力量？”南音轻轻咬着嘴唇，默默的重复着舒幻儿刚刚透露的信息，“幻儿，这个力量，是紫阮的身体里一直都有的，还是最近才有的。”
　　“我……说不好……”舒幻儿歪着脑袋思考了一会后，轻轻摇头，“不过，我可以感觉到，紫阮一直在压制着这股力量，但是不知道最近为什么，她已经不压制体内的这股力量了。”
　　“她的情绪波动很大很大，这样疯狂波动的情绪让她自暴自弃了。她体内的这股力量，她不仅不压制，还推波助澜的让她更加盛大，现在她体内的妖力，反而有被压制的迹象。”
　　神仙的力量？
　　情绪波动很大？
　　自暴自弃？
　　南音的心中默默的品着舒幻儿语气中的信息，脑海中，似乎有什么东西一闪而过。
　　她感觉到，自己似乎发现了什么信息。
　　只是，这个信息，在她的脑海中，太过于灵光一闪，她心中有所觉，但是，却怎么都抓不到这个具体的想法。
　　她正皱着眉头思索的时候，突然看到了舒幻儿的嘴角，浮现出几分奇异的笑容。
　　“你笑什么？”南音诧异的看着舒幻儿上扬的嘴角。
　　“阿音，我们三个归墟的妖怪，现在在人间，除了可以彼此平分三个人身上的力量之外，还能够感觉到彼此的情绪，不过这样的感知一般对方会立刻感觉到，可以第一时间切断这样的情绪感知。”
　　舒幻儿轻笑，眉眼弯弯，充满了幸灾乐祸的意味：“魅姬刚刚可是感受到你抱着我的感觉了，现在，这会正在恼羞成怒呢！”
　　没错，现在这个时候的魅姬，眉眼间，正是恼羞成怒的模样。
　　她跪在地上，把面前的努尔巴压在床榻上，咬着牙齿，瞪着面前的人。
　　努尔巴抬头，静静的看着魅姬。
　　不，或者应该说，这个看着魅姬的人，不是努尔巴，而是在努尔巴体内的君瑶。
　　魅姬现在的情况，可以真的说的上是狼狈。
　　她的头发全部披散了下来，有几缕头发已经呈现出断裂的模样，她的脸上，还有着妖化的痕迹，整个眼睛都是紫红的颜色。
　　她的眼角，甚至已经都出现裂纹，鲜红的血液顺着她的眼角，干涸在她的脸上，在她的脸上，形成了一块块血色的斑纹。
　　“君瑶……”魅姬看着努尔巴的眼睛，“我刚刚这样，你……你一点心疼都没有么？”
　　紫阮来到人间，舒幻儿受到了那样的暴击，魅姬自然也逃不了。
　　而身体受到暴击的时候，她还感受到了舒幻儿那里的情绪波动。
　　舒幻儿不想让南音看到自己痛楚的模样，悄悄的躲了起来，南音却还是找到了她，找到她后，还特意把她给抱在怀里。
　　舒幻儿身上虽然一直承受着紫阮带来的暴击，可是，能够躺在南音的怀里，再深的痛楚，都不算什么了。
　　想着刚刚感受到的，舒幻儿痛楚中也无法掩盖的有种的愉悦，魅姬眼睛中的血泪，更加的重了。
　　舒幻儿特意躲起来南音都会要坚持陪着她，而自己……
　　她当时特意坚持着痛楚来到这个人面前……可是……
　　“一开始，努尔巴不是抱着你了么？”君瑶的神情非常的冷淡，“我在努尔巴的身体里面，不是一样的？”
　　“不一样！”魅姬嘶吼出声，她冲上前，用力的抓着面前的人的胳膊。
　　她浑身伤痕的进来，对上了心疼的把她拥入怀的努尔巴，毫不客气的把努尔巴的魂魄给压制到体内，逼出了君瑶的魂魄。
　　但是君瑶的魂魄掌控住身体的一瞬间，就毫不犹豫的把她推开了。
　　她抓的非常用力，手指，都深深的潜入到面前的人的肉里面，努尔巴的胳膊上，顿时出现了几个血色的指甲印。
　　但是君瑶的脸上依然没有什么表情。
　　胳膊上已经渗出了血，身体本能的痛楚让君瑶的眉心出现了一份紧锁，但是她的目光，还是一样的没有波澜。
　　魅姬紧紧的盯着君瑶的眼睛，看着她没有一丝神情波澜的眼睛，最终，她的嘴角浮现出一分惨笑，缓缓的松开了自己抓着努尔巴胳膊的手。
　　“君瑶，刚刚有一瞬间我以为，你会心软。”魅姬脸上的惨笑的弧度越来越大，最终，她狂笑着坐在地上，“君瑶呀君瑶，论起心狠来，还是你最心狠。”
　　魅姬笑着坐在地上，伸出手，用力的捂住胸口。
　　同样是平分妖力的暴击，舒幻儿可以得到南音的拥抱，而自己……自己呢……
　　平日里君瑶对她漠然，她也就算了，可是，这一次……这一次……
　　平时没有对比，现在有着对比，魅姬真的感受到自己的凄凉。
　　“魅姬……”君瑶看着坐在地上的魅姬，眼眸中神色动了一下，轻声开口。
　　“你闭嘴！”君瑶的话还没有出口，魅姬就从地上弹起来，猛然捂住了君瑶的嘴。
　　“君瑶，我不想再听什么强扭的瓜的这番话。”魅姬捂着君瑶的嘴，把君瑶困在自己的怀里。
　　她的眼眸中，是疯狂而犀利的光芒：“你是我从归墟中救出来的，就是我的，只要我活着，就跟你杠定了。”
　　夜间，君瑶坐在月光下，叹息的捏着眉心。
　　她的嘴角边，还带着几分血沫的痕迹，血沫的痕迹下，是被咬破的嘴角。
　　刚刚，魅姬再次强行给她灌下了血珠了，她疯狂反抗，但是，毕竟是寄居在别人的身体里面，她没有法子完全操控这个身体。
　　最终，她也只能被魅姬给压着，强行灌下了血珠，而魅姬为了保证她吞下这些血珠，是用嘴给她喂下去的。
　　两人的疯狂厮打间，魅姬硬生生的咬破了她的嘴角，血液从她的嘴唇处涌出，染红了两个人的下巴。
　　君瑶抬起手，扶着自己被咬破的嘴角，微微的刺痛从嘴角边传来，君瑶嘴角边浮起一丝苦笑，喉咙间，发出了一声叹息。
　　“你为什么一直缩着，这是你的身体。”沉默了一会后，君瑶缓缓开口。
　　她是对这个身体里的努尔巴说的。
　　自从魅姬强行给她灌入血珠后，她的魂魄就一直被强行定在这个躯壳里面，而作为身体原来主人的努尔巴，则渐渐的，在失去这个身体的掌控权。
　　这是君瑶不愿意看到的。
　　所以，她会用自己能够掌控的力量，去对抗魅姬灌入的血珠的力量，只要可以，她就会退出这个身体，让努尔巴掌控自己的身体。
　　然而，她刚刚就是这么做的，努尔巴，却不愿意回到自己的身体了。
　　“君瑶小姐，你为什么不告诉魅姬。”
　　努尔巴不答反问：“在她刚刚倒在地上的时候，抱住她的人，其实是你，并不是我！”

215|第215章 道不同
　　第215章道不同
　　君瑶：“……”
　　没错，一开始魅姬痛苦的倒在地上，浑身发抖的时候，冲上去抱住魅姬的，不是努尔巴，正是她自己。
　　这段时间，魅姬一直强制给她灌下血傀儡提炼的血珠，她的魂魄的力量已经增强了很多。
　　在努尔巴的身体里面，她的魂魄，已经完全可以随意压制住努尔巴的魂魄。
　　只不过她不会这么做罢了。
　　一般而言，若不是魅姬强制，她根本就不会去主动掌控努尔巴的身体。
　　但是，刚刚的她，失控了。
　　当看到魅姬痛苦的倒在地上，浑身发抖的时候，君瑶立刻就感觉到了，心脏骤然收缩的剧烈痛楚。
　　她是魂魄，她不应该有这样痛楚的感觉。
　　还沉浸在对痛楚的疑惑中的时候，君瑶愕然的发现，她竟然，已经用力的抱住了魅姬。
　　在努尔巴的身体里面抱住魅姬的时候，君瑶才发现，这个一直以来在她面前，强势逼迫自己的女子，其实，也是如此的弱小。
　　自己用努尔巴的身体，随意的就将面前的这个人，给拥入到怀中。
　　把面前这个人拥入到自己的身体的时候，君瑶的心中，不可控制涌起了一丝心疼的情绪，这样的情绪，让她不由自主的，想要重重的吻住魅姬。
　　她也准备这么做了！
　　然而……
　　正当她的嘴唇想要落在魅姬的唇上的时候，魅姬猛然抬头看着她，看过来的眼睛已经完全变成了紫色，紫色中，隐隐着，有红色的妖光在流转。
　　妖光照射在君瑶的眼睛里，仿佛猛然的一盆冷水，重重的泼在了君瑶身上。
　　君瑶条件反射的就要推开魅姬，然而魅姬的手一直紧紧抓着她的手，让她根本无法挣脱。
　　她想都不想的，立刻把自己的魂魄给压进了努尔巴的身体里面，想都不想的，强制的让努尔巴掌控了他的身体。
　　她当时的逃窜，真的可以说得上是狼狈了。
　　“君瑶小姐，你不是对魅姬没有动心的不对么？”努尔巴说出来的话，虽然带着几分柔弱，可是语调中，却还是隐隐的带着几分咄咄逼人，“不然，你为什么会这么快的就退缩。”
　　“你为什么不敢面对自己的内心，放过自己，让自己去接纳魅姬，这样很难么？”说到最后，努尔巴的声音就大了起来。
　　太过于激动，努尔巴的魂魄，都在身体里面颤动。
　　君瑶抓住努尔巴的魂魄，将他的魂魄，牢牢的锁在了他的身体里面。
　　她的情绪，原本还有着几分波动，但是，在努尔巴的激动中，她反而还冷静了下来。
　　“努尔巴，你有没有想过，若是我接纳了魅姬，那么你会怎样？”君瑶沉默了一会后，缓缓开口，“到时候，你可就……。”
　　“我不在乎！”努尔巴打断了君瑶的话，回答的毫不犹豫，“我只要看着魅姬开心，看着她脸上有笑容，我就很开心了。”
　　君瑶继续沉默，沉默了一会后，她发出了一声冷笑。
　　“恐怕不尽然吧！”君瑶冷笑，“你心中是想着我如果对魅姬好一点，魅姬会渐渐习惯这样的脸庞对她的温柔，而我，总有一天会离开你的身体，到时候，魅姬再怎么，也会对你有好脸色对不对？”
　　努尔巴：“……”
　　他沉默了一会后，缓缓吐出一口气：“没错！”
　　“君瑶小姐，我知道你可能看不上我的卑微，但是你知道吗？”努尔巴的脸上浮现出苦笑的表情，“爱情就是卑微的，你对魅姬的示好和爱慕弃若敝履，对魅姬脸上会出现开心的神情漠不关心，可是你知道么？这些你不看在眼里的东西，却是我的珍宝。”
　　“所以，君瑶小姐，当我求你……”努尔巴的声音中，充满了的恳求的色彩。
　　“我不同意！”君瑶直截了当的拒绝了。
　　“为什么！”努尔巴的声音充满了不能置信，“你明明……你明明也心动了……”
　　“那又怎样？”君瑶嘴角的冷笑更加浓了。
　　“努尔巴，你以为我一直拒绝魅姬的原因是什么？是因为我对她从来没有感觉么？”
　　君瑶冷冷的开口：“我拒绝她，是因为我跟她不是一路人。”
　　“我知道在魅姬的眼里，在你的眼里，魅姬为了我，付出了很多很多！”说到这里，君瑶的声音缓和了一些，但是，声调中，依然还是冰冷，“但是又如何，她的每一个付出，没有一个是我想要的！”
　　“我是上天庭的神仙，我的责任是要守护上天庭，守护人间。诚然魅姬千方百计复活我是花了很多心思，但是，我从来都没有想过用人间那些普通百姓的命，来换取我自己的命。”
　　“也许这样的深情很让人感动，可是那些人间普通的百姓，他们又做错了什么？他们活的好好的，为什么就要莫名其妙的丢掉自己的性命，就为了让一个他们从来不知道的人续命？”
　　“凭什么！”
　　说到最后一句话，君瑶的声音顿时尖利了几分。
　　“可是……可是……”在君瑶尖利的声音中，努尔巴的声音有点结巴了，“君瑶小姐你……”
　　“没错，我是得了好处，可是这个好处是我拒绝不了的。”君瑶声音愈发的尖利，“塞着我不想要的好处就想要对我予取予求，努尔巴，我没有那么贱！”
　　努尔巴沉默了，沉默了良久后，他缓缓开口：“可是君瑶小姐，你就是动心了！你要否认你的动心么？”
　　魅姬重伤的时候，君瑶下意识的反应是骗不了人的。
　　“没错！”君瑶承认的大大方方，“可是，那又怎样？”
　　“努尔巴，当一个人，一直处在一个被禁锢被封锁的环境的时候，对那个胁迫她封锁她的人，产生那种心动的感情，是很正常的事情！”
　　君瑶淡淡的说：“况且，虽然我很反对魅姬对我的方式，但是，魅姬对我是真的好。恩是恩，仇是仇，我这个人，一向恩怨分明。”
　　“没错，我是心动了，我不否认！可是努尔巴……”
　　君瑶的眼睛，看向了远方：“人生在世，并不是靠着内心本能的感情过日子的，支撑着一个人活着的，除了本能的情感，还有应尽的责任！还有应该有的立场！”
　　“我跟魅姬不是一路人，注定是不能在一起的！”
　　君瑶的声音中充满了坚毅：“我的心动我不会回避，不仅不回避，我还会非常认真的面对，这样，就看清楚，然后把这份不该有的心动，一点点的，让它湮灭！”
　　君瑶操控着努尔巴的手，握住了一个石头用力，石头在她的手心中，顿时就化成了齑粉。
　　一阵风吹来，君瑶手中的齑粉随风而散，天地间，顿时了无痕迹。
　　只是在君瑶，哦，不，应该说是努尔巴的手上，留下了一点浅浅的粉末的痕迹。
　　一捧水浇上，这一点浅浅的粉末的痕迹，都已经不复存在。
　　“娘亲！”
　　另外一边，南音猛然坐了起来。
　　“阿音！”
　　舒幻儿一直坐在一边看着南音，看到她醒了就连忙跑过来握住南音的手：“阿音，你怎样？有没有事情？”
　　舒幻儿眼睛中带着几分自责。
　　“别这样，我晕过去不是因为你。”南音笑着伸出手，揉了揉舒幻儿的眉心，把舒幻儿因担忧自责而皱起来的眉心揉开。
　　“我晕过去，可能是因为……我的娘亲……”南音缓缓的吐出一口气。
　　“阿音的娘亲？”舒幻儿看着南音。
　　“对！”南音点头。
　　“可能是母女连心吧，我好像也能感觉到娘亲的某些情况……”南音叹息一声，捂住胸口，“她似乎……”
　　“阿瑶似乎什么情况？”屋外突然传来的急切的声音，话音刚刚在门口，门就被用力打开。
　　进来的是南宫城！
　　南宫城的手里还拿着一碗补药，这碗补药原本是端正的端在南宫城的手上，但是现在，已经大部分泼了出来。
　　补药的颜色是褐色的，泼出来把南宫城的手都染成了褐色，泼出来的药，还散发着热气。
　　“爹爹，你的手！”南音惊呼一声，连忙扑上去。
　　南宫城随意的把补药放在旁边的桌子上，胡乱抹了一下自己手上的药液，仿佛自己手上被烫红的皮肤不存在一般。
　　他的眼睛，只是盯着南音：“阿瑶，就是你的娘亲，她怎么了？”
　　“你弄疼阿音了！”
　　舒幻儿猛然拦在了南宫城的前面，挥开了南宫城的手，眼睛中都是不满。
　　南宫城怔了一下，然后才发现，自己女儿的手，被自己握红了。
　　“阿音对不起，爹爹不是故意的。”
　　南宫城连忙后退一步，心疼又歉意的看着女儿。
　　“爹爹，没事的。”南音笑着摇头，“是幻儿大惊小怪了。”
　　“阿音，你刚刚，真的感知到你的娘亲了么？”南宫城坐在南音对面，看着南音的眼睛。
　　他的眼睛中，是满满的期待。
　　对妻子的疼爱，从这满满的期待中，就一览无余：“你的娘亲，现在……好么……”

216|第216章 相信
　　第216章相信
　　南宫城的声音中，满满的都是担忧和思念，但是，在看着自己的女儿的时候，说话又带着几分小心翼翼。
　　妻子，是他一直放在心底的深处，永远占据着他的回忆的珍宝，而他和妻子的女儿，是他一直捧在手心上的掌上明珠。
　　都很重要！
　　“爹爹……”南音叹了一口气。
　　她拍了拍挡在她前面的舒幻儿，把舒幻儿拉着坐在自己身边：“爹爹，我能感知到的事情，也不是很多。”
　　她坐在床上，想着刚刚在梦中看到的场景，思忖了一下，一点的跟南宫城说了。
　　南宫城静静的听着，然后，手指，在桌子上轻轻的敲着，等南音全部说完之后，立刻喊了外面的一个近卫进来。
　　“你去一下这个地点，去接近那个叫做努尔巴的男人。”南宫城吩咐着手下，“当看到他身边没有人，尤其是没有那个叫做魅姬的姑娘的时候，去接近他。”
　　“到时候你就跟他说……”南宫城思考了一下，开口的声音中，揉上了几分思念的情绪，“蒲草韧如丝！”
　　“如果他听到这句话，跟你说要你跟在他身边做事的话，你就听从他的任何吩咐。”南宫城的语气加重了，“除非是伤及你性命的，否则无论他有什么吩咐，哪怕再匪夷所思，你都要不打折扣的完成，听到了么？”
　　“属下遵命！”虽然这个下属对南宫城的命令有所疑惑，但是，他还是跪下领命，然后迅速消失在视线中。
　　“天相大人！”舒幻儿诧异的看着南宫城，“你既然知道君瑶前辈是在努尔巴的身体里面，直接把努尔巴抓过来不就好了？把努尔巴抓过来后，想要救出君瑶前辈，不是随便的事情？”
　　“天相大人，以你现在在人间的势力和能力，要做到这点，应该不难吧。”
　　哪怕人间身份不同，舒幻儿对南宫城的称呼，依然还是当年在上天庭的称呼。
　　“的确不难，但是这样一来，努尔巴就肯定没命了。”南宫城叹息。
　　“那样的人的命，天相大人难道还心生怜悯么？”舒幻儿的声音高了起来，“天相大人，你竟然是这种滥好人么？”
　　“幻儿！”南宫城还没有说话，南音就立刻开口打断了舒幻儿的话，“怎么跟爹爹说话呢！”
　　“爹爹，你别跟幻儿计较。”
　　打断了舒幻儿的话之后，南音转向自己的父亲，她的身体前倾，隐隐的做出了把舒幻儿护在身后的架势。
　　“你呀……”南宫城笑着伸出手，不轻不重的在南音的脑门上点了一下，“在人间轮回了两遭，现在学会跟爹爹耍心眼了？你这种好像是斥责，实际上是保护的行为，都是你娘玩剩下的。”
　　“那爹爹不跟幻儿生气了？”南音也没有躲，笑眯眯的由着自己的父亲在自己的脑门上点着。
　　“你的人你自己去教育，爹爹才懒得管你。”南宫城笑着再在南音的脑袋上点了一下。
　　平日里，若是看到阿音这样被点着，舒幻儿会冲出来，但是，现在，她却是默默的躲在了南音的背后。
　　你的人……
　　舒幻儿想着刚刚南宫城的话，嘴角，不由的上扬了一个弧度。
　　“阿音，爹爹并不是幻儿说的那种滥好人，只不过，爹爹不知道你娘亲怎么想的。”
　　南宫城看向南音：“若是按照你的梦境所言，你的娘亲，绝对有控制住努尔巴，杀人夺舍的能力，但是她却没有这么做！”
　　“不管她为什么不这么做，她既然这样，就一定有她的原因，我是她的丈夫，就会支持她一切的行动。”
　　南宫城的语气坚决了几分：“我派人去她身边，就是告诉她，她不是孤单的一个人，她的丈夫，永远陪着她。”
　　“蒲草韧如丝，磐石无转移，这是当年我们刚刚成婚，在人间游历的时候，阿瑶特别喜欢的一句诗，符合她的特性，也符合我们之间的关系的描述，她记了很多年。”南宫城看向南音，眼睛中的神色满满的都是温暖，“那次游历回去之后，你娘亲的肚子里就有了你。”
　　“爹爹……”南音软软了喊了一声父亲，抱住父亲的手，把脸颊，贴在了父亲的手上，“你……你不担心娘亲么？”
　　不管怎么说，娘亲，都是在魅姬的手里。
　　“怎么会不担心？但是阿音，爹爹在人间的身份太显赫了，不能随便出现，况且……”
　　南宫城轻轻抚摸着南音的脑袋：“阿音，爹爹相信你的娘亲。”
　　“你的娘亲，是当年上天庭征战归墟的君瑶将军，她不是一个只会躲在爹爹的背后，遇到困难只会哭泣的女子。”
　　说到妻子，南宫城的语调愈发的温柔：“爹爹只要告诉她，爹爹在人间，随时可以给她援助，她不是孤单一个人。”
　　“这样，就够了！”南宫城的声音，柔的可以滴出水来，但是这柔到极致的声音中，却是稳稳的，不容置疑的坚定。
　　夜间，南音拉着舒幻儿的手，两个人，静静的走在月光下。
　　“在想什么，怎么不说话？”南音笑着握了握舒幻儿的手。
　　“在想天相大人和君瑶前辈的事情。”舒幻儿轻轻吐出一口气，“阿音，我觉得，我真的做不到天相大人那样。”
　　“我知道，阿音你的君瑶前辈的女儿，不比君瑶前辈差，可是，我就真的做不到。”
　　舒幻儿转过头看着南音：“阿音，我做不到把你放在别人的视线中，我也做不到，知道你有危险，可是，却只是默默的在一边等你的消息。”
　　“我想随时随地的把你放在我的身边，我想视线中随时随地都有你，我想每一分每一秒，都可以抱着你，感受着你的目光和呼吸。”
　　舒幻儿的声音一开始很大，很急切，一番话说完后，胸膛，都在不断的起伏。
　　激动的情绪过后，舒幻儿的声音弱小了很多：“阿音，这样的我，是不是不好，这样的我，你会不会不高兴？”
　　“之前我一直瞒着你用身体磨炼天雷，你就不太高兴，虽然你没有表现出来，可是，我就是知道……”
　　越说到后面，舒幻儿的声音越小，最终，渐渐的，她的声音，趋向于无声。
　　“我的傻幻儿……”南音笑着捧起了舒幻儿的脸庞，“你又不是我爹爹，况且，我也没有我的娘亲那么强大，你会这样想，也是很正常呀。”
　　“我爹爹和娘亲，那是多久的夫妻了，他们两人都有我了，早就是心心相印的关系了。”
　　南音笑着在舒幻儿脸庞上捏了一下：“我们两个才多久，而且我也不够强大，你会这样想，是很正常的。”
　　“阿音……”舒幻儿看着南音。
　　“幻儿，我们还有长长久久的时光呢！”南音笑着将舒幻儿拉过来，一把搂入怀中，笑着抵着她的额头，“幻儿，我们会在一起，会慢慢的一起携手成长，会一起等到，我可以让你放心的日子。”
　　“你说，对不对？”南音依然保持着额头抵着舒幻儿的姿势，眼睛，深深的看进舒幻儿的眼睛里。
　　“对！”舒幻儿看着南音，轻轻应和着。
　　南音看着舒幻儿的样子，脸上浮现出促狭的笑容，她捏了捏舒幻儿的脸，正想说什么的时候，大地突然颤动了起来。
　　伴随着颤动的声音，还有剧烈的嘶吼声。
　　这个嘶吼声和颤抖声来的措不及防，让南音一时间根本站不稳，一个踉跄就倒向了地板。
　　“阿音！”舒幻儿立刻扑过去，南音身形刚刚一个踉跄，就被舒幻儿抱住了。
　　“怎么回事？”南音一脸惊魂未定的神情。
　　这样剧烈的嘶吼声，就仿佛是有上百人在一起跺脚嘶吼一样，而大地这样的颤抖，似乎就是这些跺脚嘶吼造成的。
　　“幻儿，你有没有觉得，这些嘶吼的声音，很是熟悉，就好像……”南音皱着眉头。
　　“就好像是那些做成血傀儡的人，临死前的声音。”舒幻儿接上了南音的话。
　　对！
　　南音点头。
　　当初她们追踪血傀儡，追到罗进那里的时候，那些被做成血傀儡的活人，死前，就是发出了这样的声音。
　　“走，过去看看！”南音的脸色凝重了起来。
　　竟然还有人敢再次制造血傀儡么？
　　她必须阻止！
　　“嗯！”舒幻儿点头，跟上了南音的步伐。
　　南音在哪里，她就跟到哪里。
　　顺着这样的震动和嘶吼的声音，两个人走到了郊外的另外一个山洞中。
　　越靠近，大地的震动感就越强，震动的太过于剧烈，南音和舒幻儿要一起手握着手，才能站稳。
　　“好像……不太一样？”南音皱着眉头。
　　越靠近，南音越确定，这个嘶吼的声音，就是当初那些被做成血傀儡的人，死前发出的声音。
　　这样的声音，让南音想起了当时的场景，不过不同的是，这里并没有当初那么浓重的血腥味。
　　她抓住了舒幻儿的手，站稳了身形，正想往里走的时候，突然间，里面飞出了一个人，踉踉跄跄的倒在了南音和舒幻儿的腿边。
　　南音瞪大了眼睛。
　　出来的这个人，居然是一个好久没见的熟人。

217|第217章 再见林馨
　　第217章再见林馨
　　“阿絮？”南音诧异的看着面前倒在地上的人。
　　没错，面前这个人，正是之前的假运城太守，贱籍的阿絮。
　　当时运城假太守夫妇的事情过了之后，阿絮和林馨就离开了运城，从此，再也没有出现在众人的视线中。
　　就连林馨的亲妹妹余婉，都再也没有见过姐姐，只不过会偶尔收到姐姐的来信。
　　林馨的来信中，都会跟妹妹说自己过的很好。
　　她游历整个中州大陆，游历的同时救助了很多人，即帮到了别人，自己的医术，也有了很大的长进。
　　这整个的游历过程，阿絮一直陪在她的身边。
　　给余婉的信中，林馨提到阿絮的言辞并不多，但是，偶尔的只言片语，透露出来的，都是满满的甜蜜。
　　而现在，阿絮怎么会出现在这里？
　　“南音姑娘！”阿絮伤的很重，视线第一时间只看到了南音，在看到南音的第一时间，他的眼睛就亮了起来，“你在这里，幻妖也在这里吧？”
　　“馨儿……”
　　他已经伤的很重了，鲜血不停的从嘴角边涌了出来，但是，他对自己身上的伤没有什么感觉，只是着急的握住了南音的手：“馨儿在山洞里，南音姑娘，去救她……赶紧去救她……”
　　林馨出事了？
　　南音和舒幻儿惊异的互相对视一样，两个人什么也没有说，立刻就冲进了山洞里面。
　　冲进山洞之后，南音瞪大了眼睛。
　　这里的模样，跟她上次跟着罗进看到的，制造血傀儡的山洞，简直一模一样。
　　一样的血池，血池边，也是一样的放血的凹槽，而凹槽旁边，也是一样的，躺落了一地的尸体。
　　不过，唯一不同的，就是这些尸体，并不像是上次她在罗进的傀儡洞看到的那样，是了无生机的死尸。
　　不过不同于上次，这次的尸体，是在动着的。
　　这些尸体，都在挣扎着动着，一边动着，一边嘴里发出嘶吼的声音。
　　这个嘶吼的声音，正是之前南音听到过的，那些被做成血傀儡的人，死前发出来的声音。
　　嘶吼的声音，加上这些血傀儡挣扎的声音，整个山洞都在震颤。
　　这些，正是之前南音和舒幻儿，在山洞外面听到的声音。
　　感觉到有人进来，这些趴在地上的血傀儡，大睁着无神的眼睛，朝着南音和舒幻儿爬了过来。
　　他们干瘪的手，无意识的朝着前面乱抓着，不一会，南音和舒幻儿的裙边，就染上了血污和泥污。
　　“阿音！”舒幻儿用力的握住了南音的胳膊，把南音用力的搂住怀里，避开这些无意识的傀儡尸。
　　这些傀儡尸，倒是也没有伤害他们的意识，只是胡乱的抓着她们的衣服，当他们的手臂碰到了南音和舒幻儿的肌肤之后，就会立刻缩回去。
　　似乎，有点怕伤害到面前的这两个女子。
　　因为这样，舒幻儿也没有对这些傀儡尸，真的下狠手，只是把南音搂在怀里，让南音离这些脏污远一点。
　　“林馨，你在哪里？”南音双手拢成一个喇叭，放在嘴边，稍稍用了一点内力，让自己的声音，响彻在整个山洞。
　　“我在这里……”
　　突然，远处传来的一个细弱的声音。
　　这个声音非常的微弱，而且响了一会后，就传来一个细细的闷哼声。
　　“是林馨！”南音的眼睛猛然瞪大了。
　　虽然这个传来的声音短促而微弱，但是南音还是听出来了，是林馨的声音。
　　她想都不想的，立刻踢开了面前的傀儡尸，朝着声音传来的方向冲了过去。
　　舒幻儿也踢开面前的傀儡尸，跟在了南音的身后。
　　从山洞口往里的路程并不长，不过瞬间就到了林馨声音传来的地方，行进的过程中，南音的心中，浮起了诧异的情绪。
　　越是往里，这些傀儡尸就越凶悍。
　　在门口的时候，那些傀儡尸只是抓一下她和舒幻儿的衣角，碰到了他们的肌肤，会立刻收回手，好像生怕伤到她们。
　　但是，越往里面走，这些傀儡尸可就不一样了，一开始的几个傀儡尸，还只是攻击她和舒幻儿的四肢，现在面前的这个傀儡尸，那干瘪的手指，已经戳向了她的心脏。
　　面对这样的傀儡尸，南音自然不会客气，她从腰上拔出笛子，眼睛中闪过一丝戾气，手中的笛子，就朝着面前的傀儡尸的脑袋，用力砸了下去。
　　“南音姑娘，手下留情！别把这个傀儡尸打坏了。”
　　一声惊呼传来。
　　是林馨的声音。
　　听到林馨的声音，南音手上的动作顿了一下，力道也卸掉了一半。
　　挥出去的笛子，就重重的砸在了傀儡尸的肩膀上，把傀儡尸给砸了出去。
　　“呃……”
　　林馨惊呼声一出后，一个傀儡尸的手臂，重重的砸在了林馨的肩膀上，林馨一个踉跄，就是就是一声闷哼。
　　“林馨！”南音一声惊呼。
　　林馨被砸的一声闷哼后，嘴角溢出了一抹鲜血，她不顾自己嘴角的鲜血，身体一转，手上拿出一把药粉，朝着前面一扬。
　　面前砸着林馨肩膀的傀儡尸的动作，顿时僵在了空中，在空中僵硬了一会后，他僵硬的转过身，僵硬的如同铁棒的手臂，对向了外面。
　　不止是他，还有更多的傀儡尸，都转过身，僵硬的如同铁棒一样的手臂，对向了外面。
　　他们形成了一个圈，把林馨围在了圈内。
　　林馨脸上浮现出松了一口气的表情，她抬起手，胡乱在嘴边抹了一把，抹掉了嘴角的血迹后，坐在了地上。
　　她的面前，是药粉燃烧的痕迹，林馨再从自己的荷包里面拿出一部分药粉，再次用火点燃。
　　南音：“……”
　　舒幻儿：“……”
　　她们两个人互相对视了一眼，在彼此的眼睛中，看到了一样的意图。
　　没有一句多余的话，南音就把笛子横在了嘴边，舒幻儿也催动了自己的妖力，音律和妖力在空中融合在一起，冲向了林馨的药粉。
　　林馨的药粉的功效，顿时放大了数十倍，整个药粉形成一个大球，飘浮在山洞的上空，猛然炸裂开来。
　　炸裂开的药粉洋洋洒洒的掉落，全部都洒在了地上这些傀儡尸上面，从他们的呼吸和肌肤，进入到他们的身体。
　　傀儡尸的动作，顿时都停了下来，他们在原地怔怔的站了一会之后，轰然倒在地上。
　　他们倒在地上的时候，山洞的顶上，突然亮起了莹绿色的光芒，这些光芒，从山洞中落下，飘向倒在地上的傀儡尸。
　　这些光芒，一开始还是虚无的幻影，越靠近地上的傀儡尸，就越清晰，当触碰到地上的傀儡尸的时候，已经可以看出，一个个人的形状。
　　“是魂魄！”南音的眼睛瞪大了，“是人的魂魄！”
　　而且，南音也看出来了，这些魂魄，就是属于地上这些傀儡尸的。
　　人死了后，魂魄会在死亡的身体附近停留一段时间，看着这个场景，这里，就是这些被抽干了血的傀儡尸，丧生的地方了。
　　“我成功了，我真的成功了！”林馨看着飘下来的魂魄，一点点的融入到傀儡尸中，脸上，顿时浮现出灿烂的笑容。
　　“我……”她还想说话，但是，刚刚一开口，血液，就从她的嘴角涌了出来。
　　林馨眼前一黑，就朝着后面重重的倒了下去。
　　“林馨！”南音吓了一跳，一个箭步上前想要接住林馨。
　　她还没有碰到林馨，已经有一个身影大步向前，接住的林馨。
　　“馨儿……”阿絮抱住林馨，看着林馨的眼神中，满满的，都是心疼。
　　没错，冲上前接住林馨的，正是刚刚被甩出山洞外面的阿絮。
　　此刻的阿絮，可以说的上是狼狈的，他的身上都是泥土，身上的衣服都撕裂了，脸上身上都是一道道血痕。
　　鲜血混着泥土带着汗液，稍微一动，阿絮的脸上的肌肉就痛的一个抽抽。
　　但是，他完全没有在意自己如何，冲进山洞后，他的眼神中只有昏迷的林馨，哪怕身体再痛，也调整着姿势，让林馨能够在自己的怀里，昏的安稳。
　　“所以你说，林馨她是找到了可以让这些做成血傀儡的人，复活的法子？”
　　夜间，是山洞外面的一个大树旁边，南音诧异的看着阿絮。
　　“也不能说是复活。”阿絮淡淡的开口，“只能说，让那些已经被抽干了血液的干尸，可以暂时能够行动支撑一段时间罢了。”
　　一边说着，阿絮一边往面前的火堆中加着柴火，让面前的火堆更加旺盛，另外一只手，则怜惜的给昏迷的林馨上着药。
　　林馨的手上脸上，都是各种伤口，这些伤口有的深有的浅，密密麻麻的遍布在林馨的手上和脸上。
　　阿絮在林馨的一道道伤口上涂着药，没有遗漏掉任何一一个伤口。
　　他自己的手上脸上也有伤口，不过阿絮并没有在意，只是随意的冲洗了一下，有的伤口，甚至还在渗着血。
　　在他们这些人的面前，围着一圈傀儡尸。
　　这些傀儡尸背靠着他们，形成了防卫的姿势。
　　傀儡尸的眼睛中，都是一片死气，然而，在这样的死气下，却带着一点点的神采。
　　是属于魂魄的神采。

218|第218章 复活
　　第218章复活
　　“不算复活？暂时恢复一段行动的时间？”
　　南音看着围在自己这些人周围的傀儡尸，心中似乎有点明白。
　　“南音姑娘，我来说吧。”这时候，林馨微弱的声音传了过来。
　　她已经醒了过来，握着阿絮的手，坐了起来。
　　“其实在我被阿絮从上任太守夫人手里救出来的时候，就一直在寻思这个事情。”
　　说到曾经的事情，林馨的眼眸中闪过一丝悲伤：“那些百姓，何其无辜，本来就只是过着安安稳稳的小日子，结果，就因为他人对生命的贪欲，就这么了断了自己的一生。我当时就想着，要是可以找一个法子，复活他们多好？”
　　“你找到了？”南音发问。
　　“当时没有找到。”林馨轻轻的摇头，“我当时是用血傀儡做的身子，那个身子实在是太弱了，又要靠血续命，我根本就没有法子出门，只能让阿絮，去帮我找我的师父。”
　　“师父？”南音诧异了，“你有师父？”
　　“南音姑娘你这说的……”听到南音这样的话，林馨忍不住笑了，“我哪里是天生会医术的，肯定是有师父的呀！”
　　“那是在我出嫁前……”林馨一声叹息，“我从小身体就不好，家里父母又不重视女儿，虽然我和婉儿是有父母的人，可是，真要说起来，我和婉儿，跟无父无母的孤儿也差不多。”
　　“或者，我们还不如无父无母的孤儿。”林馨的嘴角都是苦笑，“起码，如果真的无父无母，我们还可以左右自己的人生，而不是被当作货物卖掉。”
　　“婉儿从小就好强，为了保护我，更是把自己往极限里面逼。”说到妹妹，“小时候，她为了能够加入玉须派，每天练武，身上都是一身的伤。”
　　“我这个没用的姐姐，根本没有法子为她做什么，直到我碰到了我的师父，从她那里学了医术。”林馨的嘴角勾起了一抹开心的弧度，“从此婉儿受伤后，我能第一时间治好她，那个时候，我才会觉得，姐姐是我，而不是婉儿。”
　　“起码，我这个姐姐，还是有一点用的。”
　　“那血傀儡这个事情……那个时候你师父就教给你了？”南音诧异的问。
　　“那倒是没有！”林馨轻轻摇头，“不过，那个时候，我在师父手写的医书中，看到过这样的记载，只不过那个时候我医术的研究重心不在上面，看到了也就看到了，后面被阿絮救出来后，才想了起来。”
　　“血傀儡在医书上有记载？”南音的心中，隐隐的浮现了一个念头。
　　她转过头，看向舒幻儿，在舒幻儿的眼睛中，也看到了同样的神色。
　　舒幻儿跟她想到同一个东西了。
　　六十年前，她还是阿离姑娘的时候，就见过血傀儡。
　　当时魅姬想要复活君瑶的时候，用的，可不就是血傀儡。
　　如果这个人是医书上早早就记载过血傀儡的事情，那么……
　　“林馨，你的师父，是不是叫蓝芯？”南音犹豫了一下，看着林馨，缓缓开口。
　　林馨的眼睛猛然瞪大，看着南音的眼神，满满的都是诧异。
　　南音嘴角浮现出一丝无奈的笑容。
　　不用说什么了，就看着林馨这个反应，她的师父，绝对是蓝芯。
　　真的没有想到，时隔六十年，还能听到故人的消息。
　　或者也不能完全称得上是故人。
　　对于她而言，蓝芯算的上是故人，但是对于蓝芯而言，她恐怕就不算是了。
　　“林馨，我和蓝芯的事情没法解释。”
　　南音沉默了一会，笑着开口：“你继续说傀儡尸的事情吧。”
　　林馨疑惑的看了一下南音的脸，沉默了一下，善解人意的顺着南音的话继续往下说。
　　“阿絮假装是运城太守的那段时间，我一直都没有研究出血傀儡复生的事情，毕竟，我不是我的师父呀！”
　　林馨缓缓吐了一口气，说起自己的师父，她的语气中，孺慕中带着仰慕：“但是我师父可以！现在这个法子，也是师父想出来的。”
　　她的目光，投向了面前围城一圈的血傀儡：“这个法子，能够让这些已经没有了生机的傀儡尸生前的魂魄，进入到他们的身体，让他们可以以活人的状态，再在这个世界上，多活几天。”
　　“虽然，他们现在，没有五感，没有任何活人的气息和感觉，倒是，不管怎么说，也算是‘活着’吧……”
　　林馨看着傀儡尸的目光透露着几分哀愁和悲悯：“虽然他们这个状态，根本活不了多久，但是，起码，他们还有时间，可以去做一些自己想要做的事情，有什么生前的遗憾和未了的心愿，也能用这点时间，好好的完成一下。”
　　“每个人，都应该活的是自己想要的生活，生活的道路不应该被他人的私欲影响戛然而止。”
　　林馨用力握紧了拳头，然后叹息一声无力的放开：“我……我也只能尽自己的一点绵薄之力了。”
　　这番话的语气，林馨带着几分激动，激动的情绪牵动了身体上的伤口，林馨身体一晃，捂着胸口，剧烈的咳嗽了起来。
　　“馨儿……”阿絮伸出手，心疼的握住了林馨的手。
　　“我没事……”林馨笑着反手握了握阿絮的手，“就是刚刚挨了几下，没事的。”
　　她这句话刚刚说完，面前的一个傀儡尸站了起来，对着林馨，直直的跪了下去。
　　“夫人，对不起……你身上挨着的伤，是我打的……”
　　傀儡尸的身体已经是死尸，他的脸上的肌肉已经僵化了，根本看不出来任何表情，眼睛也是干涸的，没有一点波动的水花。
　　他张口说话的声音，也是一板一眼的沙哑。
　　一切，都是特别的枯燥机械，可是，这样的场景中的话语，却是莫名的，仿佛是充满了眼泪的哽塞：“夫人，你……你……你把我打一顿吧……”
　　“前段时间，你和你的丈夫来到这个村庄，我的儿子，病的都快要死了，是夫人你不眠不休的照顾，才让我的儿子好了过来。”
　　“你就是我们家的大恩人啊，可是我没有报恩不说，竟然还攻击你，真的是……”
　　这个傀儡尸说不下去了，直挺挺的跪了下来，冲着林馨碰碰的磕头。
　　“你别这样……”林馨想要阻止，但是她一动，就牵动了身上的伤口，剧烈的咳嗽了起来。
　　坐在她身边的阿絮伸出手，握住了地上跪着的傀儡尸的胳膊，把地上的傀儡尸拽了起来。
　　“你也不用愧疚，馨儿救人是因为她善良，我们夫妻俩，也没有想要你们报答的意思。”
　　阿絮淡淡的说：“你在魂魄还没有回到身体的时候，做出来的事情，都不是你本来的意思，也不用如此自责。”
　　阿絮看着面前的一堆傀儡尸：“况且，你们现在也在保护我们夫妻，也算报答了。”
　　“是的！”林馨缓了过来，轻声开口，“如果你们真的一定要感谢的话，那么除了我，你们也要感谢南音姑娘呀。”
　　林馨伸出手，轻轻的握住了南音的胳膊：“如果不是南音姑娘和舒姑娘最后冲进了山洞，用音律把药粉的功效炸开了，我可能都没有法子，活着走出山洞了。”
　　“我真的没有想到，这次做血傀儡，是死那么多人，几乎是……一个村庄的人了……”说到后面，林馨的眼眸中，闪过了一丝黯然。
　　林馨说的是实话。
　　要让这些已经死去的人以傀儡尸的方式活着，是要以特殊的药粉注入到这些尸体的体内，才能让已经身亡的人的魂魄，进入到这些已经身亡的人的身体里面。
　　蓝芯跟林馨见面的时间不长就消失了，只给她留了一部分药粉和药粉的配方，至于药粉能够具体“复活”多少傀儡尸，林馨根本没有把握。
　　她拿出了全部的药粉，可是却完全失控了。
　　一部分傀儡尸清醒了过来，那些没有清醒过来的，就暴走了，开始无差别攻击。
　　阿絮为了保护林馨，在山洞内受了重伤，林馨实在不忍，就让山洞内已经清醒的傀儡尸把阿絮扔出了山洞，自己在山洞内，用自己身上修来的灵性的修为，强行扩大药粉的效应。
　　可以说，若是南音没有出现，恐怕林馨真的会死在山洞内。
　　“阿离姑娘！”
　　突然间，傀儡尸中爆发出一个声音。
　　一个傀儡尸走了出来，她是一个年逾古稀的老人。
　　在她这个年龄的人，本来路就走不稳了，现在又变成了傀儡尸，走路的姿势，更是怪异。
　　她就维持着这样怪异的姿势，一步一步的挪到了南音的面前。
　　“阿离姑娘……真的是阿离姑娘啊……”
　　古稀老人看着南音，手都在颤抖了。
　　她的该已经没有法子打弯，但是还是坚持的跪了下去：“阿离姑娘……能看到你，真的太好了。”
　　“她才不是你们的阿离姑娘。”这个时候，突然外面传来一个带着戏谑的声音，“阿离姑娘，早就死在六十年前的。”
　　南音和舒幻儿的身体顿时绷紧。
　　是魅姬的声音！

219|第219章 交手
　　第219章交手
　　伴随着声音，一个身影笑盈盈的走了出来。
　　紫衣紫发紫眸，不正是魅姬。
　　而在她旁边站着的，正是努尔巴。
　　南音的身体顿时微微一颤，目光死死的盯住了努尔巴的脸。
　　之前她无数次的梦境中，就隐隐约约的感觉到，她母亲的魂魄，是在这个努尔巴的身上。
　　可是，那只是梦境而已！
　　这一世，自从上次运城太守府离开之后，南音再也没有见过努尔巴。
　　而现在……
　　南音的眼睛在努尔巴的脸上转着，转了几分钟后，南音的目光，缓缓的收了回来。
　　这个努尔巴，不是她的母亲。
　　魅姬感受到了南音的目光后，嘴角浮起了一丝诡异的笑容，她的身形突然暴起，朝着南音就冲了过来。
　　她这一下非常突然，在场谁都没有反应过来，包括南音。
　　当南音反应过来的时候，魅姬的手，已经来到了她的脖子处。
　　不过，这个手，并没有掐到南音的脖子。
　　舒幻儿挡在了她的前面，魅姬的手，抓在了舒幻儿的肩膀上，舒幻儿的肩膀，顿时就渗出了血。
　　“幻儿！”南音心疼的眼睛都红了，她抬头看着魅姬，眼睛中放射出仇视的光芒。
　　猛然拔出腰间的笛子横在嘴边，南音一个腾跃，身体腾空而起，重重的踢在魅姬的手腕上，将魅姬的手腕踢开。
　　舒幻儿的肩膀从魅姬的手上拔了出来，血液，顿时顺着身体流了出来，不一会，就染红了她的半边身体。
　　但是这一切舒幻儿却是置若罔闻，只是朝着魅姬攻了过去。
　　南音的笛子也放到了嘴边，笛音，从她的嘴边倾泻了出来。
　　魅姬，渐渐的就处于下风了。
　　紫阮来到了人间后，她们三个归墟大妖的妖力就平分了，就论力量而言，一对一的话，她和舒幻儿的力量不相上下。
　　但是现在，她一对二，对上的是舒幻儿和南音联手的两个人。
　　虽然比起妖怪的力量而言，南音现在作为有一点修为的普通人类，她的力量对上魅姬可以忽略不计。
　　但是她的笛音，可以压制妖怪的修为。
　　她和舒幻儿相处那么久，不用多的言语舒幻儿就立刻明白的她的意思，第一个笛音从南音的唇边倾泻而出的时候，舒幻儿第一时间封闭住了自己的听觉。
　　南音笛音的压制，就通通冲着魅姬去了。
　　又是一个尖利的笛音，魅姬的动作顿时就是一窒，一个晃神中，舒幻儿重重的一掌打到了魅姬的胸口。
　　“哇！”
　　魅姬一口鲜血喷出，整个人就飞了出去，重重的砸在地上。
　　看着倒在地上的魅姬，舒幻儿的眼睛中闪过了一丝杀气，她毫不犹豫的，右手变成了爪子，朝着魅姬的心脏冲了过去。
　　魅姬捂着胸口，正要起来的时候，突然间，一个身影冲上前，拦到了她的身前。
　　是努尔巴。
　　舒幻儿的手插入了努尔巴的心脏，努尔巴的心脏，都是被她捏的粉碎。
　　嗬嗬――
　　血液从努尔巴的嘴唇中涌了出来，他的喉咙中顿时全部都是血，他想说什么，但是，只能发出无意识的嗬嗬的声音。
　　他转过头用力的看着魅姬，想要说什么，但是，对上的只是魅姬冷漠的目光。
　　这个男人，为了救自己，就这么死在了自己的怀里，这样的情形，并没有让魅姬的脸色，有那么一点动容。
　　努尔巴眼睛里的光芒，顿时熄灭了，死亡的气息，渐渐的笼罩了他的脸庞，渐渐的，努尔巴的视线，也慢慢模糊。
　　可是突然，他感觉到魅姬的眼睛亮了起来，眼眸中，闪过了急切的色彩。
　　魅姬！
　　这样的感觉，让努尔巴顿时精神抖擞了起来，他的身体猛然一个激灵，抬起头，直勾勾的盯着魅姬。
　　魅姬的眼睛，的确是亮了没有错。
　　但是，这样的亮光，对上的，却是他的心脏处。
　　他的心脏处，散发出了七个小光点，七个小光点出来后，渐渐的凝聚成一个女子的形状。
　　哪怕是模糊的魂魄，也能看出魂魄英姿飒爽的模样。
　　果然，能够让魅姬眼睛亮起来的，只有她一直心心念念的君瑶。
　　而不是，自己这个，一直期望着魅姬，可以投过来一个眼神的人。
　　努尔巴的嘴角浮现一丝苦笑，眼睛中的神采，也渐渐的消失，最后眼前，就彻底变成了一片黑暗。
　　轰隆！
　　努尔巴咽气的瞬间，天上，猛然砸下来了一道天雷，朝着舒幻儿重重的砸了下去。
　　这段时间，南音在南宫家拿了一些避雷符，一直给舒幻儿带着，若是她伤了人，降下来的天雷，这些避雷符，可以帮她挡一下。
　　但是，现在，出了人命了！
　　天雷猛然轰了下来，重重的砸在了舒幻儿身上，舒幻儿一个踉跄，顿时摔在地上。
　　“幻儿！”
　　南音想都不想的，朝着舒幻儿扑了过去。
　　她整个人扑在舒幻儿的身上，一只手用力抱住舒幻儿，另外一只手从怀里拿出避雷符，对着天空扔了过去。
　　轰隆！
　　避雷符再次撞上了天雷，顿时在空中炸开，炸开的余波弹到了南音的背上，顿时把她和她怀里的舒幻儿，一起撞飞了出去。
　　舒幻儿带着南音的重量重重的砸在了地上，顿时口中就喷出一口血。
　　她刚刚被天雷所伤，现在又承担着南音的重量砸在地上，五脏六腑顿时震裂了。
　　但是，她完全没有管自己身上的伤，而是立刻挣扎着坐起来，抱住了南音。
　　“阿音！”
　　舒幻儿抱着南音，声音都带着一点惊恐。
　　南音倒在舒幻儿怀里，昏迷不醒。
　　舒幻儿的脸都白了。
　　而在舒幻儿抱着南音的时候，旁边的魅姬，也发出了一声惨叫。
　　“君瑶！”魅姬凄厉的叫着，朝着前面扑了过去。
　　努尔巴身亡的一瞬间，魅姬就控制住了君瑶的灵魂，但是刚刚天雷闪过的一瞬间，君瑶的灵魂顿时散成了七个光点，从她的手中飞了出去。
　　魅姬扑上去抓，整个人重重的摔在了地上，身上血污混着泥土，魅姬的身上，顿时就是一片狼藉。
　　但是她完全没有顾惜这一点，目光，狠狠的看着前面的方向。
　　在她前面，是昏迷不醒的南音。
　　“君瑶！”魅姬嘴里狠狠的念着这个名字。
　　不同于刚刚的凄厉，现在的魅姬，念着这个名字，带上了几分恶狠狠的色彩。
　　“你以为，你躲到了你女儿的身体里面，我就抓不到你了么？”
　　魅姬咬牙切齿：“我现在当着你的面，把你女儿的心给掏了，我看你还躲不躲着我！”
　　话语刚落，她的右手抬起，变成利爪的模样，朝着南音的心脏抓了过去。
　　舒幻儿自然不会让她碰到南音，一只手也变成了爪子，挡住了魅姬的攻击。
　　两个大妖，顿时在空中打了起来。
　　打着打着，两个妖怪，顿时就腾跃到空中，渐渐的，离人群远了。
　　也就，离着南音越来越远。
　　魅姬一个侧身，躲开了南音的攻击，嘴角浮现出一丝冷笑，手指放在唇边，就是一个呼啸。
　　伴随着呼啸的声音，突然间，整个山涧，都被围了起来。
　　“蛮族的人！”林馨发出一声惊呼。
　　万万没有想到，这个山涧里，居然有蛮族的军队。
　　“除了地上那个昏迷的姑娘，其他人，全部给我杀了！”魅姬的声音中，是满腔的冷酷，“而地上那个昏迷的姑娘，谁把她绑给我，谁就是下一任蛮族的可汗！”
　　“我只要她到我手里就行。”魅姬声音中的冷酷一点点加重，甚至，还带上了几分嗜血的意味，“死活不论，完整与否，也不论。只要不伤到她的心脏，随便你们怎样！”
　　嗷！
　　蛮族的军队中，顿时爆发出了杂乱的吼叫声，杂乱的吼叫声后，蛮族的人红着眼睛，朝着南音扑了过去。
　　自从六十年前被中州大陆的人打退了之后，这么些年，蛮族人的日子过的并不好，但是，过的再不好，只要跟着魅姬和努尔巴，都会过的比其他蛮族人要好很多。
　　渐渐的，蛮族中，也再次形成了一股势力，这个势力，完全以魅姬和努尔巴马首是瞻。
　　蛮族的人没有定性，现在努尔巴已经死了，魅姬就是他们的首领。
　　“阿音！”舒幻儿眼睛都红了，她想要冲回去，但是，被魅姬拦住了。
　　没有南音的音律加持，她们两个大妖的打斗不相伯仲，而舒幻儿被南音牵着心思，偶尔几个不注意，魅姬的攻击，就重重的打在了她的身上。
　　舒幻儿几个踉跄后退，支撑不住的跪在地上，鲜血，顺着她的嘴角，涌了出来，掉在地上。
　　魅姬站在舒幻儿和人群的中间，看到舒幻儿伤了，她也没有再次出手的意思，只是笑着负手站在舒幻儿面前，不让舒幻儿出去救人。
　　然而，她的笑容，只是停留了一瞬间。
　　突然间，一个声音，在她背后响起。
　　“所有人听令，按照我石子投掷的方位站好！”这个声音熟悉又陌生，“这些蛮族的人，不过就是乌合之众，哪怕比我们的人多两倍，也是不堪一击的。”
　　“摆好阵型！迎敌！”

220|第220章 七杀阵
　　第220章七杀阵
　　林馨坐在地上，看着站在面前的南音，眼睛都惊诧的瞪大了。
　　刚刚蛮族的军队蛮不讲理的冲过来，她也没有想太多，直接就冲上前，抱住了南音就往后拖。
　　先不说南音是为了她才来这里的，就是一个陌生人，林馨也没有见死不救的道理。
　　她抱住南音的瞬间，阿絮也反应了过来，他也抱住了林馨，带着两个人一起往后飘去。
　　作为贱籍的男子，阿絮从小就武艺超群，就是后面假装是运城太守的那段时间，也没有放松自己的武艺和修为。
　　现在对他来说，拉着林馨和南音两个女子的体重后退，并不是太难的事情。
　　几个扑在最前面的蛮族的男人没有抓到南音，再次扑了上来。
　　但是，他们没有碰到南音的衣角。
　　那群被南音和林馨救过来的傀儡尸，拦在了南音和林馨的面前。
　　他们不要命一般的拦着，手里随意拿着一些东西，朝着攻过来的蛮族人打了过去。
　　他们纷乱无章的打击，倒是也阻止了这些蛮族人瞬间，这瞬间的功夫，就足以让阿絮带着林馨和南音，和这些蛮族的人，拉开一段距离。
　　蛮族的人被阻了一下之后，在一开始的愣怔之后，就开始疯狂了起来。
　　要知道，南音对他们而言，可不是一个普通的姑娘，而是活生生的赏赐！活生生的可汗之位！
　　他们疯狂起来，对面前的这些傀儡尸下手就不在留情了，不一会的功夫，挡在最前面的傀儡尸，就变成了一堆尸块，七零八落的，散落在地上。
　　面前都是一地的尸块，场景非常骇人，但是，这些傀儡尸，没有一个人后退，依然忠心的，形成了一道道的人墙，围在了南音和林馨的面前。
　　他们是已经死去过一回的人了，还怕再死一次么？
　　无论如何，他们都不能让这些人，抓住让他们这次活过来的恩人。
　　傀儡尸们张开双手，用力的拦住了进攻的蛮族，这一刻，他们甚至非常感激，感激自己的身体已经死去，已经没有任何感觉。
　　正是因为没有感觉，所以四肢和头颅被蛮族从躯干上砍下来的时候，他们也不会痛，离开了身躯的四肢和头颅，也在用尽全力，抓住这些要进攻的蛮族的人。
　　哪怕四肢和头颅，被这些蛮族的人踩成了肉泥。
　　林馨死死的咬着嘴唇，眼睛都红了。
　　这些人，可都是她用尽了心思，耗费了全身的精力心血才救回来的人呀，现在，就这样……就这样……
　　死无全尸！！！
　　若是这些人的身体还在，她还是有把握再救活他们一次，可是，现在这些人骨肉都被践踏成泥了……
　　眼泪顺着脸庞流下来，林馨哭的眼睛都看不清了。
　　“这个时候，哭有什么用？”突然间，她的怀里，传来了一个冷静自持的声音。
　　伴随着这个冷静自持的声音，一只手伸了出来，擦掉了她脸上的泪水。
　　“现在，要做的，就是要杀光这些蛮族的人！”
　　这个冷静自持的声音说完之后，弯腰捡起了地上的几个石头，朝着人群冲了过去。
　　“按照我说的石头的位置，摆好阵型！”
　　这个冷静自持的声音中，仿佛有着一种魔力，她的声音一出，那些傀儡尸顿时就按照她说的地方站好了阵型。
　　“七杀阵！”旁边传来是阿絮惊诧的声音。
　　“阿絮，你知道这个阵？”林馨转头看向自己的丈夫。
　　“这是军队中一种常用的杀阵。”阿絮点头，“我曾经作为运城太守的时候，在书籍中看到过这个阵。”
　　“据说这个阵，是上天庭的军神所创，后面告知了玉须派的一任据说已经得道修仙的掌门，而这个掌门，托梦给了玉须派的弟子。”
　　“这个梦被玉须派的弟子记录了下来，据说当今皇上起兵反抗的时候，一次被前朝围困的时候，就是用七杀阵，以少胜多，打赢了那场战斗，奠定了后面建立洛朝的基础。”
　　“这个人不需要人多，但是杀伤力很大，以一敌十没有问题。”
　　阿絮疑惑的眼神落在了面前的人的身上：“没有看不起南音姑娘的意思，但是南音姑娘出身贱籍的百花楼，她怎么会这个阵法。”
　　“而且，就算是会，她刚刚为什么不使出来，现在伤亡这么重了，她才……”
　　林馨看着面前的身影，眼眸中，也浮现出几分复杂的情绪。
　　没错，那个冷静自持的，用石子指导傀儡尸摆出七杀阵的，不是别人，正是前一秒钟，还在自己怀里昏迷不醒的南音。
　　“阿絮，也许，这个人，并不是南音姑娘。”林馨看着前面气质迥然不同的身影，“阿絮，南音姑娘的身体，可能被另外一个不知道哪里来的魂魄给控制了。”
　　南音的异常，林馨都能看出来，更何况是一直跟南音形影不离的舒幻儿。
　　“你是什么人，给我离开阿音的身体！”
　　舒幻儿的嘴边还流着血，但是她还是依然踉跄着站起来，不顾胸口仿佛要炸裂的痛楚，手变成了爪子，朝着南音抓了过去。
　　然而，她并没有碰到南音。
　　一个人挡在了她的面前。
　　是魅姬。
　　舒幻儿的利爪抓到了魅姬的肩膀上，魅姬的肩膀，顿时就渗出了血。
　　这个流血的位置，跟舒幻儿的肩膀上是一样的。
　　刚刚，是舒幻儿为了保护南音死命攻击魅姬，而现在，则是魅姬为了拦住舒幻儿靠向南音，死命攻击舒幻儿。
　　“舒幻儿！”两个妖怪正在对峙的时候，“南音”发声了。
　　“我的确不是音儿，但是你要相信音儿。”
　　“南音”看着舒幻儿，淡淡的开口：“音儿的身体，若不是她同意，我能随意接管么？而能让她同意的人，会伤害她么？”
　　舒幻儿：“！！！！！”
　　“你……你是……”舒幻儿顿时反应了过来。
　　“南音”也朝着舒幻儿看了过来，此刻的她，还是南音的面容，但是眼眸中的表情，却是大有不同。
　　她眼眸中的表情，带上了几分评估和打量的色彩。
　　舒幻儿的脸上，原本是一脸的愤怒，但是，对上了“南音”的目光之后，不自觉的，就变的手足无措了起来。
　　“娘亲！”南音不满的声音在“南音”这个躯体的脑海中响了起来，“你过分了啊，不要去为难我的人！”
　　“南音”顿时失笑，一瞬间，她脸上评估和打量的色彩消失了，取而代之的，是一个母亲对于“女儿的人”的肯定赞赏的目光。
　　是的，母亲。
　　没错，现在掌控南音身体的，不是别人，正是君瑶。
　　努尔巴身亡之后，君瑶的魂魄冲出了努尔巴的身体。
　　母女连心，君瑶的魂魄出来的一瞬间，南音就第一时间感觉到了，感觉到的时候，立刻就朝着君瑶冲了过去。
　　想都不想的，南音就让出了自己的身体，让母亲的魂魄进入到自己的身体。
　　所以，现在的“南音”，正是君瑶。
　　对着舒幻儿投过去肯定赞赏的目光之后，君瑶收回了目光，看向了一边的蛮族军队。
　　看了一会后，君瑶皱起了眉头。
　　七杀阵的杀伤力是很大，阵法形成，有着以一敌十的功效。
　　但是，现在支撑这个阵法的都是傀儡尸，这些傀儡尸比起活人，反应和感知，都差了很多，七杀阵的阵法，这些傀儡尸的发挥，也就只有一半的功效。
　　而蛮族来的军队的人数，又何止这些傀儡尸的五倍，饶是这些傀儡尸杀了那么多蛮族的人，建立起来的防线，还是崩溃了。
　　“君瑶，你就认命吧！”
　　魅姬站在人群外面，笑着看着在人群中眉头紧锁的君瑶：“你是逃不开我的，你就乖乖跟我走吧。”
　　君瑶抬起头，对上魅姬眼睛里的笑意，脸色沉了下来，手也不自觉的握紧。
　　她跟魅姬周旋了那么久，看着魅姬眼眸中的笑意底下的激动和贪婪，瞬间就明白了魅姬在想什么。
　　魅姬……是看上了南音的身体了……
　　她的魂魄，自从被魅姬从归墟带出来之后，魅姬一直想要给她找一个身体，甚至不顾她的阻止和厌恶，动用了血傀儡这样的禁术。
　　而现在，她在南音身体里面的表现……
　　君瑶的心中浮起了一丝苦笑。
　　毕竟，她和她的音儿，是母女呀！
　　南音的这个身体，真的，跟她的魂魄，无比的契合。
　　不过，这样的苦笑，只是在君瑶的脸上浮现了不到一秒钟的时间，下一秒钟，君瑶的脸上，就浮现出了坚定的神情。
　　当初的她，就连踩着普通人的血肉来复活都不愿意，更何况，是自己的亲生女儿。
　　若是这一次再被魅姬控制住，她就自碎魂魄，永远消失在天地间！
　　无论如何，她都不会让魅姬伤害自己的女儿！
　　她是上天庭征战沙场的将军，她的女儿长这么大，自己作为母亲，从来都没有好好的照顾过她，女儿稍稍懂事，她就已经丧生在归墟。
　　这么多年的母爱，她已经没有法子弥补了。
　　而不让女儿受到伤害，是她这个不称职的母亲，能够为女儿做的，唯一的事情了。

221|第221章  小曼
　　第221章 小曼
　　“娘亲，不可以！”
　　南音感觉到母亲的这个意图，顿时挣扎了起来。
　　但是，身体的控制权既然交出去，哪里是那么容易拿回来的，南音缩在自己的身体里面，看着面前的那些蛮族的人一步步靠近，顿时急的想哭。
　　可是，她的身体被母亲控制着，就算想要哭，也哭不出来。
　　“傻孩子。”君瑶看着自己这个身体里的女儿，“你都喊我一声娘亲了呀！”
　　“你长这么大，都没有感受过母爱，现在感受一下，到时候娘亲消散在天地间，也能自豪的说一句，娘亲是一个合格的母亲了。”
　　这番话一说，君瑶的神情就冷了起来，她反手封住了体内南音的声音，看着逼近的蛮族人，脸色变得淡然了起来。
　　这是一种，把生死置之度外的淡然。
　　蛮族的人渐渐靠近了，正要动手去抓住“南音”的时候，突然间，利箭破空的声音响了起来。
　　措不及防间，靠近“南音”的人，顿时就身中利箭，倒在地上。
　　“小曼！”旁边的林馨，一声惊呼脱口而出。
　　这些利箭，来自于这座山旁边突然出现的一支军队。
　　这个军队的人并不多，但是，比起这些包围了南音的蛮族军队而言，人数还是碾压的。
　　而军队的为首的，是一个紧袖高马尾的女子。
　　小曼？
　　南音怔了一下。
　　虽然现在她的这个身体的控制权已经完全属于她的母亲，但是，她还是可以有这个身体的五感。
　　也就是说，外界的事情，她还是可以看得到的。
　　这个小曼……
　　林东旭的曼夫人！！！！
　　南音看着面前这个紧袖高马尾，一身戎装的女子，眼睛中，闪过一丝愕然。
　　这才分别那么短的一段时日，这个曼夫人的气质，已经全部变了。
　　当初在运城的时候，这个曼夫人还是一副柔柔弱弱的模样，虽然来回奔走之间眉眼间出现了几分坚毅的神色，可是整体的气质，还是柔弱娇气的模样。
　　那个时候的曼夫人，只不过就是一个缠着树的藤罢了。
　　但是现在曼夫人，自己，就是一个参天大树了。
　　不止是南音，林馨，脸上也有着愕然。
　　不过，她的愕然只是一瞬间，下一秒钟，她的愕然，就变成了几分感慨。
　　南音见到曼夫人的第一面的时候，她已经在外面逃亡了很久，为了救林东旭也筹谋了很久，身上已经开始有了坚毅的气质。
　　而林馨见到曼夫人第一面的时候，她就是那个太守府后院，饱受宠爱的一个气焰嚣张的小妾。
　　虚荣、骄矜，柔弱、傲慢，手指哪个地方不小心磕一下，身上不小心刮破一层皮，都是要叫上半天，弄得整个太守府鸡飞狗跳的。
　　那个时候的她，最爱惜的就是她的容貌，哪怕是阴天，只要出现在房间外，就一定要让下人打伞。
　　那个时候的她，真的是体娇貌美，肤若凝脂，行若弱柳扶风。
　　但是现在的曼夫人……
　　曼夫人的脸上已经有了风霜的色彩，身体也没有了柔弱的体态，身姿挺拔，目光坚定。
　　她的肌肤已经变得粗糙，不复以往的白皙，但是林馨却觉得，这样的曼夫人，比起之前作为太守府小妾时候的她，要好看很多。
　　现在的曼夫人，骨子里，多了几分让人着迷的精气神。
　　魅姬看着出现的这支军队，恨的牙齿都快要咬碎了！
　　差一点，就差那么一点，她就可以再次把君瑶给握在手里了。
　　可是，总是有搅局的……
　　魅姬对着曼夫人投向了怨毒的眼光，最后，咬着牙齿手一挥。
　　山地中出现了法阵的光芒，光芒消失的瞬间，所有的蛮族军队，顿时就消失了。
　　没有法子，现在魅姬手里，完全听命于她的人就并不多多，她不能让这些还听命于她的人，白白消失。
　　“君瑶，我们两个，不会就这么结束的。”
　　魅姬看着面前的人，咬牙切齿留下了一句话，也在原地消失了。
　　君瑶默默的看着魅姬消失的地方，嘴角，浮起了一丝情绪复杂的笑容。
　　她跟魅姬之间的纠葛实在太深，现在面对魅姬，她都不知道自己要有什么情绪了。
　　不过，不管什么情绪，她要离开魅姬的决心，是永远不会变的。
　　君瑶闭上了眼睛，身体，缓缓的倒在地上。
　　身体的归属权，她还给了她的女儿。
　　南音睁开了眼睛，稍稍一动身体，就发出了一声哀鸣。
　　痛，哪里都痛！
　　“别动，刚刚这么移魂，身体总是会不舒服的。”
　　耳边传来了一个柔软的女声：“你放松身体，让舒幻儿扶着你坐起来。”
　　这个声音温暖柔软，听在耳朵里仿佛是一捧暖泉轻轻流过，南音不由自主的放松了身体，听着这个声音指示。
　　“舒幻儿，麻烦你了，给音儿喂一下药。”柔软的女声接着开口。
　　舒幻儿一手扶着南音，一手拿着药喂在南音的嘴里。
　　她的动作小心翼翼，毕竟，她怀里，是她在这个世界上最珍贵的珍宝。
　　一碗药下去后，南音清醒了一点，然后看清楚了面前的人。
　　“娘亲！”南音的眼泪顿时涌了出来。
　　她猛然上前，一把抱住面前的女子，放声大哭。
　　没错，站在她面前，温柔的笑着看着她的，不是别人，正是君瑶。
　　“傻孩子。”君瑶笑着抚摸着女儿的头发。
　　南音哭的非常的用力，哭到了最后，她整个人都虚脱了，软软的倒在君瑶的怀里。
　　君瑶的衣服都湿了，但是她没有动，只是一只手温柔的抚摸着女儿的头发，另外一只手轻轻拍着女儿的背。
　　就好像，当时司璃音年幼的时候一样。
　　那个时候，年幼的女儿，就这么撒娇的依偎在她的怀里，那个时候的她，就是这样一只手温柔的抚摸着女儿的头发，另外一只手，轻轻的拍着女儿的背。
　　这样温柔静逸的回忆，是她灵魂深陷在归墟的时候，一直支撑她的一束光，让她在无边无际的黑暗和寂寞中，支撑着她，让她的魂魄，不会消散。
　　只是可惜，这样的时光太少了。
　　她真的，不是一个称职的母亲啊！君瑶的嘴角的弧度，带上了几分酸涩。
　　“阿瑶，你不是一个不称职的母亲。”南宫城走过来，握住了君瑶的手。
　　“阿正……”君瑶抬起头看着南宫城，眼眸中，带上了几分软弱的色彩。
　　“阿瑶，是不是一个不称职的母亲，在于她的存在，给她的子女带来了什么，而不是抓紧每一分每一秒的陪伴。”
　　南宫城握着君瑶的手加重了几分：“对于音儿来说，她的母亲，是一个顶天立地的，能够支撑起上天庭的将军，有这样的母亲，是她的光荣和荣耀，况且，你也不是没有陪着她，只要不在战场，你都是陪在她的身边不是么？”
　　“当然不是！”南音从君瑶的怀里探出了脑袋，“娘亲不在战场的时候，大部分时间都是陪在爹爹的身边。”
　　“如果娘亲陪着爹爹的时间是这么多……”南音夸张的用手比了一个大圈，然后再用拇指掐着食指，比出了一个小小的手势，“那陪我的时间就只有这么多，而且这么多的时间中，还有很多是跟爹爹在一起的。”
　　南音做了一个鬼脸。
　　君瑶顿时失笑，她抬起手，嗔怪着掐了掐女儿的脸庞。
　　“娘亲，我不知道所谓称职的母亲是怎么定义的。”南音再次伸出手，搂住母亲的腰。
　　她的下巴，撒娇的抵着母亲的肩膀：“但是我知道，我很想很想你是我的母亲，娘亲，我看到你，我很开心。”
　　“我的乖女儿！”君瑶伸出手抚着女儿的头发，眼睛湿润了。
　　南宫城在一边静静的看着，当看到妻子的眼睛湿润之后，伸出手，用力的把妻子和女儿搂入怀中。
　　双臂之间，仿佛就是他的全世界。
　　“感觉又回到了在上天庭的日子。”南音坐在池塘边，做着鬼脸踢着池塘里的水，“娘亲就是，昨天还说要多多陪我呢，现在，还不是一有时间，就陪在爹爹的身边？”
　　“哼！”南音继续做了一个鬼脸。
　　“天相大人的身体不好，你的母亲多陪陪他也是好的。”舒幻儿拉着南音的手，让南音靠在自己的怀里。
　　她用力握着南音的手：“阿音，你现在有我了，要多陪着我，而不是你的母亲。你的母亲，由你父亲陪着就好了。”
　　噗……
　　南音不由的笑了，她伸出手，笑着捏了捏舒幻儿的脸庞，然后在舒幻儿的脸庞上亲了一下：“你连我娘亲和爹爹的醋都吃呀？”
　　“不是吃醋！”舒幻儿也在南音的脸上轻轻亲了一下，“是发自内心的想法。”
　　南音笑着再亲回去一下，正想说什么的时候，林馨走了过来。
　　“南音姑娘，这是你跟我要的七虫七花丸。”林馨拿出一个瓶子，递给了南音。
　　“谢谢你林馨。”南音接过林馨手中的瓶子，笑着开口。
　　“不用谢！”林馨轻轻摇头，“只不过……南音姑娘，你要这个药丸，是给自己的，还是……”
　　林馨看着南音的目光充满了询问的味道：“还是给南宫家主的？”

222|第222章 南宫夫人
　　第222章南宫夫人
　　南音的身体，猛然震了一下，抬起头，看着林馨的眼神中，带上了几分愕然。
　　“果然是给南宫家主的。”林馨笑了，“南音姑娘你也不用惊诧，这个药，之前南宫家就跟我要过。”
　　“这个药是我做的最好的药，因为我经常用它。”林馨笑着抬起手，“经常，将这个药，用在阿絮的身上。”
　　“之前我还是血傀儡的身体的时候，需要阿絮用心头血来续命，这个七虫七花丸，是可以让心脏快速的补充流失的心头血的。”林馨轻声开口，“南宫家，关于南宫夫人，可是一直有一个传闻，不知道南音姑娘你听过没有？”
　　“什么传闻？”南音不由自主的发问。
　　“南宫夫人是一个孤儿，是南宫家主在一次打猎的时候在树林中捡到的，那个时候，南宫家的家主只有十岁。”
　　林馨开口的意味深长：“虽然过了六十多年，洛朝的皇帝一直在极力模糊良籍贱籍，嫡子庶子的界限，可是，当年上千上百年延续下来的规则，这短短的六十年，哪里能够随便推翻？只能说，比起六十年前，完全无法打破的阶级壁垒，出现了一道口子罢了。”
　　“南宫家的家主是庶子出身，但是，年仅十岁就出现了碾压整个南宫家的才华，当年的他，只有十岁，可是，在南宫家却是有着举足轻重的地位，当时他要在树林中捡回来一个孤儿养着，南宫家的人也没有异议。”
　　“南宫夫人慢慢长大了后，整个人一直都是处于心智不全的状态，南宫家家大业大，养这么一个心智不全的女子倒是不是难事，不过南宫家万万没有想到，等南宫夫人成人之后，已经成为南宫家家主的南宫城，要明媒正娶，娶这个心智不全的女子作为妻子。”
　　“这个事情当时引起了轩然大波，不过南宫家已经被南宫城掌握了，他的婚姻，只能自己左右。”
　　“南宫夫人一向深居简出，生下了女儿南宫璃音之后，就再也没有出现过，大家都认为南宫夫人已经去世了。”
　　林馨看着南音的脸，出口的话语中意味深长更加浓：“在南宫家家主跟我要七虫七花丸的时候，我就猜到了南宫夫人可能没有死。”
　　意味深长的后面，又多了几句怅然：“而用自己的心头血来给爱妻延续性命，南宫家的家主，真的很爱他的夫人呀。”
　　南音：“……”
　　她没有说什么，只是伸出手，取过了林馨手中的七虫七花丸。
　　而在南宫家的大厅里面。
　　君瑶坐在大堂的正中，冷眼看着下面跪成了一排的人。
　　这些人，都是南宫家的管事的，而现在的她，则是多年一直沉睡的，心智不全的南宫夫人。
　　她从这个身体复活后，南宫城就让她接手了南宫家的家事，一开始这些管事们还不服她，明里暗里的想要给她下绊子。
　　但是，君瑶是谁呀？当年上天庭的将军。一整只军队她都可以管的服服帖帖，带着军队攻无不胜战无不克，现在这凡人的管家，君瑶要收拾起来，真的如同吃饭喝水一般的简单。
　　由着这些人跪了一炷香的时间后，君瑶才缓缓的让这些管事起来，有条不紊的安排着事情。
　　南宫城走进来的时候，正好就看到管事全部都出去的情景。
　　“辛苦了阿瑶！”南宫城笑着走过来，握住了妻子的肩膀，把妻子给搂入怀中，轻轻的按着妻子的太阳穴。
　　“你知道我不是那种你后院金丝雀的性格，怎么会辛苦呢？”君瑶反手抓住南宫城的手，亲昵的贴在南宫城的胳膊上，“倒是你，你可以把后院交给我了，就不怕我吞了你的家业呀？”
　　南宫城反手抱住君瑶，在她的嘴唇上用力亲了下去，亲到君瑶气喘吁吁后，在她的嘴唇上惩罚性的咬了一口后，才放开她。
　　“阿瑶，虽然我们已经这么久不见了，可是，这么多年来，我从来没有变过。”
　　南宫城抱住君瑶，温柔的吻着她嘴唇上自己刚刚咬的地方：“阿瑶，无论是在上天庭还是在人间，我们两个人都是夫妻一体，荣辱与共，祸福与共，我们所有的一切，都是共享的。”
　　“人间的这份家业，是我打下来的，现在你回到了我的身边，就也是你的。”
　　南宫城再次惩罚性的咬了咬君瑶的嘴唇：“所以，你要努力维护的，是你自己的家业，你要是弄不好坑的也是你自己。”
　　“而且我也相信我的阿瑶……”南宫城说到这里，语气中，都是藏不住的骄傲，“是可以帮我稳定住后方的。”
　　君瑶静静的看着南宫城，突然伸出手，用力的抱住了自己的丈夫，眼睛中，微微的湿润了。
　　她不由的想起了被魅姬控制在身边的时光。
　　她不会否认魅姬对自己的感情，但是，魅姬从头到尾，都没有想过跟她共享天下这个事情，那么耗尽了心思把自己留在身边，君瑶也从来没有感觉到，自己跟魅姬是一个平等的，可以共享一切的存在。
　　在魅姬的身边，她始终都觉得，自己是魅姬的一个战利品，一个放在她身边让她宠爱的存在。
　　魅姬对她那近乎偏执的宠爱，那么长时间下来，君瑶不是不动容的，但是再动容，君瑶的心智也从来偏移过。
　　她从来就不是，会安于后室等待人宠的菟丝花，她是站在人前，顶天立地的大树。
　　君瑶靠在丈夫的怀里，蹭着丈夫的衣领抹掉了眼睛里的湿润，君瑶的脸上浮现出了几分自嘲的笑容。
　　这么多年被魅姬困在身边，她的性格也被磨的软弱了不少。
　　若是以前的她，这个情况她根本就动容都不会，眼眶湿润的事情，根本不可能发生在她身上。
　　“没事的阿瑶，你要强了那么就，偶尔软弱一下也是可以的。”
　　她什么都没有说，南宫城就感受到了她的心思，温柔的捧着她的脸，将她脸上的泪水擦干。
　　君瑶顿时笑了。
　　她伸出手，轻轻的放在丈夫的胸口，隔着一层衣服，她都能够感觉到手底下疤痕的形状。
　　这是心头取血的痕迹。
　　当年她在归墟阵亡，她的魂魄被魅姬带走，尸骨则是留在了归墟。
　　上天庭击退了妖族之后，司正进入到归墟，找到了君瑶的尸骨。
　　那时候他不知道君瑶的魂魄已经被魅姬带走，在翻遍了归墟找不到君瑶的魂魄后，一直把君瑶的尸骨放在天相府。
　　没有魂魄的支撑，君瑶的尸骨也在消散，而在上天庭的时候，司正一直找寻着各种法宝，维持着君瑶的尸骨的形状。
　　后面司璃音进入轮回井，第一世遭受到那么大的劫难，司正在上天庭，心疼的都要吐血了。
　　而更加让他惊恐的，他发现，女儿第一世遭受劫难的时候，魂魄已经有被锁骨印吞噬的迹象。
　　若是第二世再遭受一次这样的劫难，他的女儿，很有可能从此彻底被锁骨印吞噬。
　　而根据锁骨印赋予司璃音永世活不过十九的命运，同样的劫难，他的女儿，很有可能再次遭遇。
　　司正就坐不住了，他思忖了很久，最终，还是决定进入轮回井，成为女儿在人间的父亲。
　　神仙进入轮回井，在人间轮回是渡劫，是没有选择的，若是要选择，而且还要在出生后前世的记忆不消失，是要付出很大的代价的。
　　司正舍弃了自己两千年的修为，换取自己成为转世后的司璃音的父亲，让自己保持着前世的记忆――
　　以及，君瑶的尸骨的轮回转世。
　　他进入到轮回了，那么君瑶的尸骨他就没有法子日日照料，也让君瑶的尸骨进入了轮回。
　　君瑶的尸骨进入轮回，是一个没有灵魂的空架子，出生注定是痴儿，而她投胎的那家人家也是贫困人家，生出一个痴呆的女儿，想都没有想的就抛弃到了山林。
　　司正，不，这一世的南宫城将这个被抛弃的女儿带了回来，也同样命名为君瑶。
　　这就会是他在人间的妻子，也是他将要出生的女儿的母亲，等这个君瑶长大后，南宫城就跟她成亲，生下了南宫璃音。
　　对于凡人，上天庭的法器并不管用，南宫城就一直用自己的心头血，维持着人间这个“君瑶”的生机。
　　他心中总是有一个期望，期望可以在这一世，见到君瑶。
　　虽然渺茫！
　　“但是万幸，我等到了。”南宫城看着爱妻，轻轻的在她头发上吻了一下。
　　君瑶的眼神又湿润了，她的手，依然还放在南宫城的心口上，轻声开口：“疼不疼？”
　　“疼！”南宫城再次轻轻的吻了吻君瑶的头发，“但是阿瑶，能够再见到你，一切都值得。”
　　一边说着，南宫城又一次吻上了君瑶的嘴唇。
　　“哎呀呀呀，非礼勿视非礼勿视。”
　　旁边，传来了南音清脆的声音：“幻儿，你年纪还小，单纯一点，不能看这些画面。”
　　南宫城：“……”
　　君瑶：“……”
　　“胡闹！”南宫城松开自己的妻子，没好气的在南音的脑袋上敲了一下。

223|第223章 优秀幸福
　　第223章优秀幸福
　　南音笑吟吟的偏开头，躲开了父亲在自己脑袋上的一个一敲。
　　还在上天庭的时候，他们父女两个就经常这样，一个熟练敲，一个熟练躲，都已经成了习惯了。
　　君瑶的脸上还残存着红晕，这样让她原本惨白的脸色多了几分人气，她站在一边，笑吟吟的看着父女两个打闹。
　　她的眼神中，都是一片岁月静好的安然。
　　这样的场景，她还活着的时候也有发生，虽然时间并不多，但是，却是她记忆中，最重的分量。
　　现在，这样最重的分量的记忆，又会再次有了。
　　“你一直看着我，有什么想要对我说的么？”君瑶感受到了旁边舒幻儿的目光，笑着抬起头，看着舒幻儿。
　　人间的南宫夫人是君瑶的尸骨的轮回，相貌也跟君瑶是一样的，而司璃音的长相，有一部分就是来自于君瑶。
　　她这样看着舒幻儿的时候，跟南音的容貌，有着七分的相似。
　　“我……”舒幻儿出口的话，顿时停滞了一下。
　　不过，君瑶毕竟不是南音，舒幻儿的怔忪只是一瞬间。
　　“我只是有一个问题想要问一下……”舒幻儿犹豫了一下，牙齿轻轻的咬着嘴唇。
　　“你想问我，我会选择嫁给阿正，是不是因为阿正对我特别好？”君瑶笑着看着舒幻儿，“阿正这么为了我，不惜折磨自己的身体，你是不是觉得，当初阿正这么对我，我感动不已才嫁给他？”
　　舒幻儿：“……”
　　心中所想的事情被君瑶说出来后，舒幻儿的脸上浮现了几分赧然，她没有说话，只是大睁着眼睛，定定的看着君瑶。
　　君瑶不由的笑了，她看着舒幻儿紧张的模样，笑着伸出手轻轻的摸了摸舒幻儿的头发。
　　在她的眼里，一直跟着她的女儿，不离不弃的舒幻儿，也跟她的女儿一样了。
　　“不是的……”君瑶一笑过后，脸上的表情带上了几分怅惘，“我会跟阿正在一起，是因为我爱他，而不是他感动了我。现在阿正这么让自己受伤痛苦也要维持着我的身体，我很心疼他，但是，也不会去干涉什么。”
　　“我的阿正……”说到丈夫，君瑶的脸上带上了几分甜蜜的，“他做什么事情，都是会有自己的思量和考量的，无论如何，他都不会忘记自己进入轮回的目的的什么……”
　　她抬头看着自己的丈夫：“我相信他的能力，可以护住我和音儿，正如同他相信我的能力一样。”
　　“舒幻儿，你知道我跟你说这些是为了什么么？”君瑶的目光从丈夫那里收回来，然后看向了舒幻儿。
　　舒幻儿的眼睛里闪烁着疑惑的光芒。
　　“舒幻儿，我知道你的心中满心满脑的都是音儿，你想倾尽一切的对音儿好，想要让音儿永远记住你。”
　　君瑶看向舒幻儿的目光中带上了几分慈爱：“但是幻儿，音儿会跟你在一起，是因为喜欢你，而不是你对她好。”
　　“我君瑶的女儿，绝对不是那种会被外界因素影响自己感情的人，而且，也不是会被关在家里，什么都不知道，等着别人帮忙处理的废物。”
　　君瑶伸出手，抚着舒幻儿的脸：“幻儿，我知道你爱音儿，不想让她受到一点伤害，但是，你也不用把她当成温室的花朵，什么都帮她挡着。”
　　“阿正会用心头血救我，是因为以他的身份地位，可以拿到更好的资源保证他在人间的性命，他只是受苦，不是要命。”
　　君瑶轻声说：“每个人的性命是很宝贵的，不能随便的浪费和挥霍。”
　　舒幻儿的脸上，浮现出若有所思的表情。
　　君瑶也没有说话，只是笑着伸出手，轻轻的摸了摸舒幻儿的脑袋。
　　南音占据了舒幻儿的全部心思，是舒幻儿最重要的宝贝，那反过来，对于南音而言，舒幻儿又何尝不是她牵肠挂肚，拉扯这魂魄的存在？
　　看着每次舒幻儿保护南音，被天雷打的浑身是伤，看着南音心疼的样子，君瑶一时间心中各种滋味涌上心头。
　　君瑶并不希望自己的女儿一直都是在别人的羽翼下，她的女儿，是天空飞翔的鹰，不是被人永远保护在羽翼下的家雀。
　　“我明白了！”舒幻儿认真的点头。
　　君瑶笑了。
　　“那就是，不怎么严重的时候，让阿音自己去解决就好，我的命很宝贵的，要留到关键的才发挥作用。”
　　舒幻儿的右手，认真的敲在自己的左手上，说出来的话虽然轻，但是却是非常的坚决：“那我要好好锻炼自己的能力，不会伤到阿音的事情不用出手，到时候等到阿音真的遇到了死劫后，起码能用我的命换下她的命！”
　　君瑶：“……”
　　等等舒幻儿，她不是这个意思啊！
　　君瑶看着舒幻儿，看着她脸上坚定的目光，以及看着南音充满了爱意的目光，一时间，也不知道说什么。
　　良久，她才摇头失笑，但是摇头失笑的时候，看着拉着丈夫手臂撒娇的女儿，心中，涌起了骄傲和喜悦。
　　她的女儿，跟她一样优秀，也跟她一样幸福。
　　“现在的运城，跟我们离开前，好像还是一样的。”街边，南音咬了一口放在嘴边的糖葫芦。
　　糖葫芦的棍子一端，握在舒幻儿的手里，当南音张嘴的时候，舒幻儿就把糖葫芦伸到南音的嘴边。
　　南音手中也拿着一包蜜汁核桃仁，时不时的拿出一颗核桃仁放在舒幻儿嘴里。
　　南宫城和君瑶夫妻久别重逢，南音不想打扰父母的恩爱，就把舒幻儿拖出来逛街。
　　她喜欢吃糖葫芦，舒幻儿喜欢吃核桃仁，她们两个人欢欢喜喜的买了，但是都放在对方的手上，互相喂着吃。
　　“是一样的！”舒幻儿咬住放在嘴边的核桃仁。
　　“看来林东旭这个人，也是不错的呀！”南音心满意足的看着舒幻儿吃下放在她嘴边的核桃仁后，“现在看起来运城也被他治理的井井有条嘛！”
　　当年真假太守的事情后，阿絮和林馨就离开了运城，运城回到了林东旭的手里。
　　其实南音并不太看好林东旭治理运城。
　　前任太守在任的时候，林东旭就是后院里被娇养的孩子，没有接触过政务，后面被阿絮关在前任太守主宅里，一直都不见阳光，与世隔绝。
　　倒是没有想到，他接手后，居然还能把运城打理的井井有条，现在看起来，并不比当初阿絮管的差。
　　“阿音你看！”突然间，舒幻儿抬起手，指着远处的一个地方。
　　“这还真是说曹操曹操就到呀！”南音笑着拍了拍手。
　　在她们两个视线中的那个人，不是林东旭又是谁？
　　“好歹也是认识的人，去打个招呼吧。”
　　正好她手里和舒幻儿的东西都吃完了，南音拍拍手，拉着舒幻儿往前走去。
　　林东旭背着手，缓缓的走在运城的街道上，走一回，就要停下来休息一下。
　　之前被关在主宅放血的那段日子，还是很大程度的影响了他的身体，现在的他，虽然看上去跟常人无异，不过只有他知道，他的身体，已经虚了很多。
　　现在，只是走了一会，他的眼前就是一片片的黑雾，就一定要在这个路边的小酒楼坐下来好好休息一下。
　　“阿旭！”这时候，突然响起了一个声音，然后这个声音的主人，就非常大辣辣的坐到了林东旭的前面。
　　“表哥……”
　　林东旭看着面前的人，皱了皱眉头，但是还是很有礼貌的跟面前的人打了一个招呼。
　　打招呼后，他不动声色的，把自己面前的东西都往后挪了几分，跟面前的人拉开距离。
　　他的母亲出身并不显赫，靠着美色，使了浑身解数才嫁到了太守府，嫁人之后由于出身一直患得患失，所以后面才会有不折手段，使用血傀儡保持自己青春美貌的丧心病狂的举动。
　　当初自家发生那么多事情，自己也被吊在不见天日的地方吊了好几年，自己的身份也被阿絮掠夺……
　　但是发生这么多事情，林东旭对于林馨和阿絮并没有太多憎恨的情绪，当阿絮带着手下死守住运城，守住后还把太守的位置还回来后，林东旭对于林馨和阿絮的那仅存的一点憎恨，更是烟消云散。
　　取而代之的，则是愧疚。
　　为他的母亲，对林馨当年做的事情愧疚，而这份愧疚之中，对母亲，也有着无法宣之于口的一点不满。
　　但是他的母亲再不是，也是生他养他的母亲，他无法允许自己对母亲不满，那么，这份不满，就转移到了母亲的母家身上。
　　若是母亲的母家，会对母亲好一点，给母亲一个强有力的后盾支撑，那么，他的母亲也不会那么没有安全感，后面会做出那么不可挽救的事情。
　　“阿旭啊，你要救救你的外甥呀！”
　　林东旭的表哥没有注意到林东旭冷漠的表情，直接对着林东旭抹起了泪水：“你的外甥他……”
　　“他罪有应得！”林东旭的表哥一句话还没有说完，就被一个冷冷的声音打断了。
　　曼夫人缓缓走过来，看着林东旭的表哥，冷笑：“死不足惜！”

224|第224章 与共
　　第224章与共
　　“小曼！”林东旭看到曼夫人的瞬间，眼睛就亮了，他猛然站起来，握住了曼夫人的手。
　　而曼夫人在看到林东旭的一瞬间，眼睛中也浮现出一个真心的笑容，走上前，握住了林东旭的手。
　　她的笑容，温柔而又甜美。
　　但是，在转向了林东旭的表哥的时候，她的目光却变成了一片冰凉。
　　“你的儿子，当街活活打死一个弱女子，杀人偿命天经地义！”
　　不止目光，曼夫人的语调也如同寒冰一般：“所以你的儿子死有余辜，死不足惜！只是让他在刑场上脖子挨一刀，而不是像被他打死的那个弱女子被当街活活打死，已经是我最大的仁慈了。”
　　“看在你是旭郎表哥，而且马上就要死掉一个儿子的份上，我就不治你的罪了，你现在――”
　　曼夫人手指伸出，指向门外：“你立刻给我滚！”
　　林东旭的表哥看着曼夫人，牙齿都要咬碎了。
　　“你又算什么东西，来管运城的事情。”林东旭的表哥不敢对着林东旭发火，所有的怒火都朝着曼夫人倾泻而去，“你不过就是林东旭后院的一个上不得台面的玩意儿，在你的后院化好妆躺在床上等着男人来就行了，现在你也站到前台上管运城的事情，你算什么东西？”
　　“阿旭啊，不是我说你。”喷完曼夫人之后，林东旭的表哥转向了林东旭。
　　面对着林东旭的时候，他可不敢拿出对着曼夫人的轻慢，但是言语间也透露出了轻视：“你怎么都是真正的运城太守，当家的男人。怎么就允许这种贱籍的女人爬到你的头上来，骑着你的脑袋拉屎！”
　　“要是我家的婆娘哪里敢这样，她对我说话稍微呼吸大一点，就要被我打上两个耳刮子的。”
　　林东旭的表哥斜着眼睛，抬着胳膊挽起了衣袖，对着曼夫人的脸庞做出了做事抽打的架势。
　　曼夫人：“……”
　　她没有说什么，只是转头看着林东旭。
　　“呵呵……”林东旭的嘴角，浮出了一丝冷笑。
　　“表哥……”一番争执，林东旭的体力弱了很多，说出来的话都带着几分有气无力。
　　但是他出口的每一个字，都充斥着掩饰不住的冷笑：“这就是为什么你的儿子会上断头台的原因！”
　　林东旭的表哥脸色顿时就变了。
　　“虚荣肤浅都不是问题，但是虚荣肤浅还看不清情况，就是很大的问题。”林东旭的冷笑中加上了嘲讽，“你既然知道运城实际掌权的小曼，那么，你现在还敢当面得罪她？你知不知道，如果你说我，我还看在亲戚的份上不跟你计较，但是，你说的是小曼！”
　　林东旭的眼睛中闪过一丝杀气。
　　这样的杀气，曼夫人看到了，她的嘴角也浮现出同样的冷笑，然后微微抬起手。
　　旁边顿时出现了两个侍卫，打断了林东旭的表哥的双腿后，干净利落的拖着惨叫不已的表哥出去了。
　　“旭郎！”曼夫人跪了下来，抱住了林东旭的腿，脑袋放在林东旭的膝盖上，“谢谢你！”
　　“夫妻之间，说什么谢谢！”林东旭笑着摸着曼夫人的头。
　　曼夫人身体微微一震，良久，才轻声开口：“旭郎，你……你……”
　　“小曼，在我心中，你就是我的妻子。”林东旭的声音很是虚弱，但是语气中，却是化不开的温柔，“现在由于良籍贱籍的关系，你只能作为我的妾存在，但是你相信我，我这一生，也不会有其他的女人了。”
　　“旭郎……”曼夫人在喉咙中的声音就哽塞了。
　　“所以小曼，有什么事情，你可以跟我说，不用各种藏着掖着。把运城的权力放在你手上的决定，是我认真想过的，不是一时头脑不清的决定，所以，你不用如此……”
　　曼夫人的身体颤抖了起来，她抬起头，对上林东旭的视线，眼睛中，浮现了几分愕然：“旭郎，你……”
　　“你那天见云婆婆的事情我知道了，你跟她说的话，我也听到了。”林东旭淡淡的说。
　　曼夫人一声惊呼，眼睛中的神色，满满的，都是一片惊慌。
　　她放开了林东旭的腿，坐在地上，手臂，都软的抬不起来。
　　“我……我……”她的声音各种失措，就仿佛是一直掉入陷阱的小鹿一般，惊慌失措的找不到方向。
　　云婆婆，在运城也是一个传奇的人物，当年洛行云和余麒打天下的时候，她和她的丈夫，就先一步拿下了运城和运城周边的城市。
　　洛行云的军队攻到了运城的时候，云婆婆和她的丈夫，就出来献出了自己打下来的城市。
　　洛朝建国之后，云婆婆夫妻俩拒绝了洛行云给予的荣华富贵，开始周游天下。
　　虽然这两人是平民，但是在洛朝没人敢轻视他们夫妻两个，洛行云登基称帝后放话，云婆婆夫妻两个，只要他们愿意，洛朝会给予他们不亚于亲王的待遇。
　　前段时间，这对夫妻来到了运城。
　　曼夫人一直特别崇拜云婆婆，知道云婆婆到了运城后，迫不及待的去见了云婆婆。
　　“小曼……”林东旭也坐了下来，他坐在曼夫人的面前，视线跟曼夫人平齐，“在你心中，如果我是那种没心没肺，忘恩负义的人么？”
　　“我不想瞒你，在我还是太守的儿子的时候，你对我而言，只是一个贱籍的姬妾，对我而言，就跟一个宠物一样。”
　　林东旭握住了曼夫人的手：“但是，自从你不顾自己的性命，闯我家祖宅救出我的那一刻，在我林东旭的心中，你就是我这辈子唯一的妻子，是有福同享有难同当，一辈子不离不弃的妻子。”
　　“当初运城被蛮族围着，阿絮也没有让出太守之位的时候，我不敢说这个话。”说到了这里，林东旭的嘴里浮现出一丝苦涩，“我当时受尽了苦楚身体已经是一个废人了，那时候的我根本配不上你……”
　　他这句话只是说出了一半，就被曼夫人捂住了嘴唇。
　　“旭郎，对我而言，你是天底下最好的人！”曼夫人的脸上还残留着惊惶的神色，但是，说出这番话的时候，眼睛中，却是毋庸置疑深情和坚决，“没有你，哪里有我小曼的今天。”
　　“小曼我，只是一个贱籍的女子罢了……”说到后面，曼夫人的眼睛中，也戴上了几分泪光。
　　林东旭看着曼夫人，笑了。
　　“小曼，我说了，你是我的妻子，那么，我们夫妻两个，就是荣辱与共，所有的事情和东西都共享。”
　　林东旭伸出手，把曼夫人抱在自己怀里，语气坚决：“运城这里，你就好好的管着，大胆的管着，不用有任何负担。若是谁对你执掌运城有任何质疑，你就尽管让他来找我，我来给你撑腰。”
　　“小曼，你是我的妻子，我们要一辈子在一起的，你为我费神费心，那么，我自然是要为你撑腰的！”
　　林东旭怜惜的抚着曼夫人的头发：“有什么事情，你就找你的丈夫，运城的太守，而不是去找云婆婆那么迂回。”
　　“权柄是在我的手上，你想要，我会给你。你想要在运城施展一番抱负，我都会支持你。”
　　曼夫人：“……”
　　她的身体，僵在了林东旭的怀里，良久，才缓缓的软了下来。
　　眼泪，也从她的眼睛中掉了下来。
　　“旭郎，你……你……”曼夫人哭的太凶了，一句完整的话都说不出来。
　　没错，她去找云婆婆，就是想要云婆婆给她想法子，不动声色的，彻底掌控运城，成为运城真正的掌权人。
　　当初那场运城之乱后，蛮族被赶了出去，阿絮也离开了，所有的事情都到了林东旭的手里。
　　可是，林东旭哪里管的了。
　　他从小出身后宅，而他的母亲，又是那样一个性子，他的父亲只想着满足母亲的想法，对自己唯一的儿子，倒是忽略了不少。
　　他从小就是在蜜罐窝里长大，只是贪图享乐，而且为人处世不知轻重。
　　若非如此，他也不会当初那么冷待余芯，扶持曼夫人在后院压着余芯一头，让曼夫人这么一个连妾室都算不上的贱籍女子的待遇，比正经娶进门的余芯还要高上几分。
　　若是他有点心智心机，也不会让阿絮这么一个没有根基的贱籍男子，轻而易举的把他的位置给夺了，冒充自己冒充这么多年。
　　要不是后面曼夫人冒死闯进祖宅，又用自己藏起了多年的余芯的尸体复活了林馨，恐怕自己最终的归宿就是在祖宅的牢笼里面，一天天耗尽生命，最后悄无声息的死去。
　　林东旭被囚禁的这么些年，当初作为少爷的那些不知轻重，早就被全部磨掉了。
　　继任了运城太守一段日子之后，林东旭就想要卸掉运城太守的担子。
　　但是曼夫人阻止了他。
　　“旭郎，你让我来试试！”
　　曼夫人握住了林东旭装在匣子里的，运城太守的太守印。
　　林东旭既然准备辞官，那么，作为运城太守象征的太守印，自然是被他好好的封存了起来的。
　　而这个封存的封条，被曼夫人揭开了。

225|第225章 云婆婆
　　第225章云婆婆
　　“小曼？”曼夫人揭开了封印后，林东旭诧异的看着曼夫人。
　　“旭郎……”曼夫人放在太守印上的手都在颤抖。
　　只是，虽然颤抖，她的手还是牢牢的握着太守印不放手：“……让我试试！”
　　“小曼你是认真的么？”林东旭的眼睛紧盯着曼夫人的眼睛，“运城可不是太守府的后院，你……”
　　“旭郎，我当初要执掌太守府的后院的时候，也没有人看好，冷言冷语不知道受了多少，可是最后，后宅还不是给我搭理的井井有条的？”
　　“旭郎……”曼夫人把太守印从匣子中取了出来，用力的抱在胸前，“你让我试试！”
　　她的力道非常大，夏日衣衫单薄，太守印深深烙印进她的肌肤里面。
　　林东旭：“……”
　　他认真看着曼夫人的眼睛，最终，把原来封存太守印的匣子，给扔到了外面。
　　“好！”林东旭答应的非常爽快。
　　“事实证明，小曼你做的很好。”从记忆的画面中拉回，林东旭轻轻的吻着曼夫人的额头。
　　没错，曼夫人的确做的很好。
　　这短短的时间，她不仅稳住了局势，还让运城的百姓说的更好了。
　　这段时间，她黑了瘦了，容貌也没有了之前的精致，可是，在运城，她却是声名远扬。
　　运城的官员渐渐都知道，想要做什么事情，找林东旭这个太守是没有用的，拿主意的，还是曼夫人。
　　一部分人接受了这个现实，而另外一部分人，则用这个事情拼命攻击曼夫人。
　　在他们眼里，曼夫人不过是一个上不了台面的贱籍女子，就应该乖乖的以色侍人就好，现在居然在运城发号施令了！
　　这简直就是双重打脸。
　　打男人的脸，也打良籍的人的脸。
　　这部分人，开始笼络了运城跟林东旭关系好的人，各种靠近林东旭，给他灌输这些想法，各种撺掇林东旭处置曼夫人。
　　“旭郎，对不起，对不起……”曼夫人抱着林东旭痛哭，“但是旭郎，我真的不敢跟你说……我怕……我真的怕……”
　　“我是贱籍的女子，我赌不起也输不起……”曼夫人哭的声音都哑了，“所以，我真的不敢跟你说……”
　　“别哭了！”林东旭轻柔的擦掉了曼夫人脸上的泪水，“我都懂的。”
　　他的喉咙中，是悄无声息的叹息：“贱籍的人，都不容易，你这样患得患失，我也能够理解。”
　　洛朝建立之后，洛行云废除了良籍贱籍的制度，但是洛朝建立的时间毕竟太短了，这才过了不到六十年，良籍贱籍的概念，就再次死灰复燃。
　　很多事情，对于贱籍的人而言，迈出一步就是悬崖边上走钢丝，他的小曼，走出来的每一步可能都是粉身碎骨，会多思多虑多疑也是很正常的。
　　“旭郎……”曼夫人抬起了脸庞。
　　她的脸上，还残留着泪水，脸上的表情中带着几分忐忑：“我跟云婆婆说的话，旭郎你真的不在意么？”
　　当初她去找云婆婆，想要请她帮忙想法子解决自己现在的困境。
　　云婆婆直接就让她对林东旭下手，废掉林东旭，然后她帮忙一起跟帝后请愿，另外扶植一个傀儡。
　　“云婆婆，不可以……”当时听到了云婆婆这么说了之后，这是曼夫人的第一个反应，“如果我这么做，旭郎会恨我一辈子的！”
　　啪！
　　回应曼夫人这句话的，是云婆婆重重的一记耳光。
　　云婆婆这一巴掌打的并不重，只是挥乱了曼夫人的发髻，但是，却足以让曼夫人愕然。
　　“小曼啊小曼……”云婆婆的眼睛中都是失望的色彩，“我教了你这么久，跟你将幻音坊当年的故事，真的是白讲了呀！”
　　“你以为你现在是在做什么，夺权掌权，那是风花雪月谈情说爱的事情么？”云婆婆的声音冰冷，“这是要命的事情，你做的每一步都是在悬崖边上走钢丝，脑袋随时都是别在裤腰带上的，你该想的是，万一你失败了怎么办？”
　　“而你现在在想什么？你居然在想着你男人的喜怒哀乐？”云婆婆冰冷的声音渐渐的黯淡了下去，“小曼，你太让我失望了。你真的……不要去跟别人说我教过你！”
　　曼夫人：“……”
　　“小曼，我这段时间，跟你讲了那么多当年幻音坊的故事都是白讲了对么？”
　　云婆婆恨铁不成钢的用力拍着桌子：“明明自己手上有优势，却想着为他人增光添彩，把自己的后背交给别人，下场会多么惨你真的要婆婆再次打醒你么？”
　　说到了后面，云婆婆的声音仿佛都含了血：“当年婆婆就看着自己的那些幻音坊的姐妹死在自己面前，她们很多人，甚至连一具完整的尸体都没有……”
　　“明明是赶走蛮族的英雄，明明也有着跟当时的世家对抗的力量，可是呢，就硬生生的把自己的优势交了出去！”
　　说到这里，云婆婆说不下去了，她偏过头，泪水流了出来。
　　“婆婆！”
　　曼夫人跪在了云婆婆的面前，脑袋磕在地上：“是我错了，婆婆你放心，我是不会……不会……”
　　“好孩子！”云婆婆笑着抚着曼夫人的脑袋。
　　“但是婆婆……”突然间，曼夫人抬起头，对着云婆婆重重的磕了几个头，“无论最终是什么结果，都请婆婆一定要留旭郎一条命。”
　　“旭郎的命是我费尽了心血救来的，我明白夺权一定会有牺牲，可是，无论如何我都要保住旭郎的命！”
　　曼夫人的脑袋用力的磕着：“婆婆，这个不是风花雪月不是谈情说爱，是……是……”
　　当时的林东旭，就站在门外听着云婆婆和曼夫人的对话。
　　当曼夫人跟云婆婆认错的时候，林东旭的心都凉了，但是，当听到曼夫人用力磕头，要求怎么都要保住自己性命的时候，林东旭一颗坠入冰水，一点点的回暖了起来。
　　而这样的一点暖意，也让林东旭，心甘情愿的退居幕后，帮助曼夫人，彻底握住运城的权力。
　　南音握住了舒幻儿的手，看了舒幻儿一样，舒幻儿立刻会意，伸出手搂住南音的腰，瞬移之下，两人不动声色的离开了。
　　她们跟着林东旭，本来想跟林东旭打个招呼，但是没有想到，却听到了这么多事情。
　　“阿音！”
　　舒幻儿握住了南音的手。
　　她的另外一只手，还停留在南音的腰上，此刻微微用力，把南音给搂在了自己的怀里：“你想要去见见那个云婆婆，就去吧，我陪着你。”
　　南音抬起头，对上了舒幻儿温暖而又了然的目光，嘴角，也浮起了一丝笑容。
　　“好！”她也伸手抱住了舒幻儿的腰。
　　幻音坊！
　　刚刚听到的那些话中，曼夫人和林东旭说到的那个云婆婆的时候，提到了幻音坊这个名字！
　　幻音坊……
　　南音轻轻的念着这个名字，嘴角浮起一丝复杂的弧度：“这个名字，真的是，上辈子的事情了。”
　　她已经再次轮回，可不就是上辈子的事情了。
　　只是，真的就是上辈子的事情么？
　　南音抬起手，轻轻的放在胸口。
　　记忆紧闭的匣子，猛然被撬开了一个口子，南音闭上了眼睛，牙齿，轻轻的咬住了嘴唇。
　　幻音坊的那些姐妹们惨死的画面，她虽然没有亲眼看到，但是，后续身亡之后，她的魂魄，看到了那些死后的场景。
　　虽然说她的轮回只不过是神仙的历劫，可是，那些幻音坊的女孩子们，都是她在人间朝夕相处，相依为命的伙伴呀！
　　当年从洛城出逃，死掉的那些姐妹已经让她悲痛欲绝，而悲痛欲绝的时候，看着那些围在她身边的女孩子，她还是有点庆幸的。
　　无论如何，她还是可以护住部分的幻音坊的女孩子，让她们有一个开心喜乐的下辈子。
　　可是，她万万没有想到，这些女孩子的下场，竟然会这么惨！
　　甚至，比当年护着她从洛城出逃的那些姐妹的下场，还要更惨。
　　当时，飘荡在中州大陆上空的，还是阿离姑娘魂魄的她，心都要碎了！
　　她的心，是真的痛！
　　这份痛，甚至比她被吊在刑场，魂魄碎裂的痛楚还要痛。
　　“阿音，你准备好了么？”耳边，传来了舒幻儿轻轻的声音。
　　舒幻儿小心翼翼的看着她，眼睛中，充满了担忧和心疼。
　　南音对上舒幻儿的目光，嘴角上那些复杂的弧度消失了，取而代之的，是真心的笑容。
　　“我准备好了！”南音轻轻的笑了。
　　她的脑袋靠在舒幻儿的肩膀上：“幻儿，有你在我身边，我什么时候都不怕了！”
　　她说的坚定！
　　也说的真心！
　　“嗯！”舒幻儿轻轻点头，伸出手，再次搂紧了南音的腰。
　　瞬移开启，再次睁开眼睛的时候，她们已经来到了云婆婆的屋子外面。
　　南音的视线，猛然就对上了一个白发苍苍的老太太，对上的第一眼，南音的眼睛就湿润了。
　　不用什么介绍，她就知道，面前的这个老太太，就是曼夫人说的云婆婆了。
　　果然如她所料，这个云婆婆，是幻音坊的故人。

226|第226章 ?故人
　　第226章 故人
　　面前的这个云婆婆，个子并不高，一头的白发，耳朵和脖子的连接出，有一道特别显眼的伤疤。
　　这个伤疤，弯曲狰狞，在云婆婆的脖子上，分外醒目。
　　哪怕已经年老，云婆婆的皮肤依然白皙，而这样的白皙，却是一种不健康的白皙，看上去吹弹可破，但是这份吹弹可破下面，仿佛就是可以看着皮肤下的血肉，随时可以喷涌出来。
　　这是属于当年的幻音坊女子的皮肤。
　　当年的贱籍的艺姬，是整个中州大陆的最底层，只能贱卖自己的身体和才艺，在这个最底层艰难的生活着。
　　以色侍人，那么，为了活的更好，色，就是她们唯一的凭证。
　　所以，她们都有着这样视觉上吹弹可破，但是实际上无比脆弱，极度不健康的白皙的皮肤。
　　这样的皮肤，看上去尊贵无比，仿佛是世家精心养护的大小姐一般，但是，由于终究是伪装，这样的皮肤，若是在……的时候用力，就会浑身出血，可以满足人变态的欲望。
　　而拥有了这样的肌肤，注定是身体虚弱，寿命不长。
　　后面阿离姑娘了幻音坊后，杜绝了所有贱籍的艺姬女子卖身的现象，也找了人给幻音坊的女子调理身体，从此之后，幻音坊的女子的身体都健康了很多。
　　起码，不会在用力的时候浑身出血了，寿元，也长了很多。
　　只是，这份不健康的白皙，就永远的保留了下来，而且，这样的肌肤，并不容易留疤的。
　　要留些这么重的疤痕，那得是再次有浑身出血的重伤。
　　“巧巧……”南音看着云婆婆，一声夹杂了各种情绪的叹息，从胸腔中，爆发了出来。
　　巧巧！
　　没错，这个现在在洛朝有着名望的云婆婆，不是别人，正是当年幻音坊的巧巧。
　　也是当年的幻音坊，唯一剩下来的人了。
　　南音的眼睛湿润了，她再也控制不住，扭过头，泪水，从眼睛中喷涌而出。
　　舒幻儿站在旁边，什么都没有说，就搂住南音，让她陷入在自己怀里。
　　“我没事！”南音的眼睛在舒幻儿的衣领上擦拭了几下，然后笑着摇了摇头，“我只是感慨。”
　　属于阿离姑娘的，原本已经黯淡的上辈子的回忆，现在再次在脑海中浮现。
　　仿佛还是那一天，巧巧含羞带怯的出嫁，她们这些幻音坊幸存的女子，都围着巧巧，嘻嘻哈哈的给她梳妆，送她出门。
　　这些刚刚从洛城的战火中幸存的女子，眉眼含笑的操办着巧巧的喜事的时候，又何尝不是满怀憧憬的，希冀着日后的生活。
　　可是一夕之间，就全部没有了。
　　巧巧作为新嫁娘，新婚的第一天都还没有过，就穿着破碎的嫁衣，对上了一堆杀死自己朝夕相处姐妹的刽子手。
　　她脸上的那道疤，就是那个时候留下的。
　　一把一把土埋葬了死在城外的幻音坊女子后，巧巧顿时昏了过去，云琅抱着她回去的时候，她顿时发起高烧。
　　高烧烧了三天三夜，这三天三夜中，巧巧的神智一直不是特别清醒，但是，即使是神志不清醒，当有人想要处理她脸上的那道伤疤的时候，巧巧都会挣扎着爬起来阻止。
　　“不许动，谁都不许动！”
　　当时的巧巧，连续几天的高烧烧的脸庞一片通红，身体软软的只能任人摆布，但是，当祛疤的药物碰到了她脸颊旁边的疤痕的时候，她就能够挣扎着起来，打掉那个想要往她脸上抹祛疤药的手。
　　“这个疤痕，谁都不能去，一定要让它留着。”
　　巧巧红着眼睛，咬牙切齿：“这些，都是我幻音坊那些惨死的姐妹留下的痕迹，不能消失，绝对不能消失。”
　　那时的阿离，已经成了一抹游魂。
　　她飘荡在巧巧的卧室中，看着巧巧的模样，一时之间，心中也不知道是什么感受。
　　“南音姑娘！”
　　突然间，耳边传来了熟悉的声音。
　　余麒撑着一把伞走了过来：“既然南音姑娘都来到了巧巧这里，那么，是不是跟我一起进去看看。”
　　南音看着余麒的伞上掉下来的雨水，愣了一下。
　　不知道什么时候，天上已经下起了大雨，而这些雨，没有一滴落在她的身上。
　　舒幻儿已经默默的撑起了一把伞，让她置身在伞内。
　　这把伞并不大，只笼罩住她，而舒幻儿的半边身体全部浸在雨水中。
　　她的身体已经有点凉了，但是，她还是执着的打着伞，让南音的身体不会碰到一点雨水。
　　她的傻幻儿呀……
　　南音轻轻笑了笑，转向了余皇后。
　　“好的！”南音轻轻的点了点头。
　　走进云婆婆屋子的院子里的时候，余皇后收起了伞，她带着南音往里面走着，突然抬起手，做出了一个噤声的手势。
　　南音的动作不由的放轻了，呼吸也缓了下来。
　　越靠近院子，里面的声音就越清晰，南音凝神听了一下，不由得愣住了。
　　“这是，读书的声音？”南音诧异的看着里面的声音，诧异的瞪大了眼睛。
　　“没错！”余麒笑着点头，“走吧，进去看看！”
　　南音迫不及待的冲了进去，冲到院子里的时候，南音诧异的瞪大了眼睛。
　　在院子里面，是一排排的书桌，书桌前，坐着一排排的学生，一个教书的夫子，苦着脸坐在讲师的位置上。
　　不过，虽然教书的夫子苦着脸，但是，他还是在认真的教着这些读书的孩子们。
　　而云婆婆，则抱着双臂站在这些孩子前面。
　　她的目光落在所有人身上都带上了几分虎视眈眈，眼眸中光芒带着星芒和剑芒，飞出去的每一个目光，都是霸道和强势的。
　　南音不由得失笑，然而，笑意只是在眼睛中晃了一下，接下来，就是一片黯然。
　　当年的幻音坊女子中，最后活下来的女孩子，巧巧是年龄最小的，一直被幻音坊的姐姐们宠着和保护着，无论什么时候，脸上都是不谙世事懵懂和天真。
　　哪怕后面在运城那么残酷的守城战争后，巧巧脸上虽然增加了几分坚毅，但是眉眼间，还是不谙世事的懵懂和天真。
　　南音还记得当时红云还笑着掐着巧巧的脸，故意流里流气的调侃着巧巧，巧巧被红云说的脸上都是红色。
　　只是……
　　南音闭了闭眼睛。
　　一场屠杀之后，物是人非，幻音坊的女子全部死了后，巧巧的脸上，当年的那种不谙世事的懵懂和天真，就再也没有了。
　　闭了闭眼睛后，南音睁开了眼睛，目光落在那些读书的孩子脸上。
　　都是贱籍的孩子！
　　有几个，甚至是好几个艺姬馆的艺姬的孩子。
　　夫子讲完课离开后，这些读书的孩子们没有走，而是继续跑上去，拥在了云婆婆的身边。
　　“云婆婆，你再跟我讲讲当年幻音坊女子的故事呗！”
　　“云婆婆，我们这些贱籍的孩子，也能够拯救国家么？”
　　“云婆婆，贱籍的女孩子，真的不比其他人差么？”
　　“云婆婆……”
　　“云婆婆……”
　　孩子们围着云婆婆，一个个争先恐后的问着。
　　他们的脸上的神情，看着都无比的熟悉。
　　这样的神情，在曼夫人的脸上，也出现过。
　　没错，他们是出身贱籍！
　　可是，当年的幻音坊的女子，不也是出身贱籍。
　　那些幻音坊的女子们，什么都没有，走出去就是任人践踏的存在，那时候的她们，都能够守住一座城，在历史上留下自己的功绩。
　　而他们，现在能够跟着云婆婆读书，比起当年的幻音坊的女子们，强了不是一星半点。
　　当年的幻音坊女子可以有一番成就！
　　他们为什么不可以！
　　“阿离！”突然间，云婆婆愕然开口。
　　她抬起了头，对上了南音的视线，整个人顿时就愣住了。
　　南音站在原地，朝着云婆婆……不，朝着巧巧，微微的笑了。
　　“巧巧，这就是我跟你说过的南音姑娘。”
　　在云婆婆屋子的书房中，余麒拉着南音的手：“你看，是不是跟当年的阿离长的一模一样？”
　　“是一样的！”云婆婆拉着南音的手，上下看着，看了一会后，眼泪就掉了下来。
　　“当年的阿离……当年的幻音坊……”想到这里，云婆婆的眼泪就掉了下来。
　　南音静静的看着云婆婆。
　　这样痛哭的云婆婆，让她想起了当年的巧巧。
　　“皇后娘娘……”多年的岁月，现在的云婆婆，已经不是当年那个懵懂爱哭的巧巧了。
　　她的眼泪就掉了一会，很快，她就变成了那个凌厉霸道的云婆婆：“所以，这就是你的计划？”
　　“没错！”余皇后点头，“南音姑娘长的跟当年的阿离姑娘一模一样，而且，也有幻妖陪在身边，有她在，我们的计划……”
　　“皇后娘娘，不用啦！”云婆婆轻轻摇头，“本来这个跟阿离长的一模一样的女孩子，就只是我们的备选计划，现在，已经用不上了。”
　　“我们原来预计的人选，已经没有问题了。”
　　南音：“……？？？？”
　　什么计划？
　　什么原来预计的人选？
　　余皇后和云婆婆，她们在说什么？

227|第227章 谋划
　　第227章谋划
　　“我们想要掌控运城，而小曼，则是我们原本设定的掌控运城的人选！”
　　看着南音迷茫的模样，余皇后微微的笑了：“只是可惜，小曼是一个贱籍的女孩子。”
　　“皇后娘娘看不起贱籍的女孩子？”南音猛然抬起了头，飞快的发问。
　　问的太快了，南音的声音都有点变得尖利了。
　　“南音姑娘说什么呢？”余皇后还没有开口，云婆婆就不满的皱着眉头打断了南音的话，“如果皇后娘娘看不起贱籍的女孩子，怎么会想着要小曼来掌控运城？”
　　南音闭上了嘴，笑着看着云婆婆已经苍老的脸庞。
　　时光，真的是改变了很多东西，刚刚南音只是远远的看着云婆婆还不觉得，现在靠的近了，听着云婆婆的话语，感慨，更加深了。
　　现在的云婆婆，真的不是当年那个天真懵懂的巧巧了。
　　时光易逝，物是人非。
　　“小曼，是一个有野心也有能力的孩子。”说起曼夫人，云婆婆唇边凌厉的神色就淡了不少，“当初林家设宴的时候，请我去赴宴，我当时看着小曼，就仿佛看到了当年的红云和绿荷……”
　　凌厉的神色淡下去后，云婆婆的眼睛中出现了几分湿润和恍然：“她眼中那不甘的生命力，跟红云一模一样，而打理起太守府的事情井井有条的模样，简直就是当年的绿荷。”
　　南音说不出话来了。
　　六十年前的事情，上一辈子的事情，仿佛就还是在眼前一般，眼前飘过红云生机勃勃和绿荷温婉微笑的模样，想起来，心中都是血淋淋的痛。
　　舒幻儿默默的握紧了南音的手。
　　感受到舒幻儿手掌的力量，南音心中血淋淋的痛，就一点点的，消散了不少。
　　虽然还是痛，可是……
　　南音也笑着握了回去。
　　有她的幻儿在旁边，她什么都不怕了。
　　“可是如果是这样……为什么不让曼夫人直接主事，而是……”南音的话说到一半，自己也反应了过来。
　　她经历两世，现在这一世也是贱籍的艺姬出身，如何不能明白这个世界上，对于贱籍的女子，究竟是什么看法？
　　别的不说，就刚刚看到的，林东旭的表哥对于曼夫人的那个评价。
　　虽然说林东旭的表哥是个浑人，但是一叶知秋，曼夫人幕后主事就是那么多的非议，那么若是她直接站到台前。
　　南音深深的吸了一口气。
　　到时候会面对什么，南音也能想到。
　　“我们选定的人选是林东旭，林东旭也算乖巧，知道自己能力不行，没有那些莫名其妙的贵族加男人奇怪的自尊心，乖乖的在小曼后面当一个傀儡。”
　　余皇后嘴角浮起一丝冷笑：“若是他不乖，这个运城太守我能让她在这个位置上当着，那么，也能让他下来。”
　　“是的！”云婆婆点头附和，“运城太守的位置不是非他不可的，我们也是有其他的人选。”
　　一边说着，两个人的目光，都看向了南音。
　　南音：“？？？？？”
　　“我？”南音迟疑的伸手指着自己，“可是，我也是贱籍女子呀，你们……”
　　“就冲着你这张跟阿离姑娘一模一样的脸庞，还有你身边的幻妖，南音姑娘，你就不是一个普通的贱籍女子了。”
　　余皇后笑着看着南音：“世间贱籍女子都是低贱的代名词，但是，总是有一些人，是跨越了所有人的，就比如当年的阿离姑娘。”
　　“我和皇上建立洛朝的时候，前朝的世家都被我们杀的差不多了，一片混乱中，你知道阿离姑娘为什么能够成为所有人推崇的目标，在洛朝闻名这么久么？”
　　余皇后脸上的笑容唏嘘而又讽刺：“因为阿离姑娘够耀眼，同时，也因为阿离姑娘足够低贱！”
　　南音：“……”
　　夸她耀眼她特别骄傲的接受了，但是低贱大可不必吧？
　　不过……好像也没有什么大可不必……想想当年阿离的地位，再想想锁骨印的诅咒，南音无话可说。
　　“当年阿离姑娘低贱的地位，可以让当初一起跟着我和皇上推翻旧王朝的人，给自己以下犯上一个绝佳的借口。”
　　余皇后继续说着，嘴边讽刺的意味更加浓：“但是，这些人毕竟不是真正的低贱底层，他们之前也是出身世家的人，虽然吃够了阶级固化的苦，但是，当自己成为了阶级上层的人，就开始享受欺压下级的快乐，迫不及待的，想要继续阶级固化了。”
　　说到后面，余皇后声音已经是一片冰寒。
　　南音一片默然。
　　两世投胎，余皇后所说的事情，她也不是不感慨的。
　　别的不说，就说前段时间动用血傀儡死在山里的罗进，想想两世跟他的接触，还有什么不明白的。
　　“如果硬要选一个傀儡，那么，我宁可让阿离的后人来占着，也不是所谓的上层！”云婆婆接上了余皇后的话。
　　她的声音，带着刀剑出鞘般冰寒：“我们这些当初从底层挣扎出一些地位的人还没有死光呢，这些人就敢开始想要继续以前世家阶级固化的日子，等到时候我们都死了，这个世界还有救么？”
　　“林东旭肯听话让小曼主事，那么我就不动他，但是如果他不肯，其他那些所谓的上层人士，能够贴心么？那么，还不如让南音姑娘你上去。”
　　云婆婆的目光转向了南音，声音中的冰寒犹在，但是语调却是慈爱了很多：“你是阿离姑娘的后人，不会比阿离姑娘差的，婆婆相信你……”
　　南音怔怔的看着云婆婆和余皇后，怔怔的看了很久后，她缓缓的抬起了手。
　　抬起的手，一只捂住了锁骨，一只捂住了心脏。
　　两世的锁骨印已经深深的嵌入了她的身体和灵魂，从锁骨进，也扣住了她身体的心脏。
　　而现在，她听到了她心脏中，锁骨印的枷锁，碎裂的声音。
　　虽然只是一点点微不足道的，甚至可以忽略不计的裂痕。
　　但是南音感觉到了。
　　她的手，死死的扣着自己的心脏，抬起头，看着云婆婆和余皇后。
　　“我想问你们，你们，是怎么看待阿离的？”
　　南音的声音在发抖，她抬起头看着云婆婆和余皇后，声音中各种的情绪究竟是什么，声音颤抖之下，她自己也不知道了。
　　云婆婆和余皇后互相看了一眼后，云婆婆缓缓开口。
　　“我只能说，遇到阿离，是我这辈子最大的幸运。”
　　云婆婆的声音彻底的温柔了起来，此刻的她，说起话的姿态，仿佛又是当年那个懵懂天真的幻音坊小姑娘。
　　“在进入到幻音坊之前，我只知道，贱籍的女子，生来低贱，就是任人践踏的命。”
　　云婆婆的眼睛带上了泪光：“但是，进入了幻音坊，我才知道，我们幻音坊的女子也是人，也是跟那些所谓的世家子弟一般，都是堂堂正正的人！”
　　“我们这些所谓低贱的女子，甚至比那些所谓的世家子弟还要强，我们战场都能上，还有什么事情做不了？”
　　云婆婆的声音颤抖了起来，声音中，是无论如何都克制不住的激动：“我们推翻了旧的朝代，费了那么多的心思，是为了再重新建立一个新的压迫我们的世家，让他们再次把我们这些贱籍的女子踩到泥地里么？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　激动的说到了最后，云婆婆的眼睛都红了：“我现在虽然是一把老骨头，但是怎么都不能让六十年前的情况再次发生，否则……”
　　云婆婆捂住眼睛，眼泪流了下来。
　　此刻的她，声调中，一半是现在冷厉的云婆婆，另外一半，带着属于当年幻音坊天真小姑娘的依恋：“否则到时候等我死了，我哪里来的脸面，去九泉之下见阿离姐姐，红云姐姐，绿荷姐姐，还有其他惨死的幻音坊的姐姐们！”
　　南音后退了一步，捂着心脏的手，再次用了几分力。
　　她的锁骨印的枷锁，好像，再次碎裂了几分。
　　夜间，南音拉着舒幻儿的手，缓缓的走在大街上。
　　每一个商铺，每一个屋子，每一个人……
　　南音静静的看着他们，看着运城所有的事情，舒幻儿什么都没有说，只是默默的陪在了南音的身边。
　　最终，南音在一个小茶楼停了下来。
　　这里的人，在激烈的争论着。
　　当初阿絮把运城还给林东旭后，曼夫人就成了主事的人，不过再怎么，她也是幕后的人。
　　但是前两天，林东旭做了一件让运城掀起了轩然大波的一件事情。
　　他把曼夫人扶正，同时，给了曼夫人一个官位。
　　一个太守执事的官位。
　　太守执事，对于运城而言，可是相当于皇上身边的宰相了，重要性不言而喻。
　　而现在，这个官位，给了一个贱籍的女子！
　　运城怎么会不炸！
　　林东旭一向是一个软弱好说话的人，但是，在这个事情上，他却是非常的强势，不顾所有的反对，强行推了下去。
　　阿絮曾经治理运城，在运城建立了太守说一不二的地位，后面曼夫人隐形接管了后，延续阿絮一贯的治理方针，同样让运城还是铁通一块。
　　官员不敢多说什么，民间的言论，可就没有那么多限制了。

228|第228章 怎么会
　　第228章怎么会
　　“阿音……”舒幻儿拿起一盏茶，凑到了南音的嘴边，“你这样逛了一天也累了，喝点水吧。”
　　“傻瓜！”南音笑着掐了一下舒幻儿的脸庞，“我才不累呢！”
　　“就算身体累了，心也不会累的，我现在……”
　　南音的眼睛亮亮的，眼睛中，都是由衷的笑容：“我很高兴，非常非常的――高兴！”
　　南音的高兴，由衷的发自内心。
　　一个贱籍女子成为了一个城市太守的贴身官员，虽然这个官员并没有什么实质的权力，荣誉也在太守的一念之间，可是，却依然可以掀起轩然大波。
　　这份轩然大波，就变成了无尽的谩骂，在这个茶馆中，四处都可以听到对曼夫人的谩骂之声。
　　不过，谩骂之声，也不是一边倒的。
　　很多人站出来，帮曼夫人撑腰！
　　这些人，除了一些贱籍的人，甚至有一些人，还是一些良籍的人。
　　阿絮和林东旭的真假太守的事情，在运城闹的沸沸扬扬，当阿絮把运城的事情交还给林东旭后，运城的很多人，对林东旭这个太守的执政能力都有点数的。
　　毕竟，当初林家的后宅的那些事情，后宅的主母是个什么德性，运城很多人也不是不知道的。对林家的主母养出来的儿子，运城很多良籍的人也不看好。
　　而曼夫人虽然骄纵虚荣，可是在掌管后宅的时候，处事还算公道，虽然比不上当年的阿絮，但是曼夫人也是有自知之明，掌权后也没有动阿絮的框架和原班人马，之前在后宅的骄纵虚荣也收敛了不少，开始认认真真的学习如何掌管运城。
　　她向来是一个有心气聪慧的女子，若非如此，也不会当年还在林东旭后宅的时候就被云婆婆看中，之前被困在后宅见识有限，现在开始走到台前，眼界开阔之后，她的心气和聪慧，就得到了充分的发挥。
　　凡事都事必躬亲，事事了解，一段时间之后，她原本在后宅养出来的花容月貌再也不存在，人变的干练和黝黑了很多。
　　但是，运城的人还是很开心的。
　　他们都是普通的老百姓，对谁执政并不关心，只是关心自己的生活过得好不好，他们也不傻，林东旭虽然是运城太守，但是管事的是曼夫人在运城几乎是公开的秘密。
　　现在看着曼夫人有了一个实质的官位，运城的很多良籍的人，还是很开心的。
　　运城的很多官员也很开心。
　　毕竟，运城的很多官员，都是阿絮留给曼夫人的。
　　阿絮本人出身贱籍，当他在运城的五年把持运城的时候，选拔官员，自然不会太过拘泥出身，甚至，他还会有意识的提拔一些出身不好的人，里面，甚至也会有一些贱籍的人。
　　阿絮离开运城后，这股力量是交给了曼夫人，而曼夫人，也是贱籍出身的。
　　若是他们这些官员反了曼夫人，那么不就是支持出身论了，那如果支持出身论，他们这些人，在自己现在的位置上，能够站稳脚么？
　　无论是出于感激，还是出于私心，他们都不会反对曼夫人，甚至，如果可以，就绝对的支持。
　　比如这种茶馆中，他们自然也会派人，给曼夫人造势。
　　顿时，茶馆中，就是一片吵架，争吵的声音越来越大，甚至有打起来的意思。
　　不过，终究没有打起来。
　　因为一个人，提到了六十年前的阿离姑娘！
　　“你们凭什么看不起贱籍女子，六十年前，没有阿离姑娘带着幻音坊女子拼死守住运城，你们的祖先早就不知道成哪里的泥土了，哪里还有你们？而且后面蛮族围住盛都，其他的人都躲在盛都，没人敢面对，这个时候，只有阿离姑娘敢站出来，一个弱女子去蛮族军营！”
　　这个怒吼的人叉着腰，跳到了茶馆，怒瞪着下面的人：“现在蛮族也在运城外面呀，你们谁敢质疑阿离姑娘的，那么，你们现在自己去蛮族军营，你们敢去，我就不说什么，否则，谁敢在我面前说阿离姑娘的任何不是，我就一巴掌打过去。”
　　茶馆中，顿时陷入了一片难言的寂静。
　　毕竟，现在运城外面有蛮族军队是事实！
　　而且，蛮族军队经过的地方，尸横遍野，满场血腥，也是事实！
　　嘴炮一下也就算了，真要去蛮族军营，那可是要命的事情。
　　生命可是很宝贵的！
　　跳在桌子上的人，看着刚刚还对着阿离姑娘破口大骂的人，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　“当年我们这片土地上能够出现一个阿离姑娘，那么，现在，怎么就不能再出现另外的阿离姑娘？”
　　跳在桌子上的人居高临下的看着下面所有的人：“现在不是六十年前了，贱籍归贱籍，但是，你们若还是想要把为洛朝真真正正做了事情的贱籍的人踩到泥地里。”
　　此人脸上的冷笑带上了一丝杀气：“那么，你们先去城外蛮族的军营中滚上一圈。”
　　心脏中，碎裂的声音再次传来。
　　南音一个踉跄，再也站不住了，整个人眼前一黑，往后倒去。
　　“阿音！”舒幻儿连忙扶住南音，抱着她，让她缓缓坐下来，然后手中的妖力凝聚在指尖，移向了南音的身体。
　　不过，妖力刚刚注入南音的身体，舒幻儿就全身一震，整个人的神经顿时绷紧，摆出了戒备的姿势。
　　南音的身体旁边，缓缓的出现了一个人形的轮廓。
　　这个人形的轮廓渐渐的清晰起来，甚至，清晰的，都能够看到眉眼的痕迹。
　　“商十娘！”舒幻儿的眼睛里迸发出几分凶狠的光芒。
　　“幻儿！”南音握住了舒幻儿的手，“不要冲动。”
　　商十娘居然能够显形了？
　　南音也是非常惊愕。
　　自从她的身体烙印下锁骨印后，商十娘就一直压在她的身体里面，从来没有在她的身边显形过，而现在……
　　舒幻儿冷冷的瞪着商十娘，看了一会后，确定没有感觉到商十娘的魂魄中有任何杀气，才放松下了紧绷的身体。
　　不过，她的手依然搂着南音，将南音和商十娘的魂魄隔开了一段距离。
　　商十娘怔怔的看着面前的人群，看了一会后，抬起手，颤抖的去触碰那个跳在桌子上的人。
　　她是魂魄状态，那个人根本看不到她，她也碰不到那个跳在桌子上的人，但是，她还是一遍遍的，努力的去触碰那个跳在桌子上的人。
　　尝试了不知道多少次后，终于，商十娘颓然跪了下来。
　　“还可以这样么？还可以这样么？”
　　商十娘又哭又笑，虽然是魂魄状态，但是，也能感觉到她身体的颤抖。
　　“贱籍的人，也可以挣扎出自己的方向么？贱籍的人，也可以这么多年，还被惦记着么？”
　　商十娘又哭又笑，说到了后面，声音已经在颤抖了：“所以……所以……”
　　“司璃音！”又哭又笑了一会后，商十娘猛然抬起头，目光锁住了南音。
　　她的目光，异常的凶狠，但是却又带着脆弱和恍然，此刻的她，仿佛就是一只陡然被扔到野外的幼狼一样。
　　南音没有说话，只是对上了商十娘的目光。
　　“为什么？为什么？”商十娘颤抖着声音开口，“为什么，为什么你可以……”
　　“你是贱籍呀，是被人践踏的呀，六十年前他们把你绑在菜市场，扔着石头砸你，让你受尽折磨而死，为什么，六十年后，你……你竟然可以……”
　　商十娘用力的咬住了嘴唇，哪怕是魂魄状态，她的嘴角边，也浮起了一丝丝血红的痕迹。
　　就仿佛是正常人咬破嘴唇后的血丝。
　　她出口的话，破碎不成语句：“怎么会？怎么会如此？人类不是应该没有心肝么？凡间的人，不是应该都……”
　　南音落在商十娘身上的目光，渐渐的，染上了一层层的怜悯。
　　她张了张嘴，正想要说什么的时候，突然间，茶馆外面传来了锣鼓的声音。
　　“我们赢了！赢了！”
　　一个人冲了进来，开心的大喊：“我们打退蛮族了！”
　　“明珠公主，带着人进城了！”这个人开心的吼了一嗓子后，然后开心的冲出去了。
　　茶馆中寂静了一会后，大家也爆发出欢呼声，此刻的他们，谁都没有心思再呆在茶馆里了，都冲了出去。
　　蛮族侵扰洛朝不是一天两天了，最近爆发性的战争，运城靠近蛮族，是首当其冲的。
　　不过，现在的蛮族，并不像六十年前，能够对运城造成那么大的伤害，明珠公主洛冷月带兵出征，赢的轻而易举。
　　也赢的，振奋人心！
　　舒幻儿抬起手，护住了南音。
　　人们太过兴奋，人潮都在往外涌，舒幻儿把南音护在怀里，用自己的身体，抵挡着人潮的冲击。
　　她不会让南音受到一点伤害。
　　“行了，我没事的。”南音笑着搂住了舒幻儿，“走，我们一起去看看。”
　　南音拉着舒幻儿的手，走到了运城的城门，迎面就看到了凯旋的军队。
　　军队的领头，是二皇子洛明笙的掌上明珠，明珠公主洛冷月。
　　而在她旁边的副将，也是一个熟悉的人。
　　作者有话要说：
　　苦逼上班族的我，再加上第一次开文有点把控不住，断断续续写了两年多，不管成绩如何，都感谢一直陪着我的朋友。
　　这篇文章，在两年多后，终于要走到尾声了，如果不出意外，这个月就会完结了。
　　作者是KPL的粉丝，前段时间KPL发生了一段时间，会以那个为蓝本写一个小说，但是不会长而且题材现成，估计就最多写一两个月就完结了。
　　等那篇写完后，会写花镜美人妆，如果还愿意跟苏雪一起的，请收藏一下这篇文吧。
　　谢谢，鞠躬

229|第229章 可笑
　　第229章可笑
　　“这个人，是不是叫谢江？”南音转过头看着舒幻儿。
　　当初她们刚刚来运城的，一直跟在阿絮身边的，阿絮的心腹。
　　阿絮离开了运城后，谢江也没有再呆在运城了，南音一直没有他的消息，没有想到，再次见到他的时候，他居然会出现在明珠公主的身边。
　　“小江！”
　　当明珠公主的军队出现在城墙的时候，一个身影朝着谢江跑了过去。
　　是曼夫人！
　　不，现在也许不应该称呼她为曼夫人了，当她成为了林东旭身边的官员后，她就正式有了自己的名字。
　　谢曼！
　　她姓谢，跟谢江，是一个家庭出来的人。
　　“曼姐姐！”谢江看到谢曼，也开心的上去握住了她的手。
　　之前阿絮占据了太守府的时候，她们姐弟俩有着隔阂并没有太多的往来，后面阿絮离开，谢曼成为背后掌控运城，谢江则去军队中，现在立功荣耀归来。
　　南音捂住了心脏。
　　心脏中，碎裂的声音更加的重了。
　　这样碎裂的声音在心脏中蔓延，站在南音身边的舒幻儿，都能够清楚了听到南音身体里碎裂的声音。
　　“阿音！”
　　舒幻儿伸出手，用力的抱住了南音。
　　“我没事的！”
　　南音摇摇头，低头看向自己的锁骨。
　　舒幻儿也随着南音的视线，看向了她的锁骨。
　　南音的锁骨上，再次出现了大片大片的，藤蔓状的黑色花纹。
　　这是锁骨印的花纹。
　　但是，现在，锁骨印的花纹，却已经没有了之前的凌厉和深暗，这个花纹，虽然还是狰狞的爬满了南音的锁骨，可是，已经没有了之前那种让人喘不过气的窒息感。
　　南音若有所感的看向了旁边。
　　旁边，站在商十娘。
　　商十娘的魂魄中，心脏的位置连着一根透明的丝，这根丝，连接着南音的锁骨。
　　当南音往外走的时候，这根透明的丝，不自觉的牵扯着商十娘，飘向南音。
　　此刻的商十娘，比起刚刚出现的时候，身形清晰了很多。
　　然而，不知道为什么，虽然商十娘的身形清晰了很多，南音却总是觉得，商十娘随时都会破碎。
　　“六百年，六十年……”
　　商十娘突然狂笑了起来，嘴里的话语开始语无伦次：“明明我这里隔得时间更久，明明你不过就短短六十年，怎么会？怎么会？”
　　“如果我当初……当初的选择跟你一样，是不是……是不是……”
　　商十娘笑的非常疯狂，整个身体都在颤抖。透明的魂魄眼睛周围，出现了隐隐的水雾。
　　她在哭。
　　南音握紧了舒幻儿的手，静静的听着商十娘疯狂的发泄。
　　商十娘出口的话语语无伦次，前言不搭后语，很多地方情绪激动之下甚至破音了，但是她说的事情，南音还是听进去了。
　　商十娘在疑惑，在后悔！
　　当年的她，耗尽所有的心血去救自己的夫家的时候，被人五花大绑给架到刑场的时候，有人要帮她的。
　　她嫁的丈夫，是良籍和贱籍的私生子，刚刚出生就被赶出了家门，她的婆婆，带着她的丈夫辗转流落于底层，艰难的把她的丈夫养大之后，就去世了。
　　而她的丈夫的父亲，不知道家里出了什么问题，养的孩子一个个身亡，当生育能力彻底断绝之后，终于想起了商十娘的丈夫。
　　他们家还没有找到商十娘的丈夫前，商十娘就知道了这回事，她进入轮回井被贬下凡，身上的神力还是有一些的。
　　当她知道了这件事情后，第一时间就找到了这个人嫁给了他。
　　她轮回历劫，不得不选择了艰难的底层生活，但是，贱籍的生活刚刚开始一段时间，她就深深的厌倦了。
　　她在上天庭的时候，也是九天登顶试炼的佼佼者，下凡历劫想要让自己的修为更上一层楼，毫不犹豫的就选择了底层贱籍的人生。
　　但是，一旦进入到轮回井后，商十娘就后悔了。
　　贱籍的生活会很难熬，她不是没有预期，可是，进入轮回井前再多的预期，都在现实面前，被击的粉碎。
　　商十娘怕了。
　　但是这片土地等级森明，她也只不过是贱籍，根本接触良籍的人的可能性都没有，她想找一个人把她拉出泥沼，根本就不可能。
　　哪怕她身上有着属于上天庭的神仙的一部分能力。
　　可是没用！
　　一日是贱籍，终身是贱籍！
　　而发现了她的丈夫可能隐藏的身份之后，商十娘仿佛抓到一根救命稻草一般。
　　而她是贱籍，她的丈夫也是贱籍，作为这片土地最底层的人士，有人愿意嫁给自己，商十娘的丈夫自然也不会挑剔。
　　商十娘安心的当了妻子，然后等着丈夫的家人找过来。
　　丈夫的家人找过来了没错，但是，享福的事情，却没有她的份了。
　　因为她是贱籍！
　　丈夫的家人找了一个理由，给她安了一个罪名，然后把她吊起来，活活吊死。
　　被吊起来的日子，她受尽了折磨，而她心心念念的丈夫，从来没有向她投来一丝眼光。
　　“我好后悔……我真的好后悔呀……”
　　商十娘的魂魄渐渐跪在地上，她伸出手，抱住了自己。
　　“我那个时候，怎么就没有想到像司璃音你一样，亲手，去撕裂良籍和贱籍之间的区别呢？”
　　商十娘的狂笑中充满了讽刺：“我只是想着……想着靠着别人去摆脱自己贱籍的命运，从来没有想到，若是没有良籍和贱籍的区别，我的什么事情都解决了！”
　　商十娘的狂笑太重，笑到后面，整个人的身体都颤抖了起来。
　　“我怎么就没有想到怎么做呢？怎么就……”
　　商十娘是声音已经嘶哑不似人声：“司璃音，我也是九天登顶的状元，我不比你差，不比你差的……”
　　“从我身亡再到你轮回，六百年……而你第一次轮回到现在，六十年……”
　　商十娘惨笑：“并没有……并没有那么难不是么？可是，为什么我当时就……”
　　当年的她，并非被所有人抛弃的。
　　当年的她，虽然是贱籍，但是也有很多贱籍的朋友，当她的丈夫和丈夫的家族污蔑她，活活吊死她的时候，她身边那些贱籍的艺姬朋友，是冲在前面帮她说话的，甚至，很多人，就这么死在了她面前。
　　但是，她的眼睛中，从来就没有看到她身边的贱籍的艺姬朋友。
　　她的目光，从始至终，都盯着她的丈夫，期待着她的丈夫，拉着她出火海。
　　当真――
　　可笑！
　　“月儿参见皇上皇后！”
　　在洛城的大殿上，洛冷月跪在地上，冲着洛行云和余麒单膝跪了下去。
　　洛冷月一身戎装铠甲，秀丽的脸庞因为战争而侵染了风霜，但是，她的身形依然笔直，眼睛也因为战争的洗礼，分外的明亮有神。
　　“好孩子！”余麒笑着冲着洛冷月挥挥手，“到奶奶这里来。”
　　洛行云的身体还没有完全恢复，只是靠在余麒的身边，冲着孙女笑着。
　　“皇奶奶！”
　　作为了臣子给皇上皇后汇报完军情后，接下来，就是孙女对爷爷奶奶撒娇的时间了。
　　洛冷月随意的除掉了身上的戎装铠甲，就随意穿着中衣走到了余麒面前，坐在余麒的腿边，抱着余麒的腿，脑袋撒娇的放在了余麒的腿上。
　　“奶奶，我击退了蛮族的军队，是不是到了可以要奖励的时候了？”洛冷月下巴放在余麒的膝盖上，抬起头看着余麒。
　　她的笑容，明媚中带着几分狡黠，眼睛忽闪忽闪的，有什么情绪，在眼眸中不停的转动着。
　　这样的情绪，让她整个脸庞都带上了几分生机，此刻的她，哪里还有当初出征的时候，阴郁而又悲愤的模样。
　　“当然可以！”余麒笑着抚摸着孙女的头发，“你放心，就冲着你这个乖女儿的功劳和孝心，你的父亲不管犯下了什么错误，爷爷奶奶都不会怪他。”
　　“只要他回来，到时候他依然是朕和皇后的二皇子。”旁边的洛行云也笑着开口。
　　他身体虚弱，但是说出来的话却依然是掷地有声：“到时候不仅是朕和皇后，哪怕你大伯，现在的太子，也不会有任何异议。”
　　“爷爷奶奶大伯当然不会有异议。”
　　洛冷月抬起头，对上了洛行云的目光：“因为，爹爹本来就没有做错任何事情，不是么？”
　　“他本来就不会接受到任何处罚，所以，爷爷和奶奶怎么都不会怪他，不是么？”洛冷月的声音很是平静，平静的，近乎有点温柔。
　　但是她出口的每一个字，都是带着几分咄咄逼人。
　　洛行云和余麒顿时就沉默了，夫妻多年，他们两人直接都很有默契，互相对视了一眼之后，都在彼此的眼睛中看到了笑意。
　　“不愧是洛家的孩子。”洛行云带着赞赏开口。
　　“不愧是我的孙女！”余麒开口的话语中，除了赞赏，还是满满的骄傲。
　　“孩子……”余麒笑着抚摸着洛冷月的头发，“你是什么时候看出来的？”
　　“爷爷奶奶以为自己做的事情很高明么？”
　　洛冷月鼻子里面轻哼一声：“不止是我，就是泷堂兄也看出来了。”

230|第230章 再见
　　第230章再见
　　“哦？”
　　余麒和洛行云互相对视了一样，余麒饶有意思的挑起了眉毛：“月儿，为什么这么说？”
　　“因为蛮族根本就不足为惧！”
　　洛冷月斩钉截铁的开口：“孙女出征前，好几个朝中的老人都在跟我描述蛮族是多么多么可怕，孙女出征前，甚至都做好了牺牲的准备？结果出征之后发现……就这？”
　　洛冷月撇了撇嘴，翻了个白眼，毫不掩饰自己的鄙视：“这些朝中的老人，当年可是都没有上过战场击退过蛮族的人吧？当年没有出力，现在渲染蛮族的恐怖倒是有一手！”
　　“搞得我还……”洛冷月言语中的嘲讽更加浓了，“有些朝中的老人，在为洛朝出力的时候唯唯诺诺，在渲染蛮族恐怖，对着蛮族下跪的时候，倒是重拳出击！”
　　“蛮族，不过如此，跟我大洛朝比起来，就不过是手指上的一只蚂蚁罢了！”
　　洛冷月伸出手，在小拇指上轻蔑的一比：“根本就不堪一击！”
　　余麒和洛行云对视一眼，都在彼此的眼中看到了满意赞赏的神色。
　　“所以呢……”这次开口的是洛行云，他看着孙女的脸庞，眼眸中，充满了鼓励的神色。
　　“所以，我的父亲，根本就没有背叛爷爷，也没有背叛洛朝！因为现在的蛮族，跟洛朝比起来，根本就不值得一提，父亲哪怕是去当蛮族的可汗，都比不上当洛朝的一个小小的亲王，更何况父亲是仅次于太子的，爷爷最器重的儿子！”
　　洛冷月抬起头，盯着帝后的脸：“父亲投奔蛮族，要去对付的，根本就不是蛮族，而是洛朝的人！”
　　“洛朝那些，前朝留下来的，脑袋中满满的阶级分明的余孽！”
　　洛冷月的每一个字都说的掷地有声：“这些人，也没有把蛮族放在眼里，但是，他们要借助蛮族，给他们树立洛朝功臣的形象，然后用他们这一波树立的形象，覆盖掉当年的，阿离姑娘的形象！”
　　“然后，他们就可以借助他们树立的形象，告诉整个洛朝，这片土地，应该是属于他们这些有着前朝高贵血统的人，而不是当年那个一己之力敢于对抗蛮族的贱籍的女子！”
　　洛行云：“……”
　　余麒：“……”
　　帝后互相对视一眼，都在彼此的眼中，看到了震惊的神色。
　　“月儿……”沉默了一会后，洛行云缓缓开口，“这些事情，都是你一个人想到的。”
　　“不全是……”
　　洛冷月思索了一下，轻轻摇头：“我自己，只是有着模模糊糊的想法，是泷堂哥，让我坚定了这个想法！”
　　“毕竟，他是我的父亲，我怕我自己，是下意识帮他进行脱罪的解释。”说到后面，洛冷月的嘴角都是苦笑。
　　洛行云和余麒再次对视了一眼，同时抚掌大笑。
　　“好呀！好呀！真的好呀！”
　　余麒畅快的笑着：“我生了两个好儿子，我的两个好儿子，又给我生了好孙子和好孙女。”
　　“而且，最让爷爷奶奶开心的是……”余麒慈爱的抚着洛冷月的脑袋，“你不藏私，不会在爷爷奶奶面前抹掉你泷堂哥的功劳。”
　　“泷堂哥也从来没有在爷爷奶奶面前抹掉我的功劳呀！”
　　洛冷月抬起脑袋，认真的看着奶奶：“爷爷奶奶，你们教导过我们，不要有任何地位的偏见，这个世界，靠的是个人的努力，而不是阶级出身。”
　　“就算泷堂哥是太子的儿子，可能将来地位注定要比我尊崇，可是，我们两个人该是怎样就怎样？无论什么时候，我们都是互相扶持互相依靠的！”
　　洛冷月的眼睛亮亮的。
　　“好孩子！”这次洛行云也走了过来，把妻子和孙女都拉起来，搂入到怀中。
　　他的胸腔，发出了一声喟叹。
　　“没错，笙儿去投靠蛮族，的确是我和你奶奶的安排，就是当初绑了我去给蛮族，也是我们父子两个的计划。”
　　洛行云轻轻的拍着孙女的背：“月儿，其实对一个王朝而言，最可怕的，永远不是外部的敌人。”
　　“最可怕的……”洛行云的眼眸深邃了起来，“最可怕的，是内部一点点的朽坏。”
　　而同时，在洛城。
　　“师傅，你真的……好……”
　　林馨抬头，看着站在面前的蓝衣女子。
　　她的嘴角，是悲愤的苦笑：“万万没有想到，师傅，我们这么多年再次见面，居然……居然是这样的场景……”
　　蓝芯看着躺在床上的徒弟，眼角跳了跳。
　　她走上前，握住了徒弟的手腕，正想搭着脉的时候，被林馨一把甩开了。
　　“师傅……”林馨抬头看着蓝芯，嘴角悲愤的苦笑变得带上了几分讥讽，“下在我身上的药是师傅你研制的独门秘药，师傅你医术这么高明，还要专门搭我的脉才能看出我已经中了你的药根本动不了了么？”
　　蓝芯的手，停在了半空中，看着徒弟偏开的脸，心中涌起来阵阵苦涩。
　　她的这个徒弟，一向很温柔的，现在哪怕对她这个师傅已经恨到了极致，说出来的话，也没有太多的攻击性。
　　明明已经痛的泪流满面了，可是，除了语句上一点点的情绪波动，林馨的语调依然柔和温柔，没有一点攻击性。
　　只是，她躲避的身体动作，已经明显透露出了拒绝的意思。
　　蓝芯的手，在空中徒劳的握了一下，最后，一声叹息，什么都没有说，起身离开了。
　　看着蓝芯的身影消失在门口后，林馨一直紧绷的身体，才缓缓放松了下来。
　　她颓然倒在床上，痛苦的闭上了眼睛。
　　“师傅……师傅……徒儿真的……真的……万万没有想到呀……”
　　那次在山中，南音用音律助她让一群傀儡尸恢复了生机后，林馨突然就明白了傀儡尸复活的奥义。
　　把南音和舒幻儿送回运城后，她和阿絮，婉拒了林东旭和谢曼要求他们夫妻两个留下来的要求，踏上了寻找傀儡尸的路途。
　　一路上，他们救了很多变成傀儡尸的人。
　　虽然这些人很多人救回来之后并没有活多久，但是，可以看着他们用林馨给他们换来的时间，完成自己生前的愿望后安详的闭上了眼睛，林馨的心中还是非常开心的。
　　这份开心，在见到自己师傅后，就达到了顶峰。
　　“师傅~~~~~”
　　看到了蓝芯后，林馨握住了师傅的手，迫不及待的告诉了师傅自己可以复活傀儡尸的事情。
　　然而，刚刚把傀儡尸的事情跟师傅说完，林馨就闻到了一股熟悉的味道，她顿时瞪大了眼睛。
　　这个味道她再熟悉不过了，这是她跟着蓝芯学艺后，学的第一个药物。
　　是迷药的味道。
　　这是林馨最后的意识，当她再次醒来的时候，面对的，就是坐在自己床边，神色复杂的师傅。
　　林馨靠在床边，泪水，忍不住从眼中流了出来。
　　她一向柔弱，并不是一个坚强的女孩子，很多时候，都是别人在照顾她。
　　她之前的人生，在嫁入到运城之前，除了妹妹余婉，师傅是对她最重要的人，可以说，如果不是这么多年师傅教她的医术，她在运城可能撑不了那么多年。
　　可是现在她一直信赖的师傅却对她下手！
　　下手的原因她也知道了！
　　当被迷药迷晕过去到时候，她在她的师傅身边，看到了玉禾公主和魅姬的身影！
　　当年她还是林东旭妻子的时候，可是见过他们跟当年的太守夫人的怎么勾结的！
　　而她的师傅在玉禾身边，现在又囚禁自己……
　　林馨闭着眼睛，用力咬着嘴唇，压住自己的泪水。
　　林馨……不要哭……
　　林馨……不能哭……
　　林馨抬起手，抹掉了眼睛中的泪水，努力让自己的情绪稳定了下来。
　　当时感觉到迷药的味道的时候，林馨第一时间就感觉到不对劲了，在陷入昏迷之前，第一时间捅了捅阿絮。
　　阿絮第一时间服下了解药，以他的身手，她的师傅自然是困不住的。
　　所以不幸中的万幸，阿絮还是逃了出去。
　　“阿絮，你一定要平安无事。”
　　身上的迷药让林馨手上没有什么力气，但是，她依然支撑着双手合十，为逃出去的丈夫祷告：“我等你来救我。”
　　蓝芯关上了囚禁林馨的房间的门后，脸上的表情也寒了下来。
　　仿佛一阵风一样，她猛然跑了起来，跑到了一个房间后，近乎粗暴的踹开了门。
　　房间里，是玉禾公主。
　　玉禾公主依然是一身黑衣，不过跟蓝芯呆的久了，她身上蛊衣人的症状已经没有那么重了，现在，起码她的脸和脖子，都可以露出来了。
　　在室内，不见到阳光的时候，玉禾把胳膊上的衣服挽到胳膊肘，腿上衣服拉到膝盖处。
　　她露出的肌肤，在黑衣的衬托下异常的苍白，不过，却没有之前那些蛊虫在肌肤下肆虐横行的狰狞模样。
　　虽然苍白，但是，起码是正常人的模样。
　　蓝芯大步走到了玉禾面前，抬起手，对着玉禾的脸，重重的打了过去。
　　玉禾不闪不避，对着蓝芯扇过来的巴掌，闭上了眼睛。

231|第231章 故意
　　第231章故意
　　蓝芯的手掌带着风声，冲着玉禾的脸上而去，在快要触碰到玉禾的脸庞的时候，手硬生生的偏了一下，重重的打在了玉禾身后的墙上。
　　“怎么，不舍得下手了是么？”
　　没有感受到预料的痛楚，玉禾睁开了眼睛，对上蓝芯的表情，脸上浮现出了笑容。
　　玉禾的笑容，很难以形容。
　　她对着蓝芯，似乎是在心疼的，眼眸中的神色，也带着几分怜惜和爱意……
　　但是――
　　她的眼眸中，更多的，似乎是几分恶意。
　　看着蓝芯痛苦挣扎的表情，就算再心疼，玉禾的表情中，也带着几分掩饰不住，充斥着兴奋的凉薄和恶意。
　　她抬起手，抓住了蓝芯想要收回去的手，猛然一个用力，让蓝芯一个踉跄，跌在了自己的怀里。
　　她伸出手，掐住了蓝芯的下巴：“蓝芯，既然你舍不得下手，那么，你就乖乖的，跟着我，听我的就算了……”
　　“玉禾……玉禾……”
　　被玉禾给拉在怀里，蓝芯没有挣扎，只是痛苦的闭上眼睛：“你怎么可以，怎么可以这么对我。”
　　“你明明知道，明明知道我在这个世界上这么多年，六十年前，就没有任何亲人，只有幻音坊的那些女子，算是我唯一的……”
　　蓝芯身体都在颤抖，说着说着，眼泪就掉了下来：“可是，那个时候，你就那么看着那些幻音坊的女子一个个死掉，我当初那么求你，你都……”
　　说到这里，蓝芯痛苦的只想拿起一把刀捅进自己的心口。
　　六十年前，虽然因为医术她有着一定的超然的地位，但是归根到底，她也是贱籍，当那些所谓的世家用不到她的时候，殷勤的嘴脸，就会变成一片冷漠。
　　相对而言，幻音坊，还是能够让她感觉到温暖的地方。
　　那个时候，她跟着玉禾，在玉禾身边，也知道了当年的世家要屠杀幻音坊女子的消息。
　　知道这个消息的第一时间，蓝芯就想通知幻音坊的女子，但是，被玉禾给关在了家里。
　　“幻音坊的那些人，是司璃音的爪牙，她们不全部死掉，那么，司璃音就能够靠着这些女孩子在中州大陆树立威望。”
　　哪怕过了六十多年，蓝芯依然记得当初玉禾咬牙切齿的模样：“司璃音她就活该是一个被人踩在脚底下，踩在泥地里的贱&&&货，既然她都成了最底层的人，就应该好好的享受她最底层的命运，我绝对不允许她可以翻身。”
　　蓝芯：“……”
　　当时的她，不是不能逃出去的，只是，要付出很大的代价。
　　想想要付出的代价，再看看当时在面前痛苦不堪的玉禾，蓝芯放弃了通知幻音坊姐妹这个事情。
　　那个时候，她的心中也不是没有一丝侥幸的，想着幻音坊的那些女子们，在战场上那么多年，总归是有着那么一丝警觉性的，没准，到时候怎么都能活下来几个……
　　幻音坊的人对她而言，虽然也是她这么多年的一丝温暖，但是，无论如何，在她心中，都不能跟玉禾比……
　　但是，蓝芯万万没有想到，幻音坊的女子，居然会被全部屠杀殆尽。
　　而阿离，也会那么凄惨的，死在了刑场。
　　更是没有想到，阿离姑娘和幻音坊女子的死，成了整个中州大陆，彻底动乱的导火索。
　　这场动乱中，她在这个世界上所有的亲人，全部都身亡。
　　不，甚至比身亡还要惨。
　　一场场战役中，她的亲人，甚至连尸骨都没有留下。
　　虽然蓝芯跟自己的家人亲缘浅薄的几乎没有，但是，无论如何，那些亲人，都是她在这个世界上唯一的血脉相连。
　　当年，就是因为玉禾救了她的亲人，才让她能够活下来，而小小年纪的她，正是因为看到了玉禾身上的蛊衣人的诅咒痕迹，才开始立志学医。
　　因为，她要救这个，对她的亲人有着救命之恩的女子。
　　可是……万万没有想到，事情现在，竟然会发展到这一步……
　　蓝芯真的崩溃了。
　　她甚至开始怀疑自己呆在玉禾身边的意义。
　　于是，二话不说的，她离开了玉禾，在这个新建立的洛朝上游荡，在游荡期间，她遇到了余芯。
　　这个名字中，跟她有着一个同样的字的女孩子……
　　这个为了一个人，努力学习医术的女孩子……
　　而这个女孩子，也跟自己一样，有着非凡的医术天赋。
　　看着余芯，蓝芯有点恍惚，她仿佛，就是看到了几十年前的自己……
　　那个，刚刚见到玉禾的自己。
　　于是，蓝芯留了下来，成为了余芯的老师。
　　当把自己的医术全部倾囊相授之后，她清醒的意识到了，余芯并不是多年前的她。
　　于是，当玉禾找到她的时候，她没有犹豫的，就跟着玉禾离开了。
　　毕竟，几十年不见，玉禾也变了不少。
　　起码，见到自己的时候，会说软话了。
　　哪怕离开多年，对于这个自己这些年来唯一一个有着亲密关系的徒弟，蓝芯不是不牵挂的，因此，这次见到余芯，不，是已经更换了名字的林馨，蓝芯还是很开心的。
　　但是，她万万没有想到，玉禾竟然会用她的迷药，迷倒她的徒弟。
　　“玉禾，为什么！”
　　想到这里，蓝芯眼睛中的泪水更加多了，她伸出手，抓住了玉禾的手：“你为什么要对林馨下手？”
　　“我说过了，因为林馨知道怎么要复活傀儡尸。”
　　玉禾靠在墙上一动不动，任由蓝芯掐着自己的手。
　　她的嘴角，是漫不经心的冷笑：“你知道的，现在魅姬在洛朝的人手里吃了很大的亏，她手里的蛮族的人已经不够了，而自从努尔巴死了之后，蛮族的人，也没有那么听她的指挥了。”
　　“蛮族的人，可不是努尔巴，都对她那么死心塌地。”
　　说起魅姬和死去的努尔巴，玉禾的语气非常复杂：“魅姬再怎么……毕竟也是妖……有天雷劫的存在，她就必须要靠蛮族的人，所以，她就必须要用傀儡尸。”
　　“这些傀儡尸，抹掉了他们的灵魂之后，不怕痛，也不怕伤，没有任何感觉，只会听从主人的吩咐，是再好不过的武器了。”
　　玉禾伸出手，轻轻的抚摸着蓝芯的脸：“蓝芯，虽然傀儡尸是你的创造，可是，你在这番造诣上，可比不过你的徒弟。”
　　蓝芯红着眼睛看着玉禾。
　　“怎么，生气啦？”玉禾的手缓缓的在蓝芯的脸上移动的，说出口的话，都带上了几分调戏的意味：“蓝芯，你放心，不管林馨的医术多高强，在我心中，她都比不过你，对我而言，你永远是最重要的人。”
　　“我只是想要利用林馨而已，你不用……”
　　啪！
　　玉禾一句话还没有说完，手上就挨了一巴掌。
　　刚刚蓝芯对着玉禾的脸庞下不了手，现在打着玉禾的手，她就没有控制力气。
　　玉禾的手被打开，手上不一会，就浮现了红色的手掌印。
　　“蓝芯！”玉禾的脸色顿时就变了。
　　“玉禾……”蓝芯的脸上浮现出一丝惨笑，“如果你只是想要利用林馨，那么，为什么要抓她，你不自己动手，而是要借我的手？”
　　“馨儿和她的丈夫，只有两个人，若是你布下埋伏，她们夫妻两个，根本就不是你的对手。”
　　“她来见我，已经暴露了行踪。你大可以在我跟她分开后，埋伏下人把她抓起来，可是，为什么，为什么就要借我的手！”
　　说到后面，蓝芯的惨笑布满了整个脸庞，她的声音中，带上了哭腔：“你难道不知道，不知道我这么多年来，除了你，这个世界上的牵挂，只剩下馨儿了么？”
　　“除了我还有馨儿？”玉禾冷笑，脸庞扭曲了起来，“蓝芯，我一直以为对你而言，我是最重要的。”
　　“你当然是最重要的！”蓝芯的脸上依然是惨笑，“玉禾，如果你需要，我可以把林馨送到你的手上，只要你开口，我不是不可以这么做。”
　　“我是她最敬重的师傅，她会听我的，我们明明可以有无数种方法让她到你手上，为什么，为什么你一定要选择这种方法。”
　　蓝芯的眼泪不停的落下来：“你明明知道，这么一来，我跟馨儿的师傅情分，就彻底的烟消云散了，可是你……”
　　说到这里，蓝芯突然猛然一个激灵，她意识到了什么，猛然抬起头。
　　她抬起头，顿时对上了玉禾冷凝的目光。
　　“烟消云散……有什么不好么？”玉禾盯着蓝芯的眼睛，缓缓的开口。
　　她的声音很轻，但是，她的每一个字，都咬的非常重。
　　“你故意的！你是故意这么做的！”
　　事已至此，蓝芯什么都明白了：“你故意要让我跟馨儿成为仇人，故意让我和馨儿的师徒情分烟消云散。”
　　蓝芯瞪大眼睛看着玉禾，眼眸中的光芒，交错着疑惑，惊愕和愤怒：“为什么？玉禾？你为什么要这么做？”
　　“为什么要这么做？”玉禾轻声重复着蓝芯的话，说到了最后，她轻声笑了。
　　“在你问我之前玉禾，我也要问你一个问题呢！”玉禾蹲了下来，挑起蓝芯的下巴，轻声开口。

232|第232章 力量
　　第232章力量
　　蓝芯红着眼睛看着她。
　　玉禾的手，带着几分狎昵的意思摩挲着蓝芯的下巴，她的语调非常奇异：“那么，为什么你离开我的那段时间，会跟你的徒弟在一起那么久，而这么久的时间，你都能够不来看我一眼……”
　　蓝芯的眼睛依然是红着的，但是，她红着的眼睛，出现了几分愕然。
　　“所以，蓝芯，你的身边，除了我，就不该出现任何人！”玉禾坐了下来，跟蓝芯平齐，眼睛，盯着蓝芯的眼睛。
　　她抬起手，按住蓝芯的脑袋，让蓝芯的额头贴着自己的额头。
　　她开口，每一句话的呼吸，都跟蓝芯的呼吸，缠绵的交错在一起：“你会不会为了我把林馨送到我面前，对我而言并不重要，但是，我只要你记住，你的生命中，只能有我，不可以有其他任何人！”
　　“你的心里……”玉禾空出来的另外一只手，顺着蓝芯的胸口，用力的按住她心脏的位置：“就算对你而言我比其他人重要，但是，你的心中，只能有我，其他人，不该在你的心中留下一点影子！”
　　“所以，你和林馨的师徒情分，该烟消云散的，还是烟消云散吧！”
　　玉禾的嘴唇，落在了蓝芯的脸颊上，她的鼻子，亲昵的贴着蓝芯的鼻子。
　　她的吻，是最亲昵的爱恋，但是，却又仿佛是占有性的枷锁，在蓝芯的身上，一层层的打着烙印。
　　蓝芯闭上了眼睛。
　　她能说什么？
　　她一句话都说不出来！
　　扣扣扣……
　　夜间，房间的小窗突然传来的轻轻叩击的声音，这个叩击的声音非常巧妙，听上去仿佛就是夏日里的一种虫子罢了。
　　林馨的眼睛猛然就瞪大了，她看了看周围，猛然坐了起来。
　　当时她在师傅面前的一番哭诉还是有用的，起码现在，蓝芯就没有在她的屋内安排人，看守她的人，只是远远的守在院子中。
　　林馨挣扎着下床，走到了窗边，轻轻的推开了窗子。
　　窗户刚刚推开一条缝，一个人影就闪了进来，还没有落地，就紧紧抱住她。
　　“馨儿，你没事吧？”阿絮握着林馨的手，紧张的看着她。
　　“我没事！”林馨轻轻摇头，“只是，我现在身体太弱，还是没有法子离开，而且这个迷药……”
　　林馨的嘴角浮起了一丝苦笑，她拉起阿絮的手，放在自己的手腕上，让阿絮感受到自己的脉搏。
　　好歹跟林馨夫妻这么多年，阿絮也熟悉一些医术，他手一碰到林馨的脉搏，脸色就变了。
　　林馨身上的迷药让林馨根本没有法子长久的移动，只要移动的幅度稍微大一点，时间超过半炷香，林馨就会喘气吐血晕倒。
　　而且更绝的是，林馨身上的迷药是可以被追踪的，按照她现在的虚弱程度，若是阿絮带着她离开，恐怕半天的功夫，他们就会被抓回来。
　　“馨儿，你师傅真是……”阿絮握着林馨的手，“她怎么可以这么对你……”
　　“恐怕，不会是师傅的本意。”林馨的手轻轻搭在阿絮手上，轻声叹息。
　　她跟师傅相处多年，她中迷药晕倒的时候，师傅错愕的眼神瞒不过她。
　　她的迷药，不是师傅下的。
　　不过……
　　林馨缓缓吐出一口气。
　　是不是师傅下的又怎样了？她中了迷药后，师傅并没有帮她解的意思。
　　“阿絮，你放心，我不会有事的。”摇摇脑袋，挥掉脑海中的想法，“虽然师傅屈从于她人的指令囚禁我，但是，无论如何，师傅都不会要我的命，之所以把我扣下来，恐怕是……”
　　“是想要你帮她做傀儡尸。”阿絮接上了林馨的话。
　　他伸出手，抚摸着爱妻的头发，轻声叹息。
　　若非看出了蓝芯的目的，他又怎么会独自离开。
　　“阿絮……师傅她想要的，不是我的那种傀儡尸……”林馨伸出手，用力的抓住了阿絮的胳膊，“她想要的傀儡尸，是一个工具，是一个没有自己灵魂的工具，这个工具，没有一点自己的意识，只是听从于她。”
　　说到这里，林馨的身体，微微的颤抖了一下。
　　“我之前做的傀儡尸，是死人做的，而若是要做这个工具的傀儡尸，那……那会是……”
　　“会是活人……”阿絮接上了林馨的话。
　　林馨做傀儡尸，只不过是想要帮那些横死的人，给他们最后一点时间，让他们完成自己在人世间中未尽的心愿。
　　但是，若是要做成那种工具，绝对是要用活人。
　　因为只有活人，灵魂才会被控制在身体里面，被用法子封存意识。
　　“阿絮……”林馨抬起头，看着丈夫的眼睛。
　　她的话还没有出口，阿絮就伸出手，把她搂进怀中，轻轻的吻在她的额头上：“馨儿，你别说了，我知道你要做什么。”
　　“你是我的妻子，你想要做的事情，就是我要做的事情。”阿絮看着妻子的眼睛，“我不会带你离开了，你说吧，你现在想要做什么？”
　　林馨笑着在丈夫的嘴唇上亲了一下，定了定神，开始跟丈夫讲自己的想法。
　　这几天师傅一直没有来见她，来见她的，是魅姬和玉禾。
　　林馨看到魅姬和玉禾的时候，脸色顿时变了，而魅姬和玉禾也没有隐瞒自己的想法，直接就说出了她们来的目的。
　　当时的刀就架在了林馨的脖子上，魅姬笑吟吟的看着林馨，若是林馨不答应，那么，下一秒钟，她的手，就会毫不犹豫的撕裂林馨的喉咙。
　　林馨答应了下来。
　　她倒不是怕死！
　　只是，她想要阻止这一切。
　　“现在蛮族的军队，准备包围一个村庄，但是我不知道是哪个村庄。”林馨拉着丈夫的手，“阿絮，我……”
　　“这几天，我会去打听。”阿絮握着妻子的手，安抚的拍了拍，“你也要小心行事，无论如何，保重自己。”
　　“你放心！”林馨点头，从怀中掏出一张纸，塞到了阿絮的怀里。
　　“要做傀儡尸，肯定要用到断魂草，断魂草的药效剧毒无比，这么多年来，我一直没法解开。”
　　林馨嘴角浮起了一丝苦笑，苦笑中，夹杂着又爱又恨的情绪：“我还是比不上师傅啊！”
　　“不过，不管怎么说，都是我师傅，她算计了一下我，我也可以算计她。”林馨嘴角的苦笑散去，冲着阿絮做了一个鬼脸，“她既然能够拿出解药的法子，那么，我也可以偷过来。”
　　“阿絮，这个你收好，如果到时候不能够阻止，那么我们就直接废了我师傅的药。”
　　“好！”阿絮点头，把林馨递过来的纸收进怀里。
　　他伸出手，抱住妻子，在妻子脑袋上亲了一下后，然后再次从窗子中离开。
　　林馨靠在窗子前，看着丈夫的身影消失在夜色中，不动声色的关上窗户，缓缓的坐回到床上。
　　她的手，缓缓的移到枕头底下，手指尖的触感，是一本演义小说。
　　关押她的房间，之前似乎是一个富家小姐的房间，房间里还残留着被打劫后的狼藉。
　　蛮族军队所过的地方，自然是如同蝗虫过境一般。
　　而蛮族的那些人，目光都集中在了金银珠宝上，其他的东西，他们没有兴趣，还留在这个房间里。
　　比如这些演义小说。
　　而放在林馨枕头下的这本，就是当年讲述阿离姑娘事迹的小说。
　　“阿离姑娘，如果是六十年前的你，也应该会跟我做一样的事情吧。”
　　林馨的手，用力的在那本演义小说上摩挲着。
　　被这么关在这里，她不是不害怕的，要阻止蛮族，她也不是不害怕的。
　　但是，会有一些事情，给予她力量。
　　就比如，六十年前，她的偶像阿离姑娘。
　　当年她在太守府后宅熬日子的时候，是阿离姑娘给予她力量，让她可以无视后宅的事情，专心钻研自己想要钻研的医术。
　　那么现在，阿离姑娘也可以给予她力量，让她用自己的医术，做自己想要做的事情。
　　阿絮的身影在这个宅子中穿梭着。
　　这次蛮族的战争，措不及防的拿下了洛朝很多个城池，不过这段时间洛朝的军队一步步进攻，已经拿回了当初被蛮族攻下的城池。
　　现在这个城池，是蛮族最后仅剩下的一个城池了。
　　阿絮靠着墙走，突然间愣住了。
　　他的视线中，出现了一个熟悉的身影！
　　余婉！
　　他的馨儿的妹妹，余婉！
　　余婉怎么会出现在这里！！！！！
　　而在余婉身边有两个人，一个人他知道，是一直跟着余婉形影不离的殷樱。
　　而另外一个人――
　　隔得太远了，虽然很是面熟，但是一时间，阿絮根本想不起来这个人是谁。
　　看着这两个熟悉的身影和一个似曾相识的熟悉的身影，阿絮犹豫了一下，跟了上去。
　　其他人他可以不管，但是余婉是馨儿唯一的妹妹，他作为姐夫，就绝对不能不管。
　　况且……余婉他们前进的方向，似乎，跟自己也是同一个方向……
　　阿絮凑近的时候，面前的三个人的身影落入眼帘，那个第三个人的脸也印入到了阿絮眼眸中。
　　阿絮猛然瞪大了眼睛！
　　竟然是他！！！

233|第233章 犬马
　　第233章犬马
　　跟余婉和殷樱在一起的两个人，竟然是叛逃的二皇子洛明笙！
　　二皇子洛明笙投奔蛮族的事情并不是秘密，甚至说，在余皇后救回了皇帝后，刻意放纵了这个消息。
　　“殿下！”阿絮看到了洛明笙之后，立刻抱拳行礼。
　　“你居然向一个叛徒行礼？”洛明笙看着阿絮，似笑非笑，“怎么，你也是想要叛国不成？”
　　阿絮洛明笙自然是知道的。
　　先不说运城真假太守的事情闹得沸沸扬扬，就是阿絮本人，也受过帝后的召见。
　　别的不说，阿絮执掌运城的这段时间，亮眼的成绩，绝对值得帝后的召见。
　　那个时候，阿絮就见过了洛明笙。
　　“阿絮一向不相信二殿下会是一个叛国的人。”阿絮对着洛明笙恭恭敬敬的行礼，“现在看到二殿下跟余婉殷樱在一起，更是坚定了决心。”
　　“好，不愧是父皇和母后夸过的人。”洛明笙看着阿絮，笑了，“这里并非说话的地方，跟我来吧。”
　　作为曾经的洛朝的二皇子，又是有着“挟持自己父亲献给蛮族”的“有功之人”，魅姬对洛明笙自然不会差，他现在的待遇，跟当初的二皇子没有差别。
　　他的房间，没有他的允许，没人敢擅闯。
　　而现在，他的房间里面，负手站着一个人，正是明珠公主洛冷月。
　　“阿月！”
　　看到洛冷月，余婉和殷樱笑着走上前，一前一后的握住了洛冷月的手。
　　从六十年前殷家投靠洛行云的时候开始，殷家就跟皇家来往密切，作为皇家的明珠公主，跟殷家的掌上明珠殷樱自幼就关系好。
　　后面殷樱去了玉须派，认识的余婉，也把余婉介绍给了自己从小一起长大的明珠公主。
　　“婉儿，阿樱！”洛冷月看到了余婉和殷樱，脸上也露出了笑容。
　　洛明笙负手跟在余婉和殷樱的身后，看着跟她们一起拉着手的女儿，眼眸中，浮现出几分复杂的情绪。
　　“爹爹！”
　　在看到父亲的第一时间，洛冷月的眼睛就红了，她松开自己两个伙伴的手，跑到父亲面前，扑到了父亲的怀里，抱着父亲哭了起来。
　　“傻孩子！”洛明笙抚摸着洛冷月的脑袋，“你过来干什么，蛮族这里很危险的。”
　　“再危险能有爹爹做的事情危险么？”洛冷月的眼泪全部落在了父亲的怀里，“爹爹都不怕，我怕什么？”
　　“月儿小的时候，爷爷奶奶就说过，我们是洛朝人民推选出来的皇族，那么，承担了洛朝人民的供养，就要为洛朝人民做事，让他们的生活过的更好。”
　　虽然语调中带着哭腔，但是洛冷月的声音非常坚定：“爷爷奶奶说过，做人不能只享受优越而不承担任何付出和义务。”
　　“我是爹爹的女儿，爹爹不怕危险，女儿怎么能够怕？”洛冷月说的非常坚决。
　　“好孩子！”洛明笙眼睛微微发红，他再次搂住女儿，鼓励的在她肩膀上拍了拍。
　　就如同小时候，每次女儿做了正确的事情的时候一样。
　　洛明笙的失态只是一瞬间，下一秒钟，他就放开了他的女儿。
　　“蛮族的军队现在已经减少了六成以上了，他们现在的兵力，不足以去攻下洛朝，但是，他们却还有这个野心。”
　　洛明笙看着房间内的几个小辈：“蛮族的魅姬，虽然我不知道她最终的目的是什么，但是，她只是想要很多的人的血液而已，而蛮族的人，看上的是洛朝的富庶。”
　　“最最让人忧心的，是洛朝那些已经占据了一定位置的权贵。”
　　洛明笙的冷笑中是毫不掩饰的讥讽：“明明当年自己也是人下人，当初阿离姑娘的身亡换来了洛朝后，他们摆脱了人下人的地位，现在，就开始想着要成为了人上人去践踏别人了。”
　　“明明自己吃过屈居人下的苦，一朝得势，不想着怎么回馈那些牺牲了自己给他们换来现在优越生活的人，只是贪婪的想着把其他人踩在自己的脚下！这样的人……”
　　“当诛！”阿絮淡淡的接上了洛明笙的话。
　　话音刚落，阿絮就抱拳单膝跪在洛明笙面前：“阿絮愿为二皇子效犬马之劳！”
　　其他三个女孩子愣了一下，互相对视了一眼，洛冷月率先抱拳单膝跪了下来，然后余婉和殷樱也跟着洛冷月跪了下来。
　　“愿效犬马之劳！”
　　三个女孩子脆生生的声音，回荡在房间中。
　　元岭村！
　　这里，是蛮族计划要生屠的村庄。
　　此刻，这里里三层外三层都被包围了，包围的人，却是……
　　“村长，你怎么可以这样！”
　　被包围的人群中，一个青年男子眼睛都红了：“你是我们村的村长，你应该保护我们，你怎么可以……怎么可以帮着外人来对付我们！”
　　“什么外人，看清楚了……”
　　村长不屑的看着面前的男子：“要你们命的，可是洛城的老爷们？你们应该感到荣幸！”
　　“就你们这个贱籍的命，能够为洛城的老爷们增光添彩，那是你们的光荣，你们的祖坟上，可是冒了青烟了。”
　　“再说了，你们几个，在这里掺和什么劲呀？”
　　村长斜眼看着为首的几个青年男子：“你们几个人，可是良籍的人，现在洛城的老爷们要的只是这些贱籍，你们和你们的家人根本就不会有事，你们在这里拦着干什么？”
　　听着村长这么说话，有几个良籍的青年的脸上出现了几分动摇的神色，他们彼此互相看了一眼，目光落在了为首的青年男子脸上。
　　这个青年男子的脸上倒是没有动摇的表情，不仅没有，听完村长的话，他的脸上，还出现了几分冷笑。
　　“你们……”为首的青年男子还没有说话，另外一个清脆的女生就打断了他们的话。
　　“你们还相信他们的话，就是傻了。”
　　伴随着这个清脆的声音，三个身影走了出来。
　　发声的是洛冷月，而在她身后，一左一右，站着的是余婉和殷樱。
　　“明珠公主！”其他人还没有反应，为首的几个青年男子看到洛冷月，顿时站直了身体。
　　元岭村离运城并不远，当时明珠公主出征大捷，元岭村的人也有去围观的。
　　洛冷月款款的走过来，看着站在前面的村长，冷笑：“你们的目的是就这几个贱籍的人么？你们可是要把所有的人都做成活的傀儡尸，那些洛城的老爷们，可是要拿你们的命，去换取他们的身体康健和容貌艳丽。”
　　“只杀贱籍的人？你们有没有想过当贱籍的人被杀光后，你们剩下的这些良籍的人，会怎样？”
　　洛冷月冷笑：“现在他们杀戮贱籍的人你们不出手，等到到时候，你们觉得还会有人帮你们说话么？”
　　洛冷月此话一出，刚刚那些脸上神色出现了动摇的青年人，脸上的表情，再次出现了动摇。
　　动摇的神色在脸上各种变换来变换去，正在变换的时候，突然间，元岭村响起了悠扬的笛声。
　　余婉和殷樱顿时互相对视了一样。
　　“像不像南音姑娘的笛声？”殷樱轻声在余婉耳边开口。
　　余婉点了点头，不一会，眉头皱了起来：“这个笛声，似乎，有点惑人心智的意味……”
　　她们两个人出身玉须派，笛声中的不寻常，自然是能够听出来的。
　　不过……
　　余婉和殷樱看了一下周围，这个惑人心智的笛声，并没有作用在她们三个身上。
　　不仅她们三个没有，这些元岭村被围困的村民也没有。
　　这个惑人心智的笛声，是作用在……
　　余婉和殷樱的目光落在了村长的脸上。
　　“你们这些人啊，还想着逃过一命？想太多了！”
　　“说什么良籍，就这种比贱籍高一点点的良籍，也算的上良籍？还不是赔命的贱货啊？”
　　“嗯，这些人，就活该去死！能够用他们的贱命能从蛮族那里换取我们延续几年生命，他们真该烧香祷告了！”
　　村长脸上的表情，变的无比惊恐，他苍白着脸捂住嘴唇，可是，没有一点用。
　　无论他怎么用力，一些话，还是源源不断的从他的嘴里冒出来。
　　周围的空气，顿时安静了下来。
　　那些神色动摇的人，脸上东阳的神色渐渐散去，取而代之的，是坚毅的神情。
　　他们投向村长的眼神，都带上了杀气，看着面前的这些人，仿佛是看着一群死尸一般。
　　“你们这些混蛋，去死吧！”
　　一直坚定的青年感受到了同伴的杀气，嘴角也浮现出了冷笑。
　　“至于说我们我赔命的贱货？”
　　坚定的青年拔剑出鞘：“贱籍怎么了？当年的阿离姑娘不也是贱籍？当年的幻音坊不是贱籍？她们不是照样能在当初的中州大陆有一番作为！”
　　“你们这些人，除了那个身份，还有什么是可以称道的？”
　　冷冷的话说完，血光顿时暴起。
　　“阿音，你听，现在还有人在提到你！”
　　元岭村旁边的大树上，舒幻儿搂着南音，轻声的在她耳边开口。
　　她的声音软软的拂过南音的耳朵，让南音的身体顿时酥了半边。

234|第234章 歼灭
　　第234章歼灭
　　南音笑着把手中的笛子收了起来，伸出手，拉住舒幻儿的脖子，把舒幻儿的脖子往下压了一下，让舒幻儿的脖子，靠近自己。
　　她的呼吸，柔柔的喷在舒幻儿的脖子上。
　　“我听到了。”南音在舒幻儿的耳边说着，故意让自己的嘴唇贴着舒幻儿的脖子，“怎么样，你的阿音这么厉害，你有没有很骄傲？”
　　舒幻儿的身体顿时酥了半边，她低头看着南音，眼睛顿时微微发红。
　　南音笑着冲着舒幻儿吐了吐舌头。
　　这才对嘛，要撩人，也是她撩她家的幻儿呀。
　　笑着亲了亲舒幻儿的眼睛，南音靠着舒幻儿的肩膀，笑着看着元岭村的战况。
　　刚刚吹笛子的人，的确是她！
　　她昨天就已经跟舒幻儿潜入到元岭村了，也听到了村长他们的筹谋，知道村长已经跟洛朝的一些权贵勾结，要把整个元岭村的人送给魅姬。
　　南音自然不能允许这种情况发生。
　　无论是从天下苍生的角度，还是从私仇的角度，她都不能让魅姬的阴谋得逞。
　　但是她一时间也没有时间立刻去通知援军，只能以这种方式，曝光村长的心声。
　　村民们的数量虽然少，但是如果真的要反抗，也是能够反抗的。
　　南音看着下面的对峙，再次拿起了笛子，笛声，再次从她的嘴边倾泻出来。
　　刚刚跟村民的一番对峙，村长已经神智错乱了，他的精神还没有定下来，再次受到了南音疯狂的笛声的侵扰。
　　司音仙女的祸心曲，哪里是他扛得住的。
　　不一会，村长就陷入了疯狂的自言自语，除了重复刚刚的话之外，他把要把所有村民做成活傀儡尸的事情，也全部说了出来。
　　村民们：“……”
　　一开始有些动摇的村民，现在都开始疯狂了。
　　不一会，村长和他带来围村的人，都被抓住了。
　　元岭村几个村民围着村长，刀剑，横在了村长的脖子上。
　　“你们敢动我？”村长虽然被压着跪在地上，但是，眼睛里依然是凶狠的颜色，“我警告你们，赶紧放了我，不然等会有援军过来，你们……”
　　“你说的援军，是附近城池，假装成蛮族的那些人么？”
　　后面，再次传来的一个冷笑的声音。
　　听到这个声音，村长的脸色就变了。
　　“二……二殿下……”
　　洛明笙“投靠”蛮族后，依然还是二殿下的称呼。
　　“你要等的那个援军，首领，是这个人么？”洛明笙冷笑着，把一个首级，扔到了这个村长的脚边。
　　村长看着倒在自己面前的首级，脸色顿时就白了。
　　这个人，的确就是自己要等的援军。
　　而现在，看到这个人的首级……
　　村长软到在地上，刚刚脸上跋扈的表情顿时就没有了，整个人，葳蕤的如同一条被痛打的死狗。
　　“你说什么？”
　　魅姬重重一脚踢到了面前的人的身上，那个人措不及防，直接被魅姬踢了出去，重重砸在地上。
　　努尔巴死后，她身边再没有固定跟着她的人，她身边的亲卫，都是随便指定的人。
　　“魅姬姑娘，我说，跟我们合作的洛朝的那些权贵，全部……全部都被杀了！”
　　这个亲卫被魅姬踢的嘴角都在流血，但是，他依然还是颤抖的说出自己得到的消息。
　　“全部都被杀了么？”魅姬的眼睛红着。
　　“不……有一个人没有被杀……”亲卫颤抖着开口。
　　“是谁？”魅姬红着眼睛看着自己的亲卫。
　　“洛朝的二皇子，洛明笙……”亲卫颤抖着开口，“魅姬姑娘，这个洛明笙，他……他不是……不是真的来投靠我们的！这一切，就是他……”
　　一句话还没有说完，一只利箭射了进来，直接贯穿了亲卫的胸膛。
　　魅姬冷冷的坐在椅子上，看着走进来的军队，看着为首的人。
　　“洛明笙！”魅姬咬着牙齿，“我真是看错了你……”
　　“你不止是看错了我，你还看错了我洛朝的人。”洛明笙居高临下的看着魅姬，淡淡的开口，“魅姬，你以为现在的洛朝，是六十年前的中州大陆么？”
　　“阶级分明，阶级上方的那些人，想着的不是要怎么去回馈那些把自己碰上去的，阶级下方的人，而是想着怎么巩固自己的阶级，让自己成为人上人！”
　　洛明笙笑的非常讽刺：“魅姬，前朝已经亡了，世家这个名字，就该随着消亡的前朝，彻底消失掉。”
　　“我还是要感谢你魅姬，如果不是有你，我也不能掌握那些应该铲除的人！”
　　此刻，洛朝的首都洛城。
　　洛行云和余麒，站在了刑场上。
　　“行云哥哥，这里，可是当初阿离姑娘被处刑的刑场。”余麒握着洛行云的手。
　　她嘴角勾起，眼眸中是带着几分残忍的笑意：“而现在……”
　　现在这里，是处决那些吃里扒外，勾结蛮族，出卖洛朝的权贵的刑场。
　　不，或者说吃里扒外是冤枉了他们。
　　现在的蛮族，并不是六十年前的蛮族，他们各方面，比起洛朝来说，简直就是天和地的差别。
　　这些人，勾结蛮族倒也不是为了伤害洛朝，只是，想要用洛朝逼迫帝后，重现建立六十年前的世界。
　　那个阶级分明的世界！
　　这些当年从世家的脚下挣扎着爬起来，站到了高位，不想着怎么回馈把他们送到高位的人，而是开始做起了六十年前，人上人的梦想。
　　如果现在还是阶级分明，现在的这些权贵，早就不知道被踩到哪个泥里面了。
　　现在稍微高一点，就迫不及待的来踩人了。
　　“用他们的话说，他们死在这里，用他们的脑袋祭奠阿离姑娘，也是他们的荣幸了。”
　　洛行云淡淡的附和着妻子的话。
　　只是，语气虽然淡，语调中，跟妻子一样，是满满的残忍和杀气。
　　这些人，当年靠着阿离姑娘创下的局面得到了现在的一切，现在，也是他们该还回来的时候了。
　　这轮刑场的屠杀，持续了半个月。
　　洛明笙假意投靠蛮族后，在蛮族的这段时间，摸清了所有想着勾结蛮族颠覆洛朝的那些权贵。
　　现在，是清算的时候了。
　　屠杀结束后的第一天，帝后，再次来到了刑场。
　　这次，他们两个来的时候，身上，带上了当年阿离姑娘的画像。
　　昨天晚上，刽子手的最后一刀落下后，天空，下起了倾盘大雨。
　　雨水冲刷着刑场的地面，一番大雨后，刑场上的血迹，被这场倾盘大雨冲刷的，没有一点痕迹。
　　帝后握着后，走到了刑场的中央。
　　这些背叛洛朝的人，得到的刑罚都是斩首的刑罚，一刀下去直接毙命。
　　而他们死前，跪着朝向的地方，就是当初阿离姑娘吊死的地方。
　　这场屠杀持续了半个月，罪名张榜也张了半个月，帝后仪仗再次出现在刑场的时候，刑场外面，里三层外三层的，将刑场包围了起来。
　　这些人，有富家子弟，也有平民子弟。
　　有良籍的人，也有贱籍的人。
　　帝后走到了刑场的刑架中央，手一挥，一副画像，在架子的上空，缓缓的落了下来。
　　正是阿离姑娘的画像。
　　里三层外三层围观的人，脸上都浮现出了复杂的表情。
　　阿离姑娘的事情，洛朝的人，没有不知道的。
　　复杂的表情，浮现在一张张脸孔上面，最终，这份复杂的表情，都变成了敬仰和哀伤。
　　所有围观的人，不约而同的，把手掌放在了心脏的位置，对着阿离姑娘的画像，弯下了头。
　　这是默哀。
　　带着敬意的默哀！
　　这个季节的雨水，还真的挺多的呀！
　　南音站在屋檐下，手抬起，接着屋檐上方掉落的雨水。
　　前几天刚刚下过了一场雨，现在空气中，都是一股清新的味道。
　　整个洛朝，再次乱了。
　　洛明笙掌握了洛朝那些叛国的权贵的信息后，交给了洛朝的帝后，帝后以迅雷不及掩耳之势，雷霆出击，直接端了洛朝的这些人。
　　洛城那半个月的杀戮，让整个洛城的空气中，都是血腥的味道。
　　这种权贵被洛朝的帝后打了一个措手不及后，还活着的，狼狈的逃出了洛城。
　　六十年间，这些权贵，除了洛城，在外地也有着相应的产业。
　　但是，帝后并不会放过他们。
　　“这些背叛洛朝，想要重现当年的世家阶级的人，是洛朝永远的毒瘤。”
　　帝后讨伐的檄文里面，着重的强调了这句话：“既然已经下刀，那么，就一次铲除掉所有的毒瘤，让体内的脓血，彻底的拔除。”
　　俗话说的好，破船也有三千钉，这些权贵虽然被拔除了七成的力量，剩下三成的力量，也是可以给洛朝造成一定的动乱。
　　洛冷月带兵去解决西边的战乱，余婉和殷樱也跟着，同时跟着的，还有……
　　“南音姑娘。”旁边传来了一个温柔的声音，伴随着这个温柔的声音，一只手伸出来，握住了南音的手腕。
　　这个声音不是别人，正是林馨。
　　当初一举歼灭了魅姬手里的人，林馨，也是立了很大的功劳的。

235|第235章 不服
　　第235章不服
　　当洛城的屠杀开始的时候，阿絮就立刻把林馨带了出来。
　　而当时保护林馨和阿絮的，不是别人，或者说，那些保护林馨和阿絮的，根本就不是人。
　　是傀儡尸！
　　自从林馨掌握了复活傀儡尸的技巧后，她行走在洛朝的土地上，救了很多傀儡尸。
　　这些傀儡尸，有的去完成了自己生前的愿望后，安详的闭上了眼睛，而一些没有什么特别执念的，就会游荡在这片土地。
　　林馨也不知道他们究竟还能活多久，这些人也没有再去强求自己的寿命，只是四处游荡，能活一天算一天。
　　当他们知道林馨被俘虏后，自发的组织了起来，把林馨救了出来，然后就一直跟着林馨和阿絮，现在，也成了这个城池的守城人。
　　“所以说，人还是要做善事，做了善事，总是有回报的。”
　　南音伸出手，由着林馨把手指搭在自己的脉搏上：“所以林馨，你……”
　　“我知道，我不会再劝你了。”林馨笑着收回了把脉的手，“但是，大家好歹朋友一场，这个你收下，每个用温水服用一丸。”
　　林馨从怀中掏出了一个药瓶：“……也许，可以让你的身体，衰弱的，慢一点。”
　　这句话说完，林馨的脸上浮现出几分不忍的神色。
　　当初第一次见到南音的时候，她就发现了，南音的身体，在衰败。
　　虽然不知道为什么，但是，南音的身体，就是在衰败。
　　这样的病例，林馨从来没有见过，但是她听过。
　　她听师傅说过。
　　“当年的阿离姑娘啊……”说起当年的事情，蓝芯的眼睛里都是怅惘，“她就算没有死在刑场上，她身体里的病，也让她活不过十九岁。”
　　当年她的师傅离开了幻音坊，一方面的因素，也是想要帮助阿离姑娘寻找治病的法子。
　　只是还没有找到，阿离姑娘就死在了刑场上。
　　“林馨，谢谢你！”南音没有拒绝林馨的好意，笑着接过了林馨手里的药瓶，“你费心了。”
　　“不用谢我，你要谢，就谢谢当年的阿离姑娘吧。”
　　林馨的目光落在南音的脸上：“若要说起费心，费心，也不只是我一个人。”
　　“这六十年来，这片土地的医者，都费心过了。”
　　南音的眼眸中闪过一丝愕然。
　　夜间，南音看着镜子里的自己。
　　此刻的她，脱去了上半身的衣服，雪白的锁骨肌肤上，是狰狞的藤蔓状的花纹。
　　这个藤蔓状的花纹，虽然依然还是非常狰狞，但是，已经没有以前那种咄咄逼人的，迎面而来的窒息感了。
　　十九岁！
　　还有三天，就是自己十九岁的生日了。
　　南音看着镜子中的自己，嘴角微微勾起，她抬起手，拿过了桌子上药，放在手里看了一下，吃了下去。
　　“当初阿离姑娘保护了那么多贱籍的人，很多人，都非常感谢她的。”
　　林馨的声音，还在耳边徘徊：“这些人，可不只是贱籍的人，也有良籍的人，而这些良籍的医者，在知道了阿离姑娘的病之后，都在绞尽脑汁，想要去治好阿离姑娘的病。”
　　“这个药，虽然最终是我师傅研制出来的，可是，最初的底子，是当年中州大陆那些医者打下。”
　　“只是可惜，这费尽了大家心思的药，最终阿离姑娘也没有吃到。”
　　林馨笑着握着南音的手，让南音的手握住了这个药瓶：“现在，正好也便宜了南音姑娘你了。”
　　林馨的话还在耳边，南音闭上眼睛，嘴角，浮现出几分温暖的笑意。
　　原来，对阿离姑娘的善意，并不是她被吊死在刑场之后。
　　也并不是当年的玉英公主强制的推动。
　　在她还活着的时候，在她还是最底层的时候，整个中州大陆，就已经有了不论阶级都会有善意的种子了。
　　只是她的出现，让这一切，生根发芽，朝着参天大树成长。
　　“所以，这就是你留下来，帮助这里人守城的原因么？”
　　一个声音幽幽的想起，伴随着这个身影，一个人影从南音的身体里面出现，飘荡在南音的前面。
　　是商十娘。
　　商十娘的身形，比起上次显形淡了很多，但是，她的活动也更加自由了。
　　现在的她，已经可以脱离南音的身体的桎梏，离开南音身体一段时日了。
　　“是的！正因为这片土地有这些可爱的人，所以我愿意付出呀！”
　　南音托着腮帮，脸上都是笑容：“六十年前，我都愿意用我的神力帮助这片土地的人守城，现在为什么不？”
　　“起码，现在都是明晃晃的善意不是么？”
　　吞下去的药在体内蔓延开来，南音的身体温暖了不少，逐渐衰败的身体，仿佛是突然得到了甘霖的枯树，顿时被滋润的爆发了一线生机。
　　但是，再怎么有生机，也只不过是一时暂时的缓解罢了。
　　她的病症，是锁骨印的诅咒带来，人间的药，是无药可救的。
　　但是，这个事情，还是让她感觉到温暖，以至于让她愿意，再为这些给她带来温暖的人，多做一点事情。
　　就比如守城。
　　那些叛国的权贵，已经全面溃败，蛮族的兵力，也被拔的差不多了，而被逼到绝境的他们，最后的反扑也开始变的疯狂。
　　运城，就再一次被围住了。
　　其他的城池，已经被洛朝的兵马牢牢占据，只有运城，来回经历了几番风云，有着可以被围攻的缺口。
　　蛮族的兵力，加上权贵溃败剩余的兵力，足以隔绝运城和洛朝的援军。
　　运城，已经被围了半个月了。
　　一切，仿佛是六十年前的重现。
　　“司璃音……”商十娘的身形游荡着飘到了南音的面前，“你这样做……值得么？”
　　这么长的战争，魅姬对运城是针对性的，运城缺兵少粮，这段时间能够撑下来，完全是靠着司璃音前世的神力。
　　没错，司璃音再次动用了前世的神力，将神力散发在空气中，提升了守城的官兵的体力和耐力，让他们能够支撑到今天。
　　“商十娘，我不是前世的阿离姑娘了。”
　　南音歪过头看着商十娘：“现在的我，动用的我上天庭的神力，并不会吞噬我的魂魄了。”
　　她两世轮回，差不多魂飞魄散一遭，这些痛楚可不是白白经历的。
　　“不会再像前世那样撕裂你的魂魄，但是，绝对是会折损你这一辈子的生命力。”
　　商十娘看着南音的眼睛：“你的身体会衰败的这么快，就是因为你这个身体的生命力在被吞噬的缘故，不是么？”
　　“吞噬身体的生命力算什么？我本来也活不过十九岁的，不是么？”
　　南音笑着抬起头，对着阳光，看着自己手掌的肌肤。
　　这个身体，衰败，已经蔓延到肌肤表层了，在阳光下，自己的手，已经开始变的有点透明了。
　　但是，南音笑的很是释然。
　　“但是死亡来临之前，司璃音，你会死的非常痛苦，痛苦的程度，是你难以想象的。”
　　商十娘看着南音：“所以，司璃音，值得么？”
　　值得么！
　　这三个字，商十娘来回的重复着，重复到后面，她自己已经分不清这个话，是在问她自己，还是在问南音。
　　南音正想回答，突然间，窗外再次响起了战争的声音。
　　“司璃音！”南音正想要出去，突然间，商十娘喊住了她。
　　“司璃音，我不信，我也不服！”商十娘的目光，死死的锁住南音的眼睛，“我要再……再一次……”
　　再一次？
　　南音还没有反应过来，突然间，商十娘冲着她的眼睛一个抬手。
　　“呃……”南音一声闷哼。
　　她的眼睛，突然一片冰凉，有什么星星碎碎的东西，涌入了她的眼睛。
　　“你对我的眼睛做了什么？”南音抬头看着商十娘。
　　“一会……你就知道了……”商十娘的语调，非常奇异。
　　运城的城墙外，魅姬款款的走了出来。
　　她的身段和表情还是那么的妩媚，走起来仿佛是步步生莲。
　　运城守城的官兵瞪着魅姬，眼睛都绿了。
　　他们在运城被围了那么久，对魅姬已经很熟悉了。
　　因为每一次她款款的走出来对着运城的城墙嫣然一笑的时候，下一秒钟，她身后的军队，就会对运城发起猛攻。
　　看到魅姬出来，运城守城的官兵们，就会不自觉的绷紧了神经。
　　作为妖怪，魅姬的视力一向是好的，她视线一扫，运城城墙守城的官兵的表情，都落入到了她的眼眸。
　　“我这一次出来，可不是来跟你们打仗的。”
　　魅姬的嘴角浮现出温柔的笑意：“我这一次出来，是来跟你们讲和的。”
　　“我们一直打打杀杀的，多没有意思，你们现在的支撑，也到了极限了吧？”
　　魅姬妖娆的声音并不大，但是，她的声音，却仿佛是针一样，一点点的，扎进了运城守城的人的心里：“所以，大家讲和不好么？”
　　“只要你们交出来一个人，我可以立刻撤兵。”
　　魅姬笑着冲着城墙喊着。
　　交出来一个人？
　　走上城墙的南音，心中突然就咯噔了一下。

236|第236章 原谅
　　第236章原谅
　　南音不由自主的朝着城墙下方看去，正好就对上了魅姬戏谑中带着疯狂的目光。
　　她的心中，不由得沉了一下。
　　仿佛是验证了她的想法一般，魅姬的嘴边浮现出一丝冷笑，手，也抬了起来。
　　“只要你们把那个女的交出来，我们就退兵！”
　　魅姬偏着头，眼角嘴角中的妩媚上，染上了一丝丝的阴狠：“怎样，应该是很划算的交易吧？”
　　“你放屁！”
　　一声非常直接粗暴的话冒了出来：“退兵，我们怕你么？你这个蛮族的妖怪！”
　　伴随着这句非常暴躁硬气的话，一个老人，拄着拐杖，一步一步也走上了城墙。
　　是云婆婆！
　　“孩子别怕，婆婆保护你。”
　　云婆婆走到南音的身边，安抚性的抓住了南音的手，然后搂着南音的肩膀，把南音护在身后。
　　她整个人，就如同一只护仔的老母鸡一样，张开翅膀。
　　南音：“……”
　　她看着云婆婆，眼睛中，涌现出了几分啼笑皆非的情绪。
　　她又想起了当年那个刚刚进幻音坊的女孩子。
　　娇娇弱弱的，幻音坊的音律稍微大声一点都会吓的往红云和绿荷怀里钻的小女孩，现在也能独当一面，把自己护在怀里了。
　　想起红云和绿荷，南音的眼神，顿时黯淡了不少。
　　“你们要保护她？”魅姬看着云婆婆，眼眸中露出了几分阴狠的笑意，“幻音坊的小姑娘，你们确定要保护一个蛮族的孽种？”
　　魅姬这番话一出，运城的城墙，顿时一片哗然。
　　“蛮族的孽种，魅姬，你在说谁？”云婆婆的拐杖，重重的在城墙上敲了一下。
　　“还能有谁？”魅姬嘴角浮现出一丝冷笑，手一挥，一道紫色的光，朝着南音的眼睛飞了过来。
　　“司璃音，对不起。”魅姬的手一挥的同时，商十娘的声音，也在南音的耳边轻轻响起。
　　她的话音刚落，南音的眼睛顿时就是一凉。
　　“紫色的眼睛！”
　　城墙上，一个人惊呼出声：“这是蛮族的眼睛！”
　　伴随着这个人的惊呼，城墙上，所有的运城的人，目光都看向了南音。
　　紫色的眼睛？
　　南音的心猛然沉了下来。
　　没错，她的眼睛，现在变成了紫色了。
　　而紫色，是蛮族的人，特有的，眼眸的颜色。
　　南音现在总算明白，商十娘跟她道歉是因为什么了。
　　魅姬抬头看着城墙上的人，都不自觉的离南音远了一些，看着南音的目光也戴上了警惕，不由的笑了。
　　非我族类其心必异！
　　这一招，对这片土地上的人，永远都好用啊。
　　一笑过后，魅姬的眼眸中带上几分杀气，她看着南音，冷笑着抬起手。
　　几根紫色的藤蔓从她的手心中冒了出来，冲向了南音。
　　原本站在南音身边的人，不由自主的躲开了，藤蔓顿时牢牢的绑住了南音，把她往城墙下发拖了过去。
　　魅姬看着朝着自己飞过来的南音，眼睛中，放射出兴奋的，诡谲的目光。
　　君瑶可是在这个身体里存活过的。
　　等她把这个身体抢过来，让里面司璃音的魂魄魂飞魄散，到时候在找到君瑶的魂魄。
　　那么，君瑶就会永远在她的身边了。
　　南音的身体腾空到了一半，绑着她的藤蔓顿时齐根而断，南音身体一轻，就从空中摔了下来。
　　哪怕是摔下来，南音的身体也是非常放松，没有一点防御的意思，而也如同预料的一般，落到了一个温暖的怀里。
　　是舒幻儿。
　　舒幻儿接住了南音后，把她往身后一推，然后手一抬，手里也冒出了同样的藤蔓，朝着魅姬攻了过去。
　　她们两个人的妖力不分上下，顿时在空中打了起来，打斗的时候，城墙上的顿时被打落了几块，尘土瞬间飞扬。
　　而尘土飞扬的瞬间，城墙下蛮族的人的攻城的云梯，再次架到了城墙上。
　　“守城！”
　　云婆婆最先反应了过来，她的拐杖猛然在地上一敲，大吼了起来。
　　城墙上的人也反应过来，他们立刻回归到属于自己的位置上，开始抵御蛮族的进攻。
　　有意无意的，他们都避开了南音的位置。
　　南音的周围，出现了一片奇异的真空。
　　南音怔怔的站在原地，她的脑海中，是一片空白。
　　一时间，她不知道她应该是什么反应。
　　她的脑海中，似乎有很多很多的东西，但是，又似乎什么都没有。
　　直到――
　　“阿音！”
　　舒幻儿惊恐的声音惊醒了她，南音猛然反应了过来，下意识的往后退了一步。
　　一股属于尸臭味的腥臭的味道朝着她扑了过来，一直腐烂的手臂，砸在了她的面前。
　　傀儡尸！
　　居然是傀儡尸！
　　南音猛然一个激灵，她扫视了一下周围，发现她的周围突然出现了几个法阵，而法阵中，正源源不断的出来了傀儡尸。
　　这些法阵，散发着属于妖族特有的，妖异的光芒。
　　是魅姬做的传送法阵。
　　而这些傀儡尸，正朝着南音抓了过去。
　　看着南音被这些傀儡尸包围，舒幻儿已经顾不上魅姬的攻击了，她空出手，朝着这些傀儡尸攻击了过去。
　　她的攻击打到了傀儡尸的时候，天上就降下来了一道天雷，重重打在她的身上。
　　舒幻儿一声闷哼都没有发出来，就直接被天雷打到了城墙上。
　　“幻儿！”
　　这回惊呼的是南音了，她直接一句话都没有说，手一挥，把一直飞在自己身边的天雷兽，扔向了舒幻儿。
　　她刚刚走神的时候，就是天雷兽，一直非常用心尽力的帮她驱赶着周围的傀儡尸。
　　现在她把天雷兽扔向了舒幻儿，傀儡尸顿时就抓到了她的肩膀上。
　　南音想要反抗，但是，体内的神力一动，南音就僵住了，然后整个人，硬生生的砸在了地上。
　　“商十娘！”南音怒斥，“你在干什么！你要干什么！”
　　在她的体内，商十娘封住了她所有的力道。
　　除了她动用的前世的神力，她身上属于人的力道都没有了。
　　她整个人，都硬生生的被定在了原地。
　　“我要让你活活被这些傀儡尸杀了，我要再次让你看着，人间的这些人，眼睁睁的看着你死。”
　　商十娘的声音在颤抖，但是颤抖中，又是带着几分疯狂的尖利：“司璃音，上一辈子你受到的痛楚，你这一辈子，再好好尝尝吧！”
　　“我倒是看看，再来一世，你还会不会对人间这些没有心肝的人，抱有期待和希望！”
　　“商十娘，你疯了么？”南音的声音也尖利了起来。
　　这个人间的身体，是属于她的，而不是商十娘的。
　　商十娘这么操控她的身体，收到的反噬也是很吓人的，她的魂魄本来就已经虚无，而现在，这番疯狂之下，她的魂魄已经开始碎裂了。
　　“哈哈哈！”商十娘狂笑。
　　她无视南音尖利的声音，也无视南音的挣扎，用上了自己所有的力道压制住南音，让南音的身体，迎面对上了傀儡尸。
　　一道剑光闪过。
　　傀儡尸抓到了她肩膀的那只手，顿时被斩断了。
　　“南音姑娘，你没事吧！”
　　一个守城的士兵踢开了南音面前的傀儡尸，把南音拉在了自己的身边。
　　商十娘：“……”
　　关切？
　　她竟然在这个士兵的脸上，看到了关切的色彩？
　　商十娘咬着牙齿，一股冰凉的气息，再次涌上了南音的眼睛。
　　南音眼睛再次变成了紫色。
　　属于蛮族人的紫色！
　　果然，当她的眼睛显露出紫色的时候，把她拉在身边的守城的士兵浑身一个激灵，条件反射的放开了她。
　　果然……
　　商十娘操控着南音的身体，嘴角，露出了一丝嘲讽的冷笑。
　　她让南音的身体，软软的倒在地上，再次迎上了一个凶残的傀儡尸。
　　傀儡尸腥臭的手臂掐上了她的脖子，商十娘操控着南音的身体，闭上了眼睛。
　　然而……
　　预想中的痛楚并没有到来，耳边再次传来了骨肉分离的声音以及身体重重落地的声音，身体也被朝着后面拽了过去。
　　商十娘诧异的睁开眼睛，就看到另外一个守城的士兵，砍掉了朝着她袭击而来的傀儡尸后，把她护在了身后。
　　同时，旁边响起了一声清脆的，啪的一声！
　　是巴掌的声音。
　　商十娘愕然的朝着旁边看了过去。
　　刚刚一个激灵松开她的守城士兵，脸上是一个通红的巴掌印。
　　他自己，重重的打了自己一巴掌。
　　“南音姑娘，对不起！”看到商十娘投来的目光，这个守城的士兵，一脸内疚的对着她开口。
　　“对不起？”商十娘的声音都恍惚了。
　　“是的，对不起！”
　　商十娘恍惚的声音明显让这个守城士兵误会了，他再次朝着商十娘一个深深的鞠躬，声音中，也是无比的抱歉：“南音姑娘，你真的不要生我的气，是我不对，我不应该刚刚那么对你……”
　　“你是我们并肩作战的伙伴，不管你是哪里人，但是，我们一起并肩守城这个事情是真的，我们是伙伴，是战友，我怎么能因为你有蛮族的血统就嫌弃我的战友呢！”
　　“南音姑娘，你能原谅我么？”
　　这个守城的士兵，抱歉而又恳切的看着南音的眼睛。

237|第237章 伙伴
　　第237章伙伴
　　“南音姑娘，你能原谅我么？”
　　“南音姑娘，你能原谅我么？”
　　“南音姑娘，你能原谅我么？”
　　商十娘怔怔的看着面前的这个人。
　　他们两个人离的很近很近，近到商十娘可以清晰的看到面前的这个人的眼睛中，自己的倒影。
　　在他的眼睛中，自己的眼睛，明明就是紫色的。
　　是蛮族的人的眼睛有的神色。
　　她是“异族”的人啊！
　　这个人，怎么还会那么友善的对待自己？
　　甚至，还会为之前的不友善道歉？
　　商十娘的脑袋顿时一片空白，整个人就怔在了原地。
　　她的脑海中，浮现出万千思绪，可是，这万千思绪中，究竟是什么具体的情绪，商十娘根本就抓不到。
　　“呃……”
　　南音捂着胸口，跪在地上，一口血从她的嘴角溢了出来。
　　商十娘晃神的这个时间，足以让南音把自己的身体夺回来。
　　只是，商十娘这般自毁的控制她的身体，虽然撕裂的是她自己的魂魄，作为寄主的南音，也不可避免的受到了影响。
　　再次夺回身体，她的脏腑就不可避免的受到了损伤。
　　而这时，城墙上方的魅姬，眼眸中再次闪过了几分戾色，她一个后退，眼睛中浮现了紫色的光芒。
　　她的手抬起，结出了一个法印，法印一成，运城顿时四处炸开了花。
　　南音的眼睛猛然凝了起来。
　　血阵！
　　魅姬是什么时候，在运城布下了血阵。
　　这个血阵，就是当初她在山洞看到了，制作傀儡尸的血阵。
　　而现在在运城内爆发……
　　南音不敢想象会发生什么后果，她闭上眼睛，平息了一下呼吸，拿起了腰间的笛子。
　　无论如何，她都不能再让这个血阵蔓延。
　　然而――
　　刚刚拿起笛子，南音的喉咙中就涌起一股腥甜，她的眼前一黑，手中的笛子就根本握不住了，重重的砸在地上。
　　咣！
　　笛子砸在地上的声音并不大，但是却仿佛炸雷一般，重重的撞击着南音的身体，南音脸色顿时煞白，喉咙的腥甜更甚，嘴角，也溢出了血迹。
　　她再也支撑不住，整个人，软软的朝着地上倒去。
　　“阿音！”
　　她的身体，并没有砸到地上，就落入到一个熟悉的怀抱中。
　　舒幻儿把南音抱在怀里，手一划，把旁边的一个傀儡尸给击飞了出去。
　　魅姬的血阵爆发，运城内突然出现了一堆傀儡尸，靠近南音的傀儡尸，都在伸着手，抓向南音。
　　舒幻儿这样击飞傀儡尸，天雷就密集的落在她的身上，哪怕有天雷兽在一边挡着，她的身上也挨了一些。
　　舒幻儿又要抵挡天雷，又要抵挡傀儡尸，还要抵挡魅姬的攻击，不一会，身上就见了血。
　　南音咬住了嘴唇，再又一道天雷砸到舒幻儿身上的时候，她不顾身上的痛楚，用力一个翻身，把舒幻儿压在自己的身下。
　　然而，预想中天雷的痛楚并没有来到，南音愕然的睁眼，就发现在她和舒幻儿的上方，出现了一个结界。
　　这个结界，从云婆婆的拐杖中出来。
　　“你们愣着干什么，过来！”
　　云婆婆的拐杖重重的砸了一下地板，看着周围的人。
　　顿时，周围突然出现了一些穿着玉须派的衣服的人。
　　这些人一过来，二话不说，顿时各自站好方位，法力从手中倾泻而出，笼罩在云婆婆的结界上方。
　　玉须派的人？
　　南音怔了一下，看了一下周围，整个人一直绷紧的身体，顿时放松了下来。
　　援军！
　　援军终于来了！
　　魅姬看着面前的一幕，眼睛再次红了。
　　差一点！
　　就差一点！
　　就差一点她就可以抓到司璃音这一世的身体。
　　她的君瑶，在这一世的司璃音，面前的这个南音的身体里面，现在这个人就在她的面前。
　　她一定要把这个人，掌控在自己的手里！
　　魅姬这么想着，手上光芒再现，凝聚了手上所有的法力，化成了手状的藤蔓，冲向了南音。
　　舒幻儿一步上前，再次把南音护在自己身后，手上也凝聚着法力，冲向魅姬。
　　他们两个大妖的妖力不相上下，一时间，谁都奈何不了谁。
　　不过……
　　魅姬的嘴角浮现出一丝冷笑，她的手一挥，南音附近的傀儡尸，再次爬了起来，咆哮着，冲向了南音附近的结界。
　　咣！
　　这些傀儡尸的手臂砸在结界上，结界顿时就是一阵颤动。
　　南音的脸色变了。
　　妖力！
　　魅姬居然在这些傀儡尸的手臂上注入了自己的妖力。
　　在这些妖力的作用下，这些傀儡尸的手臂突破了结界，再次朝着南音抓了过来。
　　南音抬起手想要握住手中的笛子，但是，她的手刚刚一用力，她就脸色苍白的瘫软在地上。
　　动用前世的神力，再被商十娘附身，她的身上，真的一点力气都没有了。
　　“结阵！”
　　这时候，旁边再次响起了清斥的声音，伴随着清斥的声音，一些人挡在了她的面前。
　　南音再次愕然抬头。
　　这些人，有刚刚过来的玉须派弟子，也有刚刚一起在城墙上跟她并肩作战的人。
　　在他们的眼睛中，南音可以清晰的看清楚自己被染成了紫色的眸子。
　　人墙，一层层的挡在了南音的面前，而挡在最前面的，则是刚刚那些，看到了自己紫色的眸子后，条件反射后退的人。
　　而现在……
　　“为什么？为什么？”南音不由自主的呢喃。
　　刚刚自己面前的结界，是那些刚刚落到运城的玉须派的弟子建立的，他们不知道城墙发生的一切，帮她挡一下正常。
　　但是现在，为什么这些运城的人，还会挡在自己面前？
　　虽然已经道歉，可是，他们对蛮族人的痛恨，南音还是可以感觉的到的。
　　现在，他们竟然会这么奋不顾身的维护自己？
　　南音不能置信的看着前方。
　　这批傀儡尸，身上带着妖族的妖力，玉须派的弟子碰到这些傀儡尸，都会被不自觉的击退一步，更不用说那些普通的运城的人。
　　好几个人，都倒在了南音的面前。
　　然后，即使是倒了下来，他们还是依然坚持的挡在南音面前。
　　为什么？
　　为什么？
　　低低的呢喃声，再次从南音的嘴里发了出来。
　　不过，这一次，发声的，不只是南音，还有在她体内的商十娘。
　　“傻孩子！”
　　这时候，一双手，轻轻抚摸着南音的脸颊。
　　这是云婆婆的手。
　　“哪里有那么多为什么？”云婆婆慈爱的看着南音的眼睛，“孩子，你也是我们的一员，我我们的伙伴呀！”
　　“这段时间的守城，你做的事情，我都看在眼里，运城的人，也都看在眼里。”
　　云婆婆的眼睛中闪过各种复杂的情绪，最终，那些复杂的情绪，都化成了怜惜和温柔：“不管你是谁，不管你身体里面流的究竟是怎样的血，现在，在我们的眼里，你就是我们并肩战斗的伙伴。”
　　“六十年前，这片土地，埋葬了很多贱籍的女子，这片土地的上空，她们的冤魂，到死，恐怕都没有法子瞑目。”
　　“她们明明也为这片土地做了那么多的事情，可是，却只是因为她们贱籍的身份，却是……”
　　说到这里，云婆婆哽塞了，咬着牙齿，再也说不下去。
　　南音也黯然了。
　　当年那些幻音坊女子的惨状，再次，在眼前浮现。
　　“不过还好，现在，已经不是六十年前了！”
　　云婆婆的声音的哽塞也就一瞬间，下一秒钟，她的声音，就再次恢复了清亮爽朗：“现在的我们，绝对不会亏待任何一个我们的伙伴！”
　　“哪怕这个伙伴是贱籍！哪怕这个伙伴是异族！”
　　云婆婆的声音掷地有声！
　　仿佛是为了给她掷地有声的声音增加佐证一般，围在南音身边的人更加多了。
　　那些傀儡尸，彻底的攻不进来了。
　　魅姬的妖力再强，能够分到每个傀儡尸身上的都是有限的，现在那么多人进来，彻底的巩固了结界。
　　没有人，那些人，没有人，可以再碰到南音的一根汗毛。
　　南音跪在地上，看着在她面前建起的人墙，眼泪，不由自主的流了下来。
　　“现在……不是六十年前了呀……”
　　眼泪一滴滴的落在手上，南音看着地上的泪痕，思绪，不由自主的飘到了六十年前。
　　那个时候，她被挂在刑架上的时候，也是这样，一滴滴的，流下了眼泪。
　　只不过，那个时候，她流泪，是因为被抛弃，是因为，觉得不值得。
　　而现在……
　　南音抬起手，轻轻的擦掉了脸颊上的泪水。
　　六十年前，满眼泪光，她的眼睛中，是一片朦胧迷茫。
　　而现在，哪怕眼睛中再多的泪水，她的眼睛，都是一片清明。
　　六十年前，她会怀疑，她所做的一切，究竟值不值得！
　　现在，她不会再有这个怀疑了!
　　她所做的一切，都是值得的！
　　南音的眼神坚毅了起来，她咬着牙，支撑着站了起来，握紧了垂在身侧的笛子。
　　六十年前，她一个人，都敢对抗蛮族，都敢对抗魅姬。
　　现在，她的身后，有那么多，保护她，爱护她，把她当伙伴的人。
　　那么她现在――
　　还怕什么！
　　还有什么不敢！

238|第238章 再见
　　第238章再见
　　司璃音――
　　司璃音――
　　司璃音――
　　呼喊她的声音，在一片黑雾中，若隐若现，南音转过头诧异的看着周围。
　　周围，都是一片片藤蔓状的黑雾，这些黑雾，若隐若现的，挡住了南音面前所有的去路。
　　锁骨印！
　　她又进到锁骨印里头了。
　　南音不由自主的站在了原地，静静的看着周围的景色。
　　她已经很久没有来锁骨印里面了，但是，对于锁骨印内的模样，在她的记忆中，还是特别清楚。
　　现在，这里面，已经没有了那些狰狞压迫人的柱子。
　　虽然变成了一片无望的黑色，但是，那种压迫窒息的感觉，已经没有那么的重。
　　而一直呼唤她的声音……
　　南音在原地静静的沉默了一会后，迈开腿朝前走去。
　　随着她的步伐，挡在她前面的黑雾渐渐的散开，分花拂柳一般的，黑雾尽头的人影，也渐渐的露了出来。
　　商十娘坐在一根柱子上，静静的看着南音。
　　“商十娘，你……”
　　南音看着商十娘的模样，诧异的瞪大了眼睛。
　　商十娘坐在柱子上，她的腰嵌入到了锁骨印内的柱子上，整个人，下半身已经彻底没有了，只有腰部以上，磨合着锁骨印居高临下的，对着南音。
　　“你在用你的灵魂，磨灭锁骨印？”
　　看着商十娘的模样，南音瞬间明白了现在的情况，她不能置信的看着商十娘：“你为什么要这么做？”
　　商十娘这么做，那么，就是彻底的灰飞烟灭了。
　　“司璃音，你知道，我为什么一直想要吞噬你么？”商十娘笑着看着南音。
　　“因为你吞噬了我，可以把我困在锁骨印里面，然后你就解脱了。”南音轻声回答。
　　虽然她不知道为什么商十娘要问她这个问题。
　　“解脱……”
　　商十娘念着这两个字，念着念着，突然狂笑了起来。
　　她笑的非常用力，仿佛是在用尽全身的力气来完成这么一个笑容。
　　在她的笑容下，她腰部以下的柱子也在颤抖，颤抖中，甚至出现了几丝裂纹，而伴随着这样的裂纹，商十娘的眼睛中，也渐渐流出了血泪。
　　“别笑了商十娘！”南音再也忍不住了，她走上前，握住了商十娘的手。
　　南音的手碰到了商十娘的手的瞬间，商十娘脸上的血泪就停止了，她低下头，看着南音的手。
　　“司璃音呀……”
　　商十娘出口的声音，带着几分莫测的情绪：“你一直都是，这么善良，对于这个世界，永远抱着这么多善意么？”
　　“锁骨印，就是一个黑洞，只有进没有出的，你进来我是不会解脱的。”
　　商十娘缓缓伸出手，放在了南音的脸上，声音中，渐渐的渗透出了几分阴狠诡谲：“但是，看着你进来，有你陪着我，可以看着有人，承受住我自己曾经承受住的痛苦，再苦的心，似乎，都能感受到一丝的甜。”
　　商十娘声音中的阴狠诡谲，仿佛透过她的手臂，传到了南音的身上，南音不由自主的后退一步，但是，却发现自己被商十娘定在了原地。
　　南音没有挣扎。
　　因为，她没有从商十娘身上感受到恶意。
　　“商十娘，你这样想，是不对的！”
　　南音看着商十娘的眼睛，轻声开口。
　　“是的，是不对的！”商十娘笑着放下手，“真是可笑，这么简单的道理，我要过这么就才能明白。”
　　“不，如果不是把你拉近了锁骨印，如果不是遇到了你，恐怕，我还一直不会明白，然后，就渐渐的在这个锁骨印里面怨恨和悲痛，直到灰飞烟灭。”
　　“所以司璃音，我不会跟你道歉！”
　　商十娘的声音尖利了起来：“我不会为之前对你做的事情道歉，我没有做错。”
　　南音：“……”
　　她沉默了一会才开口：“商十娘，你道不道歉对我而言并没有意义，发生过的事情就是发生过，有过的伤害就是有的，你道不道歉，曾经发生的事情，都无法抹去。”
　　“是啊……你说的对……”商十娘一声轻叹。
　　“司璃音，这么多年，我困在锁骨印中，只是一直在自怨自艾，一直在悲痛自己的命运不公，一直是怨恨没有心肝的人类……”
　　轻叹了很久，商十娘苦笑着开口。
　　她的眉角眼梢，都是对自己的嘲弄：“却从来没有想过，自己其实可以做很多事情，去打破这些不公。自己也可以去多看看这个世界，可以自己动手，去抹掉那些没有心肝的人类，可是自己出手，去帮助那些有心肝的人类，让他们，可以更好的生存在人间。”
　　“我只会怨恨命运，却忘记了，命运可以自己打造，这个世界的轨道，也是可以自己选择的。”
　　商十娘闭上眼睛，嘲讽的笑容中，眼泪，顺着脸颊留下：“我也是曾经光芒四射的神仙啊，曾经上天庭的九天试炼，我也是佼佼者。”
　　“司璃音，我不比你差的，可是，作为神仙，我竟然还没有这些凡间的人类这么的……这么的……”
　　商十娘说不下去了，泪水，不停的从她的眼睛中落了出来。
　　南音：“……”
　　看着商十娘这样，南音真的不知道说什么，她沉默了一会后，静静的坐在了商十娘的身边。
　　南音不是没有话说，可是这个时候，似乎，说什么，都不一定正确。
　　所以，她还是别说了。
　　商十娘不知道哭了多久，最后，也冷静了下来。
　　“锁骨印的诅咒，生生世世沦为贱籍，永世活不过一十九……”
　　冷静下来后，商十娘抬头看着南音：“司璃音，我之前做错过太多事情了，但是，曾经的事情，我不会后悔！”
　　“你知道为什么么？”商十娘定定的锁着南音的眼睛。
　　南音摇了摇头。
　　“因为，只有做错过事情，才知道，对的事情，应该怎么做。”
　　商十娘凑近南音。
　　她的呼吸，喷在了南音的脸上：“司璃音，锁骨印的诅咒，对你而言，这是最后一世了！”
　　“商十娘！”南音声调都变了。
　　她这才发现，商十娘的魂魄，胸口以下，腰部以上，也没有了。
　　她的魂魄在消失，消失的同时，锁骨印内的锁链，也被她绷断了。
　　“再见了司璃音。”
　　商十娘淡淡的笑着看着南音。
　　一句话的功夫，她的魂魄，胸口的部分也消失了，只剩下了一个头颅。
　　“再也……不要见了……”
　　南音猛然坐了起来。
　　“阿音！”她刚刚坐起来，身边的人，就用力的抱住她，“你醒了！”
　　南音怔怔的转过脸，对上的，是舒幻儿的怀抱。
　　“我……”南音刚刚开口，嘴角，就涌出了一丝黑血。
　　她偏过头，手指用力的抓住了被角，一句话还没有说出来，黑血，就不停的从她的嘴角涌了出来。
　　“阿音！”
　　舒幻儿伸出手，用力的把南音抱在怀里，她调整了一个姿势，让南音在自己怀里，靠的舒服一点。
　　黑色的血喷在她的身上，很快，舒幻儿的皮肤就是一片漆黑。
　　这一切，舒幻儿都置若罔闻，她的目光，只是诧异的落在了南音的锁骨上。
　　“阿音，你的锁骨印……”
　　舒幻儿诧异的瞪大了眼睛。
　　“锁骨印啊……”
　　南音低下头，怔怔的看着自己锁骨的方向。
　　没有了……
　　那个一直横亘在自己的锁骨上，只要自己稍微注意就会冒出来的狰狞的黑色藤蔓状的花纹，没有了。
　　这个没有了……
　　锁骨印，也在自己刚刚吐出了那一口口黑血中，烟消云散。
　　“商十娘……”
　　不由自主的，南音把手按在自己的胸口，轻声呼唤这个名字。
　　这个藏在自己灵魂里，从自己进入到轮回井就跟着的，跟了两世的人。
　　然而，没有了。
　　这个两世跟着自己的人，现在，再也没有回声。
　　商十娘不在了！
　　锁骨印也不在了！
　　自己生生世世收到诅咒，永世活不过一十九的命运，也不存在了。
　　而今天……
　　南音默默的算了算日子，一时之间，也不知道说什么。
　　明天，就是她十九岁的生日了。
　　“音儿……”这时，一个清脆而又熟悉的声音响起，伴随着这个清脆而又熟悉的声音，一道熟悉的身影，推开门走了进来。
　　“娘亲！”南音瞪大眼睛看着面前的人。
　　走进来的，不是别人，正是君瑶。
　　此时的君瑶，一身戎装，这不算什么，最让南音惊讶的是，她身上涌动着的，属于上天庭的神仙的气息。
　　“娘亲，你要去上天庭么？”南音看着自己的母亲。
　　“是的！”君瑶笑着走过来，坐到了南音的身边，笑着抚摸着女儿的头发。
　　“音儿，明天就是你这一世十九岁的生日，在这一世的生命要走到尽头的时候，你愿不愿意去跟娘亲一起去做一件大事？”
　　君瑶笑着看着自己的女儿。
　　她的语气很轻松，仿佛是在说嬉笑玩闹的事情一般。
　　“我愿意！”南音毫不犹豫的点头，“我愿意跟着娘亲一起，去做任何事情。”
　　南音的语气也应的非常轻松，仿佛也在说嬉笑玩闹的事情一样。
　　作者有话要说：
　　国庆快乐各位亲
　　如果没有意外，国庆期间肯定完结了。
　　爱你们

239|第239章 终章 1
　　第239章终章 1
　　“好，不愧是我的女儿！”君瑶笑着伸出手，把南音抱进怀里，轻轻的揉了揉她的脑袋，“那么，跟娘亲一起去上天庭吧。”
　　“去上天庭？”南音愣了一下，不过随即，她就反应了过来，“是魅姬么？”
　　“是！”君瑶点头。
　　这么多年来，魅姬各种研制傀儡尸，除了要做出一个复活君瑶的身体以外，也是想着，用着人类的血液的力量，废掉天雷刑。
　　攻占运城不下后，魅姬发动了她这么多年，在各个地方埋下来的血阵，屠了几个村庄后，她收集了一堆血珠，冲上了上天庭的归墟。
　　归墟这种各种冤魂集聚的地方，魅姬拿着血珠，很有可能再次凝结出增加她力量的妖怪，开启三千年前的归墟之战。
　　君瑶必须阻止她！
　　“娘亲，我们一起去！”明白了事情的始末后，南音一丝犹豫都没有，就立刻站了起来。
　　舒幻儿也拉着南音的手，一起站了起来。
　　她们朝着门口走的时候，南宫城伸出了手，抓住了君瑶的手臂，把君瑶，牢牢的抱入怀中。
　　“阿瑶，一定要保护好自己，你记住，我在等你回来。”南宫城用力搂住君瑶的腰，轻声在她耳边说。
　　他是人类，而之前的轮回卸掉了他太多的神力，若是要强行回上天庭，很有可能魂飞魄散。
　　不仅是他，君瑶和南音也是。
　　因此，需要有一个人，在人间巩固法阵，维持着君瑶和南音在上天庭的魂魄不会被击散。
　　南宫城毫不犹豫的留了下来。
　　几千年前，他的妻子君瑶，就是上天庭最光芒四射的除妖将军，而他的女儿，也是最璀璨的九天登顶明珠，她们两个人的光芒，在战场上可以淋漓尽致的释放。
　　他前世在上天庭就是天相，负责上天庭的后勤，现在的他，在人间能够更好发挥他的功效。
　　魅姬是靠着在人间的血阵续命回到归墟的，他要把魅姬在人间的根，全部一个个拔掉。
　　“好！我会记着的！”君瑶也反手抱住南宫城，用力的点头。
　　几千年前的归墟之战，她兵败身殒，差点在归墟魂飞魄散，现在她靠着凡人的躯体，比起前世，魂飞魄散的可能性大大增加。
　　但是，她也依然毫不犹豫披上战袍重新回到战场，同时还叫上了自己的女儿。
　　因为，她和她的女儿，并不是躲在后方蝇营狗苟，苟且残存的人，她们属于战场。
　　这是她们，作为自己的使命。
　　哪怕很有可能回不来，她也会对自己的丈夫承诺回来。
　　这是她作为爱人，应该有的信念。
　　她的丈夫懂她，她也懂她的丈夫。
　　南宫城放开了君瑶，看着自己的爱妻，拉着自己的女儿，在法阵中，飞向了上天庭。
　　留恋的目光，在妻女身影消失后，就收了回来，南宫城转身，走向了人间的天地。
　　一场战斗已经拉开，他要做的事情很多。
　　上天庭的归墟，此刻无比的热闹，在上天庭的天宫面前，一对姐妹，正在天宫面前对峙着。
　　“姐姐……真是好久不见了……”
　　玉禾站在天宫的大殿面前，静静的看着面前的女子。
　　站在她面前的人，不是别人，正是玉英公主。
　　“的确好久不见了。”玉英公主负手站在天宫的大殿面前，静静的看着自己的妹妹，“玉禾，你怎么把自己搞成这个样子。”
　　玉禾紧紧咬住了嘴唇，死死的盯着她的姐姐。
　　经过了一场轮回，玉英公主身上属于神仙的光芒，更加的浓厚浓郁了，一场下凡的历劫，把她磨砺的更加的温润。
　　玉禾的眼睛中，充满了嫉恨。
　　轮回前，她就没有姐姐那么光芒四射，比起如同太阳般光芒四射的姐姐，她就如同不起眼的萤火虫一般，彻底的湮灭在姐姐的光芒中。
　　而现在，姐姐成功历劫，而她，则堕入修罗道的诅咒，人不人，鬼不鬼……
　　“姐姐……”嫉恨让玉禾的脸都扭曲了，“凭什么你可以这么光鲜亮丽，而我却这么黯淡无光，我要杀了你，我一定要杀了你！”
　　一边说着，玉禾的眼睛变成了黑色，她猛然一挥手，攻向了玉英。
　　玉英的眉头皱了起来，她看着疯狂朝着自己扑过来的玉禾，手一挥，猛然砸向了玉禾。
　　一道神光砸在玉禾的身上，玉禾顿时飞了出去，重重的砸在地上，一口鲜血，顿时从她的嘴角涌了出来。
　　同时――
　　玉英闷哼一声，也重重的砸在地上。
　　天雷！
　　是上天庭的天雷刑。
　　“姐姐……”玉禾摸了下嘴边流出来的血液，挣扎着站了起来，走到了玉英公主的身边，居高临下的看着她，“妹妹差点忘记告诉你了……”
　　她嘴边的笑容，阴狠而又诡谲：“现在的我，可是凡人，你要是对我动手，可是会有天雷的哦！”
　　一边疯狂的笑着，玉禾一边拿出了一把剑，对着玉英就刺了过去。
　　玉英公主措不及防，胳膊上中了一剑，乌黑的血顿时就流了出来，整个胳膊上顿时出现了大片的黑纹。
　　“弑神的宝剑，可是要用蛊衣人的心头血来完成，而这个蛊衣人还不能是普通的蛊衣人，必须是能够在阳光下行走的蛊衣人。”
　　玉禾看着玉英公主倒地的模样，放声大笑：“姐姐，你可知道，这样的蛊衣人，可是只有我一个。”
　　“妹妹为了伤你，都伤了自己的心脏了，姐姐，你感动么？”
　　“玉禾，为什么？”玉英公主捂着胳膊，看着自己的妹妹。
　　弑神的宝剑……
　　虽然并不能重创她，但是，足以让她身体受到一些伤害。
　　“还能为什么？当然是因为我要把你们踩在我的脚底下！”
　　玉禾冷笑着：“凭什么，凭什么你们可以比我得到那么多的目光，凭什么你们就可以越来越好，永远的高高在上，而我只能是你们的陪衬，只能被你们踩在脚下！”
　　“明明我也是天帝的女儿，有着最尊贵的天帝的血统，就因为我的母亲只是一个低贱的妖类，所以我就永远比姐姐你低上一等么？”
　　“甚至，我要比司璃音那个贱人还要低上一等，明明我才是天帝的女儿，她不是！”
　　说到后面，玉禾嘶吼出声。
　　“玉禾，我本来以为你去人间历劫一回，会懂事很多，现在看来，你真是没得救了。”
　　玉英公主看着自己失控的妹妹，缓缓站了起来：“无论是在上天庭还是在人间，我都无数次的跟你说过，我和司璃音比你强，是因为我们付出了很多，跟血统血缘并没有任何关系。”
　　“现在看来，经历了这么多事情，姐姐的这些话，你从来没有听进去。”
　　玉英公主松开捂着胳膊的手，手臂上的伤口在缓缓愈合：“曾经我觉得，你是我的妹妹，我应该包容你，但是现在看来，我应该，好好的，管教管教你！”
　　一边说着，玉英公主手一挥，一条长鞭出现在她的手里，她鞭子一挥，冲着玉禾毫不犹豫的抽了过去。
　　玉禾的身上顿时浮现出了一道伤痕，伤痕浮现的时候，一道天雷也降落了下来，重重的砸在玉英公主的身上。
　　玉英公主被这道天雷砸的身形一个踉跄，嘴角也涌出了一丝血液。
　　但是，她却没有什么表情，手中的鞭子，继续朝着玉禾公主砸了下去。
　　她的第二道鞭子还没有挥出去，手就被人抓住了。
　　手被控住，玉英公主却没有任何反抗，因为，她感觉到了熟人的气息。
　　“玉英公主，这场斗争让我来吧。”
　　南音松开玉英公主的手，一步向前拦在了玉英公主的前面。
　　她抬头看着玉禾：“凡人和凡人的对决，这才是公平的！”
　　“司璃音！”玉禾看着南音，眼睛再次变的通红。
　　“我在啊！”南音答的云淡风轻。
　　“不过玉禾，在我们开战之前，我有个问题想要问你！”
　　南音的目光，锁定了玉禾的眼睛：“凡人是不能随意上上天庭的，若要上来，必须在人间有人心甘情愿的，用自己在性命作为基座和献祭。”
　　她和她的娘亲能够来到上天庭，就是用她父亲在这一世的性命作为基座和献祭。
　　“玉禾，成为你的基座，为你献祭的人，是谁？”
　　玉禾：“……”
　　看着南音锁定的目光，玉禾，略显窘迫和僵硬的，偏开了头。
　　但是，她的躲避躲闪，只是瞬间，下一秒钟，她的眼眸中，就浮现出恼羞成怒的神色。
　　“司璃音，我的事情轮不到你管！”
　　玉禾冷笑着看着面前的两个人：“姐姐啊姐姐，你想着硬生生要扛几下天雷也要教训我，但是，若是上天庭有了成千上万的要攻击你们的凡人，那么，你们能抵挡几下天雷呢？”
　　这句话一说完，在她的身后，突然就出现了一大片的阴影。
　　傀儡尸！
　　南音的脸色立刻变了。
　　“不，他们可是活傀儡。”玉禾笑着看着南音和玉英公主，脸上浮现出得意的神色。
　　她得意的神色，透过面前的两个人看向后面：“虽然没有人的意识，可是，他们可都是活生生的人，上天庭的这些天兵，你们每杀一个，可是会有五雷轰顶的。”
　　“而你们，准备杀掉他们多少个人呢？”
　　玉禾嘴角勾起：“――父皇！”

240|第240章 终章 2
　　第240章终章 2
　　在玉英公主和南音的背后，站着的不是别人，正是天帝圣微。
　　他看着自己女儿的模样，眼眸中，也都是满满的痛色：“玉禾，你怎么把自己搞成这个样子？”
　　一边说着，圣微一边捂着胸口，口中溢出了一丝黑血。
　　“父皇！”看着自己父亲这个样子，玉英公主的脸色顿时变了，她大步上前，扶住了踉跄的父亲。
　　“玉英，父皇没事！”天帝圣微站直了身体后，笑着拍了拍玉英公主的手。
　　父女间这样不经意的亲昵，顿时让玉禾的眼睛红了。
　　“我把自己搞成什么样子，父皇你关心么？”
　　玉禾看着面前的父女，大笑了起来：“姐姐她是天后的女儿，她的母亲，是曾经名动整个上天庭的乐影将军，而我呢？”
　　“我的母亲……”玉禾笑着笑着，眼泪就从眼角一滴滴的掉了出去，“所以，就算是天帝的女儿又如何，我永远也摆脱不了卑微低贱的血脉，也注定不会被父皇你放在眼里。”
　　“玉禾你给我住口！”玉英顿时怒了，“你知不知道父皇他……”
　　“玉英！”天帝圣微开口，打断了女儿的话。
　　“父皇，你别拦着我，我要说！”玉英怒瞪着玉禾，“你知不知道父皇为什么会吐血，就是因为唤影决！”
　　“我说之前为什么父皇会吐血吐成那样，身上的伤到了现在都没有好，原来是因为你！”
　　玉英怒瞪着玉禾：“父皇在我们两个人的身上都下了唤影决，我们两个受到的所有伤害，都会一定比例的反噬到父皇的身上。”
　　玉禾：“……”
　　一瞬间，玉禾的脸上，出现了一丝怔忪。
　　她强行上上天庭，虽然有人用性命为她做依仗，但是，她也做好了被反噬的准备。
　　但是，直到刚刚，她身体都没有出现反噬的景象。
　　她原本以为，是没有反噬的，结果，现在竟然是……
　　玉禾的眼光茫然的移到了自己父亲的脸上，目光一个晃悠，刚刚跟自己的父亲对上，旁边的玉英公主突然一个踉跄，嘴角也浮出了几分血迹。
　　“姐姐，父皇怎么会给我下唤影决，是你的伤伤到了父皇，你就故意扯上我吧？”
　　玉禾的目光冷凝了起来：“我才不会相信的你的鬼话。”
　　“废话少说，我今天，就一定要杀了你们。”
　　玉禾狞笑了起来，她的眼睛中，透露出了猩红的颜色：“我要让你们知道，我玉禾，比你们任何人都强。”
　　“只能我把你们踩在脚底，而不要想着把我踩在脚底。”玉禾狞笑中，再次冲向了玉英公主。
　　玉英公主支撑着站起来，她正想要对着玉禾出手的时候，一个人，拦在了她的面前。
　　玉禾顿时被甩飞了出去。
　　“紫阮？”
　　“天妃娘娘？”
　　天帝圣微和玉英公主顿时惊呼出声。
　　拦在玉英公主面前的，不是别人，正是天妃紫阮。
　　紫阮看着被击倒在地上的玉禾，默默的走过去，居高临下的看着玉禾。
　　她的眼睛中，是满满的沉痛：“玉禾，你回头吧，你这样做，是不对的！”
　　“呵呵……”
　　玉禾倒在地上，一口唾沫吐在地上：“你算什么东西，凭什么教育我！”
　　“我是你的母亲！”紫阮看着玉禾，由于满眼的沉痛，眼睛中的紫色仿佛要滴出来一样，“我怎么就不能教育你了？”
　　“你以为你是谁。”玉禾的嘴边，都是满满的冷笑，“你以为你是像姐姐的母亲一样的人么？”
　　“不要以为你长了一张跟当年的乐影将军一样的脸，你就可以教育我了。”
　　玉禾抬起手，缓缓抹掉嘴角的血迹：“姐姐有乐影将军那样的母亲，所以她可以，那我呢……”
　　“你……”紫阮的眼睛迸发出几分怒气的光芒，她抬起手，对着玉禾的脸想要打下来，手刚刚抬起，就被人牢牢抓住了。
　　“紫阮，你退下……”天帝圣微抓着紫阮的手。
　　“陛下！”紫阮看着天帝圣微，紫色的眼睛中盈满了泪水，“我是玉禾的母亲，我教育她理所当然的呀！”
　　她的目光，转向了站在一边的玉英：“当年的乐影，也是这么教育玉英的呀！”
　　“天妃娘娘！”玉英公主打断了紫阮的话，“我尊敬你是父皇的妃子，但是，你，还是不要提我的母亲比较好。”
　　紫阮怔怔的看着玉英的眼睛。
　　玉英公主，从小就是一个有涵养的公主，对自己也是非常礼貌，特别过分和伤人的话，并不会轻易脱口而出。
　　只是……
　　她虽然没有说，可是，不配这两个字，满满的占据了玉英公主的眼睛。
　　“呵呵……”紫阮惨笑出声。
　　原来不止是在玉禾的眼中，自己是一个不配教育女儿的母亲。
　　自己的丈夫，还有玉英公主……
　　这时，一只爪子，抓到了紫阮的肩膀上，是玉禾带上上天庭的傀儡尸动手了。
　　紫阮紫色的眼睛中闪过一丝狠厉的色泽，她转过身，手一抬，妖力从她身上迸发，朝着面前的傀儡尸就攻击了过去。
　　傀儡尸刚刚碰到紫阮，就被紫阮直接撕成两段。
　　天帝圣微条件反射的想要去护住紫阮，不过，刚刚迈出腿，就反应过来，停在了原地。
　　他现在是天帝，自己的女儿也就算了，不能为一个宠妃赴险。
　　然而――
　　“怎么会？”玉禾不能置信的看着自己的母亲。
　　没有天雷！
　　没有天雷打在紫阮的身上。
　　天帝圣微看着紫阮的表情，也是一脸的不能置信。
　　“天雷刑，是当初乐影和君瑶一起汇聚归墟之力设立的，让天雷刑停下来的法子，只有乐影和君瑶知道……”
　　天帝圣微看着紫阮，声音都颤抖了：“你……你是谁？你究竟是谁？”
　　天帝的目光死死的锁定着紫阮的脸，这张脸，他无比熟悉的。
　　是他最爱的乐影的脸。
　　当初，他从归墟把紫阮带回来，不顾所有人反对坚决立一个妖怪当妃子，就是因为这张脸。
　　而这么多年，紫阮在后宫一直循规蹈矩，全部生活都围着自己，他对紫阮的所有印象，也就只剩下这张脸了。
　　其他的印象，都变的模糊了起来。
　　紫阮看着天帝，脸上浮现出一分复杂的笑容，她张了张嘴，正想要说什么的时候，一道身影降下，落在了紫阮的身边。
　　“君瑶！”天帝一下子认出了这个降落的身影。
　　司正为了女儿进入轮回后，虽然不再是上天庭的人，但是多年挚友，多年君臣，对于司正在人间的事情，天帝一直非常关注。
　　他复活君瑶放在身边，君瑶上上天庭，对天帝而言，并不是什么秘密。
　　“陛下！”君瑶对着天帝行礼后，转过身握住了紫阮的手。
　　“乐影，你怎么来这里了！”
　　君瑶看着紫阮：“走吧，天雷刑用我们两个人的力量也只能关闭一段时间，现在我们去一起去归墟，一起去引爆当年我们藏在归墟的力量。”
　　君瑶这句话一出，天帝，玉英公主，还有玉禾他们三个人，顿时都愣住了。
　　“君瑶！”天帝的声音抖的更加厉害了，“你刚刚叫她……叫她什么？”
　　“乐影呀！”君瑶怔了一下，“陛下，你连你的妻子都不认识了？”
　　“你说她……她是我的母后？”玉英公主也开口，声音中，满满的都是不能置信。
　　“玉英？”君瑶看着玉英公主，眼睛中诧异的神色更加浓了，“你也不认识你的母后了？”
　　玉英公主：“……”
　　她的目光转向了站在一边的紫阮，脸上高傲的表情出现了几分裂缝，这样崩裂的表情，让玉英公主的脸庞，瞬间带上了几分微微的扭曲。
　　紫阮看着玉英公主脸上的表情，脸上浮现出了几分自嘲的苦笑。
　　“走吧君瑶。”紫阮没有再看其他人，直接转过身。
　　她身形刚刚一动，她的手，就被天帝圣微给抓住了。
　　圣微紧紧握着紫阮的手，眼眸中各种神色糅杂，不能置信中，又带着几分失而复得的狂喜，同时，又带着几分仓惶的疑惑。
　　“乐影……乐影……”天帝一遍遍的喊着妻子的名字。
　　他不知道说什么，只是徒劳的喊着妻子的名字。
　　紫阮……不，应该是乐影，静静的看着天帝。
　　“圣微哥哥，当初我在归墟身亡的时候，一直是遗憾的，遗憾自己，从来没有成为一个，让你满意，让你开心的，合格的妻子。”
　　乐影静静的开口：“当初你一直跟我说，如果我不是上天庭的将军该有多好，我只是当一个被你放在后宫的小女子，不用那么累，不用那么拼命，只要好好的帮你打点好后宫，让你每天在繁忙的朝政后，能够看到我带着温柔笑意的脸庞。”
　　天帝：“……”
　　他的笑容，顿时僵在了脸上，握着妻子的那只手，一瞬间，触感似乎都变的虚无。
　　突然间，他有点不敢去看自己的妻子。
　　他似乎可以预见到，他的妻子，会说什么。
　　果然，下一秒钟，他听到了，他预料的话，从面前的嘴里说了出来。

241|第241章 终章3
　　第241章终章3
　　“圣微哥哥！”乐影看着天帝圣微，轻声开口，“当年我征战沙场的时候，你跟我说，你想要的妻子，并不是一个会整日忙于事业的女人。”
　　“你想象的和我在一起的生活，是当你每日下朝后，回到宫中，就看到我笑着的脸庞，这样，你一身的疲劳都可以卸掉了。”
　　乐影的眼睛，渐渐的浮上了一点泪水：“所以，我在归墟中，借着归墟的怨魂之力重新回来，给自己一个重新的身份，圣微哥哥，你知道，我花了多大的功夫，才保持住我当年的这张脸么？”
　　“乐影……”天帝圣微声音，仿佛是硬生生的掐在了喉咙中。
　　“圣微哥哥，这么些年，我活成了你期盼的模样，可是为什么，你却没有那么爱我了？”
　　乐影的泪水，一点点的，从眼睛中掉落了下来。
　　脸上都是哀戚，泪水一滴滴落下，打在了天帝圣微的手上，圣微仿佛被烫了一下，手一个瑟缩。
　　“乐影……我……我……”圣微看着乐影的脸庞，一句话都说不出来。
　　他想反驳乐影的话，但是，到了最后，却发现，他反驳的话，却是一个字都说不出来。
　　“乐影，不，紫阮……”圣微出口的话，是说不出的干涩，“这么些年，我对你……对你……”
　　“你对我不差，甚至可以说给我待遇也比当年作为乐影的我要好！这几年，你真的非常宠我。”
　　乐影的泪水，依然一滴滴的落下，但是，她的声音，却越来越平静，平静的，仿佛没有一点波澜。
　　“但是圣微哥哥，我之前也是征战沙场的乐影将军，这样的待遇我靠着自己拿不到么？我改变自己，只是想要你更加爱我一点，结果到了后面……”
　　乐影的声音中，是满满的自嘲：“不要说多爱我一点了，圣微哥哥，你曾经对我的爱，都已经消失殆尽了……”
　　“甚至，我的女儿都……”乐影的目光扫过玉英公主和倒在地上的玉禾，眼眸中的自嘲，带上了几分惨烈的痛楚。
　　玉英公主：“……”
　　玉禾：“……”
　　两姐妹的表情，都僵硬在脸上。
　　不同的是，玉英公主脸上的僵硬，是满满的不可置信，而玉禾脸上的僵硬，则充斥了破碎的感觉。
　　“所以，其实我就是乐影将军的女儿？所以……其实我跟我的姐姐，根本就是同一个母亲？”
　　玉禾整个人都崩溃了：“所以……所以……为什么……我这一切……都是为什么？”
　　她曾经一直就觉得自己比姐姐差，甚至比她一直嫉恨的司璃音差，是因为她有一个低贱血统的母亲，以至于她的血统，也是低贱的。
　　可是现在……
　　那么，她这么多年的疯狂……这么多年的纠结……
　　算什么！
　　究竟算什么！！！
　　玉禾大笑起来，笑着笑着，又大哭了起来。
　　“乐影，走吧。”君瑶看着面前的场景，叹息一声，走上前，握住了乐影的手。
　　她的力道很轻，但是，却是不容反抗的，把乐影的手，从天帝的手中拽了出来。
　　“嗯！”乐影轻轻点了点头，反手也握住了君瑶的手，转身离开。
　　她离开的非常果断决绝，没有回头，再给自己的丈夫和女儿一个眼神。
　　而天雷刑罚处。
　　南音闭着眼睛，用力咬着嘴唇，身上的妖力源源不断的从身体里面涌出，冲击着面前的天雷刑。
　　舒幻儿站在南音的身后，一只手抵着南音的后心，身上的妖力源源不断的从她的体内输入到南音的体内。
　　另外一只手，舒幻儿抵挡着攻上来的傀儡尸。
　　这些傀儡尸，刚刚碰到舒幻儿的手，就被舒幻儿控制住身体，然后一道光，被扔回了人间。
　　“幻儿，你累不累？”
　　南音伸出手，抚摸着舒幻儿的脸庞：“因为我想要做的事情，要让你辛苦了。”
　　“不辛苦！”舒幻儿的脸庞，轻轻的在南音的脸上蹭了蹭，“阿音，你想要做的事情，就是我想要做的事情，并不辛苦。”
　　来到上天庭的傀儡尸，实在是太多了。
　　虽然这些傀儡尸，已经是没有生命的尸体，但是，自从在人间跟余芯联合复活过傀儡尸后，在南音的眼里，她就没有法子把这个傀儡尸，当成真的没有生命的尸体。
　　君瑶和乐影是当年天雷刑的奠基人，她们两个人上来暂时停了天雷刑的攻击后，就进入到归墟去寻找魅姬的下落。
　　这一路上，有挡着她们的傀儡尸，会被她们毫不犹豫的一刀砍成两段。
　　南音不忍。
　　她真的不忍。
　　于是，她自告奋勇的挪动了天雷刑，将天雷刑堵在了归墟的入口。
　　所有杀过来的傀儡尸，她都借助天雷刑的力量，将它们送回人间。
　　她不能救下所有的人，那么，能帮一个是一个。
　　人间，南宫家的山庄中。
　　“啾啾啾！！！”
　　山庄的法阵中，天雷兽在半空中飞着，看到一个傀儡尸出来，就冲了进去。
　　傀儡尸的身上，还残留着天雷刑中天雷的气息，天雷兽冲过去吸收了这些气息后，这些傀儡尸就安然的砸在了人间的土地上。
　　避免了一出来就被天雷劈成焦尸。
　　而在旁边，余芯和阿絮，还有余婉殷樱带着众多的玉须派的弟子也围在身边，看到了砸在地上的傀儡尸，他们就立刻分批冲过去，把这些傀儡尸，都一个个的扶在一边。
　　之前，南宫城就组织了人手，现在傀儡尸出现，救助活动除了一开始的手忙脚乱外，很快，就走入了正轨。
　　“恩人啊！”
　　一些恢复了意识的傀儡尸，冲着南宫城和余芯跪了下来。
　　然而，他们的膝盖还没有碰到地上，就被南宫城一个力道给抬了起来。
　　“我们救你们，只是秉承着人人平等，不想看你们不明不白枉死。”
　　南宫城淡淡的开口：“复活你们的时间并不稳定，你们剩下来的生命还有多久根本说不定，就不要把时间浪费在感谢上了。”
　　“是的！”
　　余芯在一边点头：“你们赶紧抓着剩下的时间，去完成你们生前未完成的心愿吧。”
　　傀儡尸互相看了一眼，不知道谁带头的，他们还是坚持跪下来，冲着面前救助他们的人，重重的磕了一个头。
　　傀儡尸已经是死亡的尸体，他们这么重重一磕，已经苍白的额头，顿时出现了一片乌青的痕迹。
　　重重一个磕头后，这些傀儡尸，互相搀扶着站起来，踉踉跄跄的朝着外面走了过去。
　　他们在外面，碰到了另外的一批傀儡尸。
　　这些傀儡尸，身上已经出现了腐烂的模样，甚至有一些尸体，稍微一碰，身上的皮肉肢体，就从身上掉了下来，重重的砸在地上。
　　两批傀儡尸相遇了，新的傀儡尸，目光复杂的看着面前的这些旧的傀儡尸。
　　“六十年前，阿离姑娘和幻音坊那些贱籍的女子，在那么被人践踏的情况下，都能贡献出自己的一份力量，保护这片土地。”
　　旧的傀儡尸中，一个傀儡尸开口：“阿离姑娘告诉过我们，大家都是平等的，就算我们不是高高在上的人，但是，我们也不比谁差。”
　　“是的！”另外一个傀儡尸开口，“我们反正已经没有命了，靠着余芯姑娘和南音姑娘，才能苟延残喘，用最后的生命时光去报答她们吧。”
　　其他傀儡尸也点了点头，他们渐渐的排成了一个队伍，缓缓朝前走去。
　　上天庭，归墟。
　　乐影和君瑶，都齐刷刷的，被面前的血墙，震的后退了一步。
　　“君瑶，你们是制服不了我的！”魅姬眼里压根没有乐影的影子，她的目光，只是死死盯着君瑶。
　　她的目光中，带着疯狂，带着贪婪，落在君瑶面庞上的眼光，仿佛是一个钩子一般，一道道的，勾着君瑶的脸。
　　乐影和君瑶背靠着背，两人运转法力，击退着面前归墟扑面而来的一道道冤魂。
　　“君瑶，你们不要白费力气了。”魅姬看着两个人的挣扎，“这里可是归墟，可是我的地盘。”
　　“你们想要关闭天雷刑，已经耗费了太多的力气了吧，如果你们是原来神仙的身体，也许还能跟我斗一下，但是现在嘛……”
　　魅姬的眼眸中浮现出嘲讽了神色，她抬起手，归墟中的怨魂，开始凄厉的咆哮了起来。
　　凄厉的咆哮声中，这些怨魂，渐渐变成了血红的颜色。
　　“血魂！”君瑶的脸色顿时就变了，“魅姬，你竟然……竟然……”
　　“竟然杀了那么多低贱的凡人是不是？”魅姬嘴角勾起了几分笑容，“我就是杀了又怎样君瑶？这些低贱的凡人，他们的鲜血可以用来复活你，那是他们这些低贱的凡人的荣光。”
　　“魅姬，没有谁的荣光需要践踏其他人！”君瑶咬着牙齿。
　　“君瑶，这些鲜血，我本来是用来复活你的，可是，你太不乖了。虽然我就是喜欢不乖的你，可是，你真的不乖的时候，我真的恨的咬牙切齿啊！”
　　魅姬婀娜的坐了起来，紫色的眼眸中，闪过了一丝红光：“那么，这些鲜血，我就只能拿来――”
　　“――对付你了！”

242|第242章 终章4
　　第242章终章4
　　嘴角还带着笑容，魅姬的眼眸中却是透露出几分阴狠的色彩，一句话还没有说完，她就动手了。
　　一个身影，拦在了君瑶和乐影的面前，拦下了魅姬的攻击。
　　“司璃音！”魅姬看着拦在君瑶面前的人，嘴角浮现出几分狰狞。
　　“想要动我的娘亲，先过我这一关！”司璃音毫不示弱的对上了魅姬，眼睛中也是一片冷笑。
　　而在她的身边，舒幻儿跟她并肩站立，在一边，握着她的手。
　　“司璃音，既然如此，那就如你所愿！”
　　魅姬眼眸中浮现出猩红的光芒，手中妖力暴涨，朝着南音攻击了过来。
　　舒幻儿拦在了南音的前面，对上魅姬的攻击就攻了过去。
　　南音后退一步，拿出了绑在腰间的笛子，一个转身，笛音从她的嘴里，缓缓倾泻了出来。
　　“乐影，我们走！”君瑶拉住了乐影的袖子。
　　“君瑶，你要把你女儿留下来对上魅姬么？你就不怕不担心？”乐影转过头看着君瑶。
　　她们回到了上天庭后，为了封住天雷刑，几乎耗干了乐影身上的妖力，妖力耗干之后，属于前世的乐影将军的神仙的神力，回到了她的身体。
　　只是，进入到归墟之后，她和君瑶的神力都被归墟中不知名的力量封印住了。
　　不然，刚刚的她和君瑶，也不会被魅姬逼的如此之惨。
　　“自己的女儿，怎么会不担心？”君瑶转头，看着跟魅姬战在一起的女儿，“但是，我的音儿，也是顶天立地，可以支撑起上天庭的司璃音将军，她不能，也不会一辈子是躲在我身后的乖宝宝。”
　　“我也好，她也好，我们都有自己要做的事情，来不及怕的！”君瑶的语气中，是说不出的自豪，“你的玉英不也是么？”
　　“是呀，玉英也是一个优秀的孩子。”说到自己的女儿，乐影的脸上，也浮现出了骄傲自豪的表情。
　　不过下一秒钟，她脸上的神色，就是一片黯然：“……只是玉禾她……”
　　君瑶：“……”
　　她默默的伸出了手，轻轻的拍了拍乐影的肩膀，用手心的温度，给挚友传递自己的安慰。
　　她被魅姬囚禁多年，上天庭的事情，最近也才知道。
　　“君瑶，人真的不能做菟丝花太久，做太久了，就容易软弱。”
　　感受到挚友在肩膀上的力量，乐影的脸上浮现出了几分苦涩：“如果是当年跟你一起在归墟的我，怎么会出现如此软弱的神情。”
　　“乐影，过去的事情已经过去了，我们朝前看。”君瑶再次拍了拍乐影的肩膀。
　　“你说的对！”乐影笑了笑，脸上的表情正色了起来，“我们走吧，去归墟之眼。”
　　看着乐影和君瑶一起离开，魅姬的眼睛顿时更加红了，她想要去追君瑶，结果就发现南音拦在她面前。
　　“司璃音……拦我者死……”
　　不止是眼睛，魅姬的身上也泛起了血红色，她手指变成爪子，冲向了南音。
　　舒幻儿拦在南音面前，架住了魅姬的攻击，被魅姬的攻击，击飞了出去。
　　“幻儿！”南音连忙飞出去，抱住舒幻儿，踉跄的砸在地上。
　　“舒幻儿，紫阮那个妖怪因为去封印天雷刑，她的妖力已经废了。”
　　魅姬缓缓走过来，居高临下的俯瞰着舒幻儿和南音：“现在归墟的妖力，就只有我们两个人共享，只是……”
　　魅姬偏着头一甩手，身上的血光再次泛起：“我可是吸取了人间那些下贱的凡人的血光之力，这些血光之力，就足够我虐你了。”
　　“司璃音，你的这个身体，归我了！”
　　魅姬的眼神如同毒蛇的信子一般锁定着南音的身体，身上血光暴起，魅姬化成爪子的手，再次抓向了南音。
　　舒幻儿挡在南音面前，不一会，身上就泛起了血光。
　　但是舒幻儿依然不退，用自己的身体，挡住了魅姬攻过来的每一次攻击。
　　而归墟之眼旁边。
　　君瑶闭起了眼睛，手中虚空出现了一把剑，她在空中挽了一个剑诀，半空中一劈，直接劈开了面前的归墟之眼。
　　乐影站在一边为君瑶护法，看到劈开的路后，脸上放射出了喜悦的光芒，她走上前一步，却被君瑶拉住了手。
　　“君瑶？”乐影诧异的看着君瑶。
　　“我一个人去吧乐影……”君瑶一声轻声叹息。
　　“我怎么能让你一个人去？”乐影瞪大眼睛，“归墟之眼里面环境多么可怕我们又不是不知道，当年我们两个人联手进去都双双身殒在里面，如果你一个人进去……”
　　说到这里，乐影顿时就明白了过来：“你怕当年的事情再次重演，对么？”
　　“乐影，当年进入归墟之眼可以停掉归墟的怨魂形成的妖力，只是我的推测，当时的推测，让我们两个人，都付出了身殒归墟的代价。”
　　君瑶沉默了一会，缓缓开口：“虽然经过那次身殒，我对我的推测，更加有把握了，但是，毕竟不是百分之百的把握。”
　　“君瑶，那你现在的把握有多少！”乐影静静开口。
　　“……八成吧。”君瑶停顿了一会，缓缓的吐出三个字。
　　“够了君瑶。”乐影笑着开口，“当年你的把握只有五成，我还不是都跟随着你，现在八成了，你反而怕了？”
　　“乐影，当年身殒后，现在，你还愿意相信我么？”君瑶静静的看着乐影的眼睛，“如果……”
　　“没有如果君瑶，我们是将军！”乐影抬起头，目光中，透露出几分坚韧，“守护上天庭，是我们义不容辞的责任。”
　　“虽然我当了好多年柔弱，只知道依附他人，眼里没有自己，只有他人的紫阮。”
　　说起自己这么多年的遭遇，乐影的心中一阵绞痛，不过随即，她就冷静了下来：“既然我选择了做回乐影，那么，我就是当年的乐影！”
　　“好！”
　　君瑶笑着点头，然后冲着乐影伸出了手。
　　乐影握住了君瑶的手，两个人笑着对视一样，携手走进了归墟之眼。
　　而这时，舒幻儿和魅姬的战斗，也进行到了白热化的阶段。
　　舒幻儿单膝跪在地上，整个身体再也没有人的影子，彻底妖化了。
　　她单膝跪在地上，半边的身体，都被鲜血染成了红色，她大口喘&&息着，白皙的脸上，出现了一道道裂纹。
　　“舒幻儿，我们是同族，我不想要你的命！”
　　魅姬站在原地，居高临下的看着舒幻儿。
　　她的身上，也是半身红色，只不过，她身上的不是鲜血，而是血光：“你让开，我只要拿司璃音的命就好。”
　　“想要阿音的命，必须从我的身体上踏过去。”
　　舒幻儿的嘴角还流着鲜血，但是，她的眼神，没有一丝退让。
　　“既然这样，我就成全你！”魅姬眼眸中浮现出了杀气，她身上的血光全部汇聚到爪子上，朝着舒幻儿，毫不犹豫的劈了过去。
　　血光快要劈到舒幻儿身上的时候，南音猛然拦在舒幻儿面前，她手上也出现了一道蓝光，硬生生的把魅姬给打了回去。
　　“轮回井？”魅姬看着南音身上的光芒，眯起了眼睛，“司璃音，你又打开了轮回井的通道？”
　　“你身上锁骨印的诅咒已经解了，本来这一世结束后，你就可以回到上天庭做你的神仙了，可是你这样打开轮回井，你就必须再经历一世轮回，而且这一世轮回，必须是人间的完美人生，否则你根本就回不来。”
　　“司璃音……”魅姬出口的话语不知道的感慨还是冷嘲，“你值得么？如果你当时不耗尽精力把那些傀儡尸送回人间，你和舒幻儿加起来，也能勉强跟我一战的。”
　　“值不值得，你现在就知道了！”南音也冷笑着回应着，随即身形一晃，在她的身后，发出了巨大的咔咔的声音，轮回井，在她身后张开，伸出了巨大的漩涡。
　　漩涡张开的一瞬间，魅姬身上血红色的红光，顿时都消失了。
　　魅姬：“！！！！！！”
　　“司璃音，你做了什么！”魅姬又惊又怒。
　　“我做了什么？我只是让你物归原主罢了。”
　　南音看着魅姬脸上惊怒的表情：“你身上的这些血光，是来自你口中那些卑贱的人类的血液，这些血光的力量，根本就不属于你，而是应该是你还回来的时候了。”
　　随着南音的话音落下，轮回井的上空，出现了一道道人影。
　　傀儡尸！
　　是傀儡尸的样子！
　　魅姬一眼就看了出来。
　　这些傀儡尸，都手牵着手，一起站在一个法阵上，这个法阵的上方，正是轮回井的模样。
　　他们有些人，身体都已经腐烂破败不堪，但是，他们依然稳稳的站着，虽然身体是最破败的身体，但是他们站在那里，却给人一种不可摧毁的感觉。
　　魅姬身上的红光一点点消失的瞬间，这些傀儡尸的身上，也爆出了红光。
　　这是这些傀儡尸，生前的血。
　　属于他们的东西，就算被强行抽出来，也是他们自己的，现在，在轮回井的作用下，他们可以拿回属于他们自己的东西了。
　　作者有话要说：
　　我…我…我…下个礼拜要出去旅游，这几天紧赶慢赶，还是没有写完
　　哭泣，jpg
　　大结局就还有两章的内容啦，等这两章写完，如果你们还想看什么番外我再加，没有就愉快的完结啦
　　我旅游回来一定熬夜写，求轻拍
　　那啥，花镜美人妆求预收

243|第243章?终章5
　　第243章终章5
　　“幻儿！”当魅姬身上的全部红光消失之后，南音猛然一声大喝，同时，把笛子放到了嘴边。
　　抽到轮回井中的血光，在空中犹豫了一会后，毫不犹豫的飞了下来，笼罩住南音的身体。
　　在这片血光中，南音的笛声更加激烈了起来，在她激烈的笛声中，舒幻儿身上的伤口，肉眼可见的愈合。
　　舒幻儿想都不想，朝着魅姬攻了过去。
　　魅姬一声闷哼，从半空中掉了下来。
　　身上的血光被抽走后，她和舒幻儿的力量再次平分，措不及防之下，她被舒幻儿从空中打了下来。
　　“呵呵，很好！”魅姬擦拭着嘴角的血，“司璃音，我还是小看了你！”
　　“不过，就算你抽走我身上那些下贱的凡人的力量，你觉得你能够把我怎样么？”
　　魅姬缓缓站起来：“没错，在归墟，我和舒幻儿的力量是平分的，但是，我在归墟的时间可比舒幻儿长多了。”
　　“归墟的力量，我和舒幻儿可以平分，但是，归墟之眼的力量……”魅姬缓缓抬起了手。
　　然而……
　　一句话还没有说完，魅姬的脸色，就僵在了脸上。
　　“归墟之眼的力量，你也拿不到了。”旁边，响起了一个熟悉的声音，伴随着这个声音，君瑶缓缓的走了出来。
　　“君瑶！”魅姬目眦欲裂。
　　“魅姬……”君瑶对上魅姬的目光，一时间，眼神也变得复杂了起来，“当年，你不应该把我救出归墟之眼，若不是我在里面呆了那么久，我也不会知道……”
　　“不！”魅姬闭上眼睛，“不怪你，应该怪我，如果我早点杀了司正和司璃音，今天也不会……”
　　“魅姬！”君瑶的声音不由的大了几分。
　　“今天我的力量被卸掉，你这里只是微不足道的，只不过若不是司正在人间召集那些傀儡尸摆法阵，而司璃音又打开了轮回井，这些，算什么……”
　　鲜血从魅姬的嘴角涌了出来，她自嘲的笑了一下：“不过君瑶，如果是我，我是绝对不会舍得让你进归墟之眼，但是你的丈夫舍得，你的女儿也舍得！”
　　“君瑶，你还不明白么？这个世界上，最爱你的人是我。而你的丈夫，你的女儿，他们只会眼睁睁看着你赴险，然后看着你可能再次灵魂崩裂。”
　　“你再次灵魂崩裂，可能就是永远消散在天地间了你懂不懂！”说到最后，魅姬大吼出声。
　　“如果不是你搞那么多事情，我也不用冒险来到归墟之眼。”
　　对比魅姬的大吼，君瑶的声音平静了很多：“魅姬，不管阿正和音儿，是否是你口中所说的不爱我，我只知道一点，他们都不会阻止我想要做的事情。”
　　“他们爱我也好，不爱我也罢，我只知道，跟我的丈夫和女儿在一起，我情愿，非常情愿。归墟之眼的危险他们知道，我也知道，但是，进去，是的我选择，我不后悔。”
　　“魅姬，我知道你爱我，但是，你的爱，我不想要！”
　　魅姬：“……”
　　沉默了良久，魅姬才狂笑了起来：“哈哈，你不想要……不想要么……”
　　“你不想要，我就偏要给！”狂笑过后，说到这句话的时候，魅姬的声音，变的狰狞了起来。
　　声音狰狞的同时，她的身体，突然间，也崩裂了开来，同时，一股强大的力道，也朝着南音袭击了过来。
　　“阿音！”舒幻儿脸色顿时变了，她猛然冲上前，抱住了南音。
　　魅姬身上的力道，重重的击打在舒幻儿的背上，舒幻儿一口鲜血喷出，整个人，软软的倒在了南音的怀里。
　　“幻儿……”南音伸出手，想要抱住舒幻儿，但是，她发现，她的身体，开始变的透明了起来。
　　惊恐的抬起头，南音发现，轮回井，在一点点的，合并起来。
　　“音儿！”君瑶的脸色变了。
　　魅姬她居然用尽了全身的力气，抽干了轮回井的力量。
　　轮回井的力量跟妖怪的力量本就相悖，接触都会产生反噬，更何况这样硬生生抽干。
　　而抽干的瞬间，轮回井力量缺失，也会合并隐藏起来。
　　若是合并，那么，司璃音就完蛋了。
　　要知道，司璃音能够打开轮回井，是因为她身上残留的锁骨印的力量，可是若是她不能进入轮回，那么，她也会因为轮回井的反噬，魂飞魄散。
　　不只是她，就是在人间的南宫城，恐怕也难逃魂飞魄散的命运。
　　君瑶大脑一片空白，一瞬间，她想不了那么多，只是冲向轮回井，想要阻止轮回井的合并。
　　但是，她什么也做不了。
　　魅姬的崩散的身体，死死的拦住了她。
　　魅姬的神色，变态而又疯狂：“君瑶，你是我的……你只能是我的……”
　　“我不会让你消散的，我会让你好好活着，但是，所有分去了你的心神和爱意的人，都要死，都不应该留着……”
　　魅姬的身形，已经渐渐的透明消散，但是，她残余的力量，还是死死的冲向了君瑶，融入到她的身体中。
　　君瑶消散的力量在慢慢恢复，但是，她却是没法移动。
　　魅姬的力量修复了她的力量，也再一次束缚住了她。
　　“音儿！”君瑶声音凄厉不似人声。
　　“娘亲……”相比君瑶的凄厉，南音倒是十分平静，“你不要难过。”
　　“你去归墟之眼九死一生不怕，我是娘亲的女儿，这个，我也不会怕的。”南音轻笑着看着自己母亲，微微笑了一下后，目光转向了舒幻儿。
　　“幻儿……”南音看着舒幻儿，想要说什么，但是，她还没有说出口，嘴唇，就被舒幻儿用力的封住了。
　　唇齿相依，舒幻儿的手用力扣住了南音的腰，她的手那么用力，南音顿时尝到了窒息的感觉。
　　哪怕之前妖化彻底失去理智的时候，舒幻儿对她都没有那么疯狂，现在这样的疯狂，似乎带着几分无可名状的绝望。
　　南音：“！！！！！”
　　她正想开口说什么，就感觉到身体里涌进了一股力量。
　　这个力量，她再熟悉不过了。
　　是属于舒幻儿的妖力！
　　“幻儿……”南音的声音都在颤抖了，“你在干什么，你要干什么？”
　　她的眼前，舒幻儿的身形，已经渐渐的，透明化了。
　　就跟刚刚崩散的魅姬一样。
　　“阿音！”舒幻儿伸出手，把南音用力的搂进怀中。
　　她的身形，已经变的透明，但是，她还是尽量的用着她的手，抱着南音：“你放心，我不会让你魂飞魄散的。”
　　这句话刚刚说完，她的身体里就传来碎裂的声音，伴随着碎裂的声音，舒幻儿硬生生拔下了自己身上的一根骨头，朝着轮回井扔了过去。
　　闭合的轮回井，顿时就停止了闭合。
　　它，硬生生的被一根骨头卡住了。
　　这根骨头，是舒幻儿身上的另外一个妖骨。
　　归墟出来的妖，妖骨是承载妖力的一个重要的枢纽，一个妖身上有两根妖骨，就如同人的两个肾脏一般，一左一右的分布要妖类的背后。
　　当初司璃音第一次入轮回井的时候，舒幻儿就拔掉了身上的一根妖骨。
　　现在，仅剩的一根妖骨，又被舒幻儿从自己的身上拔了下来。
　　两根妖骨全失，舒幻儿整个身体顿时就如同被砸了一拳的泥塑，一般，一下子软了下去。
　　“幻儿！”南音的声音愈发的凄厉了。
　　她挣扎着想要去拉住舒幻儿的手，但是，身体刚刚往前一步，整个人的身体，就飞了起来。
　　卡在轮回井中的那根妖骨，跟南音脑袋上的那根发钗，产生了一股拉扯的力量，拉着南音的身体，飞向了轮回井。
　　当南音的身体冲到了轮回井的时候，卡着轮回井入口的妖骨，猛然就碎了。
　　妖骨碎裂的一瞬间，舒幻儿瘫软的身体传来了刺耳的如同锯木一般的声音，刺耳的声音响起的瞬间，舒幻儿的脸色，更加的惨白了。
　　但是，她的眼睛中，却是欣慰的，由衷的喜悦。
　　妖骨碎裂，舒幻儿的脸上都是一片灰白的死气，可是，她的眼睛却是那么的亮，亮的，让人都看不到她身上的死气。
　　轮回井缓缓的合上了，南音的身影，随着轮回井的合上，也一点点的，从舒幻儿的视线中消失。
　　随着南音的身影的消失，舒幻儿眼睛中的光也一点点消失，当南音的身影看不见的时候，舒幻儿嘴角微微一笑，闭上了眼睛。
　　“阿音……”意识模糊之前，舒幻儿轻轻念着心中的影子的名字。
　　她想起了当年，在归墟第一次见到司璃音的时候。
　　那个时候的她，只不过是归墟的几个怨魂聚集在一起的无意识的一个躯壳罢了，每日，浑浑噩噩的在归墟飘荡。
　　直到有一天，她在归墟看到了一个漂亮的神仙，而这个神仙一出现，就吸引了她的全部目光。
　　从此以后，她的眼睛，不再浑浑噩噩，因为一直盯着一个神仙，而出现了焦距和凝聚，整个人的意识，也渐渐的清晰了起来。
　　她不由自主的，跟着这个神仙。
　　作者有话要说：
　　我回来啦~~~~

244|第244章 终章 6
　　第244章终章 6
　　听到这个神仙说想要抱着毛茸茸的东西的时候，她当时想也不想的，就变成了一个毛茸茸的九尾狐狸。
　　因为她听说，九尾狐狸，是这个神仙最喜欢的一种人间的动物。
　　果不其然，当她靠近了这个神仙后，就被这个神仙抱在了怀里。
　　明明是梦寐以求的事情，但是，在被神仙抱进怀里的瞬间，她慌了。
　　那一瞬间，她说不上来自己为什么慌，但是那一瞬间，她就赶紧到自己仿佛被电了一般，整个人都酥麻了起来。
　　慌乱中，她重重的一口咬在了这个抱着自己的神仙的手上，血液顺着她的牙齿一起流到了她的体内。
　　而一瞬间，司璃音的血液，让她涣散的归墟的怨魂之力，瞬间凝结质变成了妖类的力量，而那一瞬间，她就有了化成人形的能力。
　　滴水之恩都要涌泉相报。
　　那么，她喝了这个神仙这么多的血，应该也要用一身的血来报答吧。
　　舒幻儿躺在地上，静静的看着已经要闭合的轮回井。
　　欣慰的笑容中，她缓缓的闭上了眼睛。
　　突然――
　　舒幻儿一声闷哼，一阵刺痛从心脏传来，伴随着这个刺痛，她身上的死气猛然消散。
　　她的心口，插的正是上一世进入轮回的时候，她拔下的妖骨做的发钗，这一世的璃音钗。
　　“阿音！”舒幻儿把璃音钗从心口拔出来，声音都在发抖了。
　　这一次上天庭之行，南音损耗太大了，若是没有璃音钗护着，她轮回转世的身体和魂魄，都会出现问题的。
　　“幻儿，我等着你！”
　　璃音钗上，还有南音残留着的声音：“我等着你，在我下一世的轮回找到我！”
　　“阿音……阿音……”舒幻儿握着手中的璃音钗，眼泪簌簌的流下来，“你这是……你这是……”
　　“你知不知道，你这样，你下一世，要受很多很多的苦的！”舒幻儿心疼的声音都在发抖。
　　“她知道的！”君瑶走到了旁边，看着舒幻儿，轻声开口，“但是，音儿还是想要再见到你。”
　　“所以舒幻儿，好好活着，然后，去寻找她下一世的轮回吧。”君瑶轻声开口。
　　舒幻儿用力的握紧了手中的璃音钗。
　　“好！”良久之后，舒幻儿用力点头。
　　眼眸中，所有的神色都已经消失，最后留下的，是一片坚毅。
　　阿音，你等我，等我来找你。
　　时光荏苒，不知不觉中，又是六十年过去了。
　　“话说当年那一场战争，良籍和贱籍的人……”
　　茶馆中，说书先生的刚刚开头，就被人笑着打断了。
　　“我说老孙啊，你这都多少年了，还良籍贱籍的。”茶馆嗑瓜子的人笑着吐出了口中的一片瓜子，“现在大家都是平等的，哪里还有什么良籍贱籍的说法，这个名词，就应该扫到历史的垃圾堆里了。”
　　“对呀对呀！”另外几个人也笑着附和。
　　“哈哈哈，是老孙头考虑不周了。”被称为了老孙头的说书人笑着伸出手，不轻不重的打了自己一个巴掌，“来来来，我自己给自己罚一下。”
　　“娘亲，良籍和贱籍是什么意思呀？”茶馆的角落，一个小孩子奶声奶气的问着自己的母亲。
　　“娘亲也不知道。”抱着孩子的女人笑着摇了摇头，“不过，应该是你爷爷的爷爷那一辈的名词吧，这些名词，只有像孙爷爷这样活了很久的人，才能知道。”
　　一边说着，女人一边尊敬敬畏的看着面前的这个说书人。
　　这个说书人，据说是当年那场惊天动地的战争中存活下来的人，这个人，当年因为做了很大的贡献，被神仙赐予了永生的寿命。
　　而这些存活下来的人，回到人间后，也受到了洛朝开国皇帝皇后的尊崇，洛朝的开国皇帝皇后专门划分出了一片土地，给予了这些人王侯的待遇。
　　不过这些人，据说是土地里刨食出身，当年那场惊天动地的战役中，家人也全部身亡，而他们也没有了生育能力，无法产生后代。
　　他们拿到了洛朝开国帝后的尊崇后，更多的把这份尊崇用在了百姓上，他们扶持着底层的人民，给了很多人希望。
　　现在过来这么多年了，这些人也没有闲着，索性就出来说书，讲讲当年的故事。
　　他们说书也不收钱，只图一个热闹，哪怕是对故事不感兴趣的人，也可以进来吃吃喝喝。
　　女人拿起了桌子上精致的点心吃了一口，然后小心的喂着怀里的孩子吃着。
　　她家境不富裕，来茶馆，是她每天不多的享受的时光，这里精致的点心，以她的家底，要吃一次要省吃俭用很久。
　　女人吃完后，看着说书的人，眼睛中都是感激，感激中，还带上了祝福。
　　这些人，在她年幼的时候，就已经出现了，当时的她，也不过她怀中孩子这么大的年纪，忙碌的日子中，听这些人说书，跟着他们学一点字，偶尔吃吃点心，是她最快乐的时光。
　　时光荏苒，现在的她的孩子都这么大了，而这个说书人，却跟当年她印象中的一样，没有任何变化。
　　她真诚的祝福，这些好心的人，能够永远这么保持着，不会老不会死。
　　在茶馆的另外一侧，一个女子，摘下了斗篷，露出了一张国色天香的脸庞。
　　这个女子，正是舒幻儿。
　　舒幻儿坐在一边，看着台上那些说书人，嘴角，露出了几分笑容。
　　这个说书人，还有旁边刚刚让他不要提良籍贱籍的人，她都认识，也都知道。
　　这些人，正是当年的那些傀儡尸。
　　当初魅姬用轮回井吸取了傀儡尸的血光的时候，有一部分傀儡尸站了出来，在南宫城布下的法阵中，拼尽全力，用自己身体的力量，召回轮回井中属于自己的血光。
　　这样是很伤身的，好多傀儡尸，当即就在南宫城的法阵中，碎成了几段。
　　但是，这些人，依然顶着压力，不计牺牲的拼命收回那些血光。
　　若不是他们的努力，恐怕，她的阿音，也不能这么顺利的进入轮回井。
　　因此，这些进入法阵的人，都得到了极大的优待。
　　哪怕是当初碎成几段的人，南宫城也发动了南宫家的势力，把他们的身体拼了起来，同时君瑶也拿出了自己收藏的法宝，给予了这些人无尽的寿命。
　　除非他们自己不想活了，否则，没有人能够夺取他们的命。
　　而洛行云和余麒，也给予了他们享不尽的荣华富贵。
　　时光荏苒，这么多年过去，南宫城已经寿终正寝回到了上天庭，洛行云和余麒也已经埋在黄土多年，而这些人，却依然还在人世间存活着。
　　洛行云和余麒虽然已经不在了，但是他们的后代却是依然遵循着祖宗的遗志，一直优待这些人。
　　虽然他们当年出身卑贱，可是，他们为这片土地做出了贡献，这就是他们应该享受的荣光！
　　不，不应该有虽然这个说法。
　　现在的洛朝，已经没有了良籍贱籍的说法，大家都是同一阶层，没有谁比谁下贱的说法。
　　舒幻儿拿起了手边的糕点，轻轻放在了嘴里。
　　这样的糕点，在六十年前，甚至一百二十年前，都只是贵族才能吃的。
　　现在，也进入了平民百姓家。
　　这六十年间，人们已经不再怎么提起一百二十年前的阿离姑娘了，说的更多的，是六十年前那场战争。
　　那场战争，是众人合力的结果，英雄很多很多，六十年前的南音，也只不过是其中之一罢了。
　　但是，这样，舒幻儿却是非常高兴。
　　因为她知道，这是她的阿音，想要并且为之努力的结果。
　　一碗点心吃完，外面，突然传来了喜庆的声音。
　　“林家娶新娘子啦！”一个调皮的孩子，笑着冲了进来。
　　仿佛是印证了这个调皮的孩子的声音一般，喜乐的声音，朝着这边，渐渐走来了。
　　林家娶新娘子，在这个城市，可是一个大新闻呢。
　　茶馆里的好多人，说书都来不及听了，都立刻朝着外面跑出去，争先恐后的去围观喜轿。
　　不止是因为林家的显赫。
　　更是因为林家的新娘子！
　　要知道，这个新娘子，不仅是无父无母的孤女，甚至，从出生开始，她就比别人痴呆不少。
　　按照算命的说法，这个女孩子，投胎的时候，缺失了几缕魂魄，所以轮回一世，注定心智不全。
　　而就这么一个心智不全的女子，却嫁给了这座城最显赫的林家的嫡长子。
　　而林家的嫡长子，就算没有显赫的家世，就他本人而言，也是玉树临风钟灵毓秀，是无数少女的春闺梦中人。
　　现在……
　　所以这场婚事，从操办开始，就是全场的焦点。
　　而今天迎娶，则让这场婚事，更是成为了焦点中的焦点。
　　一片喧闹声中，舒幻儿静静的站了起来。
　　那个心智不全的新娘子，就是她的阿音。
　　又隔了六十年，她又可以见到她的阿音了。
　　舒幻儿缓缓的走出去，随着她的步子，她的身体，露在外面的肌肤，出现了轻轻的裂纹，轻轻的裂纹一点点扩散开来，舒幻儿的脸庞上，也渐渐的浮现出了几分死气。
　　但是，她的眼睛，却是亮晶晶的。
　　为了接下来的见面。
　　作者有话要说：
　　刚刚回来就被单位叫去出差的我……泪流满面……总是容易不知不觉就写多的我
　　真的还有最后一章了
　　我发誓
　　等我周六回来
　　哭，年底事情多

245|第245章??终章 7
　　第245章 终章 7
　　喜气洋洋的新房中，新娘的脸上，却是没有多少的喜气。
　　她坐在喜床上，双手不安的搅来搅去，鸳鸯戏水的喜服，硬是被她揉出了不少的褶皱。
　　“小音姑娘啊，这个喜服可不能就这么糟蹋了。”一边的一个喜娘告个醉走上来，把小音手中的喜服从她的手里拽了出来，“不然等会上花轿，可就不好看了。”
　　“上花轿么？”小音的眼睛中带着几分迷茫，“我要上花轿么？我真的要上花轿么？”
　　“哎呀小音姑娘你说什么呢？这可是林家的花轿。”旁边帮忙整理着喜服的喜娘看着小音，“你要知道，你嫁入的是哪里，是林家呀！这可是多少少女做梦都想要嫁入的人，多少少女梦寐以求都得不到的。”
　　喜娘的声音都是羡慕，羡慕后，看着小音的话语隐隐带上了几分谴责的意思：“小音姑娘，你能够嫁进来，是前世积攒的福气，你应该惜福。”
　　谴责到了后面，喜娘的声音都因为嫉妒，有着微微的扭曲了。
　　要知道，小音她嫁入的，可是林家呀！
　　六十年前，那场惊天地泣鬼神的上天入地的战斗，在人间，南宫家的义子林修齐带领一众玉须派弟子，集合南宫家的势力，为那场战斗做出了巨大的贡献。
　　南宫城一生只有一个女儿，可惜女儿在幼时就失踪不见了，虽然后面有传闻战斗中一个叫南音的女子是南宫家的女儿，但是战斗后，这个叫南音的女子也失踪了，南宫家也没有再提子嗣的事情。
　　南宫城离世后，南宫家交给了林修齐，从此时间再也没有南宫家，只有林家。
　　六十年下来，林家中间也出过几个人才，现在越发的光大了。
　　而这一辈的林公子，更是无数春闺梦中人，当初他要迎娶这个心智不全的孤女的时候，无数少女的心都碎了。
　　可是……
　　喜娘看着小音的眼神中嫉妒和谴责更加浓了。
　　谁能想到，这个被无数人羡慕的女孩子，她居然不想嫁。
　　“小音姑娘啊，虽然现在没有了卑贱的说法，大家都是平等的。”喜娘拿着首饰簪在小音的头上。
　　对于未来的林夫人，她还是没有太赶造次，但是簪首饰的行为，还留了几分粗鲁在小音的头发上。
　　小音：“……”
　　喜娘的这番话，仿佛是点开了什么开关一样，小音的身体一震，整个人的气质，顿时就变了。
　　刚刚的她，脸上还是一副胆怯的模样，但是现在，她脸上的胆怯的神色已经消失了，取而代之的，是一脸的坚毅。
　　喜娘想要拿起另外一个发簪，但是，这个发簪还没有碰到小音的头发，她的手，就被小音握住了。
　　“你走开，我不要你碰我！”小音的声音很是轻柔，但是语调却非常的坚决，“我不要一个没有平等想法的人碰我。”
　　“我嫁到林家，是因为林家愿意娶我，不是我低他们一等。”小音轻柔坚决的声音带上了几分倔强，“你如果抱着这样的想法，我不用你给我梳妆了。”
　　喜娘：“……”
　　她的脸上的表情，顿时僵住了。
　　要知道，经过了这么多年，比起当年，洛朝的民俗风气已经有了很大的变化，没有了良籍贱籍这种阶级划分的名词后，大家已经不在有这些阶级划分的意识了。
　　甚至，若是以出身评论他人，是会受到谴责的。
　　尤其是在林家。
　　“小音姑娘……”喜娘脸上立刻浮现出了讨好的笑容。
　　她之前看着小音心智不全的模样，也没有太把她放在心上，现在她才猛然意识到，不管小音怎样，她现在都是林家的新娘。
　　若是她坚持，自己真的就失去喜娘这份工作的。
　　林家一向大方慷慨，现在长子的婚礼更是不计花费，她好不容易才能够得到这份工作，她可不能就这么丢掉这份工作。
　　然而，无论她怎么讨好，小音的脸上，都是倔强的神色。
　　“我不要你梳妆，你走！”
　　原本一直胆怯软弱的小音，在这一点上，却是非常坚持，甚至不惜把自己身上已经穿好的嫁衣给撕掉。
　　舒幻儿一进来，就看到了这样的场面。
　　她的阿音，眼睛通红着，倔强的坐在房间中，而周围的人，都在劝说她。
　　她倔强着不同意，可是，却被周围人逼着同意。
　　这个喜娘进来可是花费了很大代价的，而小音又是一个心智不全的人……
　　“你们给我让开！”舒幻儿的脸色顿时沉了下来，她大步上前，手一挥。
　　那些围着小音劝说的人，顿时感觉到身上有了一种极大的力量，不由分说的，她们就全部被摔了出去，重重砸在地上。
　　一时间，房间中，都是哎呦哎呦的声音。
　　舒幻儿怒瞪着地上的人，手上捏出了一个法决。
　　攻击凡人的天雷还在她身体内磨砺着她的身体，舒幻儿的嘴角，微微渗出了血迹。
　　虽然身体在痛，但是舒幻儿的眼神依然都是满满的狠厉的色彩。
　　谁都不能伤害她的阿音！
　　如果有谁敢，哪怕粉身碎骨，她也要把这个人撕了。
　　“我要她来梳妆。”
　　一只手，紧紧的握住了舒幻儿的手。
　　小音握住了舒幻儿，甚至，整个人都像一个树懒一样，紧紧的挂在了舒幻儿的身上。
　　舒幻儿坐在了小音的面前，拿着眉笔，细细的勾画着小音的眉毛。
　　现在整个房间，就只有她和小音。
　　眉笔的最后一笔勾勒完，舒幻儿静静的停了下来，认真的看着小音的脸。
　　几世轮回，她的阿音的容貌，并没有太多的变化，这张脸，还是记忆中那张，深深的烙印在自己心中的那张脸。
　　她伸出手，缓缓的抚上了小音的脸庞。
　　她不应该出现的。
　　这一世的司璃音，身上的锁骨印已经被彻底的拔除，这一世，等待她的命运，就是富贵人家命运。
　　她会被养尊处优的长大，然后嫁给疼爱她爱护她的，人人歆羡的好夫婿，然后再生下几个有出息的孩子，富贵荣华的走完这一生。
　　虽然因为上一世，她的魂魄有所缺失，这一世的她心智不全，但是，并不影响她这一世的荣华富贵。
　　感受到自己脸庞上的手，小音闭上了眼睛，脸颊，静静的贴在了舒幻儿的手上。
　　她的脸上，满满的都是依恋的神情，她伸出手，搂住舒幻儿的腰，脸颊埋在了舒幻儿的小腹上。
　　舒幻儿猛然一个激灵。
　　她看着埋首在自己怀里的小音，闭上眼睛，狠了狠心，伸出手，轻轻在小音的后颈上捏了一下。
　　小音顿时软软的倒在了舒幻儿的怀里。
　　舒幻儿把小音抱了起来，让她舒服的坐在椅子上，深深的看着小音的脸庞，然后拿出怀里的发钗，轻轻的簪到了小音的头发里面。
　　这根发钗，正是六十年前，司璃音从轮回井扔到她心脏的发钗。
　　这根发钗，是她的妖骨所化，被扔回来后，再次变出了她的妖骨，融入到她的身体中。
　　而这次，再次被她硬生生的拔了出来。
　　舒幻儿蹲了下来。
　　发钗簪到了小音头发的一瞬间，舒幻儿的身体，就出现了肉眼可见的裂纹，随着裂纹逐步的扩大，小音的脑袋上，也浮现出了一点点的亮光。
　　“再见了阿音。”
　　舒幻儿怔怔的看着小音的脸，闭上眼睛，嘴唇，印在了小音的眉心。
　　这根发钗簪到了小音的头发上，会慢慢的融入到她的身体里面，直到她受损的魂魄被还原。
　　这一世，她不会这么浑浑噩噩，心智不全的过一辈子了。
　　轻轻一吻在小音的眉心上后，舒幻儿放开了小音，头也不回的离开了。
　　本来她应该直接把发钗作为贺礼拿给小音的。
　　但是，她舍不得。
　　舍不得，不见她的阿音最后一面。
　　现在，这一面见到了，她可以安心的离开了。
　　舒幻儿笑着低下头，看着自己手上再次出现的裂纹。
　　梳妆完毕，吉时就到了。
　　“姑娘，该去拜堂了。”林家的丫鬟走了进来，看着坐在房间中间的小音。
　　一眼看过去，丫鬟脸上出现了几分惊讶的神色。
　　自家的姑娘，犹豫一直心智不全，她的眼睛中，总是好像蒙上了一层雾一般。
　　但是现在的小音，目光清明，眼神坚决，哪里有平日心智不全的模样？
　　丫鬟心中暗暗诧异，但是，刚刚被拖出去的喜娘让她不敢多说什么，只是走过来，搀扶住小音。
　　小音低头不语，由着丫鬟摆弄着她的发饰，她只是怔怔的看着前方。
　　“姑娘？”丫鬟带着几分惊恐的看着小音的脸庞。
　　她在哭。
　　小音怔怔的看着前方，泪水，如同断线的珠子一般，不停的从她的脸颊滑落。
　　“姑娘，你怎么了，怎么一直在哭？”丫鬟的脸上惊恐之色更甚，“是我做错了什么么？”
　　刚刚喜娘才被拖出去呢，这个丫鬟，可不想重蹈刚刚那个喜娘的覆辙。
　　小音不说话，只是一直哭。
　　“你出去吧，让我跟她单独呆一会。”门口，突然传来了一个男子温煦的声音。
　　这个声音，不是别人，正是林家的长子。
　　也是小音要嫁的人。
　　作者有话要说：
　　总是不知不觉越写越长的我……捂脸

246|第246章 全剧终
　　第246章全剧终
　　林家的长子看着满眼泪花的小音，默默的在她身边坐了下来，伸出手，拿着帕子，默默的擦拭掉她脸上的泪水。
　　“为什么哭？”林家的长子看着小音满是泪水的脸庞。
　　“我不知道！”小音摇头，“但是，林大哥……”
　　小音抬起头，她的脸上，还是满满的泪水，但是，她的语调却是坚决的：“我们取消婚约吧，我，我不想嫁给你了！”
　　林家长子：“……”
　　他看着小音的脸：“小音，你知道你在说什么么？”
　　“我知道！”小音点头，“我说，我不想嫁给你了。”
　　“小音……”林家的长子拿着帕子的手停在了空中，“你知道你在说什么么？”
　　“要知道，你嫁到林家，嫁给林家的长子，那可是这片土地，多少少女的心愿。”
　　林家的长子把帕子扔开，定定的看着小音：“养尊处优的长大，嫁给一个帅气多金的丈夫，生下几个乖巧孝顺的孩子，荣华富贵的过完一辈子……”
　　“小音，如果你拒绝嫁给我，那么，这么圆满的一生，你都不会有。”
　　林家的长子握住小音的肩膀，对上小音的眼睛：“小音，若是你拒绝嫁给我，林家也不会再庇佑你，这么圆满的一生都会烟消云散。”
　　“小音，你看着我的眼睛告诉我，你还是拒绝嫁给我么？”
　　“是的！”小音轻声开口。
　　她的眼睛中，已经没有泪水，只剩下了满满的坚决的目光：“林大哥，对不起。”
　　“小音，这样，你圆满的一生就没有了。”林家的长子握着小音的肩膀上的力道加了一些。
　　“林大哥，我的一生是否圆满，是我自己决定的，而不是他人的眼光决定的。”
　　肩膀上的力道，并没有让小音的目光有所退缩，她静静的看着林家长子：“虽然我不知道为什么我会这么想，但是我知道，我不能嫁给你，如果我嫁给你，我……我……”
　　一边说着，泪水，再次从小音的脸庞上滑落了下来。
　　哭声让她的声音有点断续，但是，她还是很坚持的说完自己想说的话：“我觉得，如果我嫁给你，似乎……似乎会发生让我痛不欲生的事情。”
　　林家长子：“……”
　　他沉默了一会，伸出手，拔下了小音头上的发钗。
　　发钗一离开小音的头发，小音挽好的新娘的发髻，顿时就松散开来。
　　新娘的发髻挽了一天，但是，却在一瞬间全部散落了开来。
　　头发散开，小音的容颜就失去了富贵堂皇的艳丽，但是，没有了这份艳丽，她眼睛中的清澈明晰，则是越来越清楚。
　　“肃齐……”小音抬头看着面前的林家长子。
　　发钗从她的头发上脱离的瞬间，她所有的记忆都回来了。
　　司璃音的，阿离的，南音的……
　　“当年的轮回井，你拼命抛出的璃音钗，带上了一部分魂魄和力量，所以这一世，你的心智不全。”
　　林家长子，不，应该是转世后的肃齐看着小音：“舒幻儿带着你扔回去的璃音钗，这一世把它还了回来。”
　　“其实她本来是想交给我，让我直接给你的，但是，她还是舍不得你，怎么都想在烟消云散之前，见你最后一面。”
　　肃齐看着小音，轻叹一声：“她把璃音钗还你，同时在上面下了封印的妖术，她把你的能力还给你，封印你的记忆，想要让你永远忘记她，圆满的过完这一生，然后再回到上天庭，做尊贵的司音仙女。”
　　“我本来，是想遂了她的愿望的。”肃齐看着小音，嘴角浮现出了一丝无奈的笑容，“这样，我也早点回归神位，不用履行跟天相大人的诺言，在人间守着你。”
　　他本来，的确是这么想的……
　　可是，看着小音哭成这样，他又不忍心了。
　　转世的小音刚刚恢复不全的心智，记忆，几乎是一片空白，可是，就这样的情况，她还是在反抗。
　　反抗这所谓的“圆满”的一生的命运。
　　因为，若是她接受了，按照这个“圆满”的走下去，那么，在她进入洞房的那一刻，也是就是舒幻儿彻底烟消云散的时候。
　　小音虽然懵懂无知，可是，却因为这个，努力反抗封印自己记忆的妖术。
　　就跟当年轮回井关闭的时候，她用尽力气拔下身上的璃音钗一样。
　　“司璃音，现在你记忆恢复了，该是你选择的时候了。”肃齐看着小音。
　　“谢谢你！”小音冲着肃齐点点头，然后抬起手，没有一丝犹豫的，扯下了身上大红的嫁衣。
　　这件精致的，象征着富贵荣华的嫁衣，被小音毫不犹豫的给扯掉了。
　　衣服和环佩首饰，全部离开了小音，此刻的小音，没有了那些装饰，整个人的颜色，都黯淡了下来。
　　但是，她身上的光彩，并没有黯淡。
　　小音冲着肃齐点点头，然后头也不回的转身就离开。
　　肃齐看着小音消失的背影，叹息一声。
　　“天相大人养出来的女儿，真的是……”肃齐轻轻摇头，一切尽在不言中，“天相大人，我承诺你的也就这一世了，下一世，就看司璃音自己的造化了。”
　　深山的郊外。
　　舒幻儿坐在溪边的大树旁边，缓缓的闭上了眼睛。
　　她的身体，已经全部都是裂纹，整个人，就仿佛是一个沙化的雕塑一般，稍微一碰，就会变成灰飘走。
　　她的手，轻轻的放在了溪水里面。
　　她又想起了第一次跟司璃音见面的场景。
　　当时的她，不着片缕，羞涩的躲在溪水中，而那个她一直暗暗看着的神仙，在水中，握住了她的手。
　　舒幻儿转过头，微笑着看着自己的手。
　　手这样浸在水中，她仿佛能够回想起，当初自己的手被司璃音握住的场景。
　　舒幻儿闭上眼睛。
　　思念太深，一切的触感，仿佛都是真的了。
　　不过……
　　不对……
　　舒幻儿猛然睁开眼睛，视线中，司璃音含笑的眼睛，落入的她的怀中。
　　而她的手，也在水中，握着她的手。
　　“阿音！”舒幻儿猛然弹了起来，“你……你怎么……”
　　“你这样，你的人生就不圆满了，不圆满的话，就不知道要轮回多久了……”舒幻儿的声音语无伦次着。
　　她还想说什么，嘴唇，被司璃音轻轻的捂住了。
　　“我不要圆满，我只要你！”司璃音抬起手，轻轻的拢着舒幻儿的头发。
　　在她的动作间，她头上的璃音钗断成了两截，一般留在她的身体里面，另外一半，落到了舒幻儿的身上。
　　那一半落在舒幻儿的身上的时候，舒幻儿身上的碎裂顿时停止了。
　　不仅停止，她的身体，也以肉眼可见的速度恢复，不一会，就恢复成了平日的模样。
　　“阿音，这样你……”舒幻儿颤抖着手抱住了司璃音。
　　虽然拔除了锁骨印，但是，作为神仙，她是不能在人间呆太久的。
　　神仙来人间是历劫，但是，若是在人间呆太久了，属于神仙的力量，也会渐渐的被人间的力量吞噬，渐渐的，变成普通的凡人。
　　“幻儿，如果没有你，与其是当一辈子的神仙，我还宁愿当一天的凡人。”
　　司璃音笑着伸出手，抱住了舒幻儿。
　　她的嘴角，浮现出了笑容：“所以，幻儿，你要一直一直的陪着我呀！”
　　舒幻儿：“……”
　　她沉默了一会，伸出手，用力的抱住了司璃音。
　　“好！”她在司璃音的耳边静静的开口。
　　时间过的很快，转眼间，一年就过去了。
　　但是，当年林家的那场婚礼的讨论，却一直没有停止。
　　谁又能够想到，林家长子那么好的条件，会被一个姑娘抛弃呢？
　　而那个姑娘，还是一个心智不全，没有任何家世，身无分文的姑娘。
　　“我这被骂的挺惨的呀！”
　　路边的茶摊，司璃音喝着茶，听着周围人的评论，一口一口的吃着桌子旁边的点心。
　　一边吃，一边还按着舒幻儿想要起来的身体：“哎呀呀，你激动什么呀。”
　　司璃音按着舒幻儿，顺手把手中的点心塞到了舒幻儿的嘴里：“你以为你还是以前那个嚣张的幻妖，我还是那个厉害的神仙呀，你要是被雷劈了一下，谁来保护我？”
　　这一世，虽然那个璃音钗把她们两个人双双的保护了下来，但是，她们身上的力量都被剥夺了。
　　现在的她们，也就是比普通人身手好一点的……普通人罢了。
　　甚至，可能还不如普通人。
　　毕竟，普通人攻击普通人，不会招到天雷。
　　“我不想听他们攻击你。”舒幻儿坐在了司璃音身边，瓮声瓮气的开口。
　　“安啦，也没说啥啦。”司璃音安抚的拍着舒幻儿的手背，“也就是说我不知好歹，平白浪费圆满的日子呀。”
　　司璃音耸耸肩膀：“忽略掉那些难听的话，这个其实本质也没有说错。”
　　不然，她也不会现在回不了上天庭。
　　锁骨印在身上烙印了几世，她要能够回到上天庭，必须有一个圆满的轮回。
　　但是她是不会这么做的。
　　她不会为了圆满的轮回，牺牲舒幻儿。
　　“林家很好又怎样，小音不愿意就是不愿意，她是一个活生生的人，不是你们口中的谈资。她想要什么样的人生是自己决定的，凭什么来迁就达成你们口中的圆满。”
　　一个清脆的姑娘的声音打断了所有人的话语，在清脆的声音中，一个小姑娘，跳到了中间的桌台上。
　　“凭什么女孩子只有嫁了良人生了孩子才是圆满呀，我偏不！”
　　小姑娘叉着腰：“我就不想嫁人生子，我活一世是为了开开心心，才不是为了成为他人的母亲和妻子！”
　　司璃音：“……”
　　舒幻儿：“……”
　　她们两人对视一眼，都在彼此的眼中，看到了同样的情绪和回忆。
　　属于当年，阿离的回忆。
　　锁骨印对她的诅咒，是让她生生世世堕入贱籍，永远底层。
　　而现在，过了一百二十多年，这个世间已经没有了良籍贱籍的区别了。
　　就算商十娘没有剥离掉锁骨印，现在的锁骨印，对轮回转世的她，也没有作用了。
　　“幻儿……”司璃音看着中间叉着腰的小姑娘，由衷的笑了，“没准，过不了多久，我就可以再次回到上天庭了。”
　　如果不用嫁给他人也是圆满，那么，她自己也可以做到，不是么？
　　舒幻儿点点头，用力握住了司璃音的手。
　　当年的阿离姑娘到现在，隔了一百二十年。
　　这一次，会隔多少年？
　　不过，不管多久，她总是，会陪在她的阿音身边的。
　　司璃音也笑着握住了舒幻儿的手。
　　风很轻，天很蓝，阳光很灿烂。
　　前景，一切都会很美好，不是么？
　　（2021年11月6日，全剧终）
　　PS：啊，我终于写完了，手残作者泪流满面。
　　大家有没有想看的番外呀，有就留言吧，截止到周日，如果没有我就标完结了。
　　感谢支持我的小可爱们，我们下本书见。

247|第247章 番外1
　　第247章番外1
　　司璃音坐在屋子的首席座位上。
　　她抬起手，音符在她的手上，缓缓的流淌了出来，一时间，整个院子里面，就都是古筝悠扬的声音。
　　她的面前，坐着一排女孩子。
　　这些女孩子，大多数都是十四五岁的模样，脸上都带着稚气，但是，她们的眼神中的光芒，都带着几分倔强不服输的色彩。
　　她们身上的衣服，虽然都很朴素，但是仔细看上去，发现这些衣服都是上好的绸缎，这些少女的皮肤也都白皙细致，一看，就是出自富贵人家。
　　但是，与之格格不入的，是这些少女手上的皮肤。
　　她们手指上的皮肤，都有着练习古筝留下来是伤口，手指手掌也有着做粗活留下来的痕迹，这样的粗糙，跟她们白皙的皮肤完全不搭。
　　“这个璃音曲，弹奏的技巧就是这个了，而刚刚我着重弹的那几个地方，也是需要注意的地方。”
　　一曲谈罢，司璃音停了下来，轻声开口。
　　坐在她面前的少女，都认真听着司璃音的讲课，听着听着，她们的手指也会在古筝上游动着，时不时停下来问司璃音一些问题。
　　司璃音也耐心讲解着。
　　庭院内的教学，一直有条不紊的进行着，不知不觉，日头慢慢下移，就到了晚饭的时间。
　　“好了！”司璃音笑着拍了拍手，“大家休息一下吧，现在可是到了吃饭的时间。”
　　司璃音的话音刚落，舒幻儿就走了进来。
　　她的一只手握住了司璃音的手，另外一只手，做了一个手势。
　　女孩子们都欢呼了起来，然后笑着冲了出去。
　　这是晚饭的姿势。
　　司璃音也笑着握住了舒幻儿的手。
　　“阿音，南宫玲又来找你了。”舒幻儿握住司璃音的手，轻轻帮她放松着手指的关节。
　　“我们的财神爷来了。”司璃音笑着靠在舒幻儿的怀里。
　　时光荏苒，不知不觉，她们两个人在人间，又呆了六十年了。
　　这六十年间，沧海桑田，发生了很多很多的事情。
　　在小音逃婚之后，肃齐又迎娶了其他女子，完成了这一世属于人类的圆满人生，这一世，肃齐将林家发扬光大，林家也成了洛朝数一数二的大户人家。
　　甚至，吞掉了延绵了一百二十年的南宫家。
　　或者应该说是联姻吧。
　　过了一百二十年，南宫家已经渐渐没落，最后这一辈出了一个惊才绝艳的女孩子，但是由于是女孩子，没法在南宫家有话语权，最后，只能眼睁睁看着南宫家没落。
　　她的惊才绝艳，最终也只能成为她出嫁的光彩的嫁妆，让她可以嫁入南宫家而已。
　　虽然等她有了儿子之后，后宅归她掌握，但是，这一辈子，她的身份，也就只是林夫人了。
　　南宫玲这个名字，连她自己都忘记了。
　　“司夫子，舒夫子。”南宫玲看着大厅中并肩而来，一直牵着手的两个女子，冲着她们微微笑了笑。
　　只有在这两个女子面前，她才是南宫玲，其他之后，她只是语焉不详的林夫人罢了。
　　“这是这个月的舒音学堂的费用，你们两个人清点一下。”南宫玲拿出一个清单，放在司璃音的面前。
　　“多了三成？”司璃音一扫就看出来了，“林家给舒音学堂的费用都是固定的，怎么会突然增加了？”
　　“这是从我的产业和嫁妆中凑出来的。”南宫玲静静的开口。
　　南宫玲抬头静静的打量着面前的两个手一直握在一起的女子。
　　传言中，这个叫做司璃音的女子，就是当初在婚礼上抛弃了她的公公，出去自立女户的女子。
　　当年这个女子的逃婚让林家颜面尽失，但是，她的公公倒是没有对这个女子有什么微词，掌管了林家后，林家的产业中，会有雷打不动的资金拨出来，保证这个女子优渥的生活。
　　后来她嫁进来，公公去世了后，给这个女子拨款，就变成了她的事情。
　　原本她做这个事情，只是完成林家的规矩罢了，现在，她却是心甘情愿，甚至愿意再有所添加。
　　“我是来感谢舒音学堂，给了我的悦儿，一条崭新的道路。”
　　林家是大户人家，林家的儿子，是在外面开创家业的，而女儿，则是用来给家族换取资源的。
　　也就是说，一般而言，女儿，是要嫁给家族里选定的，门当户对的家庭。
　　就跟当年的她一样。
　　但是她的女儿，从小也跟她一样，天生惊才绝艳，心高气傲，根本就不愿意接受这种被家族当成联姻棋子的工具，愤怒之下，甚至闹起了绝食。
　　南宫玲心疼女儿，可是再心疼又能如何呢？
　　“娘，让我去舒音学堂！”病床上的林悦，用力的握住了母亲的手。
　　绝食多日，林悦的声音已经细若游丝，但是她的眼睛却是亮的吓人：“舒音学堂的司夫子不是也一辈子没有嫁人么？但是她能有一首琴艺，让她甚至可以成为皇后的座上宾。”
　　“女儿不求能够完成成为司夫子那样的人，只要女儿能够有司夫子的一半的本事，以后女儿也可以靠着自己教琴的本事为家族换取资源呀。”林悦用力抱住南宫玲，“娘，算女儿求你了。”
　　出于对女儿的心疼，以及自己内心深处一点隐秘的不甘，南宫玲点头了。
　　她用尽了自己所有的能力，把女儿出嫁的时间推迟了三年，把女儿送到了舒音学堂。
　　“悦儿前几日给我来信了，她去了运城，在那里成为了司夫子一样的老师，活的可开心了。”说起离开了许久的女儿，南宫玲的脸上的神色就绽放了，“而她这么教导这些孩子，也给家族带来了助力。她让家族觉得，让她出去抛头露面，比把她嫁出去有价值。”
　　“悦儿能够得到今天的一切，都跟司夫子的教导有关。”南宫玲的眼睛都是毫不掩饰的感激，“所以，这些是我的小小心意。”
　　“我知道司夫子并不在意这些身外之物，但是，手中有多一分的钱财，就可以帮助更多这样的女孩子。”
　　司璃音：“……”
　　“既然这样……”司璃音笑了笑，“那我就却之不恭了。”
　　送走了南宫玲后，司璃音和舒幻儿手拉着手在舒音学堂巡视着。
　　舒音学堂没有仆从下人，这些女孩子无论在家里怎么养尊处优，在这，里面所有的事情都要自己动手。
　　“连自己的屋子都收拾不好，怎么掌握自己的命运。”这是这里的女孩子上第一课的时候，司璃音对她们说的第一句话。
　　所以，这里的女孩子，身上都没有多余的首饰，手指手掌的皮肤，也没有在家里滴水不沾的娇嫩。
　　但是在这里，她们都很开心。
　　“为了我可以掌握我的命运，为了我可以得到圆满的一生！”
　　突然间，不知道哪个角落中，传来了哪个女孩子的一声呐喊。
　　“为了我可以掌握我的命运，为了我可以得到圆满的一生！”
　　“为了我可以掌握我的命运，为了我可以得到圆满的一生！”
　　“为了我可以掌握我的命运，为了我可以得到圆满的一生！”
　　女孩子的呐喊起了一个头，瞬间，整个学堂，再次爆发出了呐喊。
　　一声声的呐喊声中，司璃音的身上，泛起了光芒。
　　她是上天庭的神仙，神仙的神力，是取决于人间的信仰。
　　而历劫的神仙，她的圆满飞升，也取决于人间对圆满的定义。
　　“有一个六十年，我可以的……”司璃音的眼睛中，也泛起了喜悦的光芒。
　　锁骨印带给她的伤害，轮回给她的羁绊，这一世，已经修复的差不多了。
　　对人类的女孩子而言，圆满的定义，已经在慢慢发生变化，而对她而言，这一份的变化，也有她莫大的功劳。
　　“幻儿，到时候，你就要跟我一起呆在舒音殿了。”、
　　司璃音笑着转过头看着舒幻儿，手放在舒幻儿的肩膀上，慢慢的下滑。
　　最终，她的手指，移动到了舒幻儿的蝴蝶骨上面。
　　舒幻儿一边的蝴蝶骨是完整的，另外一边的蝴蝶骨，凹陷下去一块，司璃音的手指放在凹陷的上面，眼睛微微闭上。
　　闭上眼睛的瞬间，些许的微光，从她的手指间慢慢的溢了出来，她手指下凹陷的蝴蝶骨，也慢慢的充盈了起来。
　　舒幻儿静静的坐在司璃音的身边，她伸出手，搂着司璃音的腰，整个人依恋的埋首在司璃音的怀中。
　　“好了！”手上的微光消失，司璃音轻轻的搂着舒幻儿，眼眸中露出几分心疼的神色。
　　她是在修补舒幻儿的妖骨。
　　妖类有两个妖骨，分别就是身上的两根蝴蝶骨，第一次进入轮回井的时候，舒幻儿拔下了一根妖骨跟随着她，这就是之前跟了她两世的璃音钗。
　　第二根妖骨，在上天庭的那场战斗中，彻底碎在了轮回井。
　　若非司璃音第三次的转世，拼尽了全力挣扎着自己的意志回去寻找舒幻儿，现在，这个天地间，已经没有舒幻儿这个人了。
　　这六十年，她们两人在人间相依为命，渐渐的，两个人的残损，都得到了修复。
　　人间观念的改变，她在人间做的事情，都让她得到了很多的神力，这六十年间，她曾经被轮回井吞噬而残缺的魂魄，已经彻底修复了。
　　她已经可以回到上天庭了。
　　但是她没有。
　　没有舒幻儿的上天庭，她回去干什么？
　　而现在的她，由于恢复了神仙的身体，属于她的，司音仙女的神力，也回到了她的身体里面。
　　现在的她，可以更好的吸收人间给她的力量。
　　这样的力量，被她用来修复舒幻儿缺失的妖骨。
　　修补了那么多年，原来空空的蝴蝶骨，总算是有了一些弧度。
　　“应该过不了多久，幻儿你的蝴蝶骨就能修复完全了。”
　　司璃音抚摸着舒幻儿的头，语气中总是带着几分遗憾：“只是，你的力量，不可能再是非常强大了。”
　　毕竟修复的不是妖力，这样勉强的修复，只能让舒幻儿不会力量崩散而亡罢了。
　　想要让她变成那个可以叱咤风云的妖怪，那是不可能了。
　　“没有关系的！”舒幻儿的脑袋在司璃音的怀里拱了拱，“反正我的力量就是用来保护阿音的，现在我的阿音很强大了，不需要我保护了，这个力量，不要也罢。”
　　司璃音笑了。
　　“好，那以后，我来保护你。”司璃音用力圈了圈舒幻儿。
　　时光荏苒，不知不觉间，人间又是过了百年。
　　百年间，沧海桑田，人间都再次变换了新的模样。
　　舒音殿内。
　　“玉英公主呀，不是我吹，现在人间，崇拜我的有多少？”
　　司璃音站在水镜前，得意洋洋的给玉英公主指着人间的场景。
　　阿离姑娘那一世结束后，玉英公主就完成了历劫回到了上天庭，而司璃音，则是最近才回来的。
　　在人间两百多年，人间的力量终于可以让她修复好了舒幻儿的蝴蝶骨，现在，她们都回到了天上。
　　“崇拜又怎样？”玉英公主对着司璃音翻了一个白眼，“崇拜的是司璃音，可不是上天庭的司音仙女，对你的神力，可不会有任何的帮助！”
　　司璃音在人间，作为人类的助力和榜样，人类对她的仰慕可以转化为她的神力。
　　而现在她回到了上天庭，这些仰慕对她已经没有用了。
　　“你就是嫉妒！”司璃音冲着玉英公主做了一个鬼脸，“你死心吧，就算我神力提升了，我也不会接受上天庭的官职的。”
　　“我现在呀，就想跟我家幻儿开开心心的，每天逛逛归墟就好。”
　　司璃音双手交叉在胸前，做出了一个拒绝的手势：“这种干活的事情，就让爹爹娘亲去做就好啦。”
　　当年一场战役后，下凡的司正也回到了上天庭，过了不知道多久，君瑶也回到了上天庭。
　　君瑶留在人间的那段时间，是去收集魅姬四散的魂魄。
　　“不管怎样，她给了我一条命，我还她一条命就是了。”君瑶离开的时候，说的云淡风轻
　　司正没有阻止妻子，在妻子再次回到上天庭的时候也没有去询问妻子在人间究竟做了什么。
　　他只是欢喜的迎接妻子回来，过往种种，就仿佛什么都没有发生一样。
　　君瑶回到了上天庭后，依然接任了曾经的将军位置，每天巡逻上天庭。
　　当年的将军双壁，已经回来了一位，至于另外一位……
　　“司璃音……”玉英公主叹息一声，出口的语气怅惘中带上了几分恳求，“你去帮我巡视归墟可好？”
　　“巡视归墟？”司璃音怔了一下，很快明白过来，“你是为了天妃娘娘……不……天后娘娘……”
　　“叫她乐将军吧。”玉英公主轻微一声叹息。
　　当知道天妃居然是自己一直思恋的，逝去了多年的母亲后，玉英公主很久很久，都不知道该怎么面对自己。
　　虽然这么多年，她对天妃还是有着三分尊敬的，但是，若是真的论起来，她面对天妃的时候，骨子里，还是浓浓的轻视和仇视。
　　虽然只是天妃，但是，毕竟也是自己父皇后宫唯一的女人，这么不怎么地的女人，居然占据了，曾经属于自己母亲的所有地位和荣耀。
　　就算天妃比天后低了一等，但是父皇后宫又没有别的女人，紫阮不就是唯一的女人了么？
　　维持着三分尊敬，也只不过是看在紫阮有着跟自己母亲一样的脸庞罢了。
　　可是万万没有想到……
　　“乐将军还没有回来么？”司璃音的声音中也是一声叹息。
　　“没有，她说这么多年，她实在太亏欠玉禾了，当年玉禾那样……”说到自己妹妹，玉英公主再也说不下去了，“她要弥补玉禾。”
　　司璃音也不说话了。
　　说到玉禾公主，她和玉英公主一样，都对这个人有着非常复杂的情绪。
　　不过，就算有再多的不满和痛恨，在看到那一场战争后，玉禾公主神智癫狂，魂魄碎裂的模样后，两个人的不满和痛恨，都减轻了不少。
　　尤其是玉英公主。
　　无论如何，对玉英公主而言，玉禾公主都是她同父异母的亲妹妹。
　　……或者某种程度上来说，也是同父同母的。
　　玉禾公主变成那样后，乐影舍弃了自己的修为，带着玉禾去到人间，去寻找治疗自己女儿的法子。
　　玉英公主也在上天庭寻找着法子。
　　现在种种迹象显示，能够找到的法子，可能会在归墟。
　　“行，没有问题！”司璃音一口答应了下来。
　　就算玉英公主没有委以重任，司璃音也准备带着舒幻儿常驻归墟了。
　　归墟零散的怨魂，可以更好的修复舒幻儿受损的身体。
　　当天晚上，司璃音就带着舒幻儿搬进了归墟。
　　“阿音……”
　　舒幻儿的身体浸入在归墟河中，抬起头，笑着看着坐在岸边的司璃音。
　　她一边笑着，一边朝着司璃音伸出手。
　　归墟的河水是一片深沉的暗色，舒幻儿白皙的胳膊伸出，在一片深沉的颜色中，特别明显。
　　司璃音也笑了。
　　她猛然飞下去，抓住了舒幻儿的胳膊，把她拉出水面，搂入怀中。
　　舒幻儿依偎在司璃音的怀中，看着司璃音的眼睛。
　　两个人的眼睛中，都是彼此，以及彼此眼中，温暖和煦的笑意。
　　同样的地方同样的人，此刻，却是不一样的心境和境遇。
　　但是唯一相同的，是永远在彼此眼中的彼此。
　　这一切，非常平和幸福！
　　不是么？
　　作者有话要说：
　　还有想看的番外么？欢迎留言哦
　　周五前还没有我就标完结啦瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
