=================
书名：打铁走向人生巅峰
作者：西长歌
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4329134
章节：共 48 章，最新章节：番外
备注：
     为锻造而生的白不煅为了替自己去世的养父还那一小本本上记录的各种各样的债务，进了蓝金学院，遇见了一个帅到犯规的剑灵。
之后，白不煅开始了她的漫漫追星之旅。
突然有一天，白不煅的男神变成了女神。
OMG，麻麻我失恋啦！
振作一下精神，白不煅仍然相信自己的良人在未来等她。
兰菱：EXM？？
于是，白不煅刚走出失恋的阴影，兰菱开始强买强卖：喂，谈恋爱吗，买一个夫君送一把上古神剑哦。
锻造痴白不煅（心动）：只要赠品可以吗……
兰菱：做梦。
霸气暴躁有恩必报剑灵X软软甜甜有点憨锻造师

内容标签： 强强 异世大陆 爽文 古代幻想 

搜索关键字：主角：兰菱（蓝鳞），白不煅 ┃ 配角： ┃ 其它：暗恋（明恋），反追 

一句话简介：我的男神变女神还要强买强卖！ 

立意：正确的追星是让自己变得足够优秀


==================

　　☆、淡人情，轻别离

　　“生了生了，是个女孩！”
　　“怎么会，是个女孩呢？”满头是汗的女人痛苦地瘫倒在床上。
　　屋外雷电闪烁，暴雨倾盆，女人揪紧了身下的被褥，狠狠地说道：“把她送走！她不能成为本宫的拖油瓶！”
　　“是。”忠心的丫鬟抱着刚出生的小娃娃退下了。
　　翌日，月国贵妃诞下一位首位龙子，得到月皇盛宠数年。
　　“啊——”一双白皙的小手捏着一柄刻刀，在一只相比而言巨大的锤子上雕刻着什么，手的主人时不时发出一声痛呼。
　　“叫唤啥，一会儿的功夫就雕完了，忍一忍。”一旁一个胡子拉碴，眼底发黑的大叔蹲在原地，蹲着说话不腰疼。
　　白不煅皱着清秀的眉头偏头看他一眼，满眼的不信任。
　　“诶，是你自己非要学篆刻术，现在先往你的锻造锤上刻个提高坚硬度的铭文你就哼唧半天。”白杜活动了一下肩颈，手臂上细密的肌肉分外狰狞。
　　白不煅虽然听起来应该是个五大三粗的男孩儿的名字，但确实是属于地上这个抱着锤子灰头土脸的漂亮小姑娘。
　　这会儿，白不煅已经完成了第一次铭文的篆刻：“大叔你别骗我，铭文真的存在吗。”
　　说完，刚刚还沉着冷静的双眸露出了孩子般的好奇神色。不过她也确实还是个孩子，刚刚满了八岁而已。
　　“不会错，我这一身锻造术都是承自一位神级锻造师的手记，难道他还会骗我不成。”白杜说完就掏出了一本厚厚的，破旧的本子，随手扔到白不煅怀里，“不信你自己看。”
　　这么重要的东西随手扔？白不煅更加不信了。
　　小手一扬，看起来和她脑袋差不多大的锻造锤直接被抡了起来，重重地敲打在身前一块架在火炉上被烧得通红的铁块上。
　　咦！竟然真的有些不一样了。
　　一般来说，打铁的锻造锤是会随着使用而退化，但是在铭文的加持下，白不煅足足抡满了一百下，竟感觉不到锻造锤有被磨损的痕迹。
　　这些年白杜一直念叨的铭文是真的有用？！
　　白不煅很快沉浸在了锻造中，白杜多次呼唤没得到回应，只得悻悻地出门买晚饭去了。
　　这个世界存在两种人，一种是普通人，一种是召唤师。每个人六岁的时候都会进行觉醒仪式，是否拥有召唤师天赋将决定身份的高低贵贱。
　　幸运的是，白不煅六岁时成功觉醒，成为了一名召唤师。
　　召唤师都是天生的魔法师，他们拥有和第一只召唤兽一样的属性，随着修为的精进，等级从最开始的青铜到白银，暴风，大地，灵魂甚至神级，每一阶都能召唤一只召唤兽，召唤兽的实力也会随着召唤师等级的提升而提升。
　　而白不煅的第一只召唤兽是金属性的白虎，多亏了它，她拥有常人难以想象的力量。
　　完成了一次锻造，白不煅已经是汗水淋漓，黑黑的小手抹了一把同样黑黑的脸蛋。
　　“吼！”忽然间，一道白光从她的眉心闪出，一抹巨大的白色身影出现在了地上。
　　“辛苦了，大猫。”白不煅看着毛茸茸的白虎，忍不住脸上的喜爱之色，凑上前去摸了摸它的脑袋。
　　“我不是猫！”白虎哼哧一声，“蠢丫头，召唤兽的附体技能用这么久，精神力不会枯竭吗？”
　　“不会啊。”白不煅坐在地上喘气，笑着说。
　　“哼，随便你。”按耐住把那只脏兮兮的爪子甩开的冲动，白虎趴下开始休息。
　　“这次又是中品灵器。”看着自己的成果，白不煅并不满意，随手收进了自己的空间手镯内。灵器分为低中高品，再往上就是神品，八岁的中品锻造师，说出去恐怕无人相信吧。
　　空间手镯也属于灵器，锻造起来极其困难，可用精神力开启，存放物品。
　　随手翻了翻那本“大师手记”，白不煅看半天没看明白——白杜从捡到她到现在，没教过她锻造以外的任何东西，自然也没教过她认字。
　　倒是那些上古铭文她还认识一些。
　　“我再试试篆刻术，这个好有意思。”
　　两年过去了，白不煅的召唤师依然停留在青铜，倒是锻造的灵器又攀了一个高度。
　　出手就是百分百完成度的中品灵器，距离上品只差一步之遥。
　　十岁的百分百完成度的中品锻造师，几乎可以预估到白不煅在将来能有很大一番作为。
　　不过这会儿白不煅没时间骄傲自己的成果，她正在试图锻造一柄上品灵器。
　　白杜这些年已经很少碰锻造锤了，但是看着白不煅越来越出色，他也甚是欣慰。
　　“煅儿。”白杜倚靠在一旁，看着专注锻造的少女，忽然出声。
　　“干什么？”白不煅很认真，抽空回了一句。
　　“咱们这些打铁的，从来都是淡看人情世故的，但是我还真想看看，看你长大成亲……咳咳，一眨眼功夫，咱都已经认识十年了。”白杜絮絮叨叨，表情惆怅。
　　“知道。”白不煅很冷静，这话她听了好多年了，几乎是他的口头禅，动不动就挂在嘴上说，明明自己都还是单身汉一个。
　　“还有呢，我年轻时候，欠了不少人东西。”白杜挠挠头，有点不好意思，“嘿嘿”笑着说。
　　“直说。”
　　“这是我罗列的账单。”轻咳一声，白杜掏出一本看起来保养得比那本大师手记好不少的小册子。
　　深知此人尿性，白不煅淡定地调整炉火，进入了最后的锻造阶段——成器。
　　“咳咳，咳……给你说个事儿，我年轻的时候也是一热血青年，招了不少仇家，落下了不少伤病，还中了一种不解之毒。”白杜说着还把自己给说乐了，“算起来，这毒最近就要发作了。”
　　听闻此言，白不煅偏头看了他一眼，眼中是询问的意思。
　　“你挺像我的，我不能陪你走更远了，但我可以送你到更远的地方。”白杜兀自乐呵了一会儿，拿出一粒药丸，“喏，叫你那只大猫嗅着这玩意的味道去找一个怪大叔，看在我的面子上，他会照顾好你。”
　　话毕，白杜喷出了一口暗色的血，星星点点落在燃得正旺的锻造炉内。
　　“叮！”
　　器成。
　　“百分百完成度的上品灵器……”抚摸着刚完成的长棍状灵器，白不煅喃喃道。
　　那边，白杜已经合上了眼，手里还拿着那本账单。
　　白杜成天说白不煅像是按锻造师的模子长出来的，性子率真洒脱，将来一定淡人情，轻别离。
　　好像没说错，白不煅心想，拾起那本账单翻看了一番，果不其然根本看不懂。
　　“喂，蠢丫头，别哭了。”白虎已经脱离附身状态，蹲在一旁看不下去了。
　　哭了？
　　白不煅摸了摸自己的脸，一片湿润。
　　真的哭了，不是说轻别离吗，只是以后见不着了而已，为什么自己好像有点难过。
　　“我没事，大猫，你能找到他说的这个人吗？”白不煅抹干净眼泪，捏起那粒药丸子，问。
　　“当我是狗吗。”白虎怒气冲冲地刨了刨地面，“他怎么办？”
　　他自然指的是白杜。
　　“火化吧，他这一辈子，应该最喜欢的就是火了。”
　　纳兰轻舟一大早就感觉自己的眼皮跳个不停。
　　推开竹屋的门，他缓步走向附近的城镇。
　　青枣镇盛产青枣，今日，街边两排青枣树上的青枣全部熟了，大家可以随手摘取品尝，街上好不热闹。
　　纳兰轻舟站在树下，一身白衣，颇有一股世外高人的意味，和朴实的青枣镇的人们格格不入，却竟是无一人注意到他。
　　摘青枣的人们和气满满，空气中都弥漫着一股淡淡的清香。
　　站了没一会儿，纳兰轻舟背在身后的手指轻轻一掐，眉头一皱，豁然抬起头来。
　　只见远处的街道尽头，缓缓走来一个身影。
　　光影交错间，少女一身布衣，坐在一头巨大的白虎身上，慢悠悠地抚摸着怀里的一截长棍。
　　白虎似有所感，径直走到了他跟前，周围的人们仿佛没看到他们似的，依然热热闹闹地摘着枣。
　　少女的脸上灰扑扑的，看不清容貌，却有一双透彻清朗的眼眸。
　　从白虎身上低下头来，少女看着纳兰轻舟，满脸认真：“你好，你就是老白说的怪大叔吗？”
　　“我叫作白不煅。”白不煅认真地和纳兰轻舟介绍自己，“这是我的召唤兽。”
　　纳兰轻舟皱眉：“为何起这么个名字？”
　　“老白说我不做锻造师简直白活了，所以叫白不煅。”白不煅说完，还认认真真地把自己为数不多会写的这三个字写了下来，展示给他看。
　　已经快要知天命的年纪，纳兰轻舟依然忍不住额角抽搐：“那为何是这个‘煅’。”
　　白不煅不太明白他在说什么，想了一会儿，求助地看向白虎。
　　白虎吭哧一下，吐出一口热气：“因为那个家伙不识字。”
　　纳兰轻舟：“……”
　　“不煅……”轻声唤她，纳兰轻舟跟被这名字烫了嘴似的，马上停住，“可有表字？”
　　“……”那是什么。
　　“今天起，你名白不煅，字青街。”正巧那一街青枣熟了，纳兰轻舟暗暗想道，“白杜舍得把他养了十年的闺女交给我，想必是已经走了罢……今天起，你先跟我学识字。”
　　“可是我只想锻造……”
　　“这不冲突。”纳兰轻舟看着她脏兮兮的小脸，扼腕叹息。这看起来漂漂亮亮一小姑娘，怎么就被白杜那糙汉子捡到了呢，瞧，都养歪到哪里去了。
　　

　　☆、还债吧打铁少女

　　炼金术和锻造术如今已经很难找到极其优秀的后辈了，可以说是后继无人。
　　但是老一辈却还有几个大能。
　　纳兰轻舟看起来神神叨叨，却是个炼金师，而且是个一剂难求的炼金师。
　　除此之外，他还会一样很符合他气质的能力——算命。
　　也不能说是算命，这项能力有自己的名字，叫掐指一算，也就是通过掐指算出一些想知道的东西。
　　与白不煅初见的那天，他就是算到了白杜的身亡，又记得他常和自己提起他捡到的一个女孩，便猜到了白不煅的到来。
　　只是没想到，她的出现会对他造成那么大的视觉冲击。
　　这个女孩子太干净了。
　　而此时，又一次拒绝了纳兰轻舟教她炼金，白不煅趴在自己房间练字。
　　这么些年，白不煅在这安心地生活着，并不急于寻找白杜欠了债的人。
　　“九霄落雷，这个名字好听吗。”笑眯眯地写了满纸，白不煅把纸吹干，笑着问一旁的白虎。
　　“好听好听。”白虎敷衍极了。
　　她这是在为自己的第一柄上品灵器取名，在白杜的帮助下，白不煅的确如他所愿走到了更远的地方，成为了一名上品锻造师。
　　只是在那之后，她再也没锻造出百分百完成度的上品灵器。
　　之所以为她的灵器取这么个名字，是因为前些日子，她顺利地在它的棍尾刻上了一串引雷铭文。
　　“我想出去寻点材料。”白杜离开后，白不煅需要适应的第一件事就是，她得自己去寻找锻造所需的材料。
　　白虎突然来了精神：“掐指算算？”它对这项奇妙的能力很是好奇。
　　白不煅听了，依言掐了一下手指。
　　“怎么样？”
　　“嗯……有宝贝。”
　　宝贝两个字严重地刺激了白不煅，于是她干脆利落地翻身趴到了白虎身上，指引着它朝纳兰轻舟的竹苑背靠着的一片山群而去。
　　“往西走，对，就是这个方向。”找对了方向，白不煅安心地趴下来薅起了白虎的头。
　　“吼——死丫头你再薅一个试试？！”白虎怒。
　　白不煅完全不在怕的，又薅了一把：“大猫，小心脚下。”
　　“……”屡教不改的死丫头！
　　“等一下。”马上就要进到山群内，白不煅急急地喊停了白虎，“有血腥味。”
　　“这不是很正常吗。”白虎的嗅觉自然比她要敏感不少，早就闻到了，只是没放在心上。
　　“不，这个味道不太对。”左右嗅闻了一下，白不煅直接跳了下来，往一旁一个小坡走去。
　　“喂！”白虎连忙跟上，就这丫头青铜的实力，一只大一点的兔子都能拍死她。
　　“有个人。”白不煅伸头看了一下，回头和白虎报告道。
　　“死了没？”
　　“好像还有气。不对，等等！”白不煅忽然眼睛一亮，“诶，是个剑灵啊！大猫，快救她！”
　　“……”被习惯性当成了全能保姆的白虎第一反应就是赶紧把那玩意叼了上来，等反应过来后脸一黑。
　　“她好漂亮……”白不煅满脸惊艳地蹲在那个重伤的剑灵跟前，仔细打量她。
　　这是一个女子，身形颀长，体态优美，一双剑眉紧蹙，哪怕浑身沾满了血污，也难掩浑身逼人的英气。
　　白虎看不出来她竟是一把剑。
　　不过它知道，白不煅这绝对不是在夸她长得漂亮，是在夸她的原身漂亮。
　　纳兰轻舟出去寻一位故人聊天，回来就发现，家里多了个人。
　　“我从来不轻易救人，这是我的原则。”看着满脸期盼的白不煅，纳兰轻舟拒绝了。
　　“她会死的。”白不煅亮晶晶的双眸耷拉了下来，看起来失落极了。
　　“你很想救她？”纳兰轻舟皱眉，“要知道，这个世界的险恶你远没有接触到，你怎么就知道她醒来后是感恩戴德还是杀人灭口呢？”
　　“她是剑灵，剑不像人类那样复杂。”白不煅坚定地说，水汪汪的大眼睛看向了纳兰轻舟。
　　年过半百而无后的炼金大师被小姑娘这样恳求的目光戳中了心，轻咳一声：“下不为例。”
　　说罢，拿出好几瓶药剂开始给床上的女子喂去。
　　“你看着吧，在这期间，不要让白虎回召唤空间。”一下砸了好几瓶上品药剂，纳兰轻舟背着手转身离去。
　　“你的本体是什么样子呢？一定非常好看。你的气息太强大了，难以想象什么样的人能伤你到这地步。”白不煅连锻造都抛下了，专心守着她苏醒，还一边兀自念叨。
　　不愧是炼金大师的药剂，很快，女子动弹了一下。
　　“醒……”白不煅的惊呼喊到一半，女子的手宛如出鞘的剑，闪电般朝她的脖颈袭来。
　　“吼！”白虎早有防备，一爪子挡开，随即为这力道所震惊。
　　这个人，或者说这把剑，好强！
　　“你们是什么人？”女子动作干净利落地翻身起来，警惕地盯着他们，一双凤眼锐利得吓人，“召唤师？”
　　剑灵浑身上下都透露着剑独有的锐利的气息，白不煅愣愣地看了好一会儿才关心地问：“你身体怎么样？”
　　“……你救了我？”女子迟疑着问。
　　“废话，要不是这个你刚刚差点杀掉的蠢丫头，你就等着尸体喂野兽吧！”白虎气不打一处来。
　　“不，剑灵死后会变回本体，不会有野兽来吃的。”白不煅认真地反驳了白虎，把它气到了另一个境界。
　　“你怎么知道我是剑灵。”女子刚松一口气，又提了起来。
　　“我是锻造师，你瞒不过我的。”露出友善的微笑，白不煅问她，“你的本体应该是很强大的存在吧，我可以看看吗！”
　　“不可以！”
　　“那能告诉我你的名字吗？”白不煅退而求其次，委屈地问。
　　“……兰菱。”兰菱很不拘小节地抬手挠挠头，又检查了一下自己的身体。看这恢复情况，估计是用了很高级的炼金药剂，她有点不好意思拒绝自己救命恩人的请求，但又实在不乐意展现本体。
　　她一向有恩必报，更何况救命之恩。
　　“你需要我帮你做什么吗。”犹豫了一下，兰菱还是询问出声。
　　“不可以看本体……唉。”已经陷入了悲伤无法自拔的白不煅呜咽出声，“这就是我掐指算出来的宝贝啊？只能看不能摸……”
　　白虎一看她这副模样就觉得眼熟，每次她跟白杜讨要某个珍惜材料时，不都是这副样子吗！
　　“……对不起。”罪恶感涌上心头，兰菱感觉自己的伤可能又要复发了，疼得厉害。
　　“好吧，那你好好养伤。”白不煅失魂落魄地离开了。
　　出去，因为担心而没有完全走远的纳兰轻舟背着手看她满脸颓败地走出来，询问：“怎么，那剑灵恩将仇报了？”
　　白虎替她回答：“不，只是人家不接受以身相许。”
　　“……”纳兰轻舟背后的汗毛一炸。
　　他知道这丫头对白杜的遗志有多执着，不仅仅为了看懂账单努力习字，对于成亲的念想也在一天天累积。
　　但是如果找了个女子，等他也下去了，白杜会不会再打死他一次？
　　不行，不能这样，他必须马上把这两个人隔离开！
　　打定主意的纳兰轻舟潜入兰菱房间，进行了一番友好的交流，随后，兰菱面露惊诧地飞快离开了这里。
　　很好，走远了一般就不会想着回来报恩了，只是白不煅恐怕要伤心挺久时间。纳兰轻舟这样想着，缓缓露出了一个慈祥的笑容。
　　转眼间，数年过去了。
　　十六岁已经亭亭玉立，容貌更是精致了不少的白不煅依然挥舞着手中的锻造锤，不过如今的她哪怕没有白虎的附体也能挥舞自如了。
　　她已经把自己的锻造完成度拔了很高，现如今似乎卡在了瓶颈。
　　纳兰轻舟站在窗边，淡然地取下信鸽腿上的信，看了看，摇了摇头，眉头皱起。
　　“那个剑灵怎么还这么执着，刚弄完那边的事，这会儿就想过来报恩？”仔细琢磨一下，总感觉不对，“她不会已经看上青街了吧？”
　　吓出了一身白毛汗，纳兰轻舟思考不过三秒，转身找白不煅聊人生去了。
　　一盏茶时间后，白不煅被扔出了竹苑。
　　“唔，这就要开始还债啦？”有点茫然地挠挠脑袋，白不煅这才想起自己识字以后都没有看过那本账单。
　　“千万别是欠了成千上万的黄金……吓？”嘀咕着祈祷，白不煅打开账单一看，瞬间被吓住了。
　　欠月国长公主一段姻缘，胡周导师一个好徒弟……竟然还有欠了人一个吻的？！
　　“……”
　　白不煅愣了好一会儿，掏出一块刻了铭文的金属块，随即念起了召唤咒语。
　　一个巨大的召唤阵出现在了脚下，白虎低吼一声蹿了出来。
　　而过往的路人对此却视若罔闻。
　　这个铭文是白不煅自己研究出来的，取名叫做障目，可以一定情况下让周围的人无视自己，她第一天来到青枣镇便是携带了这个。
　　白不煅和白虎展开了一段紧急会议。
　　“胡周导师的徒弟这个看起来还不错，不知道他收不收我。”最后，白不煅敲定了第一个目标。
　　账单上有记录，这个胡周是蓝金学院的导师，而蓝金学院是整个世界最最有名的学院，不仅招揽了几乎所有优秀的年轻召唤师，还有很多选择修习武者道路的人。
　　“那我们就往这里去。”敲定主意，白不煅安心地躺在了白虎的背上，舒舒服服睡过去了。
　　而他们身后竹苑，一抹高挑锐利的身影骤然出现。
　　“老头，小丫头人呢？”兰菱毫不客气地喊。
　　“早走了。”纳兰轻舟高深莫测地背着手，“历练也是一种成长方式。”
　　“装神弄鬼，呵，小爷我自己也能找到她！”这年头，报个恩都这么难吗！
　　她不信这个邪！
　　

　　☆、入学考核

　　六月份是一个忙碌且热闹的月份，因为蓝金学院在这个月份展开新生考核。
　　当白不煅来到蓝金学院门口——在这个召唤师遍地走的地方，她没有招摇地骑着白虎，而是走路来的，这里已经是人满为患。
　　“好多人。”小脸垮了下来，白不煅看着长得看不到头的报名队伍，在心里盘算了一下。
　　据她了解，蓝金学院的报名时间有三天，这才刚刚第一天，她完全没必要急这一会儿。
　　“不知道附近还有没有有空余房间的客栈。”这样想，白不煅便很自然地把视线投向了四周。
　　这么一看，白不煅就被吓了一跳。
　　在她的身后，一个白白净净的男孩子几乎贴着她站着，睁着大眼睛，低头看着她。
　　对，低头。
　　白不煅眨了眨眼，仰头看他：“你好。”
　　男孩子一听，一下子笑了：“你好，你身上有一股好香的味道。”
　　好香的味道？白不煅面露狐疑，她每天都在锻造炉边上，身上怎么可能会有香味？
　　“你闻错人了。”白不煅说完就感觉不太对，果然，对面的男孩开怀大笑了起来。
　　“哈哈哈，你好有意思啊，交个朋友吗？”男孩的笑容灿烂开朗，“我叫夏飞鱼。”
　　“我叫白不煅，我不跟你交朋友。”相比而言，白不煅很是冷漠。
　　“白不煅，好奇怪的名字……诶，为什么不和我交朋友？！”夏飞鱼一惊，难以置信地看着她，问。
　　那白白的小脸满是失落，给人一种浓烈的罪恶感，让人不忍心拒绝他的要求。
　　但是这些人不包括白不煅。
　　白不煅转身就走，纳兰轻舟和她说过，外面所有的人都很坏，不能轻信他人。
　　他的原话是：“你也分不清好人坏人，姑且当做所有人都是坏人吧。”
　　“喂！这里四周的客房都满了，你找不到的！”夏飞鱼在她身后大喊。
　　“我这里有空的客房！免费！！”
　　白不煅脚步一顿。
　　她突然想起来，她好像身无分文。
　　看她停了下来，夏飞鱼一喜：“你答应啦？”
　　“嗯。”
　　“那我们现在就是朋友了！”
　　“不是。”白不煅皱眉看他，表情很认真，“我只是答应住进你说的客房，又没有答应和你交朋友。”
　　“……”
　　无视身后石化了的夏飞鱼，白不煅淡定地走向蓝金学院的反方向：“带路吧，谢谢你了。”
　　这就是传说中的好人卡吗！！
　　夏飞鱼说的客房距离学院很近，而且从外看上去，是一个很不错的客栈。
　　“风阅客栈？”逐字逐句念出招牌上的四个字，白不煅点点头，“麻烦你了。”
　　夏飞鱼：呵呵。
　　一进店，小二便十分热情且抱歉地凑上来：“不好意思，小店已经没有空余的客房了。”
　　夏飞鱼和他说了几句什么，小二的态度马上变得恭敬了不少：“二位这边请。”
　　白不煅看着这一幕，思考了一下，判断这个家伙应该有着十分雄厚的背景。
　　但是她实在是没什么可以给他图的，于是，白不煅心安理得地住了下来，而且整整两天没露脸，直到报名快要截止了才睡眼惺忪地被白虎赶出房间。
　　“不煅！”夏飞鱼立马注意到了她，又恢复了活力满满的样子，“住得舒服吗！”
　　白不煅换了一身干净的白衣裙，头发随意披散，看起来就像是一个乖巧的邻家妹妹。
　　“没睡好……糟了，我还要去报名！”突然顿悟的白不煅一下子清醒了，“我要走了，谢谢你的招待！”
　　“喂，等等我！我也要去报名啊！”夏飞鱼被她一惊一乍的吓得够呛，连忙摆手，引着她一块儿去蓝金学院门口。
　　这所学院的一贯风格就是，琐事化简，简事化了，所以入学考核就紧跟着报名截止的那一刻开始了。
　　于是，两人到现场时，已经是人山人海。
　　还好有人维持纪律，不至于被人群挤得报不了名。
　　“夏飞鱼，十九岁，白银召唤师。”
　　“白不煅，十六岁，青铜召唤师。”
　　经过测试，两人信息属实，那位负责报名的老头摇头晃脑：“嗯……不错。今年没有人了吧，那就开始入学考核吧。”
　　“咦，他就是导师吗！”
　　“我都没有感觉到他的精神力波动啊！”
　　“难道是武者吗？”
　　四周开始窃窃私语了起来，夏飞鱼凑到白不煅耳边：“不煅，你是什么属性呀？我先说，我是风。”
　　“金。”白不煅觉得这样的信息告诉他人也无妨，便很实诚地说。
　　“哦！金属性，难怪你的性子就跟金属一样，不冷不热。”夏飞鱼露出了恍然大悟的表情，那张白皙的脸一瞬间大放光彩，吸引了四周不少人的目光。
　　怎么都这么说她，白不煅不解地偏了偏头：“金属不是不冷不热。”
　　“那是什么？”
　　“可冷可热，可刚可柔。”
　　“接下来，第一项考核开始！”老头本在絮絮叨叨着，突然之间宣布道。
　　“？？？”考核内容是什么？
　　白虎被暂时收回了，也不能问它。
　　于是，白不煅把视线投向了罪魁祸首：“你听了吗？”
　　“没有。”
　　“好的。”白不煅扭头就去找下一个“合伙人”。
　　“别别别，我还是听到了一些。”夏飞鱼连忙说，“不骗你，第一项考核是不许召唤召唤兽，大家一起上一个圆台，掉落到地面即为出局，一共只留下十分之三的人。”
　　白不煅记得现在场上有两千多人。
　　这么说，只有不到九百人可以进入下一阶段的考核？
　　惊人的淘汰率。
　　“这么多人，不煅，我们组队吧，一起冲进蓝金学院！”夏飞鱼灵动的黑眸扫视四周，很有干劲地对白不煅说。
　　“哦。”白不煅冷漠。
　　“好！我一定会保护好你的！”也不知道夏飞鱼是怎么解读白不煅的这一个字的，拍了拍她的肩，揽着她的腰飞身上了圆台。
　　体积庞大的人群站在圆台上，还没开始，已经有人推推搡搡，想要往里钻，占据更好的位置了，现场一片混乱。
　　白不煅两人的位置不好不坏，夏飞鱼警惕着周围的人，白不煅则暗暗掐了掐手指：“最强的一个是暴风召唤师，在西南角。”
　　“其他需要注意的就是几个白银召唤师，东方向有一个，浑身冒着一股死气。”白不煅说到这里，眉头一皱。
　　“中心还有一个，应该快要突破了。”缓缓吐出一口气，白不煅松开了自己已经掐得发烫的指节，这是她能算到的最多的信息了。
　　夏飞鱼惊讶地看着她：“你怎么知道的？”
　　“猜到的。”白不煅微微一笑。
　　“吓——”夏飞鱼呼吸一滞，满眼感动：“不煅，你笑了？你笑起来真好看！”
　　“哦。”白不煅一瞬间恢复面无表情。这个家伙太奇怪了，她决定把他归为坏人的行列。
　　“第一轮考核，现在开始！”
　　“轰！”
　　一时间，无数的魔法绽放在圆台上，很多人都选择了大型魔法，争取把尽量多的人弄下去。
　　夏飞鱼反应极快，操控起密集的风元素包裹住两人，攻击过来的魔法全部被风壁弹射了出去。
　　在魔法方面学艺不精的白不煅心安理得地等着躺赢。
　　一般想要提高魔法造诣，召唤师们会选择学习魔法卷轴里面记载的魔法，或是领悟自己的天赋魔法，这样有了召唤兽和魔法的双重保障，能够大大提高生存能力。
　　毕竟召唤是需要念召唤咒语的，这个冗长的过程极其容易被打断。
　　“好像外面安静了。”夏飞鱼通过风感知道。
　　风壁散去，外面的人都三两组队，紧张地看着其他人。白不煅忍不住掐指算了一下：“还要出局三个人。”
　　“啊？你怎么知道？”夏飞鱼继续发问。
　　“数的。”白不煅胡编乱造。
　　好厉害！夏飞鱼一瞬间双眼冒金光，更加坚定了自己要和她做朋友的决心。
　　隔壁的四人小组仿佛听到了白不煅的话，其中一个高大的男子果断地出手，将身边围着的伙伴一把推下圆台。
　　“这下，人数该达标了吧。”男子拍了拍自己的双拳，吹了一口气，还回头冲地面上一脸震惊的伙伴笑了一下。
　　他们这种临时组队之间，本就不存在信任。
　　白不煅惊得张开了小嘴，良久才咽了一口口水，问夏飞鱼：“蓝金的报名条件不是十五岁到二十五岁吗，那个大叔……”
　　“不煅，你小点声……”
　　“哈？小姑娘，你说我什么？”那名男子脸色一变，瞬间狰狞了起来，恶狠狠地瞪过来。
　　自认已经压低了嗓音的白不煅仿佛做错事的小孩子，低着头闷闷地对夏飞鱼说：“我下次一定小点声。”
　　夏飞鱼：“……”您这句话声儿也不小。
　　不等男子恼怒地动手，先前那老头出现了，宣布圆台上的人通过了第一项考核。
　　入学考核总共两项考核，第二项考核没有通过的人数限制，只要你通过你就能成为蓝金的一员，如果无人通过，蓝金宁愿这一届不招收任何学员。
　　考核内容很简单，全部准新生和一些老生将会进入到学院的一片巨大森林里。通过考核的条件有两个，一是在三个时辰内到达森林的另一端，二是学院将每人发放一枚无法放入空间戒指的玉牌，玉牌被捏碎者直接淘汰，所以得好好保管。
　　“这些学姐学长在森林里等候你们多时了，快快进去吧，哈哈哈哈哈！”老头兴趣盎然地笑完，身形一闪，消失在了原地。
　　这一次他们的对手是那些老生，所以，新生们又开始组起了队。
　　只是，那个把队友踢出局的男人没有收到一个人的邀请。
　　“切。”不屑地冷哼一声，男人转身一个人进入了森林。
　　“他就是那个暴风召唤师。”白不煅看了好一会儿，对夏飞鱼说道。
　　“吓，是他。”夏飞鱼被男人瞪了好久，这会儿才反应过来，“我记住他身上的味道了，咱躲着点走，小心他来报复。”
　　“好。”

　　☆、是心动的赶脚

　　这片森林很大，每一个角落里都有可能窜出一个学长学姐捏碎你腰间的玉牌，所以每个人都是强打精神，一边释放精神力探路一边小步前移。
　　这种时候，召唤师和普通武者的区别就体现出来了，至少很少有武者可以达到和同等级召唤师一样的精神力强度。
　　“老生干嘛答应参加这种活动。”出发前，白不煅听到有女孩小声抱怨。
　　夏飞鱼见她回头看，便轻声解释：“老生参加这个活动是可以赚取学分的，弄碎的玉牌越多，学分赚得越多。学分在学院内可以买到任何东西，比如说，毕业证就要学分购买，很多大龄学员都是被这个绊住脚的。”
　　学分？相当于钱吗？那太好了，自己正好一分钱都没有。
　　面上带了些笑意，白不煅问：“你怎么知道这么多？”
　　“……”这怎么回答，因为我家里有权有钱？明明看起来心情变好了，为什么还要来拆他的台，夏飞鱼无限扎心。
　　“小心！”忽然，夏飞鱼一个飞起，把白不煅拦腰抱起，踏风而上落在一棵树上。
　　只见原地，两枚飞镖钉入泥土之中，如果他再慢一点，两人的玉牌就已经碎了。
　　“好身手哦～”一个身姿妖娆的女子出现在前方的树后面，充满魅惑的眼睛看着这边：“一对小情侣吗？”
　　“不不不，不是！”夏飞鱼连忙放开白不煅。
　　白不煅在树枝上站稳，忽然开始低吟起了召唤咒语。
　　遇到这样的强敌，她不可能依靠别人保护，更何况这个依靠的人是被她打了坏人牌的家伙。
　　“小学妹别紧张，姐姐不是来打架的，只是无聊想看看新来的好孩子们而已。当然，没躲过姐姐暗器的孩子都不是好孩子。”女子娇笑一声，身影消失在了原地，“记住喽，姐姐叫做顾倾城。”
　　夏飞鱼再三确认顾倾城已经离开，这才松了一口气，看向停止了念咒的白不煅：“她是大地召唤师。”
　　“嗯，很强。”白不煅很客观地评价道，“而且，她是一个炼金师。”
　　“对。”这一点夏飞鱼很快认同了，他在顾倾城的身上闻到了一股药剂的味道。
　　“果然，蓝金卧虎藏龙啊，这一次偷溜出来还是很有收获的嘛。”笑嘻嘻地说完，夏飞鱼运起风，带着二人在森林里飞速穿梭了起来。
　　偷溜？原来是这样啊。白不煅恍然。
　　时间过去了一个时辰，依然没有学员到达终点。
　　“怎么样，你的玉牌在我手里，只要我捏碎它，你就要被赶出去喽！”森林的某个角落，一个肌肉发达的武者狞笑着看着面前一个落单的女孩。
　　女孩慌乱地四处看，最后还是只能眼巴巴地看着武者手里的玉牌：“学长，可不可以还给我？我可以给你钱！”
　　“钱在蓝金一文不值。”武者摇了摇食指，余光瞄到女孩低下了头，马上一拳挥过去，重重砸在了女孩身后的树干上：“念咒？嗯？还不死心，想要召唤你的召唤兽？”
　　“啊！我，我没有，没有……”女孩吓得腿软。
　　“这样吧，我呢，把玉牌给你，你进学院以后……”武者搓了搓手，笑得不怀好意。
　　“什，什么？”女孩单纯而畏惧的眸子看着他，隐隐怀着期冀。
　　“就是……”
　　“住手！捆仙绳！”忽然，一声娇喝传来，一只白色的巨大的生物从草丛里窜出，将武者扑倒在地。
　　“这是什么……唔唔……”瞬间被白虎身上的白不煅拿一根奇怪的绳子绑了个严严实实，武者在地上蠕动了几下，竟然挣不开这个绳子的束缚。
　　“你没事吧。”白不煅翻身下虎，走到女孩身前，把她的玉牌交还给了她。
　　“你是……”女孩愣愣地接过玉牌，显然还很状况外。
　　“你是器灵吧！”白不煅露出了友好而温暖的笑容，被身后的白虎喷了一背的热气，“我叫白不煅。”
　　女孩瞳孔微微一缩：“你怎么……知道……”
　　“因为我是一名锻造师。”白不煅看着女孩的样子，猜测着她的本体。
　　水系魔法的波动，深蓝色的眼睛……
　　“哼，就算被你知道了也没关系，我就是器灵怎么样！”女孩憋了半天，憋出一句话来。
　　白不煅身后，一脸呆滞的夏飞鱼越发的怀疑起了人生。
　　她拒绝和他交朋友无数次，却主动去救这个女孩子……天理何在！
　　“你不要怕，我没有……”
　　“谁怕了，你再晚来一点，我就要揍扁那个人渣了！”女孩狠狠地瞪了地上的武者一眼。
　　“……啊？”这是夏飞鱼的声音。
　　“你是人鱼面？”白不煅双眼一亮，断言道。
　　女孩再次露出了刚刚被点破器灵身份后露出的那个表情：“你……我……”
　　“别紧张，我真的不是坏人！”白不煅立马澄清，“就是想和你交个朋友。”说完还腼腆地笑了笑。
　　“噗！”夏飞鱼，卒。
　　“谁要和你交朋友，讨厌的锻造师！”女孩脸红了，扭头就走。
　　“你叫什么名字？！”白不煅好脾气地问，一点也不跟她计较。
　　“烦死了，千泪！”千泪的声音远远飘来。
　　“不煅，这个丫头怎么翻脸比翻书还快？！”人一走，夏飞鱼马上蹦起来问。
　　“她的本体是人鱼面。”白不煅很认真地解释道。
　　“……所以？”
　　“……”白不煅深感无法交涉，扭头就走。
　　“不煅！！”
　　“人鱼面是一个面具，神器孕灵，诞生了千泪。”被烦得没办法，白不煅停下来给他解说，“戴上它的人流下的眼泪将会变成生命泉水。”
　　“生命泉水！”夏飞鱼一惊，“就是那个最强水元素？”
　　“对，医可起死回生，毒可杀人无痕。刚刚我再来晚一点，千泪弄出眼泪来，那武者就死了……咦，我还绑着你啊，不好意思！”白不煅总算想起自己还绑了个人，连忙又返回来给人松绑。
　　“呸！”武者吐出口中的泥沙，恨恨地看着对面两人：“不把我放在眼里？很好。”说完，朝天放了个烟花。
　　没见过这种操作，白不煅好奇地抬头看，被夏飞鱼一把扯走：“笨蛋！他在喊同伴过来啊！快跑！”
　　“可以让大猫背我，我跑得太慢了！”白不煅骑到了白虎背上，顺手薅了几把，引得白虎忍不住甩尾巴。
　　“你家的猫真威风。”顺嘴一夸，夏飞鱼一瞬间进到了白虎的黑名单首行。
　　不过似乎还是晚了，刚跑出两步，好几个武者和召唤师将两人团团围住。
　　夏飞鱼轻笑一声，一边抡起风刃和人打起来，一边还念着自己的召唤咒语。
　　眼看着另一群人朝这边扑来了，白不煅紧张地揪紧了白虎的毛。
　　就在这时，一抹水蓝色的身影从天而降。
　　“砰！”
　　“呵！一群败类，终于让小爷找到了！”冷冽而张狂的声音在这一方土地上飘荡，只见剑影一晃，那些之前还挡在白不煅前面的人全部倒地不起。
　　白不煅紧紧地盯着那抹身影，眼中的惊艳经久不散。
　　水蓝色的身影如一柄出鞘的剑，笔直而挺拔，如玉般的面容俊俏而霸气，一双凤眼正瞪着地上的人。
　　扑通，扑通。
　　他是剑灵吧，好锋利的剑气，不论是眉眼还是眼神，都像剑一样锐利，这是个浑身都像剑的人。
　　扑通！扑通！
　　心跳声就在耳边，忽然，她看见他朝这边看过来了。
　　咯噔！
　　“喂，离你们考核结束还有一刻钟，快走吧。”随口提醒了一下那边傻站着的女孩，兰菱没有再关注那些新生，蹲下来开始对地上的人进行人身攻击。
　　他和她说话了！！
　　呼吸一滞，白不煅愣愣地被夏飞鱼扔到了白虎背上，然后一路顺利地跑到了终点。
　　在快到的时候突然翻身下了白虎，白不煅拦住急吼吼要冲过去的夏飞鱼，表情严肃：“我有一个问题。”
　　“什么？”看她表情这么严肃，夏飞鱼也不由得蹙起眉，“发现什么不对劲了么？”
　　“刚刚那个水蓝色衣服的是谁？”
　　“兰菱啊，很有名的，蓝金学院的焦点人物。人帅又强，行踪不定，神出鬼没，行事极其自我。”夏飞鱼骄傲地和她分享自己充分的情报。
　　白不煅点点头：“原来他叫兰菱……”
　　“重点是这个吗。”夏飞鱼摊手，“你问这个干什么？”
　　“我好像有点喜欢他。”白不煅没带犹豫的，直接说了出来，然后才后知后觉地不好意思地别过脸去。
　　“噗！”这是白虎。
　　金光一闪，白不煅把白虎收了回去，不解地看着扶着树站不稳的夏飞鱼：“怎么了？”
　　“……不，没怎么。”夏飞鱼目光复杂，最后化为一道幽怨的视线投射到白不煅身上，“如果能重来，我要做器灵。”至少还能和这个家伙交朋友！
　　“你想做器灵？”白不煅讶异地看着他，“那不行，以魂入器那是禁术。”
　　“……好的。”
　　顺利通过考核的只有两百人，据说这还是历年来人数比较多的了。
　　通过了考核意味着这两百人正式成为了蓝金学院的新生，随机分配宿舍后，休整三天，新生开始选择导师——或者说，是被导师选择。
　　没有被选中的只能接受分配了。
　　而这宿舍也很有讲究。
　　学院有一个巅峰排位榜，即将学员们按照名次从第一排到末尾，对应的名次居住的住所是不一样的。
　　前十都有自己的独栋大院，比如说万年第一兰菱，住所名为听蓝居。
　　第十一到一百则是二人院，一百零一到一千是三人院，一千以后则是住宿舍楼。
　　以白不煅和夏飞鱼这样的新生，自然是住最末尾的八人寝了。
　　虽说是八个女孩一间寝室，但是整栋宿舍楼却是男女混住。白不煅对自己的住宿条件没有任何异议，却有点忧愁锻造的时候该怎么办。
　　对了，还有导师的事儿，她必须替胡周导师找到一个好徒弟。
　　没来得及和寝室的姑娘打招呼，白不煅又出门去了。
作者有话要说：　　喵呜～

　　☆、我弱啊，我就是弱啊

　　夏飞鱼在她寝室的对面，此时正敞开门，其他七个人都侧耳听着夏飞鱼在说些什么，隐约间有以他为首的感觉。
　　看到她出来，夏飞鱼打了声招呼，跑出来和白不煅说了关于宿舍的消息。
　　白不煅眼睛一亮：“那，兰菱住在哪里？”
　　夏飞鱼一口气憋了回去，郁闷地耷拉着眼皮：“我给你一份地图吧，兰菱的住所叫听蓝居，应该挺好找的。”
　　“好！谢谢你！你真是个好人！”白不煅开心地说，娇俏的脸蛋上露出了淡淡的笑意。
　　二接好人卡的夏飞鱼：“……”
　　之前的一切都抛开，白不煅先循着地图找到了兰菱的住所。
　　听蓝居在一处小瀑布边上，靠山偎水，环境僻静幽寂，确实很适合器灵的修行。白不煅掐指算了一下这一处的风水，点了点头。
　　不知是否是主人的自信，大门并未上锁，甚至有一条缝隙可以看到院里的景象。
　　很想进去看看，但是不能给他留下坏印象，白不煅犹豫了一下，还是没有按耐住，趴到了门缝边往里看去。
　　院子很大，装饰很大气，从外观上看就像是一个五大三粗的大男人的屋子，一点也不符合兰菱那看起来精致至极的外表。
　　“你是谁，在干什么？”忽然，一道懒洋洋的声音从背后传来，白不煅吓了一跳，非常做贼心虚地把门“咔哒”一声合上，转过身来。
　　身后是一道颀长的身影，自光影交错中缓步走来，玄衣覆身，黑发高束，墨色的眼眸深邃地盯着这边：“青铜？蓝金什么时候连这么弱的小丫头都收了。”
　　说完，那人直接错开她，开门进了院子。
　　白不煅本来正瞪着水灵的眼睛看着他，听到最后一句话，心忽然之间跌落谷底。
　　青铜！
　　作为蓝金学院的万年第一，兰菱已经达到了灵魂召唤师的高度——她从没听说过有哪个器灵可以成为召唤师的，至少千泪就只是单纯的魔法师而已。
　　她之前确实没有认真修炼，以至于实力停滞不前，只是她满心的锻造，并没有太过在意。
　　现在，她有点希望自己可以再强一点，至少强大到他能够正视自己。
　　于是，入校第一天，白不煅光荣地未归寝。
　　蓝金大得可怕，里面有山有水，甚至有一些地方学院自己恐怕都未涉足过。
　　白不煅找到了山中的一个废弃的凉亭，打亮一盏油灯，拿出了自己的篆刻刀。
　　白虎在一旁看着：“你想干什么？”
　　“我想变强。”白不煅微微一笑，朝白虎说道。
　　“你打算怎么办？”
　　“我要刻聚灵阵。”白不煅坚定地肃眉道。
　　白虎一下子从地上翻了起来，头上的毛都炸了起来：“你疯了？你要在身上刻？！”
　　“嗯！”白不煅叼着自己的衣角，露出自己纤细白皙的一截腰肢，手慢慢摸索，寻找丹田的位置。
　　给篆刻刀消过毒后，白不煅咬紧口中的衣服，绷紧了身体，狠狠地下刀。
　　鲜血在昏暗的灯光下显得有些暗沉，缓缓地流淌而出，在白不煅白皙的皮肤上滚过，带着一点莫名的触目惊心的味道。
　　白虎不敢出声，紧张地看着她。
　　白不煅痛得脸色发白，额角直冒虚汗，下刀的手却出奇的稳。
　　复杂的铭文刻在了白不煅的右侧腰，下裙早已被鲜血染红，最后一笔完成，白不煅几乎是虚脱地靠在凉亭的柱子上喘气。
　　聚灵阵一般是刻在那些需要消耗大量灵气的灵器上，减少主人使用的消耗，却是头一回刻在了人体上。
　　一股浓郁的灵气快速自四周聚拢，迫不及待地朝白不煅的丹田处涌去，惊得白不煅险些没控制得好伤到自己的经脉。
　　盘腿坐下，白不煅开始吸收这一批刚完成聚灵阵后大量涌来的灵气，孕养自己的精神力。
　　白虎看得很生气，毛茸茸的大爪子刨了刨地面：“蠢丫头，伤口都不包扎，是等着发炎吗！”
　　蠢丫头白不煅此时正安详地修炼着，完全忘记了自己的伤口还在流血。
　　当东方破晓之时，白不煅终于睁开了眼，腰间的伤口已经结咖，糊成一片，看不出聚灵阵的形状。
　　“大猫，我突破啦！”白不煅激动地握拳，“白银召唤师！我可以召唤下一只召唤兽了！”
　　白虎趴在地上：“恭喜啊。你怎么突然这么上进了。”
　　“兰菱实在太强大了……”
　　“我就不该多问这一嘴！！”白虎怒吼一声，“哼，气死我了。”
　　“别这样，刻了聚灵阵，我以后随时随地都在修炼，很快就会变强的！”白不煅憧憬地笑了笑，苍白的嘴唇勾起，捧着白虎的大脑袋蹭了蹭。
　　“哼。”白虎仍然心有不甘，“你快召唤吧，看看新来的是个什么东西。”
　　“哦！好！”白不煅说完，念起了召唤咒语，迎接她的第二只召唤兽。
　　按理来说，召唤师能够同时召唤几只召唤兽取决于他的精神力浓度，而白虎对于白不煅的精神力很有信心，所以没有回去。
　　金色的光芒大绽，一团小小的东西出现在了召唤阵上方。
　　那是一只体态修长的金蛛。
　　金蛛浑身仿佛由金构成，散发着漂亮的金属光泽，八条大长腿灵活地律动，速度极快。
　　“你好，你长得真漂亮！”白不煅捧着只有她一只手掌大的金蛛，满脸写着喜爱，凑近了打招呼道。
　　金蛛的八只黑溜溜的眼睛瞅着白不煅，半晌反应过来：“谢谢主人，我是长川。”
　　听声音，竟然是个男孩子。
　　早就预料到白不煅会喜欢它，白虎冷哼一声，表示自己还没消气：“我回去了。”
　　“啊，好的。”白不煅召回了白虎，没了白虎的盯视后，毫无形象地把腿一叉开，动作潇洒得仿佛穿的不是裙子。
　　长川动了动自己的八条大长腿：“主人，你受伤了？我来帮你包扎！”
　　说着，长川就很勤奋地吐起了丝来，将白不煅侧腰的伤口捂得严严实实。
　　来不及阻止的白不煅只好眼睁睁地看着它用那价值连城的，柔韧性排得进锻造材料前十的金蛛丝为自己包扎。
　　她更需要这个蛛丝来锻造啊！
　　“那你先回去，和白虎交流一下吧。”摸了摸它光滑的脑袋，白不煅笑着说。
　　“就是刚刚那个白色的大个子吗？”
　　“对。”
　　“好，没问题！”长川莫名地亢奋了起来。
　　白不煅怀疑它对“交流”有了什么不太对的理解。
　　召回了两只召唤兽，白不煅深吸一口气，按着腰间的伤口站了起来，到一旁的水池边清洗了一下，换了一件衣服，这才往宿舍方向走去。
　　她要追赶兰菱的步伐，就必须付出更多。
　　接下来的两天，白不煅沉下气来研究胡周这位导师。
　　胡周的名字谐音胡诌，他也不负父母重望，是个满嘴跑火车的人，说话乱七八糟，毫无厘头。
　　至今为止，他没有找到一个学生。
　　“你想要到胡周导师手下吗？”夏飞鱼有些惊讶地问。
　　“嗯……”白不煅也不太清楚。
　　“但他是个亡灵召唤师。”夏飞鱼担忧地皱眉，“你跟着他，不会学到太多东西。”
　　“啊，亡灵召唤师！”白不煅一脸恍然大悟地右手握拳砸在左手手心，“那天那个浑身带有死气的人也是亡灵召唤师！”
　　“这有什么必然的关系吗……”
　　“我去找他！”白不煅拔腿就跑，留夏飞鱼一个人在原地欲哭无泪。现在他追不上她，已经从单纯的精神层次的脱节到了身体层次的追不上了吗！
　　白不煅不知道那个人是男是女，也不知道长相特征，此时找起来就像是大海捞针。
　　“砰！”
　　“啊！不好意思！”转角撞见了人，白不煅直接倒退好几步，连忙道歉。
　　“是你！”那边被撞了也一动没动的竟是千泪，此时正环胸而立，看着白不煅。
　　咦，是人鱼面！白不煅微微一笑，揉着自己的额头，一边打招呼：“你好，面面！”
　　“不要叫我那么恶心的名字！”
　　“啊？那叫鱼鱼？”
　　“谁准你给我取名儿了，让开！”千泪懒得和这个知道自己身份的锻造师说话，准备离开。
　　“啊，等一下！”白不煅赶紧抓住了她，“那个，你知不知道我们考核的时候，有一个亡灵召唤师？”
　　“亡灵召唤师？”千泪撇撇嘴说，“我为什么告诉你。”
　　“因为我们是朋友啊。”白不煅开心地说，然后充满期待地看着她。
　　对这个眼神毫无防备的千泪被直接打败了：“你……你说的是夜一吧，他在八号宿舍楼……”
　　“谢谢你！你对我真好！”白不煅由衷地感谢道，转头就往八号楼跑去。
　　“谁对你好了！你挡到我的路了而已！”千泪深觉丢人，怒吼道。
　　“夜一，夜一……等等，他在哪间寝室？”等到了楼下，白不煅这才后知后觉。
　　走得太急了，应该问清楚的。
　　白不煅在内心责备了一下自己，随即提气——“夜一！！！”
　　夜一，夜一，一……
　　“吵死了。”身后的空气忽然一冷，仿佛连风都凝滞了几秒钟，一声低沉的声音传来，白不煅一惊，连忙回头。
　　那是一个浑身都包裹着黑布的怪人，一双眼睛阴翳地盯着矮他不知道几个头的白不煅。
　　好高。
　　“你是夜一？”在一股浓郁的死亡气息中，白不煅僵硬地笑了一下，问。
　　“刚突破白银的弱鸡？哼，离我远点，如果你不想被我杀掉然后变成召唤兽的话。”夜一冷哼一声，错开她就要上楼。
　　“你别走啊！”白不煅一点不在怕的，也不生气他叫自己弱鸡，跟了上去，“你都说我这么弱了，怎么可能浪费一个召唤兽位置给我。”
　　“……”没有一点毛病。
　　这个弱到他几乎感觉不出一丝攻击性的家伙，不以为耻，反以为荣吗。

　　☆、胡诌导师胡周

　　“你要跟到什么时候。”夜一已经走到了寝室门口，不耐地问。
　　身后，白不煅小心地保持着三步安全距离：“我找你有点事。”
　　“什么。”夜一惜字如金，他实在很想把这个家伙扔出去，但是她看起来太弱了，万一扔出事儿了不好收场。
　　总不能真的收为召唤兽，且不说技术上有点难，如她自己所说，太占位置了。
　　“马上就要选择导师了，你有想法吗？”白不煅一记直球扔过去。
　　“没有。”夜一毫不犹豫。
　　“胡周导师是亡灵召唤师，你要不要考虑一下！”白不煅很有信心地问。
　　身子顿了顿，夜一偏头用阴冷的目光扫视了一下白不煅：“原来如此，你打的是这个主意。”
　　“啊？”什么主意？？？
　　“滚！”“砰！”
　　被凶了还被关在了门外，白不煅懵了好一会儿，才慢吞吞地接受了现实。
　　“我是不是做了什么他不高兴……”然后他误解自己要对他不利吗？
　　那这么说来，果然只能去问问胡周，收不收自己为徒了。
　　一晃三天就过去了，白不煅终于走到了自己要还的第一份债务面前。
　　夏飞鱼站在她旁边，感觉到了她浑身散发的紧张的气息，不由得低声问：“喂，紧张什么？你有心仪的导师了？”
　　“我希望那个我不心仪的导师心仪我。”白不煅抬了抬小下巴，指向前方座位区的某个角落，“唉，你不能理解的。”
　　他……确实理解不了！
　　顺着白不煅指的方向看去，角落的一把椅子上，一个衣着随意，长发遮面的邋遢男子正毫无形象地睡着大觉。
　　看着他拖鞋，油头，二郎腿，夏飞鱼又看了看身边娇小白净的白不煅：“你为什么想不开？”
　　“都说你无法理解吧。”白不煅耸肩。
　　导师们都暗中关注着他们的考核，心中对于学生的人选早已经有数了，所以很快，一大半的人被领走了。
　　夏飞鱼很幸运地被一个风系召唤师导师看中挑走了，走时还冲白不煅挤眉弄眼：再考虑一下，不要那么草率啊！
　　“小丫头，我感觉你似乎有炼金天赋，不若跟我走吧。”忽然，一个仙风道骨的中年男子挡住了她的视线。
　　白不煅抬头看着来人：“我不喜欢炼金，不好意思。而且我已经有导师人选了。”
　　“哦？”学生拒绝导师的邀请虽不常有，却不少见，来人也没有过大的反应，而是适当好奇：“那你希望自己的导师是哪一位呢？”
　　“我想拜在胡周导师门下。”白不煅很平静地说，但是，莫名的他就是感觉到了一股怨念。
　　错觉吗……
　　等等，这姑娘说她想拜谁门下？
　　“哈哈哈，老胡，多少年了，你终于迎来了一个小徒弟啊！”朗声笑着回头大声道贺，谁知，胡周正瘫在椅子上睡得正欢，隐隐还能听见鼾声。
　　“额，不是，他平常不是这样的。”男子马上解释，“我去喊醒他。”
　　说完，走上去对着胡周的椅子就是一脚：“老胡，起床了！徒弟上门来了！”
　　谁知道这一脚干脆把椅子腿儿给踢飞了一条，胡周从椅子上四仰八叉地摔在了地上。
　　“啊……老柳……你干嘛……”虚弱的声音从椅子的残骸下传出。
　　柳牧文爽朗一笑：“活该。”
　　想想好像时机不太对，连忙又加了一句：“你徒弟来了！”
　　胡周马上停住了扭腰的动作，看着柳牧文：“敢情我这是梦里头摔了一跤？”
　　“不是！！”
　　“胡周导师。”白不煅连忙上前刷一波好感，“我想要拜进您的门下。”
　　“哦？你可知道我是什么属性？”胡周眯眼看过来。
　　他满脸的胡子很久没收拾，几乎看不清楚全部面貌，但是那双眼睛却出奇的锐利：“而你呢？”
　　“金……”“那不就得了，回家玩泥巴去吧！哦不，你应该回家玩铁块块。”摆摆手，胡周转身就走。
　　白不煅整个人都不好了，只好使出杀手锏：“导师您记得一个叫白杜的人吗？”
　　胡周的脚步猛地一顿。
　　“你是白杜什么人？”薅了一把自己油光发亮的毛发，胡周转身与白不煅对视，问道。
　　“我……”
　　“胡周导师，我想拜你为师！”忽然又有一个人挤了过来，大声而满是骄傲地高声喊道。
　　“我也是。”他身后的人就没这么显眼，浑身由黑色包裹，只淡淡地附上三个字。
　　白不煅懵逼，尤其是看到夜一之后：“你，你……”
　　“哦？”胡周眼睛微微一亮，“亡灵的气息……”
　　“嗯。”夜一的话依然不多。
　　“我虽不是亡灵召唤师，但是我对您的机关术很有兴趣！”满脸骄傲的男子不是别人，正是那个把自己队友推下了高台的大叔，也是本届新生中唯一的暴风召唤师——雷钧！
　　这样子的话，她算不算还债了？！白不煅看着夜一和雷钧的眼神逐渐饱含期待。
　　胡周沉默了好一会儿，四周的人都注意到了这边——万年闲职的胡周今年竟然被三个学生争相请求收录，而且一个是万众瞩目的本届第一，一个是罕见的亡灵召唤师，还有一个……哦，那应该就是个弱鸡。
　　胡周的确会机关术，白杜在本子里记了，只是不知道雷钧是如何得知的。
　　弱鸡白不煅很心宽地兀自想道。
　　“你们，我都不收。”胡周最后还是收回了目光，反而看向了白不煅，“小丫头，你和白杜是什么关系？”
　　“啊？”万万没想到还能聊到自己身上，白不煅一边承受雷钧那吃人的目光，一边思考，“应该……算是养女吧？”
　　“那个家伙竟然还能养活一个女儿？”胡周捻着自己的胡子，不信任地说，“难得。”
　　“老胡！”柳牧文出声提醒他，“先把这事儿弄完了再说！”
　　“哦，你们几个，要想到我手下当学生没问题，但是要想做我的徒弟，还差了点。”随意摆了摆手，胡周打了个哈欠，转身就走，“听明白了，想来的就跟过来吧。”
　　啊？可是说好了是找徒弟啊！还有这种分别的吗！
　　没得办法，白不煅扭头一路小跑跟了上去。
　　雷钧和夜一对视一眼，也大步跟了上去。
　　事情就这么被敲定了。
　　胡周带着三人来到了一间宽阔的院子：“喏，上课的地方是这儿，平时没事别骚扰我，有事更别吵我，自己解决。”说完话，他已经是哈欠连天。
　　“老师，那今天的课……”雷钧搓搓手。
　　“今天你们先扎马步。”
　　“啊？”雷钧的反应最大，“扎马步干什么？”
　　胡周躺到了一旁的躺椅上，悠闲而舒适地哼唧了两声，从空间戒指里拿出一条长鞭。
　　“啪！”
　　猝不及防，那鞭子就跟长了眼睛似的，躲过了雷钧的防守，打在了他屁股上。
　　屁股上……
　　雷钧直接以狗爬式栽倒在地。
　　白不煅和夜一的目光皆是惊愕了起来。单单只是身体力量，胡周竟然可以把暴风召唤师直接撂倒？
　　“身体平衡太差，力量也不够，跑得又慢，一旦武者近了身，你们一个都别想好过。”胡周满是嫌弃，“别浪费时间，不把身体素质提高，我教都不想教你们。”
　　夜一最先反应过来，马步一扎，动作干净利落。
　　地上，雷钧还在骂骂咧咧，看到夜一已经开始了，那边身材娇小的白不煅也没有怨言，只好站起来照做。
　　马步扎好，阳光洒在三人身上，伴随着胡周的鼾声，时间一点点过去。
　　雷钧是火系，对于炎热的抵抗性不错。白不煅是锻造师，整天蹲在火炉边上，也很习惯这个温度。至于夜一，他浑身都散发着阴冷的气息，热是不可能的。
　　白不煅感觉手臂酸麻，双腿无力，已经快要撑不住了，奈何胡周还在睡觉，没有喊停的意思。
　　侧腰处，聚灵阵正散发着一股温热的气息，灵气一点点温润静脉，似乎比起一般时候要快上一些。
　　时间过得很快，柳牧文放心不下他看上的小弟子白不煅，溜达过来串门，连忙把胡周喊醒：“老不羞，你睡多久了！快让小丫头休息休息！”
　　雷钧、夜一：敢情我们是多余的？
　　“啊？”胡周从睡梦中惊醒，看到三人在霞光中坚强而挺直的身躯，愣了愣神：“你们还蹲着啊，起来吧。”
　　“小丫头，累坏了吧，衣服都湿透了。”柳牧文看着白不煅直摇头，“怎么就不学炼金呢，连兰菱那个臭小子都每天往我这跑，竟然还有有天赋不乐意学的。”
　　“什么？”白不煅本来已经累得眼前发黑，只想回去洗个澡休息，却忽然听到了某个名字，“兰菱喜欢炼金吗？”
　　“对啊。”柳牧文惋惜地说，“勤奋倒是真的，但是还真没这天赋……唉。”
　　“这样啊，谢谢您。”白不煅点头，回去就拿出一个小本子记了下来。
　　喜欢炼金。
　　嗯，兴趣爱好很高贵，而且勤奋又不惧怕失败，不愧是兰菱呀。
　　“你在记什么？”有一个室友很好奇地问。
　　“没什么。”白不煅很疏远地回答道。
　　八人寝的确有点太不方便了，至少就不能随时随地锻造，得去学院专门的锻造室。
　　要更加努力地提高实力！                    
作者有话要说：　　中秋快乐吖～

　　☆、想送最好的礼物给ta

　　胡周的课格外的与众不同，跑步，负重，怎么累怎么来。
　　令白不煅惊讶的是，看起来桀骜不羁的雷钧竟然毫无怨言地坚持了下来，看来这位雷大少爷能够在这个年纪取得这般成就，也是有原因的。
　　这一天，三个人围在一起，按照胡周的要求，飞快地念召唤咒。
　　“夜一，你这个念咒速度，等着直接被人打飞吧。”
　　“雷钧，你干嘛，念经呢？快点！”
　　“白不煅……你的速度怎么样自己心里有数吧。”
　　白不煅委屈地停下，深吸一口气，重新来过。
　　凭什么说她念得慢，白杜说了，不用念太快，保证它不会断就可以了。
　　胡周似乎看出了她心中所想，怒吼：“别信白杜那一套！他是你老师还是我是你老师？！”
　　“你吧……”白不煅从念咒间隙虚弱地回应道。
　　“吧……”胡周怒。
　　“你们三个，有报名参加排位赛吗？离下一次排位赛只有不到一周了吧。”忽然，胡周换了个话题，询问道。
　　“没有。”三人集体摇头。
　　“可以试试，排位越高，学分越多，可以兑换的东西就越多。”胡周轻笑一声，“当然，白不煅除外，你太弱了！”
　　“啊！”白不煅沮丧地耷拉下了嘴角。
　　她也想要去排位赛，想要至少在地域上靠近兰菱，哪怕只有一点点。
　　然而，现实是残酷的，弱就是弱，而且，召唤师太弱会导致召唤兽的能力被压制，所以白虎也爱莫能助。
　　雷钧满脸嘚瑟地转头就去报名去了，夜一看了她一眼，似乎想说什么，但还是没说出来，也走掉了。
　　闲人白不煅也告别了胡周那嫌弃的嘴脸，开始在学院里转悠。
　　“排位赛的时候，肯定很多人挑战他。”白不煅轻声念叨，“到时候，他会很耀眼吧。”说着说着，总感觉少了点什么。
　　召唤阵一亮，小巧的长川出现在了她肩头。
　　“主人！有什么吩咐吗！”小金蛛长川还是一样的有活力，声音愉快地上扬。
　　“没什么，想你了。”白不煅微笑，“你知道吗，兰菱喜欢炼金诶！”
　　“啊？兰菱是谁？”长川眨了眨八只小眼睛，“哦，好像想起来了，就是白虎大哥说起的那个家伙！”
　　“咦，怎么成大哥了？”
　　“嘿嘿，没打过它。”长川不好意思地说。
　　“对吧，大猫很厉害的！”白不煅笑眯眯的，“我想要给兰菱送份礼物，正式认识一下。长川觉得我送什么比较好？”
　　“平常的修炼物品他不缺，也看不上吧。武器的话……他自己就是武器，根本不需要啊。”
　　长川竟然很认真地在听她的碎碎念：“既然他喜欢炼金，就送炼金的材料吧！”
　　“哇，好主意！虽然器灵真的很不适合做炼金师……”
　　白虎：混蛋！放你出去不是让你给她出谋划策的啊！
　　学院的地图上有一个占地面积很大的区域，上面标记了交易区，想必就是胡周说的兑换东西的地方了。
　　低头认认真真地看地图，一边东绕西绕，很快，白不煅就——撞到人了。
　　“不好意思！咦，这是哪里，怎么荒郊野岭的……”后退好几步，白不煅连忙抬头道歉，顺便打量了一下四周的环境。
　　好荒凉……她是不是走错地方了……
　　撞到的是一个看起来有几分眼熟的男子。
　　“可恶……”男子恶狠狠地往地上“呸”了一口，瞪了白不煅一眼，“嗯？你不是入学考核那天那个和兰菱一伙的吗！”
　　兰菱！一伙的！
　　白不煅不明情况，点了点头。
　　“很好，竟然自己送上门来了！”男子冷笑一声，双拳一握，“来啊，老子已经突破了，你那破绳子已经捆不住我了！”
　　绳子？是指她的捆仙绳吗？那是她锻造出来的一件还算不错的灵器。
　　不过他这么一说，她就想起来他是谁了，正是兰菱第一次救下她的时候被她绑住的那个武者！
　　思考间，拳头已经到了面前，白不煅赶紧去掏九霄落雷。
　　“轰！”“啊！”
　　反应的时间并不多，巨拳已经砸下。
　　“主人没事吧！”肩头处的长川着急地询问。在最后一刻，它用自己坚韧的蛛丝挡下了那一拳。
　　“啊！”白不煅抬头看着保护在自己面前的蛛丝网，大惊失色，“好浪费！”
　　“额……好累……已经一根丝都吐不出来了……”
　　“你太过分了！”竟然害得长川浪费了那么多蛛丝！白不煅转头怒视着那个男子，九霄落雷握在手中，周身金元素环绕。
　　“哦？金系召唤师吗？第一只召唤兽竟然是一无是处的金蛛，你这个家伙又能厉害到哪里去呢？”男主不屑地笑了笑，“看我揍扁你！仔细一看，这小脸还真不错啊！”
　　“长川不是一无是处！”蛛丝真的是很好的材料啊！！白不煅凝聚金元素，变作一枚枚金针，朝着男子狠狠击去。
　　单纯的长川被感动得一塌糊涂：“主人……”
　　内力护体，男子一拳拳轰碎了金针，轻蔑地一笑：“不堪一击。小姑娘，还是乖乖做我的……额！”
　　“找到你了，东躲西藏的老鼠。”兰菱惯例的冷酷声音响起，随即，只见剑光一闪，男子倒地失去了战斗力。
　　“啊……”白不煅愣住了，眼神粘在那抹颀长的身影上，一下也挪不开。
　　“话说你为什么要承认是和我一伙的？”转过头来，兰菱很是费解地看向了白不煅。
　　“对，对不起！”白不煅马上道歉。
　　“干嘛道歉……”兰菱头大得很，“你被这个家伙针对，是我的原因，有什么想要我帮忙的吗？”
　　说完，兰菱突然邪邪地一笑，勾人的黑眸紧紧盯着白不煅：“这个机会，可是很难得的哟～”
　　啊啊！他笑了！笑了！
　　不知道过了多久，久到兰菱快要不耐烦了，白不煅才找回自己的声音：“可，可以拜托你，送我去交易区吗？我好像迷路了。”
　　看着她充满期望的眼神，兰菱：“……这是个傻子吗？”
　　兰菱一手一个拎起来，然后几乎一眨眼时间就到了交易区上空，把白不煅扔下去，提着那名男子又消失了。
　　刚和自己男神接触了不到三秒钟，白不煅愣愣地坐在地上，然后才后知后觉开始脸红。
　　“长川，他刚刚拎了我的衣领。”
　　“是的呢，主人，你脸好红呀。”
　　世界上怎么会有这么好的人，救了她两次，还送她一程路！
　　不行，她一定要准备一份最好的礼物送给他，然后告诉他自己的名字！
　　坚定了目标，白不煅从地上爬起来：“这就是交易区吗？”
　　只见眼前是一个巨大的大厅，大厅内摆满了摊位，或是由学员摆放看守，或是学校提供的锁在玻璃柜中。
　　而价格也一一标在物品的下方。
　　“十学分，十五学分，十八学分……我根本就没有学分啊！”开心地逛了一圈，看着看着，白不煅就意识到了这个问题。
　　一旁一个摆摊的男生注意她很久了：“你缺学分吗？”
　　“嗯。”白不煅拿出了第一次见到夏飞鱼时的警惕，后退一小步点头应声。
　　“你可以去看看最近的那个‘落叶之森试炼’，听说名次越高奖励越多。”男生年纪不大，十六七岁的样子，羞涩地笑了笑。
　　“真的吗，谢谢你！”白不煅双眼一亮，“在哪里报名呀？”
　　“就在那边的前台，这是交易区举办的试炼……”
　　话还没说完，白不煅已经道完谢，摆摆手溜了。
　　“……真是个着急的女孩。”
　　落叶之森试炼，任务目标寻找绝厌花，找到的数量越多名次越高，按照提交的花的数量发放奖励。
　　绝厌花是一种不算少见，但是绝对不好找的药草，它只生长在同时有山，水，树，鸟并且温度低于二十度的地方。
　　它也是驻颜药剂的主要原材料之一！
　　报名需要五人以上的队伍，人数不够也不要紧，可以接受自动分配。
　　白不煅觉得自己死活也凑不齐这五个人，便很心宽地接受了分配。
　　今天是报名的最后一天，明天就出发了，同时也会告知白不煅她的分组情况。
　　“真好，今天晚上，我们去吃好吃的吧！蓝金食堂很不错的哦！”白不煅深知自己的锻造术已经卡在了瓶颈处，一味地苦练是没有用的，所以扩展了自己的兴趣爱好。
　　长川动了动自己的八条长腿：“好耶。”
　　至于吃饭必须要邀请的，就是夏飞鱼了。
　　夏飞鱼：“不煅竟然又邀请了我一起共进晚餐！果然，不煅的心里还是有我的位置的！”
　　不，其实是因为没钱。
　　白不煅不忍心告诉他真相，勉为其难把他在自己心里的位置从坏人往好人挪了一点。
　　“红烧肉，麻辣猪脚，爆椒狮子头……”一一点单并把菜端在手上，夏飞鱼支付了巨额的银票，眼都不眨一下，很是灿烂地对白不煅笑，把菜为她布好。
　　在这里吃饭，一天只需要0.1个学分，但是没有学分的人也可以花外面市价成百倍的价钱来购买。这应该是学院怕新生饿死在这里吧。
　　某种意义上来说，还是蛮人性化的。

　　☆、又被嫌弃了

　　“大哥，不知道我们匹配到的会是什么人呢。”翠绿色衣裳的少年温和地微笑着，“希望是个有趣的人。”
　　“怕什么，有我们四个人在，来的是个什么货色都没关系的吧。”一旁的双马尾少女不屑地说，“对吧，大哥？”
　　“不可以小看试炼。”被称为大哥的是个个子奇高，面目沉冷的男子，整个人都弥漫着一股沉静的味道。
　　“哈哈哈，天尾你太嚣张了吧！还敢去问大哥的意见！”最后一个看起来最年轻的男孩大笑了起来。
　　“可恶，笑什么笑！我可是召唤师，你一个武者在这里得意什么！”天尾，也就是那个双马尾女孩愤怒地喊。
　　而白不煅已经在一旁看了一会儿了，终于找到了机会插话进去：“那个，是天沐吗？”
　　“什么事。”天沐，也就是那位大哥肃了肃眉，“我就是。”
　　“你好，我是你们分配到的队友。”白不煅听罢，露出了一个友好的微笑，“我是金系召唤师。”
　　“诶～天尾，你的召唤师地位不保了哦，咱们这次匹配到了一个召唤师！”祁周嗤笑一声。
　　松云连忙制止了即将暴走的天尾：“好了，大家自我介绍一下吧，接下来要好好合作啊。”
　　“切，谁要和这种召唤师合作。”天尾偏过头去，“弱不禁风，简直一无是处。”
　　白不煅马上明白了这四个人争吵的关键点。
　　在这个世界上，召唤师虽强大，但人数实在少得令人发指，哪怕是在蓝金这样的学院，召唤师和武者的比例也不会超过1：3，所以有些召唤师，比如天尾，会感觉自己总归比武者要来的高贵。
　　而这支小队在她到来之前，是三武者，一召唤师阵容。
　　等一下，弱不禁风，一无是处，这种召唤师，说的是她哦？
　　“……我确实可能有点弱……”这也是没办法的事，因为她就是很弱啊。白不煅沮丧地垂下头，随即又很精神地抬头，“但是我会尽全力。”
　　“就你？别拖我们后腿就是好的了。”天尾不屑地轻哼出声，满眼都充斥着恶意。
　　“少说两句吧。”松云拍拍天尾的肩，微微皱了皱眉。
　　这个叫做天尾的女孩子是白银巅峰召唤师，既然她这么不喜欢自己，那她也没必要和她有太多的交集。白不煅朝松云礼貌地点了点头，默默地站在了队尾。
　　“到落叶之森的传送阵就在交易区附近，我们走吧。”天沐见天尾终于没有再吵什么了，简单介绍了一下，然后说道。
　　这个家伙是暴风武者啊，难怪都喊他大哥，而且看起来是队长呢。一听到要出发了，白不煅不再想这些有的没的，立马振奋了精神。
　　落叶之森，佣兵的战场，里面有很多灵兽和其他丰富的资源。
　　灵兽与召唤兽是一个概念，它们的祖先与人类签订了契约。在召唤师进行召唤时，会根据其实力的强度随机召唤一只大陆上的灵兽。
　　当然，也有一些先祖并未与人类签订契约的兽，它们通常残暴而嗜血，被称为妖兽。
　　“这些人，就是佣兵啊。”白不煅站在落叶之森入口处，看着来来往往的忙碌人群，好奇地感慨。
　　天尾在一旁冷嘲热讽：“没见过世面。”
　　她本来就没见过啊，世面什么的，她这辈子都还只在三个地方呆过呢。
　　这么想想，白不煅的心情丝毫不受影响，任由天尾自己去念叨。
　　天沐也懒得理她：“绝厌花的生长条件很苛刻，我们先找到水源，往山的方向走。”
　　“嗯！”
　　尚且还早，清晨的阳光照射在落叶之森满是落叶的地面上，附上一层淡淡的光晕。
　　“砰！”
　　一声闷哼，一只巨大的魔鼠被击倒，一人上前熟练地收割它尖锐的利爪。
　　“啊，真是的，每次都让我来做这种事情。”祁周不满地嘀咕，手下的动作却不慢。
　　灵兽浑身上下都是宝，比如这只魔鼠，尖利的爪子可以作为锻造材料，而那含毒的尾巴则可以入药。
　　这四个人都有空间戒指，看起来都不会是普通平民。不过白不煅虽然被纳兰轻舟压着看了很多书，对于这些势力分布的了解仍然是一锅粥的状况，所以无法给他们精确定位。
　　从头到尾，遇到的都是一些不强的灵兽，白不煅一次出手尝试的机会都没有，干脆心安理得地跟着混。
　　很快，几人找到了河边，正巧这边已经临近山角，只是没有看到绝厌花的影子。
　　“没有……不知道是不是温度不达标。”松云找遍了四周，得出结论。
　　“是的，这里太热了。”意外的是，回答他的是一路上都很沉默的白不煅，此时，小姑娘手里正捏着一个圆圆的小东西。
　　“你凭什么下定论？”天尾依然看她不爽，“万一有，因为你的错误判断而错过了呢？”
　　“一定没有，这里太热了。”白不煅又强调了一遍，把手里的东西扬起来给她看，“你看，已经达到二十五度往上了。”
　　圆圆的金属制品的表面有一圈刻度，一条红红的线正停在其中一个刻度旁。
　　“这是什么？”所有人看到这陌生的玩意，集体一愣，祁周第一个发问道。
　　“温度表。”白不煅和白杜相处惯了，险些忘记外人并不能领会她制作的一些新奇的小玩意，“我是锻造师，这是我锻造出来的一个功能性灵器，可以测量温度。”一般被她拿来控制火炉温度用的。
　　按理来说，在锻造师和炼金师行业里，火系召唤师都比较吃香，随后才分别是金和木，因为对于火的控制是十分重要且不易的。
　　但是白不煅突发奇想制作的温度表却可以改变她的窘况。
　　“锻造师？”天沐略讶异地看了她一眼，“你一个生活职业者，跑来这打杀干什么？”在学院里，召唤师本来就少了，这些需要火系召唤师天赋的生活职业者就更少了。
　　总而言之，锻造师和炼金师绝对不会缺钱，也就不需要来参加历练。
　　天尾恨恨地瞪她一眼：“旁门左道，你的锻造水平也高不到哪里去！”
　　“天尾！”天沐低声斥了天尾一句，“任性也看看场合！”
　　“大哥……”天尾咬了咬下嘴唇，表情委屈极了，“你竟然为了一个外人凶我！”
　　“这不是外人的问题，是你的教养不到家。”天沐冷冷地斜了她一眼，“现在所有人都是队友。”
　　白不煅眨眨眼，她怎么有一种这个家伙在对她示好的错觉？
　　就因为她是锻造师？而且还是个什么段位都不清楚的幼年锻造师，大陆什么时候这么缺锻造师了。
　　“往这边走，温度在下降。”没有搭理那边争论的两人，白不煅拨弄了几下温度表，指了指某个方向。
　　这下，所有人都没有异议，哪怕是天尾再不甘心，也只好跟上。
　　走了一段路，气温明显下降了不少，这里已经靠近了落叶之森腹地，灵兽和妖兽的实力也会相应的高上不少。
　　松云和祁周很警惕地走在两边，天沐在前面探路，将两个体格脆弱的召唤师保护在了中间。
　　“喂，你过去一点！真是的，没参加过试炼吗？笨手笨脚！”天尾现在很暴躁，忍不住怒喝。
　　几人站得很紧凑，白不煅那边根本就没有空间能再过去一点了，白不煅皱眉：“你眼神不太好吗？这边已经没有位置了。”
　　天地良心，她没有在讽刺天尾，真的只是提出一个可能性，然而天尾也确实就这样暴走了。
　　“你说什么？！大哥，你听见了吗，她骂我！”
　　“天尾！”这次出声的是早就看不下去了的祁周，“本来就是你不对吧。”
　　“你给我闭嘴！大哥，我不管，把她赶出去！”天尾指着白不煅怒吼。平时大哥都会依着自己，这一次肯定也不例外，不过就是一个没名没份的低阶锻造师罢了！
　　天沐剑眉紧蹙：“天尾，想引来强大的灵兽就继续大喊大叫。”
　　“大哥……”天尾不甘地咬咬嘴唇。
　　“那个……”白不煅弱弱地出声了，“如果我在这里让你们为难的话，那我可以一个人去做任务。”
　　“不会，是天尾她太小孩子气了。”松云赶紧打消她的念头，“你一个人怎么行，太危险了。”
　　“我没关系。”白不煅笑了一下，“我有保命的东西。”就是大猫！
　　其他人却误解了，以为她手里有什么压箱底的灵器，一时间都没有说话。
　　“要走就快走，你是故意这么说的吧。”天尾不屑地撇开头。
　　“那我先走了。对了，前面那里的温度就很合适绝厌花生长了。”白不煅嘱咐了一句，转身跑开了，速度出奇的快。
　　第一次试炼，她穿了一双百分之五十完成度的上品灵靴，会带给她一个很不错的加速和抓地能力。
　　来不及拦住她，天沐摆摆手：“算了，在学院里还能再碰见。倒是你，天尾，这笔账我们回去再算。”
　　“切。”
　　脱离了队伍，白不煅再也控制不住自己的嘴角，疯狂上扬，对一直挂在她肩上当装饰品的长川说：“我刚刚看到了一株雪莲！”
　　“嗯，我也看到了！不过这样的地方怎么会长出一朵只生长在雪山上的雪莲呢？”长川活动了一下腿脚，开心地回应她。
　　没错，在刚刚路过的一座山头，她隐约看见山崖壁上落了一瓣雪白的花瓣，顺着风向看去，就看到了一株长得极其隐蔽的雪莲。
　　如果一定要送药草，何必非得拿学分去换呢，这就有现成的了啊！
　　

　　☆、寒潭

　　金丝从指尖泄出，尾端张开蛛丝一样的网紧紧扣住山壁，带动着白不煅娇小的身躯一道往上去。
　　“喔！主人，这样我也可以！”长川很兴奋地喊。
　　“不行，你的蛛丝节约一点用，我以后会很需要它！”白不煅直接打断它的话，不让它继续兴奋下去。
　　“好吧。”
　　雪莲的位置很刁钻，白不煅想直接利用自己的金丝荡过去，却又怕雪莲下面那一块岩石壁承不住力。
　　最后，白不煅干脆翻上了顶，探出半个脑袋伸手去够雪莲。
　　近看，这朵雪莲果然十分美丽，花瓣白得没有一点杂质，花蕊则是淡淡的粉色。白不煅认不出它的品种和年份，但掐指一算就能算出它拥有极高的价值。
　　“抓到了！”长川惊呼一声，“主人小心！”
　　白不煅决定把它连根带土一起带走，所以金丝顺着根茎摸进了山壁深处。
　　“咦。”摸了好一会儿都没摸到这株雪莲根的尽头，白不煅狐疑地轻哼一声，“这下面好冷啊，我的金丝都要冻起来了。”
　　“咔擦。”
　　忽然有什么轻轻的一声脆响传来，白不煅一惊，长川立马提醒她：“主人！这一块的山壁好像要断了！”
　　白不煅看了一眼下面，几乎要望不到底，一下子心里发虚：“怎么办？难道直接把雪莲拔掉吗？可是万一有价值的是它的根呢？”
　　“但是摔下去更加不行吧，雪莲会直接死掉啊！”长川急得恨不得拿自己的腿去够它。
　　还真是一只积极的蜘蛛啊。
　　没时间想那么多，随着一声“轰隆”声，一大块山石自山壁上脱落，包括雪莲和白不煅。
　　这山壁另一边是一座高耸的山丘，脱落这么一点点并不会影响到它，但是随着雪莲的坠落，山丘也传来了一小波动荡感。
　　“抓住了！”白不煅最终认同了长川的想法，一把揪住了雪莲纤长的茎，准备往下落去。
　　谁知道，这一下竟然没揪得下来。
　　“等等，这雪莲，好像在往里面缩啊！”白不煅抓紧了雪莲，整个人的重量都挂在了它身上，随着雪莲朝根的方向缩去，她也被迫被拽了进去。
　　“啊——”开什么玩笑，这可是山壁啊！
　　白不煅舍不得撒手，赶紧从空间戒指里取出来了一个金刚钻，注入金元素力量，挡在了自己身前。
　　顾不上破不破坏雪莲根了，白不煅开启了金刚钻，随着雪莲把她拽进幽黑的山壁中，她也一路“突突”出了一条隧道。
　　雪莲：……
　　“呼呼，呼……”终于停下了，白不煅一身狼狈地躺在碎土堆上，拍拍衣服和头发上的土，抹了一把自己灰扑扑的脸蛋，收起了金刚钻。
　　这株雪莲显然已经有了些许灵识，此时正瑟瑟发抖地锁在角落里，浑身散发着晶莹的幽光。
　　“你别怕。”白不煅看出来了，但她真的很需要它，而且最后还是要拿它来炼药，于是又换了个说法，“嗯……你还是怕着吧，不过别担心，我会把你交给一个很好的人。”
　　雪莲：我能怎么办呢？我能拒绝吗？我不能啊！
　　雪莲的根系庞大得令人眼花缭乱，白不煅最后不得不咨询白虎，然后照它说的用玉剪剪下了雪莲的花，没有去打它根的主意。
　　拿一个玉盒将雪莲小心翼翼地装起来，白不煅松了一口气，然后看向四周黑漆漆的一片：“我们往里走了多少？”
　　“我觉得很多。”长川不好意思说它一路都闭着眼，含糊地回答。
　　白不煅开始摸索着往外爬。这条隧道是她临时钻出来的，两边的隧道壁丝毫不平滑规整，而且隧道基本上都被碎石堵住了，需要她一点点挖开。
　　没过一会儿，白不煅的两条手臂布满了细密的口子，体内的灵力也消耗得所剩无几。
　　“这石头太凉了。”白不煅拢起双手，朝自己冰凉的手指哈气。
　　长川也在尽自己的努力帮她，小小的身子快速扛起一块和它差不多大的石块，往后面丢，随后又扛起一块更大的。听到白不煅的话，它应和道：“对啊，好冷！”
　　“主人，你快来！这是不是一个洞？”长川忽然惊呼。
　　白不煅闻声，顺着长川的声音摸去，果然感觉到自己这条隧道的上方有一个圆圆的洞口，而且似乎很光滑，像是人类打出来的。
　　“真的。”白不煅马上开始更加努力地挪石头。
　　等洞口下面的石块全部搬完，白不煅翻出一枚夜明珠，凑到洞口下面研究了起来：“里面好黑，而且好像更冷诶。”
　　“主人要进去吗。”
　　“去看看。”白不煅想起自己的金丝往这里探时感觉到的寒冷，便决定道。
　　长川很开心，又爬回了白不煅的肩头：“好哦！去探险！”
　　白不煅从空间戒指里拿出了一副手套戴上——这是她比较满意的一个作品，之前搬石头都没舍得拿出来用。
　　手套是完成度高达百分之七十的上品灵器，取名为双子。白不煅还在每一只上面都刻了铭文，右只上刻的是力量铭文，左只则是防御铭文，可以看出来白不煅对它的喜爱程度了。
　　借着力量铭文的作用，白不煅攀住洞壁，用力往上一窜，进到了一个漆黑的世界。
　　这个洞并不是笔直向上，而相当于是这个空间的门。四周空荡荡的，夜明珠所能照亮的位置看不见任何东西，白不煅后知后觉地问长川：“这里不会闹鬼吧？”
　　长川本来还在到处看，兴奋得不行，一听到“闹鬼”两个字，马上窜进了白不煅的口袋里：“鬼？！哪里有鬼？！不要过来啊！”
　　白不煅：“没有鬼，我骗你的，真的。”
　　长川不肯出来，但它也不想回去，就瑟缩在白不煅的口袋里：“主人，右边好像有什么东西，一直在散发凉气，冷死了。”
　　“是很冷。”白不煅点头，往右边走去。
　　这里很宽阔，但是很矮，白不煅这样的小身板都要弯着腰走路，也只好打消召唤白虎的心思了。
　　没走一会儿，白不煅就发现前面出现了一小口潭，水面平静无波，显然这儿是一个封闭的空间，没有外来的风。
　　“寒潭？”白不煅微微惊讶地说。她在书里看到过这个神奇的东西，只出现在极阴之地。潭水是死水，极其寒冷，人体是无法直接接触的，除非是水、冰系的召唤师才可以直接吸收它的能量。
　　但是这种东西还有个作用就是，作为炼器材料使用，炼制出水系或冰系的灵器。
　　白不煅把这些和长川说了，长川立马表示：“极阴之地？！主人你不是说这里不闹鬼吗！”
　　“这个就说来话长了。”白不煅面不改色地岔开话题：“你说这个东西要怎么带走？”
　　“这口潭好像不深啊，而且只有三尺长三尺宽，用瓶子装吧。”长川马上又开始为她出谋划策。
　　的确，这样的天材地宝，一百年都说不好能不能孕育出一滴，白不煅掏出大玉瓶开始装，一边小心翼翼地防止寒潭水溅到手上。
　　有几次不小心，也都被手套的防御作用抵挡掉了。
　　潭很浅，只有一个指节深，下面是一个很平整的面，显然也是人为制造的。
　　白不煅把夜明珠拿近了一点，仔细研究潭底：“这个好像是上古铭文？好奇怪的组合，我从没见过……”
　　一连看了好几遍，白不煅目光热切，恨不得就地坐下把这些铭文刻在灵器上试试。
　　长川也从口袋里探头出来看，这一看不要紧，竟没抓稳掉了下去。潭很浅，可是也还有些许残留的寒潭水，会冻伤生物触碰到它的部分，一滴甚至可以冰冻一只手掌。
　　白不煅从研究的状态中清醒过来，大吃一惊：“长川！”说着，扑上去捞住了它，两人齐齐摔在了潭底的上古铭文上。
　　意料中的疼痛没有来临，一束光很快包裹住了白不煅纤细的身子。光芒刺眼得白不煅不得不闭上眼睛，再睁开时，她已经坐在了阳光下。
　　这里是一处小溪，溪水静静地流淌，发出悠扬的“哗啦”声。
　　白不煅眨眨眼睛：“这是哪里？”
　　长川又回到了白不煅的肩头：“不知道。”犹豫了一下，非常此地无银三百两地说：“主人，我真的不是怕鬼，我只是有点冷。”
　　“嗯，我知道了。”白不煅点头，“刚刚那一串奇怪的铭文难道是传说中的传送铭文吗？”
　　“我……”长川还想说什么，下一秒又趴了回去，“主人，有人过来了。”
　　白不煅暂时放弃了思考，把视线投到了眼前，这一看就让她发现了好几朵绝厌花。
　　好歹还记得自己是为什么来这里的，白不煅放出金丝，把花卷了过来：“一、二……十一朵，这里长了好多啊。”
　　身后传来脚步声，白不煅赶紧把自己的手套收了起来，这才转身看去，没想到一眼看到的就是自己匹配的那四个队友。
　　天沐不着痕迹地看了一眼白不煅伤痕累累的手臂，眉头一皱，随即说道：“归队吧，时间差不多了，该回去了。”
　　时间差不多了？白不煅没有发表意见，她在摘雪莲的地方呆了多久，她自己也没有印象，只是随口一问：“第几天了？”
　　“第三天了。”回答她的是松云，看起来心情不错，显然收获颇丰。至于天尾，不知道是不是天沐好好教训了她，此时只是瞪着白不煅，没有出声儿。
　　祁周哈哈大笑：“你不会是在这呆得忘了时间了吧。”
　　你别说，还真是。白不煅想起自己给兰菱准备好了一份不错的礼物，眼睛都亮了：“那我们快点回去吧！我摘到了十一朵绝厌花。”
　　天尾嘀咕一句：“得意什么，好像很多一样。”
　　“你的伤口需要处理一下吗？”天沐突然问，他的声音还是冷冷的，明明应该是对队员的关心，却好像这句话只是公事公办的问询一样。
　　白不煅摇头：“没事，小伤而已。”这种程度的伤，她锻造的时候几乎满手都是，根本不需要过多的处理。
　　她现在更想要回到学院。

　　☆、能给我签个名吗

　　之后的事情白不煅都不关心，她只知道，这次的试炼，她得到了一张十二点学分的卡片。
　　回到学院，不等天沐说一些“以后常联系”的话，白不煅迫不及待地蹲守到了听蓝居外面。
　　太阳一点点落下去，白不煅还在紧张地和长川说话：“这么晚了还没回来，他会不会出什么事了。”
　　长川也替她紧张：“不知道，可能是有人找他切磋吧。”
　　“嗯。”白不煅深呼吸，“长川，我要怎么介绍自己比较好呢？”
　　“有特色一点比较好，好让他记住你。”白不煅的恋爱军师长川老神在在地分析。
　　白不煅立马受教了地点点头，开始练习自我介绍，翻来覆去把自我介绍背得滚瓜烂熟了，兰菱还是没出现。
　　这下白不煅有些忧心了：“会不会是出门了？”说着掐指一算，发现根本算不到兰菱的一点消息。
　　这就是实力的差距，白不煅再次惨遭打击。
　　正在扼腕叹息着，白不煅忽然听到旁边有一些动静，便起身借着微弱的月光摸索着走过去。她恍惚间看见了一个熟悉的身影，下一刻却又不见了。
　　看错了？白不煅转过身，对上了一双冰冷的眼眸。
　　“吓！！”白不煅吓得不轻。
　　“在这做什么。”兰菱不耐烦地问。她本来在房间内打坐，忽然感觉到有陌生的气息靠近自己的住所，便打算出手把人直接扔出去。只是看到来的人是个这么弱小的刚突破白银的召唤师，未免惹上麻烦（比如说把人一扔扔出啥毛病出来），兰菱只好出来解决这个麻烦。
　　“我，我……”白不煅被吓得大脑一片空白，机械地开口：“你好，我叫白不煅，新生，十六岁，金系白银召唤师。”
　　完了，刚刚背的自我介绍只记得这些关键词了。
　　不等对面的兰菱发飙，白不煅赶紧把装着雪莲的玉盒拿了出来：“这个是礼物，我想送给你。”
　　兰菱一脸莫名其妙，没有接过来：“不是，你没事干送我礼物干嘛？”
　　“这个……”就算是白不煅也有点难以启齿。
　　“别耽误我时间。”看对面的女孩半天没说话，兰菱双手抱胸倚靠在大门上懒洋洋地说。这似乎是她的一个习惯性动作，只是手臂间缺了一柄剑。
　　感觉对面的压迫性气势离自己远了些，白不煅还是不好意思说，便含糊地应付了一句：“只是想送给你而已，这是一株雪莲。”
　　兰菱微愣：“给我这玩意儿干嘛。”
　　“你不是喜欢炼金吗。”白不煅说着打开了玉盒，双眼闪烁着点点光芒，亮晶晶地看着对面的人，“这应该是种还算不错的原料。”
　　“……”兰菱震惊地看着玉盒，半天才呢喃一句：“大地蜘蛛莲？”
　　白不煅：？那是什么。
　　“你自己摘到的？”兰菱似乎还沉浸在震撼中。
　　“嗯。”白不煅有些忐忑。
　　兰菱这才真正地把自己的视线投注到面前这个女孩的身上——个子小小的，整个人很干净很透明。再看，手臂上、腿上缠满了绷带，深知大地蜘蛛莲特性的兰菱知道，那一定是在采摘过程中受的伤。
　　“我不能要。”兰菱最终还是拒绝道。她的语气好了不少，似乎是因为看到了很罕见的炼金药材的缘故，像极了看到极品锻造材料后的白不煅。
　　怎么能不要呢，那她费那么大劲干什么，白不煅这样想着，不由得垮了小脸：“这个我虽然不知道是什么，品阶如何，但是，你拿它练练手也是好的呀。”
　　拿号称最难捕捉的灵药之一的大地蜘蛛莲练手，兰菱自认还没那么有能耐：“不，是它太珍贵了。”
　　白不煅松了口气：“我拿着它也没用，不是卖掉就是扔掉，不如把它给可以充分利用它的人。”说着，不由分说地把玉盒塞到了对面那个浑身散发着疏离气息的剑灵手里。
　　兰菱赶紧小心地护住它，迟疑了一下，看着白不煅很郑重地说：“谢了，我欠你一个人情。”
　　白不煅瞬间哽住，耳根发红，期期艾艾半天才小声说道：“那，你能给我签个名吗？”
　　兰菱：？？？
　　白不煅把早就准备好的本子和笔递上去。
　　兰菱：……
　　“这个算我送你的，之前说的话都算数。”签好名，兰菱很有原则地说。
　　白不煅赶紧摇头：“不用不用，你已经不欠我人情了。”说完顿了顿，还是决定稍微叮嘱一下兰菱：“你不用灰心，炼金师的路很长，更何况剑灵本就不适合成为炼金师，你的天赋已经是非常高的了。”
　　在她听闻的所有器灵，看过的所有书籍里，从没有过器灵成为召唤师或者炼金师的例子。
　　兰菱是一个奇迹。
　　兰菱却骤然色变，只见一道黑影闪过，白不煅被人用手肘抵着咽喉压到了门上，强大的威压铺天盖地地笼罩在她身上。
　　“你怎么知道，谁告诉你的？！”兰菱森森地低声问，深黑色的眼睛哪怕是在夜色中也黑得叫人恐慌。
　　空气被阻隔，白不煅艰难地呼吸，发出痛苦的呜咽声。
　　一早就被兰菱吓得缩回口袋的长川吓了一跳，连忙窜出来，试图去掰开兰菱的手：“你做什么，快放开主人！”
　　兰菱微微松开了一些，微微垂眸看着对面不停咳嗽喘气，几乎被汗水浸湿了的女孩：“我给你三秒时间。”
　　“你太过分了！”长川愤怒地瞪大了它的八只眼睛，“主人为了给你摘……呜呜！”
　　白不煅把长川塞回了口袋，急忙解释：“咳咳，不是，我不是故意的，我是一名锻造师，所以才能看出来，对不起……”
　　她知道，这不能怪兰菱。当初第一次见到人鱼面时，她点破了她的身份，她也非常愤怒。
　　似乎对于器灵来说，他们的本体是他们的命脉，更是比生命更重要的东西，旁人万不可起不该有的心思。
　　兰菱眼神古怪，她恍惚间想起了某个女孩，她也是一样地一眼看穿了她的身份，也是一样的单纯。
　　可不是什么锻造师都能看出他剑灵的身份。
　　于是，兰菱想要仔细地看看小家伙的脸。
　　谁知，远方不知怎么的传来了一阵动静，似乎有人正往这边走来，还有细密的低声交谈的声音。
　　白不煅顿时变了脸色，来不及告辞就撒开腿跑了。
　　留下兰菱一个人站在原地凌乱：你是在做什么见不得人的事吗，干嘛跟做贼心虚一样跑那么快？！
　　白不煅：不得了不得了，快跑！有人来了！
　　长川在风中坚强地探出脑袋：“不行，我反对，这个人刚刚起了杀意！主人，他刚刚有一瞬间，真的想要杀了你！”
　　“那不怪他。”白不煅放慢了脚步，“是我太莽撞了。”
　　器灵一旦被发现，不知道要被多少人觊觎，每日都被追逐、抢夺，所以他才会本能地做出保护自己的行为——那就是杀掉唯一的知情人。
　　而且，他并没有真的下死手，在最后还是放开了不是吗。
　　白不煅摸着自己脖颈处一道深深的勒痕，疼得皱眉，随后嘀咕道：“今晚又不能回宿舍了。”
　　长川：……
　　白虎听了想打人。
　　纳兰轻舟听了恐怕也想。
　　排位赛如火如荼地进行中，巅峰排位榜随时都有可能发生改动，竞技场上热闹得很。但是出乎意料的是，挑战兰菱的人少之又少。
　　榜二是一个温润玉公子，以扇为武器，风轻云淡之间将人狠狠甩出了擂台。
　　白不煅来现场观摩时，正好看见榜二扔人。
　　“齐玉乾好帅啊，我总有一天会达到他的那个高度！”一旁，有女孩激动地说，视线粘在台上的人身上，几乎挪不开半分。
　　白不煅难得好奇，听了一耳朵。
　　原来，喜欢一个人就是要以那个人为目标，努力和他站到同一个位置吗……白不煅陷入了沉思。
　　“轰！”
　　忽然，隔壁似乎有什么大动静传来，白不煅翘首看去，竟然看到了雷钧。
　　雷钧似乎在攻擂，动作嚣张而毫不收敛，径直朝眼前的对手冲了过去。
　　“轰！”
　　“噼里啪啦——”
　　火光闪烁，白不煅忍不住闭上眼睛，再睁开，雷钧已经取得了胜利。
　　好快！
　　雷钧甩了甩手，显然，刚刚那个强大魔法的施放也不是完全轻松的。台下不少人都惊叹地讨论着他，有小女孩红了脸，也有好战者摩拳擦掌。
　　不过这些人雷钧都不想搭理。视线一扫，浓眉轻轻一挑。
　　白不煅有种不好的预感。
　　果然，下一秒，雷钧从擂台上跳了下来，径直走到白不煅身前，低头看她：“你怎么跑到这里来了，导师可说过的，你不可以参加排位。”
　　“……”
　　说完，雷钧大笑着扬长而去，留下白不煅一个人被其余人注视着。
　　“……我，我和他不熟……”白不煅欲哭无泪地小声说，说完转身就走。
　　“主人。”长川趴在她肩头忍不住提醒道，“后面跟了几个人。”
　　“我知道。”暗处的人几乎不掩饰自己的居心叵测，她好歹是个白银召唤师，这点还是察觉到了的，只是她又有什么办法呢。
　　所以，赶紧跑回胡周那里才是王道啊！                    
作者有话要说：　　闪现！更文！下线！

　　☆、我是锻造师

　　“老师！老师！”
　　“砰！”
　　推开了院子的大门，白不煅急切地高声呼喊。
　　然而，不知是什么原因，院子里竟一片寂静，三人似乎一个都不在。
　　“喂！”身后，一直跟着她的人终于现身了，三个高个子女生齐刷刷地站着，堵住了她唯一的出路。
　　白不煅转过身来，警惕地看着她们：“干什么。”
　　打头的女生高傲地扬了扬脑袋，以比白不煅高了半个头的身高优势俯视她：“你跟雷钧什么关系？”
　　“老实一点说出来，我们不会动你。”另一个女生帮腔道。
　　白不煅一脸的莫名其妙：“我们在同一位导师手下学习。”
　　她以为跟上来的会是那些被打败的人的朋友，会不由分说地要揍她，然后逼问雷钧的下落。
　　“你以为我们会相信吗？”打头的女生柳眉倒竖：“哪个同门师兄妹会那么亲昵地靠在一起咬耳朵？当我们瞎吗？！”
　　“快说，不说，我就撕烂你的脸！”
　　几乎一瞬间，女孩夹卷着内力的拳头就到了跟前，白不煅勉强避开，取出九霄落雷挡了一下。
　　“咚！”
　　女孩讶异地看了一眼，随即面露贪婪之色：“上品灵器？”
　　白不煅抿唇，握紧了手中的九霄落雷。就在她准备拿出捆仙绳时，她听到一声幽幽的，夹杂着冷意的叹息在耳边响起。
　　随即，黑雾大起，将院子里的四人全部笼罩。白不煅站在原地，只听见一阵嘈杂声，待黑雾散去，对面已只剩一人背对着她站立。
　　“夜一？”白不煅惊讶地说，“你在？”
　　夜一似乎与前几日有所不同，白不煅看了好一会儿，恍然：“你怎么把身上的黑布都扯掉了？”
　　夜一没说话，依然背对着她，似乎在犹豫着什么。
　　“谢谢你救了我。”白不煅挠头，脑海中忽然闪过兰菱冷冽的目光，“那个，我欠你一个人情。”
　　“不必要。”夜一抬了抬手，制止了她，这才缓缓转过身来，“保护同门弱小，是义务。”
　　白不煅瞬间看清楚了他的脸，大吃了一惊。
　　那是一张怎样的脸，皮肤似乎因为多年未受到阳光直射而略显苍白，一双阴郁的眼睛微微垂下，显得冷漠而哀伤。
　　眼角，一颗泪痣格外明显，衬得他阴冷之余又多了一份俊美。
　　很好看，像艺术品一样的好看。
　　白不煅呆愣地看着他，看得夜一的眼神越来越冷，才震惊地问：“你说这是义务，那你刚刚不出现，是因为换了衣服不好意思吗？”
　　“……”
　　夜一转头就走。
　　“别走啊，别走啊！”白不煅急忙要去拽他，被身后的人阻止了。
　　“随他去，你管这么宽干什么。”雷钧把手背在脑后，悠哉游哉地说。
　　“你，你也在？！”白不煅怒，“你刚刚为什么把我推到焦点上，自己走掉！”
　　“啊，那个啊，因为那群女人太麻烦了。”雷钧耸肩，“但是我没想到，她们会这么疯狂，还误会我们的关系。”
　　“你太过分了！”
　　“切。”雷钧满脸不屑，“蓝金学院，弱肉强食，这是校规。”说完，扭头就走。
　　白不煅想不明白，难道弱小就只能被保护，被欺负吗？她也有想要保护的人啊！
　　心情郁闷，白不煅离开院子后便四处乱逛，竟不知不觉来到了锻造室。
　　蓝金学院有很好的锻造室，每一个是单独的隔间，隔间的墙壁是特殊材质制作的，只要不是太大动静，里面的锻造师就算炼器炼得爆炸了外面都不会知道。
　　登记了姓名和导师姓名，白不煅径直走了进去。
　　过去这几年，她少有心情不好的时候，偶尔难过，她也是选择扎进锻造中去。所以，这是她唯一想到的现在能去的地方。
　　一锤又一锤，心仿佛沉溺在了“叮叮当当”的锻造声中。
　　她现在的确弱小，但不代表她一直弱小。她以后会变强，她也希望自己可以站到擂台上，和兰菱面对面。
　　“砰！”
　　最后一锤落下，又一件上品灵器诞生了。
　　“这是什么？”刚刚仿佛进入了什么奇怪的境界，白不煅清醒过来后稳住心神，这才把视线投到自己的锻造成品上去。
　　那是一柄模样精致、薄如蝉翼的匕首，在薄薄的刀刃上，竟还刻着一串熟悉又陌生的铭文，其中一个是聚灵阵，而另一个……
　　“一秒钟时间内，斩破一切防御。”轻声呢喃，白不煅面露愕然。
　　这柄匕首的铭文，竟然不是被动加强属性，而是主动发动的技能！不过相对应的，每个月聚灵阵聚集的灵力只足够使用三次。
　　“既然这样，就叫你破军好了。”爱不释手地抚摸了好一会儿，白不煅笑着收起了它。
　　出了锻造室，白不煅一眼看到了似乎在外面蹲守了很久的夏飞鱼。
　　“不煅，你终于出来啦！”夏飞鱼面露惊喜，“太久不见，我还以为你失踪了！咦，你怎么浑身都是伤？”
　　白不煅低头看看自己，手上、腿上、脖子，裸露在外面的皮肤几乎就没有好的：“参加了一场试炼。”
　　“这样啊，你小心一点，可以去找炼金师买点治疗药剂。”夏飞鱼见她风轻云淡的模样，皱着眉点了点头，叮嘱道。
　　白不煅有纳兰轻舟给的药剂，但是那都是一瓶千金的药剂，她是万万不敢随便使用的。
　　“你来找我做什么？”白不煅直接切入主题。
　　“对对对！”夏飞鱼一拍脑门，“你知道咱们学院会发布一些群体性的试炼和单体性的任务吧，学分就是通过这些获得的。”
　　“兰菱最近接了一个任务，并且发起召集，召集两个武者，一个炼金师，一个锻造师。”
　　…
　　兰菱抱胸倚靠在一棵巨树上，身边还站着一个高高壮壮的男子和一个娇俏的女孩。
　　“喂，兰菱，你就是炼金师啊，还要找一个做什么。”忽然，一道身影从巨树上跃了下来，正是那位榜二齐玉乾。
　　“忙。”兰菱皱着眉，看了看天，“这个任务的奖励，我只要那尊药鼎，其余的归你们。”
　　“那个，师兄。”女孩娇羞地垂着眼眸，红唇轻启，“任务的目标是什么呀？”
　　“这个任务的发布者指名了我，我不能告诉你。”兰菱很有原则性地说，“你们只需要完成我交代的事情就可以了。”
　　“这样呀，一定是很难的任务吧。”女孩点头。
　　“如果没有炼金师和锻造师的话，问题也不大，我会采用另一种方法。”
　　齐玉乾听了，摇了摇自己的玉扇，乐呵呵地笑了：“不愧是蓝金第一高手。”
　　“啧。”兰菱满脸嫌弃地斜了他一眼，“你为什么也在这里？”
　　“你不是还需要一个召唤师吗。”齐玉乾微笑，“我来了你就不用费神去找了啊。”
　　“呵，召唤师很难找吗？”兰菱毫不领情。
　　“锻造师和炼金师才是真的难找，这些家伙每天窝在房间或者练习室里，也不知道有什么意思。”齐玉乾如玉般的眉眼微动，露出一丝蠢蠢欲动来，“既然等不到需要的人，我们就出发吧。”
　　武者女孩华青跟着点头，一旁的另一个武者壮汉赵准则一言不发，低着头不知道在想什么。
　　兰菱叹了口气：“只能这样了。我们坐天鹏去。”天鹏是一种性格十分温和的灵兽，一般都是用它宽阔的后背载着人类飞来飞去。
　　就在这时，远方传来了一道娇喝声：“兰菱！！！”
　　兰菱：“？！”
　　白不煅踩着刚换的加速短靴，脚尖灵巧地轻点树枝，飞快朝这边掠来，然后停在了兰菱头顶的枝丫上，数片落叶抖落。
　　“呼，呼……兰，兰菱……我想要和你一起……出任务……”胸膛剧烈地起伏，白不煅抹了一把自己脸颊上的汗水，低头笑着说。
　　女孩的脸因为剧烈运动而红扑扑的，兰菱抬头看着她，几乎可以感觉到她呼出的热气扑在脸上，夹带着她那炽热的感情。
　　“你……”“我是锻造师！”白不煅气没喘上来，又脱口而出道。
　　兰菱：“……”我当然知道你是锻造师！
　　视线在她身上扫过，当停留在脖子处的绷带上时，兰菱微微眯起了眼睛。
　　白不煅翻身下树，用充满期待的目光看着他，一边走过去踮起脚尖，小心翼翼地拿掉他头顶上的一片树叶。
　　“可以。”兰菱收回视线，后退半步，恢复了冷漠而生疏的模样，淡淡说道。
　　因为害怕起冲突，长川被她收了回去，毕竟这是一只热血得过分的金蛛。所以此时，白不煅的肩上空荡荡，引得她自己好一阵不适应。
　　“他答应了。”习惯性地偏头说道，白不煅微微一愣，无奈地抿了抿唇，却没想到得到了正好站在她左边的华青的注视。
　　华青：挑衅我？！走着瞧！
　　白不煅：咦，这个女生好像在瞪我。
　　“这次的任务很麻烦。”那边，兰菱已经开始很严肃地发放任务了：“任务地点是月国境内，月皇正在召集各地优秀的锻造师为太子打造一柄专属武器。”
　　“所以，你……”兰菱偏头看向白不煅。
　　白不煅福至心灵：“我叫白不煅。”
　　“好。白不煅负责进宫尽可能地拖延时间，到时候我会提示你怎么做。”兰菱眉角一抽，咬着牙说完。
　　“然后，需要有一位武者，一位召唤师做她的侍卫一同进去。”冷冽的眼神扫过众人，兰菱扬了扬下巴：“齐玉乾，赵准，你们跟她一块儿入宫。”
　　“好啊。”齐玉乾玉扇一开，带着翩翩风度弯腰朝白不煅微笑：“那么，接下来就由我来保护你了～”
　　“我有自保能力。”白不煅决心改变自己弱鸡的形象，一脸严肃认真地说，“我可以只需要一个人配合任务就行。”
　　“不，两个。”兰菱很是果断，“我这边只需要一个人。”
　　白不煅妥协了，有些失落地点点头：“那好吧。”
　　惨遭嫌弃和无视的齐玉乾：“……”
　　华青很满意这样的分组，满眼桃花：“师兄，那我们一起在外面接应他们吗？”
　　“不，我们以另一种方式进去。”

　　☆、太子殿下

　　月国京城。
　　白不煅还是第一次来到京城，忍不住地四处打量。
　　大陆三国中，月国当属实力最强的国家。蓝枫国虽然不比其强大，却十分富有，而更小的乙国则有着丰富的锻造师和炼金师资源。
　　一边整理脑子里堆积的信息，一边四处张望，白不煅很快迎面撞上一个卖糖葫芦的小贩。
　　“啊，对不起对不起！”白不煅被撞得头晕，连连摆手道歉道。
　　小贩没站稳，手中的糖葫芦架子直接砸在了地上，红通通的山楂果子滚了一地，架子上只剩下了孤零零几支完好的糖葫芦。
　　“你，你走路不看路的？”小贩涨得脸通红，怒声道，“你……”
　　“不好意思，我家小姐莽撞了。”忽然，一人挡在了白不煅身前，彬彬有礼地说道，顺手递过去一个银元宝，“这一架糖葫芦我们买下了。”
　　小贩的话被直接哽了回去，他也不恼，接过银元宝摸了又摸，双眼放光，揣进兜里一句话也不说，转身就走了，生怕齐玉乾收回去一般。
　　白不煅愣愣地看着挡在自己面前的齐玉乾，仰起脸满脸愁云：“我没钱。”
　　齐玉乾微微一愣，“噗嗤”一下笑出了声：“不用还，这属于任务支出。”说着，弯腰从尚且完好的糖葫芦中挑了一支最红的，递到白不煅的手中。
　　白不煅嗅到了糖葫芦甜甜的味道，忍不住咬一口，然后一脸认真地继续看着他：“不行，等我有钱了，我会还你的。”
　　齐玉乾很想问，你不是锻造师吗，怎么会没有钱，想想还是忍住了——万一戳到人家痛脚了怎么办。
　　在齐玉乾眼中已经变成弱鸡锻造师的白不煅浑然不知地吃着糖葫芦，含糊地问两人：“接下来，我们怎么做？”
　　赵准一板一眼：“兰菱说让我们进宫。”
　　“先去买套衣服。”齐玉乾意识到这三个人里只能是自己来做决断，立马拍案道。
　　这衣服自然是给白不煅穿的。小姑娘个子不算高，发育还算良好，只是有些婴儿肥显得十分年幼，再加上一身简单朴素的白衣，光是看着就让人觉得不靠谱。
　　齐玉乾大手一挥，买了数套清爽粉嫩颜色的衣裙，以及各种配饰，把人打扮得摇身一变成了个娇俏的贵族大小姐。
　　“记住了吗，你是某隐世家族出门历练的大小姐，我们是你的贴身侍卫。”齐玉乾最后一次叮咛道。
　　白不煅很认真地点头：“好！”
　　赵准也很严肃：“是！”
　　齐玉乾扶额。
　　热闹的大街上，人来人往，一旁的公示栏旁里三圈外三圈地围了满满的人，都在讨论着什么。
　　“让一让，让一让！”忽然有一肃穆低沉的声音自人群后传来。
　　只见人群中走出三个人来，一位牛高马大，身材强健；一位风度翩翩，谦谦君子；还有一位姑娘被保护在中间，矮了一截，模样俏丽可爱，正张望着公示栏上张贴着的各式各样的东西。
　　不待四周的人反应过来，她径直走了上去，白嫩的手一抬，撕下了正中央明晃晃的皇榜。
　　“她撕了皇榜！”
　　“她是锻造师？额，她身后那个大汉更像一点吧。”
　　“弱不禁风的，连锻造锤都拎不动吧。”
　　四周炸开了锅似地议论了起来，也不顾当事人还在场。
　　白不煅看了一眼手里的皇榜，眼中带着些许求助的目光飘向了齐玉乾。
　　齐玉乾微微摇头，示意她不需要着急。
　　于是，白不煅按照齐玉乾事先叮嘱的那样，卷起皇榜，迈着悠闲的小步伐往人群外走去。
　　“这位小姐请留步。”果然，有人伸手拦住了她，和齐玉乾预料的丝毫不差，白不煅忍不住惊奇地看向来人。
　　说话的是一个五十出头的男人，发丝一丝不苟地扎在脑后，一双眼睛闪烁着睿智的光芒：“您是一位锻造师？”
　　“是的。”白不煅扬了扬脑袋，丝毫不惧地回望过去。这人看起来没有过多注重保养，却有着一头黑发，看不到一根银丝。
　　“失礼了。”来人抱拳，“在下泉音，唤我泉先生便可。还请锻造师大人随我来。”
　　这么简单？没了？这就进宫了？
　　穿过华丽的殿堂，乱花迷眼的花园，白不煅还没有太反应过来。
　　身后，齐玉乾抬手轻轻一捏她的肩膀，低声：“注意一点。”
　　“嗯。”白不煅连忙整了整自己的表情，一副不感兴趣的样子，目不斜视地往前走去。
　　齐玉乾：喂，戏太过啦，你这是在嫌弃御花园吗？！
　　好在泉先生不介意，风度十足地在前领路，一路上仆婢无不退让行礼。没过一会儿，他停住脚步，微笑着回头：“到了。”
　　四人停在了一座气势威严的庭院前，上有一牌匾，书“观月阁”。
　　这便是书上记载的，月国历代太子居住的寝宫？白不煅抬眸好奇地扫视了一番四周，视线定格在了不远处一座孤零零的高塔上。
　　月国人一直相信，月亮会赐予福运，相传这观月阁中便有一处高塔，其中存放有一件神器，可以看到月亮，直接与月神对话。
　　神，器！！！
　　白不煅咽了咽口水，强行把自己的脑袋转了回来。
　　“不巧，吾皇今日龙体抱恙，不能接见贵客，还望见谅。这里是太子的观月阁，诸位还请随我来，太子殿下已等候多时。”泉先生笑眯眯地看着白不煅，视线不曾移开，好一会儿才开口道。
　　“嗯。”白不煅心不在焉地点点头。神器啊，不能摸，好歹让她看一眼吧？
　　“泉先生，别来无恙。”忽然，有一道清朗温润的少年声音从院中传来，只见一道身形颀长的身影出现在门口，向这边从容地微笑。
　　“太子殿下。”泉先生竟也没有行礼，微微颔首。
　　白不煅看着不远处那人，似乎只比自己大了些许，却是一副气度无量的模样，微微吃了一惊。
　　这便是纳兰轻舟曾说起过的那位月国天才太子，月懿？
　　说他天才，并不是指他的武学天赋有多么好，而是指他的智慧。年仅十六，已经身有军功，参政议事治国有道，深得月皇嘉奖。
　　齐玉乾挑眉，看了看泉先生，又看了看那位号称月国第一聪明的太子殿下月懿，轻推了一下白不煅的背。
　　“见过太子殿下。”齐玉乾与赵准齐齐拱手行礼。
　　而没反应过来的白不煅则慢了好几拍。
　　月懿摆摆手，俊俏的眉眼间撒满了阳光，整个人都被镀上了一层叫人移不开眼的光芒：“诶，不用多礼。诸位还请随我入殿一述。”
　　自称为“我”？太子这么随和？终于反应过来了，白不煅挠挠头，跟着他往里走去。
　　“在这里，我便不与各位多客套了。”一一进殿入座，月懿挥退所有下人，直奔主题，“请问三位中，锻造师可是这位姑娘？”
　　白不煅点头，随即想起齐玉乾交代的角色，又把双手往胸前一抱：“是我。”
　　齐玉乾：“……”
　　月懿没有什么不快，反而很是爽朗地笑了：“哈哈哈，姑娘也是性情中人，敢问贵姓。”
　　“白不煅。”白不煅脱口而出。
　　“白姑娘应该也了解皇榜的内容了。我希望可以得到一柄防御系数高的，完成度百分之四十以上的上品灵器。”月懿说完，抿了一口茶水，等白不煅说话。
　　齐玉乾和赵准立在白不煅身后，一只手悄无声息地在她背上划动。
　　白不煅仔细感受，齐玉乾一笔一划地写道：“应下。”
　　“好。”白不煅马上抬头胸有成竹地说，“我会尽全力，争取早日完成！”
　　月懿微微一愣，随即马上回过神来：“好！接下来几日，姑娘可居住在皇宫内，有任何材料需要都可以询问下人。”
　　“太子殿下爽快，只是，我家小姐锻造时不喜有人打扰，可否安排一处僻静住处？”齐玉乾感觉自己再不控制一下，依照这两个人这个架势，就差没拜把子了。
　　“这个无需担忧，我们会安排好。”接话的是泉先生。
　　事情就这么敲定了，直到三人顺利地入住皇宫，齐玉乾还很是百思不得其解。
　　“他们是怎么想的，这么信任这小丫头？”
　　殊不知，那边，泉先生也有同样的疑问。
　　“殿下，为何不对白姑娘进行考验而直接应允？这不像殿下的风格。”泉先生双手背在身后，问。
　　“不知道。”月懿把一杯茶饮尽，笑着摇头，“那个女孩，给我一种想要亲近的感觉，我相信她。”
　　泉先生微愕，若有所思地点了点头，告退后立即令人去查这位名叫白不煅的姑娘的身世。
　　这是……喜提小太子妃的节奏？！
　　“我们真的要给太子锻造灵器吗？”房间里只有自己人，白不煅便直接问道。
　　“上哪给他找上品灵器去。”齐玉乾摇着玉扇，从鼻子里哼出一句话来，“能拖多久拖多久，兰菱会有对策的。”
　　“……哦。”没插上话的白不煅怀着满腹疑惑，只好点了点头。

　　☆、打铁也能很美

　　第二日，月皇康复了，记起来要召见她，齐玉乾便面目沉重又严肃，一去不回似地和白不煅、赵准一块儿去了。
　　搞得白不煅也跟着紧张：怎么回事，皇上吃人的吗？
　　月皇宽厚仁爱，确实没有过多为难她，但是对于她能够炼制出上品灵器显然并没有抱什么希望。
　　“朕近日不知怎么的，忽的喜爱上了射箭。”月皇看似和善地聊了不到一盏茶功夫，话锋一转，十分明显地开始给白不煅下套。
　　齐玉乾额角一抽，这是连掩饰都懒得掩饰了？
　　月皇继续说：“所以……”
　　“长公主到——”忽然，一道尖锐的声音从殿外传来。
　　白不煅一瞬间坐直了身子。
　　月国长公主？账本上写着，欠了一段姻缘的那位？！
　　“哎，我就是来看看，皇兄你们继续。”长公主月昭身形高挑，二十几岁的模样，笑起来大方又贵气，“小懿确实需要一件更好的灵器，这事马虎不得。”
　　这么一来，全场的视线又集中在了白不煅身上，而她此时正一本正经地盯着长公主瞅。
　　她本以为，能被白杜欠下一段姻缘的长公主，要么面如夜叉，要么无权无势不受宠爱，却不想是这么个耀眼的女子。
　　想必是喜欢上了一个不喜欢自己的人吧！
　　一瞬间，白不煅双眼绽放出了点点星光，看着月昭，仿佛看到了同类一般。
　　齐玉乾：“咳。”
　　白不煅立马正襟危坐：“见过长公主。”
　　“不必多礼。”月昭虽奇怪她方才的眼神，却没有多在意，摆摆手示意月皇继续。
　　月皇习以为常地询问了几句月昭的近况，继续说：“弓箭便成了朕近些日子来最喜爱的武器，不知可否请白姑娘出手，锻造一柄中品弓箭？”
　　白不煅被他一记直球敲得稀里糊涂：“在这儿？”
　　“正是。”
　　“我……”
　　“砰！”
　　“什么人！吾皇在内，不得喧闹！”
　　忽然，外面传来了一阵嘈杂声，随后便见有人冲了进来。
　　白不煅从椅子上直起身子来，双眼一亮，看着门口。
　　只见兰菱一身飒爽的黑色劲装，一柄长剑被他十分不拘小节地扛在肩上，另一只手拽了一条麻绳，绳子那一头绑着一个灰扑扑的女孩。
　　兰菱不着痕迹地扫视了一下四周，视线在焕然一新的娇俏大小姐白不煅身上顿了一顿，随即干净利落地行礼道：“见过月皇，我乃蓝金学院学子，偶然路过贵国，发现了一件怪事。”
　　月皇面不改色，似乎毫不意外：“哦？什么事？”
　　白不煅正茫然着，齐玉乾微微弯腰，拿玉扇做遮挡凑到她耳边解释道：“蓝金学院出来历练的家伙被誉为最喜欢管闲事的，而且各国对于蓝金学院的学子很是宽容。当然，前提是你得有这个足够让月皇也宽容的实力。”
　　白不煅轻轻点头，随即看向兰菱刀削般的侧脸，以及他手中麻绳绑着的——华青姑娘。
　　这就是兰菱说的另一种进来的方法？！
　　白不煅揉揉眼睛，确实，那就是华青，只是此时的小姑娘浑身狼狈，灰尘泥土沾了满脸，身上的衣服也变成了破旧的麻布衣裳。
　　感觉到了白不煅的视线，华青恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“……”
　　白不煅不忍心看她，干脆扭开了头。
　　兰菱不卑不亢的声音传来：“月国有律法规定，修炼者不得伤害普通人和生活职业者。”
　　“正是。”月皇面无不悦，老神在在地示意他继续说。
　　“我便发现，一些普通人穿着破烂的衣服，带着一些不知道从何而来的伤口，专门寻找修炼者，然后当街大喊造谣他们打伤了他们。”兰菱说着，还拽了拽华青，“这个，便是我撞见的第一个。”
　　月皇讶异地挑眉：“真有此事？”
　　白不煅确信，她听到了背后齐玉乾一声噗笑。
　　一波未平，一波又起，外头又传来了通报声——“太子殿下到！七公主到！”
　　月懿处理了一些事情，这会儿才赶到，身后还跟了个年纪不大的女孩，又是好一阵寒暄，然后听说了兰菱所说的情况。
　　“父皇，此律法确有缺漏，不若姑且扣押这位姑娘好生询问，再进行一番调查……”月懿沉吟了一会儿，说道。
　　谁知道，兰菱突然把肩上的剑往地上一跺，发出一声巨响：“扣押，询问，调查，然后这事儿就不了了之了？！”
　　白不煅吓了一跳，看着兰菱剑眉倒竖，眼眸中仿佛有火光跳跃的模样，半晌低声喃喃一句：“演技真好。”
　　齐玉乾一定听见了，然后发出了又一声噗笑。
　　最后，双方交流了好一会儿，兰菱顺利入住皇宫，监督事态发展，而华青则被扣押在了地牢里。
　　闲事管的这么宽？！白不煅难以置信，支着脑袋看着事态走向奇怪的方向。
　　兰菱暴躁又高傲地抱着剑，被太子请到了白不煅对面坐下。
　　一旁的长公主忍不住娇笑一声：“冲动又充满正义感，和我当年真像啊。”
　　白不煅马上警觉了起来——长公主万一喜欢兰菱，那白杜欠的这段姻缘她可怎么还？！
　　齐玉乾不着痕迹地和兰菱交换了一个眼神，嘴角挂着微笑轻轻摇了摇扇子，随即听到月皇的声音：“既然事情暂时解决了，便劳驾姑娘为朕炼器了。”
　　齐玉乾的笑容瞬间凝固，他怎么忘了这茬。
　　而那位从进来便一言不发的七公主马上有了反应，杏眼饱含愤怒：“我倒要看看，这一介草民炼出来的灵器，能比本公主的好到哪去。”
　　“小七。”月皇无奈地笑，眼神淡淡，似乎没有因为七公主嚣张又无礼的话而产生任何情绪。
　　倒是一旁的月懿皱了皱眉：“小七，不得无礼。”
　　“见到本公主不行礼，无礼的是她才对吧。”七公主气不打一处来，指着白不煅厉声说道。
　　七公主长着一张与月皇六分相似的温和无害的脸，然而此时横眉竖眼起来，硬生生憋出了满脸的狰狞。
　　白不煅脑子里装满了别人无法理解的心思，闻言便心不在焉地点点头。
　　兰菱却是知道，七公主也是一位天赋异禀的锻造师。据说她出生的那一日，白天还万里无云的天忽然乌云密布，随即便是电闪雷鸣，大雨倾盆。而她出生时后背处便有一个雷电形状的胎记，便有传言说她是上古哪位大能的转世。
　　在那以后，她的锻造天赋也没有让人们失望，仅仅十六岁便已经成功锻造出过一件完成度百分之六十的中品灵器，便是她为月懿打造的防御型灵器。
　　然而月皇却说中品灵器还远远不够，将她的努力否决。
　　从小众星捧月长大的七公主月雨恬最听不得的就是别人对她锻造天赋的否定，仗着月皇纵容，已经在皇宫大发脾气好多天了，每一个来尝试的锻造师都被她狠狠折腾了一番。
　　那些中年甚至老年锻造师就算了，这个看起来比她还小的家伙，怎么可能完成她都无法完成的任务。
　　如果这次的锻造并不能让月皇满意，他们就必须离开，或许可以以切磋之名留下齐玉乾。兰菱这样沉思着，很是淡定地把注意力投向大殿中央。
　　小姑娘已经脱掉了身上披着的装饰用的大袖衫，熟练地把自己的袖子用布带绑紧，裙子也扎紧，黑丝高高束起，整个人瞬间变得干练又利索。
　　有下人将锻造要用的工具一一搬了上来，甚至还有一柄精良的锻造锤。
　　白不煅摆摆手：“我用我自己的锻造锤就好。”说着，从自己的空间戒指里取出了自己从小拿到大的那柄普通至极的练习锤，上面还印刻着自己幼年时雕刻的歪歪扭扭的铭文。
　　“噗嗤——”月雨恬看到这柄锤子就忍不住笑了起来：“开什么玩笑，练习锤？我上次用这种锤子已经是我八岁的时候了。草民果然就是草民，就算脸上贴了锻造师的金也改变不了的事实。”
　　“公主殿下。”齐玉乾忍不住开口，彬彬有礼地笑着：“还请不要太大声，我隐约记得我家小姐说过，在有锻造师锻造的环境中保持安静是基本礼仪。”
　　言下之意，你一个公主还没有一个你口中的草民懂礼。
　　月雨恬喉头一哽，还想说什么，接受到了月懿不满的一眼，便满脸不屑地扭开了头去。
　　白不煅掂了掂手中触感熟悉的锻造锤，双眼快速地扫视着眼前堆积着的材料，很快挑了几块金属出来。
　　月雨恬见她挑了最普通的几种金属，又想说话，被月皇眼神制止，不得不暂时闭嘴了。
　　兰菱看着对面不远处那个女孩专注地盯着铁块看，然后一丝不苟地起火、调试温度，也不知是想起了什么，眉眼稍稍柔和了些许。
　　白不煅的前奏准备时间很长，比起一般锻造师要长得多，光是盯着这些材料就盯了一盏茶功夫。
　　就在众人都要有些不耐之时，白不煅动作迅速地高高举起锻造锤，用力挥下——“当！”
　　“当当当——”
　　每一锤，每一下，锻造材料里的杂质就少一分，白不煅眼神专注而坚定，纤细的手臂毫不费力地抡起锻造锤，耳边猎猎生风。
　　这是第一次，白不煅在除白杜白虎以外的人面前进行锻造。
　　这不是兰菱第一次观摩锻造师锻造，却是第一次知道一个人在锻造时能美得有多么惊心动魄。
　　小姑娘将自己全身心地投入到了锻造中去，耳际的汗、手臂的酸楚、炽热的炉火，这些都无法影响到她。
　　兰菱看着看着，仿佛跨越数千年看到了一个身影，正专注地打造着一柄体态锐利又凌厉的剑。
　　“当当当——”
　　现场的众人都没有出声，紧紧地看着白不煅的手翻飞。
　　“当！”
　　最后一锤定音，白不煅捋了捋湿漉漉的发丝，扬起白皙的小脸，不着痕迹地看向兰菱的方向：“器成。”
　　只见一柄长长的铁弓被白不煅拎在手里，上面的纹路简单大气，表面覆着一层金属的冷光。没有刻铭文，甚至没有制作弓弦，也没有精美的外表，白不煅冷静而淡然地看着高台上面目依旧淡定的皇帝。
　　“啪，啪啪，啪。”有一道散漫又不走心的掌声响起，兰菱歪着头，似乎很是随意地拍着手：“好。”
　　只有观察他仔细如白不煅才能看见，他眼底暗藏的光芒。看着看着，她忍不住抿唇轻轻一笑。
　　“的确是好。”月皇点头赞许，似乎有一点意外于她的天赋，“这弓，恐怕有百分之八十的完成度，朕还是第一次见到，如此年轻的锻造师能有这般娴熟的……”
　　“不可能！”七公主月雨恬猛地一下站了起来，打断了月皇的话，“她怎么可能，她才几岁？百分之八十，就靠那柄练习锤，不可能……”
　　月皇微微眯眼，淡淡道：“小七，莫要失礼。”
　　月雨恬能得月皇宠爱，靠的并不是盲目的任性撒娇，也是对月皇的性子有一定的把握。此时一听，她不由得娇躯微震，有些不可思议——月皇这是生气了？意识到这一点，她半晌嗫嚅了一下嘴唇，将满腔翻涌的妒忌咽下了肚子：“是，父皇。儿臣身体不适，先行告退。”
　　看着月雨恬消失在众人视线里，白不煅面色不改，知道自己可以留下来配合兰菱的下一阶段计划了。

　　☆、你不懂我的忧桑

　　“没想到啊，你的锻造术很厉害嘛。”齐玉乾在回到房中后，轻摇着玉扇，笑着对白不煅说。
　　白不煅的心思却完全不在这上面：“长公主为什么至今没有出嫁？”
　　“你关心这个做什么？”齐玉乾悠哉游哉地倒一杯茶，意思一下询问了一下赵准，得到“我现在是侍卫”的回答后摇摇头，自顾自喝了起来，“你还真没问错人，这些小八卦，你也就能从我这打听一二了。”
　　“但是我凭什么告诉你？”
　　白不煅抿唇，想了想：“我可以给你钱。”
　　“你不是说你没钱吗？”
　　“我可以赚。”
　　“那我不干，我又不缺钱。”齐玉乾轻轻一挑嘴角，凑近白不煅，“不如我们来交换吧——你的锻造术，师承何处？”
　　“我的养父教我的。”白不煅的脑海里闪过白杜的模样，“他已经去世了。”
　　“……”意外的诚实啊。齐玉乾看着她那双干净得一览无遗的墨瞳，一肚子的问题竟问不出口了。
　　“……好吧。月国长公主爱的人，曾经的月国大将军，已经死了。”齐玉乾耸耸肩。
　　“？！”白不煅做出了一个高难度的表情，五官拧巴在一起，失落丧气又颓废：“哦，这样啊……”
　　齐玉乾：“……你这个表情是什么意思。”
　　白不煅：“你不会懂的。”
　　确实不是很懂！
　　“叩叩叩。”
　　忽然有一道敲门声响起，白不煅像一只受惊的小动物一样猛地窜了起来，目光警惕：“谁？”
　　“我。”兰菱的声音懒洋洋地传了进来。
　　“啊！”听到是自己人，白不煅反而更慌了，赶紧整理了一下自己凌乱的裙摆和胡乱挽起来的袖子，然后一路小跑过去开门。
　　齐玉乾一点也不意外兰菱的突然出现，摇着玉扇问赵准：“你说，这妞怎么就看上了兰菱那家伙呢？”
　　赵准木着脸：“不知道。”
　　门外，兰菱双手撑腰，看白不煅的眼神似乎什么都没变，只微微扬了扬下巴权当打了个招呼：“进去说。”
　　“啊，好的！”白不煅愣愣地点头，赶紧把人让进来，然后跟着他的大步伐一路小跑，“那个，你，你那边没有麻烦吧？需要我们做什么吗？”
　　兰菱的脚步忽然顿了一下。
　　白不煅听到他压低声音，似乎有些不耐地说了一句——“不要靠近我。”
　　他说的是现在走路不要靠他太近，还是指平常不要亲近他？白不煅来不及想，又紧紧跟了上去，就当刮了阵耳边风。
　　兰菱和他们说，接下来需要他们配合制造一起混乱，让他可以有时间去一趟月皇的御书房。
　　至于和谁配合，自然就是此时正在接受审问的华青姑娘了。
　　“我们去劫狱吗？”白不煅不懂就问，“她一个姑娘家，被关在地牢里，也太可怜了。”
　　“她说她没关系。”兰菱的剑又不知道哪里去了，此时的他双手垫在脑后，二郎腿高高翘起，好不悠闲自在。
　　白不煅认真脸：“她喜欢你，所以才不拒绝吧。”
　　“……”
　　齐玉乾嘴角抽搐：“白大明白，这话留在心里就好了。”
　　兰菱一脸莫名其妙：“她是我的师妹。”
　　“哦。”白不煅意义不明地点头，“那我们不劫狱，继续演戏？”
　　“与我无关，你们商定便好。”兰菱这样说，却一点离开的意思都没有。
　　齐玉乾玉扇一合：“赵准，咱俩去看一看华姑娘的情况，顺便问一下她的意见吧。”
　　白不煅眼巴巴地看着他们两个离开，屋子里转瞬间就只剩下了她和兰菱，空气仿佛都要凝固了。
　　不安地揪紧了衣角，白不煅期期艾艾地开口了：“那个，那株莲花，你用来炼金了吗？”
　　“没有。”兰菱薄唇轻抿，“怎么，后悔给我了？”
　　“没有没有。”白不煅赶紧摇头，“我就随口问问。”
　　话题断了，接下来还有什么可以聊的吗？白不煅冥思苦想，却是兰菱先开了口。
　　“你的伤好了吗。”
　　“啊？”白不煅小心地看他一眼，发现他正盯着自己的脖子看，马上意识到他说的是上次被他勒出来的於痕：“已经好了，不痛了。”
　　她这么说，兰菱却分明看到小姑娘脖子上还有一道深黑色的印记。
　　“接着。”
　　兰菱抛过来了一个小小的瓶子，里面装着一些漂亮的蓝色液体。入手的一刹那，白不煅几乎还能感受到瓶身上残留的温度，温温热热的。
　　“这是我炼制的祛疤药剂，不嫌弃的话就拿去吧。”兰菱看到对面的小姑娘呆愣的表情，有些不耐烦地说。
　　“啊！谢谢你！”白不煅激动得站了起来，鞠了一躬。
　　兰菱：“……”
　　对面那位似乎耐心耗尽的剑灵起身就走，到了门口又想到了什么，回头瞅了她一眼：“喂，你的锻造术挺不错的。”
　　白不煅张大了嘴巴。
　　这次兰菱真的走了。
　　“他，他在夸我？！开心！”
　　房里没有人，没过一会儿，白不煅便按耐不住满心的躁动外出溜达了。走着走着，不知不觉来到了观月阁里的那座观月塔下。
　　“神器呢……”扬起充满向往的小脸，白不煅痴痴地凝望着塔顶，在脑海中努力勾勒那柄可以观月的神器的模样。
　　就像是花花公子渴望绝世名魁，召唤师渴望奇珍异兽，她也无比地在意着神器。更何况，她喜欢崇拜着的，正是一柄神器的剑灵。
　　“在想那柄神器？”忽然有声音从背后传来，白不煅吓了一跳，回头对上了月懿的笑脸。
　　“太子殿下。”白不煅挠头，“那柄神器是真的存在的吗？”
　　“是。”月懿很乐意和这个岁数不大却锻造天赋极高的小姑娘说起这些秘辛，“但是，在几十年前，它损坏了。”
　　“损坏了？！”白不煅惊讶地说，眉心紧紧蹙起，那模样，仿佛损坏的是她的神器一般。
　　“是。”月懿抬头，双手背在身后，“具体是怎么回事我也不清楚，恐怕涉及很大一场没有硝烟的战争吧……”
　　白不煅皱眉，咬了咬唇：“日后，如果我有了可以修复神器的能力，可以让我见一见它吗？”
　　神器有灵，有一些更是诞生了自己的器灵，不知道这一柄是什么情况。
　　月懿笑了：“好啊。不过传闻是传闻，它与你想象中的可能不一样。现在的话，你可以先知道它的名字。”
　　“它叫听月。”
　　听月。
　　白不煅记在了心里，她现在只见过两柄神器的器灵，还没有真正见过神器本体，希望听月可以圆她这个梦。
　　告别了月懿，白不煅很快撞上了回来的齐玉乾两人，得知了明天具体的行动计划。
　　“这……”白不煅欲言又止。
　　齐玉乾拍拍她的肩：“无辜嘛，你最擅长了。演技不用太好，就今天兰菱那样的足够了。好了，早点休息。”
　　“……”驳回失败。
　　一天劳累，入夜后，白不煅很快就睡着了。梦里，她见到了一个红衣裳的女子。
　　她有着近乎完美的锻造手法，孤身一人游走在世界各地。白不煅看着她锻造时的背影，不知不觉地看痴了，心脏剧烈地跳动着。
　　这种感觉很奇妙，就像是，和什么重要的人好久不见。
　　“白不煅？喂！”
　　“啊？”白不煅猛地一回神，看了看一旁的齐玉乾，“怎，怎么了？”
　　“你今天怎么回事？心不在焉的。”齐玉乾挑眉，“表白了？”
　　“还没有。”
　　“……还真是直接啊。”齐玉乾摊手，“但是现在可是在做任务，专心点。”
　　白不煅苦恼地敲敲自己的脑袋：“知道了。”
　　他们现在，正在劫狱的路上。
　　华青一直爱着自己的师兄——说是师兄，其实也只是同一个导师手下的学生罢了。好不容易，有了一个和师兄接近的机会，而且是单独相处的绝佳机会，华青兴奋不已，同时也相信，自己果然有着男人无法拒绝的魅力。
　　然后，现在她正坐在地牢里。
　　“可恶。”恶狠狠地将手中吃了一半的“牢饭”砸在地上，华青抹了一把脸上的污渍，想起在殿前那个白不煅“不屑”的眼神，更加愤怒起来，“明明我是和你关系更近的人，凭什么一个两个都围着她打转？”
　　那个女人，装得像一朵白莲花一样，切开来，恐怕比谁都黑！
　　“哦哟哟，瞧瞧我发现了什么。”忽然，地牢角落里的阴暗处，一道黑烟弥漫，凝聚成了一个模糊的人形。
　　“什么东西。”华青心头一紧，戒备地看着那一处喝道。
　　“我们来做个交易如何。”黑烟的声音沙哑又难听，就像是从深渊里传出的濒死的求救声，“我可以实现你一个愿望。”
　　明明是可怕又难听的声音，华青却觉得仿佛充满了难以抗拒的吸引力，忍不住追问：“你有什么条件？”
　　“条件就是……帮我解决一个讨厌的家伙。”黑烟“嘎嘎”直笑，随即飞快钻进了华青的眉心。
　　华青双目无神地呆坐了好一会儿，直到有人靠近，才惊醒一般地回神，狐疑地摸摸自己的额头：“降温了吗，好冷。”
　　“华姑娘，我们马上带你离开这里。”来人轻声细语地说。
　　华青蓦然抬头，看到了一张娇俏的小脸，心中一股突如其来的恶意几乎要将她的理智淹没。
　　杀了她，杀了她，杀了她……
　　白不煅做贼一样猫着腰，凑到地牢的门锁前，拿一根长相奇怪的铁丝左拧一下右拧一下。
　　“咔哒。”
　　“好啦！”松了口气，白不煅笑着冲华青说，“咱们走吧。”
　　“嗯。”华青收拾好了所有的表情，轻轻应声，跟着她往外走去。                    
作者有话要说：　　我也想送他灵器，可是剑灵不需要其他灵器吧？
　　那么，神器如何呢？
　　——《白不煅的追星日记》

　　☆、兰菱小课堂开课啦

　　“那名女子被人劫走了？”兰菱冷着脸询问眼前的人。
　　“是……”被太子遣来报告这位实力很可观的召唤师的侍卫忍不住打了一个寒战，硬着头皮回答道。
　　“哼。”兰菱背着手，“好。这就是月国的待客之道。”
　　“不，大人误会了，当真是有人劫走了……”“不必多说，你只需将这话原封不动地带给太子殿下即可。”
　　侍卫退了下去，兰菱依然站在原地，没过一会儿，从另一侧的屏风后钻出来一个人：“他，他走了？”
　　“嗯。过来。”兰菱走到桌边，从空间戒指中取出一坛酒，斟了满满一杯，仰头一饮而尽。
　　白不煅立马走到桌边坐下：“华姑娘已经按你说的被他们带往了高塔下……你喝的是什么？”
　　“酒。”兰菱瞥她一眼，忽然勾唇一笑，“要尝尝吗？”
　　“好啊。”白不煅闻到了一股说不出来的香味，很是喜欢，便凑上去讨了一杯，却也错过了兰菱这一抹侵略性极强的微笑。
　　入口是香甜的味道，咂咂嘴才可以品尝到一些酸酸的涩涩的酒味儿。白不煅一口气全闷了，咂着嘴双眼亮晶晶的，看着兰菱：“好好喝，这是什么酒？”
　　兰菱看着她忍不住咂嘴的样子，有一些愣怔：“梅花酒。”
　　“梅花？”白不煅没见过梅花，她也不喜欢花，但是对这种素未谋面的花却有了好感。
　　“这酒后劲足，你现在不头晕？”兰菱挑眉，一双凤眼直直地盯着她看。
　　白不煅被看得脸红：“不，不晕，很好喝。”再这么看她，她才真的会要晕了。
　　“……”看起来还是个小屁孩子，酒量倒是出奇的好。兰菱这样想着，面上越发显露出一丝兴味盎然来。
　　“轰！”
　　忽然，外面传来一声巨响，下一秒，兰菱身形一闪冲出了房间。这就开始了？早早知道安排的白不煅踌躇了一下，悄摸摸将桌上的酒收了起来，然后才追了出去。
　　他们的计划是，劫狱后，制造出召唤兽攻击观月塔的混乱，然后再让兰菱假意和齐玉乾假扮的制造混乱者打斗离去，将一切嫁祸给所谓的幕后黑手。至于白不煅，则是在屋内专心锻造，两耳不闻窗外事——果然就跟齐玉乾说的那样，只要无辜就好了。
　　场面一度十分混乱，齐玉乾的召唤兽树人疯狂伸展它的树枝手臂，试图爬上观月塔的上面去。
　　白不煅看了一眼热闹，往自己的住处走去。
　　眼看着房间就在眼前，一只手捂住了白不煅的口鼻，将她往外拖去。
　　“呜呜呜！”白不煅吓了一跳，连忙反抗了起来，却听见熟悉的声音在耳边响起——“别出声，计划有变。我将你绑架了，制造第二次混乱，给师兄时间。”
　　原来是华青。白不煅不挣扎了，任由她扛着自己离开。
　　华青虽然是姑娘家，力气却着实不小，扛着白不煅跑了近一个时辰还不见疲倦。白不煅趴在她肩头有些晕：“华姑娘，咱们去哪？”
　　“找个隐蔽的地方。”华青面无表情地说。
　　“这儿都已经是深山了。”白不煅看看四周，漆黑一片中隐约可见一棵棵树木，还有陡峭的岩壁。
　　这怕是都已经出城了吧？！怎么做到的？！白不煅震惊中。
　　“那又怎样。”华青轻哼一声，“再远，皇城的护卫也能找到。”
　　白不煅隐隐感觉到了不对，悄悄地凝聚了一团金元素在手心里：“华姑娘，前面有人。”
　　“我能感觉不出来？”华青嗤笑一声，“我可是一个暴风武者。”
　　白不煅抿唇，轻轻掐指一算，随即一个翻滚从华青的背上跳了下来：“华姑娘，前面的那些人很危险！”
　　“嘎嘎嘎，现在才发现，是不是有些晚了，小姑娘？”话音刚落，前面的巨石后走出来一群人，依照月光可以看清他们的穿着，似乎是住在附近的猎户。
　　“啊！”华青惊呼一声，“怎么会有这么多人？”
　　白不煅皱眉，随后听到对面一个大汉怒喝一声：“暴风修炼者，识相的话就赶紧走！我们也是修炼者，硬碰硬没你好果子吃！”
　　然后，华青惊恐地放下白不煅，转身就跑。
　　白不煅：“……”华青离开前，甚至在她耳边说让她坚持一会儿，她去喊人来救她。
　　为什么她怎么看怎么觉得华青姑娘的演技不太好？
　　“小妞儿，被同伴抛弃了吧？嘿嘿嘿，别挣扎了，陪叔叔来玩儿啊。”那群人逐渐靠了过来，白不煅立马取出自己的九霄落雷，高举过头。
　　“轰！”
　　数根金丝出现，猛地袭向对面的一群人，那速度之快几乎要让人反应不过来。
　　对面的人虽然稍显急乱，却一点也不慌，左一拳右一拳将金丝悉数震断，逐渐朝原地手握法杖的小姑娘逼去。
　　“淅淅沥沥——”
　　有凉丝丝的东西落到脸上，白不煅微微一愣，下雨了？
　　雨不大，却细细绵绵，密得很，而且凉。很快白不煅的睫毛上便凝聚了一连串水珠，轻轻一颤便抖落不少。
　　就在这一瞬间，那些被拳头震断的飘在空中的金丝全部动了起来，从四面八方围拢过来，只一息时间便将所有人结结实实绑了起来。
　　“什，什么？！”
　　“混蛋，你暗算我们！”
　　动作轻巧地跳开躲过那扑面而来的一坨人，任由他们砸在地上，白不煅收起九霄落雷，转身朝着一个方向跑开了。
　　待原地这些人弄掉这些难缠的金丝，哪里还看得见白不煅的身影。
　　雨越下越大了，白不煅好不容易找了一处山洞，猫在里面拧自己湿淋淋的衣服。虽然她是随身携带了衣物的，但是她试了一下，实在是没能找到把这套湿漉漉的贴在身上的复杂裙子脱掉的方法，于是只好先这样了。
　　“唔……”正在她放松自己绷得紧紧的面无表情的脸时，小腹忽然传来一阵剧痛。
　　怎么会突然这么痛，难道是被下了毒？白不煅这样想着，决定问一问白虎。
　　晦涩的召唤咒语被小姑娘认认真真地一字一句念出来，一个召唤阵出现在脚下，照亮了漆黑阴冷的山洞。
　　“被欺负了，准备召唤召唤兽？”一个声音突兀地响起。
　　白不煅一愣，咒语便断掉了。回头一看，一个身形高挑的男子背对着漫天水雾蒙蒙，抱着剑靠在洞壁上，正好整以暇地看着这边。
　　“兰菱？”小姑娘又惊又喜。
　　“我在你身上撒了追踪粉，听说你被人劫持了，便一路追了过来。”兰菱抬起自己的左手，朝她示意了一下那只小巧的停在自己指尖的追踪蝶。
　　白不煅看着他纤细的指尖，轻轻咽了口口水：“我把计划打乱了？”
　　“啊，虽然我没有去御书房，但是我让齐玉乾做了我要做的事。”兰菱有些不耐于解释这些，大步走了过来，“受伤了？”
　　“没，没有。”
　　兰菱走到她身边，白不煅便看见她一直盯着的那根手指探了过来，轻轻点在她肩头。
　　衣服上、头发上、皮肤上所有的水全部运动了起来，朝着那一节手指的方向飞奔，化作他指尖一团乖巧的水元素。
　　他是水元素剑灵。白不煅在内心呢喃一句，然后不受控制地脸红了起来，好在天黑看不见：“谢，谢谢你。”
　　事实上完全可以在黑暗中视物的兰菱：“……”
　　“你不舒服。”兰菱笃定地说，“怎么回事。”
　　白不煅脸色苍白，蜷缩起自己，很不确定地说：“我，我可能中毒了？”
　　兰菱额头的青筋一跳，耐心宣告耗尽，一把抓过小姑娘的手来号脉。
　　白不煅呆若木鸡，一动不敢动。
　　“没中毒。”兰菱皱着眉放开了她，收回来的手背在身后，忍不住捻了捻。刚刚他不小心触摸到了小姑娘的手心，摸到了满满的茧。
　　这就是锻造师的手。
　　“我有点腹痛。”白不煅脸更红了，“而且感觉好冷。”
　　兰菱愣了一瞬，嗅到了一丝微不可闻的血腥味，嘴角一抽。
　　“你来癸水了？”
　　白不煅抬头，一个字都没听懂。
　　“……笨死了。”兰菱皱着眉，盘腿坐在小姑娘对面，和在黑暗中其实看不见他的笨蛋认真地科普了一柱香时间。
　　白不煅越听越脸红，最后下巴都抵到了衣领，才在一片寂静中找到一句话缓解尴尬：“你的锻造师一定是一名很温暖的女子。”
　　“温暖？”兰菱抱着胸嗤笑一声，“那也是一个笨蛋。”
　　“我可以看看你的本体吗？”白不煅第一次听见剑灵评价自己的锻造师，那种感觉将同为锻造师的她的心撑得满满的，好像有什么快要溢出来一般，嘴巴一时便没管住。
　　兰菱一愣。
　　很少有人知道他的身份，知道他身份的也都不敢这么问，近几年来，竟然有两个不怕死的锻造师都想看他的本体？
　　“你……”兰菱开口想问，却发现自己不知道要从哪里问起。
　　“对不起对不起，是我莽撞了！”白不煅赶紧道歉，“我没有别的意思，我只是觉得，你的本体一定是很强大的存在吧。”
　　“……”莫名觉得很熟悉的对话呢。
　　莽撞的小姑娘还要着急地解释什么，被当头一件外套挡住了嘴。
　　“披上，来……癸水的时候，不要着凉。”兰菱说完就不搭理她了，兀自看着雨幕思考着什么。
　　“哦，好。”白不煅刚刚褪去的红晕又爬上了脸颊，将充满了他身上淡淡酒香的外套裹在身上，微微一笑。
　　大叔，我喜欢上了一个很好的人。
作者有话要说：　　梅花酒？他非常喜欢的样子。
那我也要喜欢，非常喜欢。
　　——《白不煅的追星日记》

　　☆、蓝鳞亲启

　　“对不起，白不煅，真的很对不起，我太害怕了，对面有太多人了。”华青痛哭流涕，朝对面的白不煅解释道。
　　“我早就提醒过华姑娘的吧，对面有人。”白不煅又恢复了面无表情，绷着一张小脸说。
　　“我以为只有一个人……”
　　“而且，对面不过是五个白银武者，华姑娘可是暴风。”白不煅继续说，冷静淡漠的声音仿佛只是在诉说一个与她无关的事实。
　　只有兰菱知道，白不煅这会儿肚子很痛，忍得很辛苦。
　　“那深山老林里，哪来五个白银级别的猎户？”齐玉乾听出一点名堂来了，扇子合上一下又一下轻轻敲击着自己的手心，“而且华姑娘，且不说你擅自行动，绑架不煅需要绑到那么远的地方吗？”
　　就连一向毫无存在感的赵准都皱起了眉头。
　　兰菱靠在一旁的柱子上听了半天，见辩论已经到了尾声，便直起身子来问：“华青，为什么要对白不煅不利？”那种情况下，谁都能想到，被留下的白不煅如果无法自救将会经历什么。
　　“我……”华青瞪大眼睛看着兰菱，“你都不相信我？师兄……”
　　“因为……”心里有数的白不煅举手作答。
　　“问她没问你。”兰菱头也不回地打断她。
　　“哦。”白不煅沮丧地收回了手。
　　“别难过，他不是针对你。你因为他受到了伤害，他有些自责罢了。”齐玉乾凑过来安慰小姑娘道。
　　“他，平时对别人也这么好吗？”白不煅听了有些惊讶。
　　“不啊。”齐玉乾也很是费解，“他好像对你特别关照。”
　　“可能是因为你特别笨吧。”
　　“……”白不煅不理他了。
　　那边也不知道兰菱和华青说了什么，华青突然情绪崩溃，大哭了起来。原本梨花带雨还颇惹人怜爱的脸皱成一团，此时简直就是灾难。
　　“我恨你……我恨你，白不煅，你只不过是一个弱爆了的锻造师，我得不到的你也注定不能拥有！”华青冲着白不煅的方向怒吼，面目狰狞就像是地狱十八层最恶的恶鬼，随即夺门而出。
　　看着华青冲出房间的背影，白不煅可以感觉到她残留在屋内的浓烈的恨意和不甘。她体谅她的不甘，但她永远无法理解她的恨——喜欢一个人为什么要毁掉另一个人？
　　兰菱突然接收到两个姑娘的表白，表情复杂，看着白不煅似乎欲言又止。
　　“好了，兰菱你快点去解决这个任务，拖的越久越容易出状况。”齐玉乾直接下了逐客令。
　　“我知道。”兰菱不耐烦地扯了扯嘴角，转身离开。没人知道的是，深夜，一只信鸽自皇宫飞进飞出，将腿上一封信送往了遥远的青枣镇。
　　——老头，你把小丫头藏在了蓝金？好巧，我也在这里。
　　白不煅的确有在研究给太子月懿的灵器，只是今天实在不舒服，在大家离开后便快速沐浴然后早早睡下了。
　　“嗯？”刚刚躺下，她就感觉脑袋似乎枕到了什么坚硬的东西。
　　小手往枕头下一摸，白不煅马上瞪大眼睛露出了惊喜的表情：“啊！这个是！”
　　一瓶药剂！
　　药剂的颜色是浅蓝色的，似乎是某人最爱的颜色。转个边儿，背面竟然还贴有一张小纸条：止痛。字迹竟然不是她预料中的那样刚劲有力，反而娟秀又工整。
　　“呜呜呜，我太开心了！！”白不煅忍不住热泪盈眶，兴奋地绕着房间跑了三大圈儿才把药瓶小心翼翼地收了起来，然后一连炼了三个中品灵器。
　　代价就是，第二天起不来床。
　　“我从兰菱那里大概知道你这是什么情况了。”齐玉乾靠坐在床头，风度翩翩地摇着扇子，微笑着看着床上动弹不得的白不煅，“有什么可以为您效劳的？”
　　“我……”白不煅探出半个脑袋，脸蛋红红的——她今天甚至还有点发烧——“能帮我找来一个漂亮一点的盒子吗？”
　　“……你要送礼物？”齐玉乾瞬间面无表情。
　　“知我者……”白不煅挣扎着想要夸一夸自己的工具人。
　　齐玉乾起身就走。
　　虽然齐玉乾对于白不煅的憨憨行为很不满，但还是尽可能地满足了她，给她找来了一个镂空花纹的木盒。
　　白不煅把她昨晚炼制的三枚一次性催泪爆破弹小心翼翼地摆放整齐，然后将一张小纸片放在上方，最后合上盖子。
　　“我帮你送给他？”齐玉乾挑眉。
　　“麻烦了。”白不煅不好意思地笑了。
　　于是，兰菱被齐玉乾在御花园旁叫住，塞了一个精致的小盒子。
　　这个场景……莫名的毫无违和感啊！
　　路过的侍女都没眼看了啊！！
　　兰菱眉角抽搐，忍耐了一遍又一遍，这才深吸一口气，打开了盒子。
　　映入眼帘的是一张纸条，纸上写着一行清秀的字迹：谢谢你的药剂——白不煅。
　　“催泪爆破？”捻起一枚圆溜溜的铁珠子，兰菱轻声念出了刻在表面的名字。
　　将盒子连同催泪爆破弹一起收了起来，正准备将纸片摧毁，兰菱忽然注意到纸片另一边写的一小行字。
　　蓝鳞亲启。
　　蓝鳞。
　　无数红色的，蓝色的，黑色的记忆翻涌在脑海深处，就像是堆积已久的衣物被翻动，哪怕只动一下，也免不了空中会布满灰尘。
　　“蓝鳞，你是我最满意的宝宝。”
　　“对不起，我要救他，哪怕付出生命。”
　　“喂，你去把那些人都杀了。”
　　“杀了……全部杀掉！”
　　“你只是一个工具而已，跟我讲什么应不应该。”
　　深色的瞳孔骤然一缩，兰菱回过神来时，已经站在了白不煅的房间外。
　　“是兰菱在外面吗？”白不煅忐忑地开口问道。她已经看着门外那个人影杵在那里快一柱香时间了，就是没有动静。
　　“嗯。”兰菱回过神来，淡定地推门进去，走到白不煅床前，凝视着她红扑扑的脸蛋，“你为什么会写‘蓝鳞’？”
　　说着，还举起了那张纸条。
　　白不煅微愣：“不是这两个字吗？我听到你的名字就以为……对，对不起！！”
　　她竟然把喜欢的剑灵的名字搞错了？！天知道器灵们有多在意他们的名字！！！
　　“没关系。”兰菱眯起眼睛，眼眸深处透着深深的幽光，“我只是想知道你从哪知道这两个字的。”
　　“第一次听到你的名字之后，第一个跳到我脑海里的就是这两个字。”白不煅见他没有生气的迹象，松了口气，如实说道。
　　小姑娘感冒后还带着些许鼻音，说话时水润的眼睛直勾勾地看着对方，格外真诚。兰菱没有再追问下去，只是告诉了她自己名字的正确写法。
　　白不煅很惭愧，整个人看起来很沮丧。
　　因为名字的事情，白不煅一整天都显得很颓废，一不炼器，二不参与任务，裹着厚厚的衣服在皇宫里四处瞎跑。
　　大家都知道，宫里来了个小姑娘为太子炼器，一路上有下人看见她的也都是立马行礼，不见一丝懈怠。
　　白不煅就这样溜达到了一个未曾到过的地方，看到了一处模样与其他不一样的庭院。
　　“这是什么地方？”白不煅好奇地掐指算了算，随即惊愕地发现，自己根本算不出这里的任何东西。
　　有很强大的人在里面？或者是精神力和她同样浓郁的生活职业者？白不煅这样猜测，便想上前去敲门打个招呼。
　　手刚刚接触到院大门，谁知道，门便悄无声息地开了。
　　内里是一片颜色寡淡的花，花香溢满了院子，白不煅不认识这种花，只是新奇地四处瞧瞧，蹲下来摸摸它们雪白的花瓣。
　　“母妃，这么多年，你怎么还是把自己关在这里？”忽然，一道叹息声从远而近，白不煅一回头，对上了月懿微怔的双眼。
　　“你怎么在这里？”
　　“见过太子殿下。”
　　月懿摆摆手，爽朗一笑：“不用这样，咱们私下里，哪有这么多规矩。”
　　“懿儿，你急着走什么，你的剑落在了……”忽然有另一道声音接近，一个仪态端庄，雍容华贵的贵妃模样的女子款款而来，嘴里念叨着与平常母亲无二的唠叨话。
　　然而，当她看见白不煅时，猛地一下愣住了。
　　白不煅好奇地看着这个身后跟了一大帮子人的女子，听月懿小声地与她说这是他母妃荣妃。
　　“见过荣妃娘娘。”白不煅先行一礼，然后暗搓搓地掐指一算——果然，这就是那位她算不到的“高人”！月国的皇宫可真谓是藏龙卧虎啊！
　　不对啊，太子的母妃，怎么只是个贵妃，而且深居在这种地方？
　　只见荣妃也不说让她免礼，只是呆愣愣地瞅着她看，嘴里念了一句：“黎儿……”
　　荣妃身后的一位嬷嬷脸色一变，上前来道：“荣妃娘娘，莫要在人前失礼了。”
　　荣妃恍然回神，优雅地笑了笑：“见笑了，快快免礼。”
　　白不煅虽奇怪这位荣妃娘娘的反应，却也没有多事，只是说道：“贸然闯进了您的院子，实在不好意思……”
　　“你就是近日来的那位天才锻造师？”忽然，荣妃愕然出声。
　　“？？？”白不煅一懵，但是看着荣妃保养得当而又温柔婉约的脸，实在是不忍心驳她面子，便又回答道：“是的。”
　　“是真的……”荣妃兀自嘀咕一句，深深地看了她一眼，失魂落魄地转身离开了。那一众奴仆见状，竟也毫不意外一般，只是紧紧地跟了上去。
　　“对不起啊，没有被我的母妃吓到吧？”月懿一直站在一旁，等荣妃的身影已经看不见了，这才走过来关切地询问。
　　“荣妃怎么了……”白不煅抬头看他，“是看到我，想起了什么人吗？”
　　“不是……”月懿叹了口气，看她的眼神深邃而复杂，良久才缓缓地告诉她，“她的精神有些许的不正常，将自己关在她生我前住的这座清冷的院子里，看到和你一般大的女孩就会发愣。”
　　“……啊，这样。”白不煅抱歉地看他一眼，“不好意思，我打扰你们了。”说完，认认真真地鞠躬，然后再告退。
　　月懿没有挽留她，也没有送她，只是深深地注视着她，目送她远去。
　　“原来是你吗……”                    
作者有话要说：　　止痛，止痛，止痛……
我临摹这么多遍，还是学不出他的字。
——《白不煅的追星日记》

　　☆、锻造是一件很幸福的事

　　“总之，他们的反应都好奇怪。”白不煅喝了口茶，看着桌边的另外三人，“你们觉得呢？”
　　“赵兄，你怎么看。”齐玉乾偏头看赵准。
　　赵准：“不看。”
　　齐玉乾笑着回头去看白不煅：“不知道。”
　　“哦。”白不煅点头，然后满怀期望地看向了兰菱，“兰菱呢？”
　　“……”不知道怎么的，好气啊。
　　兰菱喝的不是茶，是酒，正是那日的梅花酒：“我怎么知道。”
　　“也是，对于月国，我们掌握的消息太少了。”白不煅点头表示理解。
　　不知道哪来的一道OS：双标狗！气炸！
　　“华青哪里去了？”兰菱挑眉，看向了齐玉乾。
　　“她？不知道怎么回事，跑得飞快，一下子就没影了。”齐玉乾耸肩，“我感觉她有点不对劲。”
　　“这还要你说。”兰菱把杯里的酒一饮而尽，“小丫头跟我来，你们俩在这守着。”
　　“喂！不是吧？”齐玉乾垮了脸，“不带我玩？我都快闷出病了。”
　　白不煅瞥他一眼，开心地跟着跑了出去。
　　“兰菱，我们去做什么？”
　　兰菱看着乖乖跟上来的小姑娘，右手一展，一柄幽蓝色的剑出现在了二人面前：“上去。”说着，脚尖一点地，纵身跃了上去，稳稳地站住。
　　御剑飞行？！这个，难道是兰菱的本体？！！
　　白不煅双眼放光，随后听见兰菱不耐地说：“这不是我的本体，只是虚化出来的剑而已，快点上来。”
　　“哦。”白不煅扁扁嘴，有些许失落，但还是乖乖地凝聚出了一根金丝，缠着剑身将自己甩了上去。
　　因为平日锻造的缘故，白不煅重心很稳，平衡力很好，只不过晃了晃就稳住了身体。
　　兰菱不放心地低头看了纤细的小姑娘一眼：“站稳了，不行的话就抱紧我。”
　　白不煅双眼一亮，直接蹬鼻子上脸扑到了兰菱背后，胳膊伸长将他细窄的腰肢紧紧环住。脸微侧，贴在他的后背上，露出了一抹不好意思的笑容。
　　兰菱：“……我还没飞。”
　　“嗯。我站不太稳。”白不煅眨巴着眼睛说着瞎话。
　　好吧。兰菱叹气，脚下的剑轻震，朝前飞去。
　　有风蹭过脸颊，轻轻柔柔的，一点也不会影响视线。白不煅眯起眼睛，几乎还能听到自己剧烈的心跳声。
　　“扑通，扑通。”
　　感觉自己做到了一件非常了不起的事情～
　　前面操纵剑气斩开迎面的飓风的兰菱一点也不懂后边儿的少女心思，剑指一点，两人朝着下方坠去。
　　“这，这是哪里？”白不煅终于反应了过来，茫然地看看四周。
　　兰菱看她一眼，忽然抬手摸了摸她被吹得微凉的脸颊：“感冒好了没有，吹了风有没有事？”
　　“好，好了，没事……”白不煅感受着那只温热的大手停留在自己脸上，这才注意到自己的胳膊还松松地环在他腰侧，连忙收了回来，略有些窘迫地说。
　　“跟当初一样，太好骗了。”兰菱皱眉，摇头呢喃一句。
　　“什么？”白不煅没听见，只看着他放下手，对她淡淡地说：“跟上。”
　　这里依然是皇宫里，兰菱行事隐蔽，御剑并没有惊动任何人，加之现在已是深夜，所以没有人注意到有两个人溜达到了这里。
　　走了两步，白不煅惊奇地发现：“这不是荣妃娘娘的院子吗？”
　　“你真聪明。”兰菱挑了一下嘴角，说。
　　白不煅：“……”她感觉这并不是在夸她。
　　在兰菱的带领下，白不煅第一次感受了听墙角的乐趣。窗口下，墙面上还长着绿色的苔藓，一股湿润的气息扑面而来。不过，想起她掐指算不出来的神秘的荣妃，白不煅又有些担忧。
　　“你不是很好奇他们的反应为什么那么奇怪吗？”兰菱感觉她在走神，抬手敲了敲她毛茸茸的脑袋，“人类这种东西，只有看到他们面具后面的脸，才能知道真相。”
　　“我也是人类……”白不煅捂着脑袋弱弱地辩驳。
　　兰菱愣了一下，给了一个含糊的答案：“你是锻造师。”
　　所以……我不属于人类的范畴？白不煅甩甩脑袋，不去想这些有的没的，专心听墙角。
　　荣妃正在喝药，黑乎乎的一大碗“咕咚”一下就下肚子了，看得人发慌。
　　“奴婢告退。”服侍她的丫鬟紧盯着她，看着她一滴不剩地喝完，这才恭恭敬敬地接过药碗退了下去。
　　“外面的也都歇息去吧。”荣妃优雅地拿一条雪白的帕子压了压嘴角，说。
　　“是。”
　　待到外头侯着的宫女都没了声响，荣妃起身来到房间角落的花盆旁，“哇”的一声开始呕吐，将黑色的药液尽数吐在了土里。
　　“啊！”白不煅忍不住一个后仰。
　　“什么人？”荣妃机警地反头，厉声道。
　　“笨蛋。”兰菱无语地看了一眼白不煅，拎起她的衣领就准备离开。
　　“黎儿？”荣妃的声音又传了出来，相比起刚才，似乎要更加轻柔，“黎儿是你吗？”
　　“快走，黎儿快走！他们要来了！”荣妃蹲了下来，说话含混，似乎有些神志不清。
　　“她的声音太大了，我们走。”兰菱低头瞅了白不煅一眼，提溜着她离开了这儿。
　　“她怎么了？”白不煅被突如其来的冷风拍了一脸，挣扎着睁开眼，问。
　　“你觉得呢？”
　　“她好像有时候有些疯癫，但是很清醒地知道自己不能喝那些药。”白不煅思考道，“是什么人给她喝那些药？”
　　“你不好奇黎儿是谁？”兰菱挑眉。
　　“像是一个女孩的名字。”白不煅迟疑着说，“这是太子殿下说的，荣妃看到和我一般大的女孩就会发疯，会不会是她曾经的孩子？”
　　“你和月懿一般大。”兰菱提醒道。
　　“哦。”白不煅一愣，对哦，荣妃生产太子的时段，怎么可能还会怀有其他的孩子而不被众人知晓。
　　“所以只有一种可能。”兰菱轻笑一声，“月懿，不是荣妃的孩子。”
　　“？！”白不煅目瞪口呆，你可真敢讲，这样揣测太子的身份，换个人听到指不定就说到皇上面前去给你治罪了！
　　“瞎操心什么呢。”兰菱仿佛看出了白不煅的担忧，懒洋洋地笑了笑，“猜一猜而已。”
　　回去的路上，兰菱没有再御剑，而是领着白不煅在皇宫里七弯八绕。
　　“你的任务进行到哪一步了？”一路都很安静，白不煅寻思着要找个话题聊聊，便压低声音问。
　　兰菱没有回答她的问题，而是回头对她微微一笑：“正在关键时刻。”说完，身形一闪，竟是窜进了一旁的假山内。
　　白不煅：？？？
　　“什么人大半夜的还在这儿溜达？”一道声音自前方响起，白不煅茫然地站在原地，看着长公主月昭从转角处信步走来。
　　她今夜穿着一袭淡青色罗裙，斑驳月色下眉眼沉静，仿佛收敛起了全身的锋芒。
　　“我在寻找锻造的灵感。”白不煅被迫加戏，临时上场只能自由发挥了，“宫里晚上不可以出门吗？”
　　“不，你随便走走吧，没关系。”月昭笑着说，拢了拢自己身上略显宽大的外袍。
　　白不煅的眼神不自觉地往假山上飘，便看见兰菱身形隐蔽，冲她做了个手势。
　　……她看不懂啊！这是什么意思！
　　应该是要她拖延时间吧？
　　猜测着兰菱的意思，白不煅一边和月昭攀谈：“长公主又是为什么深夜出来溜达的呢？”
　　月昭说话随性惯了，还是第一次碰到有人会接着她的俏皮话说下去的人，还是个看起来有些面瘫的小姑娘。
　　“哈哈，可不就是溜达嘛。”月昭笑着摇摇头，“没什么，就是想出来看看月亮。”
　　白不煅偏头看天，是一轮没有特色的玄月，不圆满又不尽缺，也不知道长公主这是来看它什么。
　　两个人，一个面瘫，一个有心事，齐齐抬头望天，空气仿佛都凝固了。
　　还是月昭先开口：“怎么样，对于那件灵器有灵感了吗？”
　　终于说到了她擅长的领域，白不煅立马挺直了脊背：“我打算做一套软甲，平时贴身穿，保护上半身的致命点，关键时候可以起到保护作用。”
　　“材料的话，我目前比较心仪玄铁，但是那就会让软甲穿起来很硬，不舒服，所以我决定采用金蛛丝和银母。”
　　“对了，外形方面我还没有想好，不知道太子殿下更喜欢金色还是银色，亦或是别的颜色，这个改天要好好询问他一下……”
　　“用银色吧。”月昭打断了滔滔不绝的白不煅，忍不住地笑着说，“你真的很喜欢锻造呢。”
　　“嗯。”白不煅用力地点头，朝她露出了一个微笑，“创造这些每一个都有自己独特的灵魂的孩子是一件很幸福的事情。”
　　“有一件事可以去义无反顾地喜欢，真好。”月昭叹息着说道，眸中含笑地看着这个难得一见的笑容。
　　白不煅低头摸了摸自己手指上的茧，这些茧，就像是她的奖章一样，随着她的成长而不断累积，保护着她，也保护着她锻造出的每一件灵器。
　　锻造是一件很美好的事。
　　暗处，已经乘机达成了今晚目的的兰菱静静地看着对面，月光下笑得温柔又幸福的女孩，心中忽然升起了一个念头。
　　她锻造出来的灵器，一定会很幸福吧，如果我……能是被她锻造出来的话，该有多好。                    
作者有话要说：　　我正式宣布，从今天起我的平衡能力非常不好！
——《白不煅的追星日记》

　　☆、灵感收集完毕，开始炼器

　　“时间不早了，我先回去了。”白不煅接收到了兰菱的暗示，暗暗松了口气，转身朝月昭告别道。
　　月昭没有挽留的意思，摆了摆手：“早些休息。”
　　沿着着月昭来时的路走，白不煅忍不住地回头看，那位长公主还在静静地注视着月亮，身形落寞又孤凄。
　　“长公主殿下！”小姑娘将双手拢在腮边，出声唤她，“你认识白杜吗？”
　　月昭惊闻故人的名字，错愕地回头看她，对上了一双认真的眼眸。仔细看，眼眸中的认真有六分和记忆里的某位不修边幅的大叔重合。
　　“你是他女儿？！！”月昭满脸的震惊，那种人还能有个女儿？还能比她先成家？！
　　“不是，是养女。”白不煅说完，没有多说什么，转身离开了，留月昭一个人在原地凌乱。
　　这笔债她注定还不上，至少让债主知道她来过吧。
　　这次兰菱一路沉默，拎着白不煅回了房间，然后又一言不发地离开了。
　　齐玉乾真的就老老实实在屋子里等了这么久，对于兰菱理都不搭理他的行为也就嘀咕了一句“古怪得很”，拉着白不煅细细询问了起来。
　　白不煅有点摸不懂兰菱是不是生气了，很敷衍地把自己听到的墙角说给他听。
　　“这么看来，太子恐怕不是荣妃亲生的啊。”齐玉乾用玉扇的扇柄一下一下轻点自己的下巴，笑着风轻云淡地说道。
　　白不煅狐疑地扭头看他，这个结论这么显而易见吗？为什么他们能立马得出这个结论而她完全想不通？
　　“喊我一声好哥哥我就告诉你。”齐玉乾挑眉，逗她。
　　“好哥哥。”白不煅二话没说，认真又正直地直视着他，吐字清晰。
　　家中的独子，没有弟弟妹妹的齐玉乾瞬间被萌得发懵，半晌偏头咳嗽几声，打开玉扇遮挡住自己飘着可疑红晕的脸：“荣妃对和自己的孩子差不多大的女孩有这样异常的表现，或许是她曾经确实生了个女孩。是双胞胎，还是说是生了个女孩换成了现如今的太子？你觉得哪种可能性更大？”
　　“……后者。”白不煅瞪着一双认真的，求知欲满点的眼睛，吐出两个字来。
　　如果真是双胞胎，或者但凡是其他任何情况，都不可能没有一个人知道荣妃曾经怀过一个女孩。
　　转念一细想，白不煅越发感觉不对：“所以说，跟在荣妃身边的下人们，那碗被她吐掉的药，都是有人在监视并刻意加重她的病情？”
　　齐玉乾奇道：“诶，很聪明嘛，被哥哥我点化之后是不是感觉茅塞顿开？”
　　“为什么啊？谁这么无聊？”
　　“要么是想把太子扳下位的人，要么是真的在意这血脉是否是真的的人。”
　　“……月皇？”白不煅想着近段时间太平无事的后宫，咽了口口水，压低声音问。
　　“我不知道。”齐玉乾坦荡地说，直接明了，“行了，你早点睡，哥哥我溜了。赵兄，咱们走。”
　　“嗯。”
　　白不煅听话地熄了灯，爬到床上躺了一会儿，翻来覆去也睡不着，脑子里翻滚着这些皇家秘辛——虽然还只是猜测，但她觉得可信度还真就很高，因为她想不到另一种圆满的解释了。
　　一会儿，又想起了月昭，一会儿又想起了荣妃，中间还穿插着兰菱的身影，弄得白不煅头痛欲裂，只好披了衣服又起来炼器了。
　　屋外，齐玉乾的屋顶上，一个人正拎着一坛酒痛饮。
　　“喂，我都快进行到拜把子的阶段了，干嘛突然喊我出来。”被强行召唤的齐玉乾自下方一跃而起，轻盈地立在了他身边不远处，懒洋洋地问。
　　兰菱一边喝酒，一边迎着吹来的微风眯起狭长的凤眼，沉默着不说话。
　　顺着他的视线看去，齐玉乾了然：“你又在偷窥人家小姑娘炼器？”
　　“……我这哪算偷窥？”兰菱很不满他的形容，“我是剑灵，我看看不行吗？”
　　“行行行，你是老大你说了算。”齐玉乾撇撇嘴，“我还是人呢，我就绝对不会偷窥人姑娘生孩子。”
　　“你那是耍流氓。”兰菱额角一抽。
　　“我可跟你说明白了啊。”齐玉乾收起嘴角的笑容，忽然认真又严肃地朝他说，“你自己什么情况你自己清楚。这个妹子我是真的想认，她很喜欢你。”
　　“我知道。”兰菱打断他，不耐烦地摆摆手，顺便把耳鬓间被风抚乱的青丝别回耳后，声音在一瞬间竟是变了个调，不再低沉，反而清朗又好听，“我会找机会和她说清楚。”
　　“兰大小姐，你知道啥，我看你不过多久就要被她拿下了。”齐玉乾离他，或者说是离她远了一些，嚷嚷着，“天天偷看人炼器，一看就是一晚上。”
　　“滚！”果然，齐玉乾的后退是明智的，兰菱直接恼怒地一剑斩断了他原本所在位置的空气，风仿佛都为她诡谲的出剑速度而滞留。
　　“好好好，我滚我滚。”齐玉乾举手投降，窜了下去，“早点休息，别一天到晚蹲在我屋顶！”
　　兰菱还保持着出剑的姿势，手中水元素凝聚成一柄模样模糊的剑，顷刻间又溃散，融入空气中去，“我只是……”
　　“想起了一些往事罢了。”
　　“叮——”
　　“呼，好啦。”白不煅今晚的状态很不错，她按照心中的想象锻造出了兰菱本体的样子。
　　说着，白不煅经不住舞起剑来。她喜欢棍，也喜欢剑，只是战斗时她更偏好于用棍，所以才有了九霄落雷。
　　剑刃在空气中微震，发出轻鸣声，白不煅收剑，盘腿坐下，开始用冥想恢复损耗的灵气。
　　“从今天起……”
　　冥冥之中，似乎有一道声音铿锵有力，掷地有声地一字一句道。
　　是什么人在说话？
　　白不煅蓦然惊醒，却发现自己仍坐在床边，屋外已是微亮。
　　接下来一连好几天，白不煅没见着齐玉乾和兰菱的影子，就连赵准都不见了踪迹，只好每日在宫内游走，太子的那件灵器的模样也在心里逐渐成形了。
　　而在白不煅不知道的地方，一个娇小的身影正鬼鬼祟祟地溜出房间，于夜色中和另一抹黑影碰头。
　　“你为什么要帮我。”七公主月雨恬憔悴的面容从不大合身的黑色斗篷下露出，警惕地盯着对面看不清模样的黑影。
　　黑影顿了顿，一道雌雄难辨的声音缓缓泄出：“照我说的去做就好。月雨恬，雨恬，雨田，雷。没有了和那道雷的关系，你现在所拥有的都将化作虚影，你甘心吗？”
　　就好像是被踩中了痛脚一般，月雨恬咬着牙，恶狠狠地说：“我知道了。”
　　然而只有黑影看到，她的双眼中充斥着一抹不自然的黑色雾气，散不掉一般浮在她瞳孔表面。
　　又过了三日，白不煅终于拿到了锻造所需的最后一件材料——银母，一种柔软又坚韧的金属，可以说不愧是月国，这样稀有的材料几天就找了过来。
　　白不煅忍不住地一而再再而三地抚摸那一片银母，简直把爱不释手演示到了极致：“太漂亮了，这个光泽，这个触感……”
　　“咳咳。”兰菱在一旁看了半天了，作为一个剑灵，她有权认为白不煅这是在耍流氓。
　　“兰菱！”好几天没看到的人突然在眼前，小姑娘立马又双眼亮晶晶地扭头看了过去，“怎么样，任务还算顺利吗？”
　　“只差最后一步了。”兰菱的视线停留在白不煅手上，“你有把握做出这件上品灵器？”
　　“嗯。”白不煅点头，就好像兰菱问的问题是类似太阳是从西边升起吗这样可以毫不犹豫点头的问题一般。
　　看着她在自己擅长的领域里自信到几乎发光的模样，兰菱忍不住勾了勾嘴角：“很好。”
　　“什么？”
　　“我说，你是一个优秀的锻造师。”兰菱拍拍她的肩，转身出去了，“我去叫齐玉乾来给你护法。”
　　被夸了！！！！！
　　这可是活生生的一位剑灵啊！她竟然能得到她的称赞！
　　白不煅很想跑出去捂着脸大喊，又恨不得告诉所有人她被一位剑灵赞赏了。左右踌躇情难自抑最后强按下激动的心情，她深吸一口气，朝兰菱微微一笑：“谢谢你！”
　　这次，白不煅没有在房内直接进行锻造，而是到了院子里一间专门为她准备的锻造室内。
　　首先要对银母进行处理，这个过程必须小心又仔细。银母的熔点极高，它不需要太多的锤炼，最难的是和金蛛丝的融合。
　　所以，首先，它们得达到同一温度。
　　前半部分进行得很顺利，白不煅打起了十二分的注意力去关注温度的变化，好在银母十分稳定，温顺地在火舌的舔舐之下变换形状。
　　然而进行了一半后，一旁比起银母来要更容易处理且已经早就处理好了的金蛛丝却出了问题。
　　“断，断掉了？！”                    
作者有话要说：　　我的职业生涯到达了巅峰！
——《白不煅的追星日记》

　　☆、一个只有一个人知道的秘密

　　“怎么会断掉？！不可能，温度根本就……现在不是说这些的时候！”白不煅沉下眼眸，几乎宛若实质的冷静凝结在她眼底。几乎在一瞬间，她就忘记了齐玉乾曾叮嘱她说的任务期间不要随便召唤自己的召唤兽，嘴唇缓缓动了起来。
　　晦涩的字符一个个从唇间吐露出来，缓慢却平稳。一个召唤阵出现在白不煅脚下，一个小小的身影出现了。
　　“吓！主人！我的蛛丝怎么断掉了？！”小金蛛长川一出现就被火焰中断掉的蛛丝吸引了注意力，“这个味道，难道是愁思草？”愁思草，一种含有能分解蛛丝成分的草药，又名抽丝草。
　　“长川别研究那个了，快吐丝给我！”白不煅双眼一动不动，紧盯着面前的火焰，急喝道。
　　“来喽！”长川对主人的话说一不二，马上开始吐丝。
　　而白不煅一手接过蛛丝，在另一边重新生起一堆火，单手开始进行锤炼。
　　“主人……”
　　“银母只能进行一次塑形，在冷却后它的熔点将无限提高，这是唯一的一次机会。”白不煅飞快解释道。
　　锤炼，除去杂质，精炼，金蛛丝柔韧又乖巧地躺在白不煅手中，任她处理，然后投入另一边的火焰中。
　　在右手进行锤炼的过程中，白不煅的左手手动控制着火的温度，竟一丝差错也没有。像她这般非火属性的锻造师，控制火焰只有使用火石。一只手握住火石注入灵力，火焰便会升起，而这毕竟不是自身的力量，控制起来比自身本来的灵力要难得多，所以白不煅才会使用温度器来保证温度的精准。
　　之后的一切似乎都顺理成章，流畅又干脆漂亮。
　　白不煅闭关的第十三个时辰，天空忽然被一片乌云遮盖，外面得到消息赶来的众人纷纷翘首以盼。
　　“已经十三个时辰了。”月懿站了很久，紧张地等待着，眼眸中仿佛还有什么其他的情绪翻涌。
　　月雨恬冷着脸，看着这一切：“雷云来了，是百分之九十以上完成度的上品神器。”
　　周围人听见了，无一不为之哗然。
　　“什么？！”
　　“不可能吧，她才多大？！”
　　“老天，这才是真正的锻造大师转世吧！”
　　“神迹，这是神迹啊！”
　　月雨恬满脸嘲讽地退后，看着这些曾经以同样疯狂的追捧对她使用的人。也不知道这段时间她究竟经历了什么，脸上的刁蛮与稚气尽数消失，只剩下阴沉与狠厉。
　　“轰——”
　　蓦然，一道不宽不细的紫色雷电轰然砸下，穿过锻造室狠狠地劈在了一副银色的软甲之上。
　　“百分之九十……”白不煅双眼瞪得极大，她在锻造时仿佛进入了一个很玄妙的状态，看到一些奇怪的画面，手也不自禁地行动着。
　　这是她自九霄落雷以后第一件百分之九十完成度的灵器，引来了一道天雷。当初九霄落雷因是有白杜的精血祭器，这才将品质拔高了如此之多，所以并未引来天雷。说起来，这才算是她目前炼制的最高品阶的灵器。
　　“我做到了，大叔，我进步了。”白不煅捧着银白色的软甲，低声呢喃，脸上绽放出一抹小孩子一般单纯快乐的笑容。
　　当小姑娘捧着灵器走出锻造室，外面的人都紧紧地盯着她看——这可是十六岁的拥有堪比大陆最强锻造水平的锻造师啊！
　　齐玉乾几乎第一时间就上前将白不煅的脸用斗笠遮了起来，随即用温润的没有一丝温度的声音说道：“大家看够了，就可以各回各位继续工作了，我相信月国皇宫还没有无聊到养闲人。”
　　人群被齐玉乾充满了危险意味的眼神和语调震住了，很快，人群散开来，相互小声地讨论着离开了。
　　月懿等人倒是没走，却没想，第一个上前的却是月雨恬。
　　“我玷污了锻造，我不会再下手。”月雨恬的第一句话就是这个，她透过斗笠外的白纱紧盯着白不煅的双眼，“但是我不会放弃。”说完转身就走。
　　其他人也都听见了，却也都莫名其妙。白不煅呼吸一滞，那颗基本上只用来进行简单的条件反射的脑袋极速运转，忽然灵光一现生成了一个最可能的答案。
　　“这就是你说的软甲？”月昭忍不住凑上来看，“好漂亮，有名字吗？”
　　“有。”白不煅还在想刚刚月雨恬的异样，越想越是心惊，此时被问到重要的事，赶紧回过神来，“它的名字叫阴晴，具体的作用就需要太子殿下自行探索了，想必不会让您失望。”
　　月懿看着这一副软甲，银白色的表面折射出光润的光泽，好半晌才回过神来，也不矫揉造作，直接接了过来：“不煅，谢谢你。”
　　“不用谢。”白不煅微微一笑，“我也只是冲着奖赏来的罢了。”
　　这日宫中异样气象的出现引起了宫外不少人的注意，究竟是有神药出炉还是神兵问世，众说纷纭。但尽管有那么多人目睹了锻造现场，却没有人将具体过程泄露半句，只任由外面一群躁动的探子猜测。
　　“月皇还是挺厚道的嘛，帮我们压制了消息。”齐玉乾摇着折扇笑着说，“不过他明明就在现场，为什么不愿意露面呢？”
　　“因为他有另一项任务。”兰菱冷漠地分析道。
　　“……”白不煅看着两人打哑语一般，一个头两个大，“对了，我的锻造材料被动过手脚，还有……”她把月雨恬奇怪的话说了出来。
　　兰菱挑眉：“你觉得呢？”
　　白不煅有些迟疑，然后叹了口气说道：“七公主，她至少是一个合格的锻造师。”
　　不论究竟发生了什么，月雨恬曾想要害她，但是她放不下自己身为锻造师的骄傲。在白不煅的锻造材料上动手脚，失手后，就发誓再也不会对她动手。
　　“对于视地位权力如生命的皇室中人来说，她能做到这份上，还算不错。”齐玉乾听明白这只是虚惊一场，“哼哼”两声，给了个中肯的评价。
　　“但是她也不会放弃争夺自己地位。在得知白不煅才是当年荣妃的孩子后，她可能会做出更出格的事情来。”
　　兰菱没有反驳：“所以，月皇在下一盘更大的棋。”
　　一脸懵逼的白不煅：“……谁是荣妃的孩子？”
　　“……”
　　两人齐刷刷看过来。
　　兰菱：“你怎么说漏嘴了。”
　　“……小丫头存在感太弱，我忘记了。”
　　事实上，在精神状态不佳的荣妃对于这个锻造天赋极高的小姑娘有奇怪反应后，这件事的知情者就开始怀疑白不煅的身份了，其中也包括通过一些手段调查得知不少信息的这两位。
　　“月皇生性冷漠，利益至上，难道就会允许一个毫无血缘关系的孩子继承自己的王位吗？不可能吧？”齐玉乾继续分析。
　　“等等！等等等等！”白不煅拍案而起，瞪大了双眼，“我怎么，我怎么可能是荣妃的孩子？！”
　　“月黎公主，这现在已经不算什么秘密了。”齐玉乾安抚地拍了拍小姑娘毛茸茸的头顶，“别害怕，属于你的东西，我们会帮你拿回来。”
　　“我不要。”白不煅脑子乱得很，急切地将视线落到一旁面无表情的兰菱身上，“我不要什么东西，我不想改变我现在的生活，我不喜欢这座皇宫。”
　　兰菱掀了掀眼皮：“我也不喜欢。”
　　齐玉乾奇道：“你不要？你知道你放弃了什么吗？”
　　“我知道。我不喜欢的东西，再好的我也不要。”白不煅坚定而又急切地说，眼眸中盈满了恳求，“兰菱，任务做完了的话，我们就快些离开吧。”
　　兰菱没有回应她的目光，只是偏头对齐玉乾说道：“听到了吗，这是她的选择。”
　　“啧啧，兰菱，你挺了解小丫头的嘛。”齐玉乾耸肩，俊秀的面容露出一丝无奈来，“好吧，我不插手。”
　　“兰菱也赞同我的选择吗！”白不煅听出了齐玉乾的话外音，心中暗暗一喜，忍不住低头笑了起来。
　　兰菱淡淡道：“月国没有人会乐于见到你回归。一个天才锻造师和一个优秀得名扬万里的太子，两者间的价值，想来月皇会拎得清楚。”
　　毕竟，白不煅可以以各种身份为月国效力，太子却只能是皇族的血脉。
　　月国之行到这里，才刚刚挖出一个巨大的秘密的一角，却也就被白不煅喊停了。被小丫头水灵灵的大眼睛一看，齐玉乾认命地坐下，倒豆子似地把自己的推测全说给了她听。
　　与齐玉乾“促膝长谈”后的夜晚，也是离开的前一天，白不煅翻来覆去睡不着，心里反复琢磨月雨恬那一日说的话。她心里隐隐地不安，这个应该算是她同龄姐妹的锻造天赋不错的女孩子，似乎走到了一条不太对的道路上。
　　她想，至少为她再做点什么。
　　第二日，月皇为庆祝月懿得到了一柄如此优秀的灵器，举办了一场盛大的宴席，并履行当初皇榜上所给的承诺，白不煅可以带走月国宝库中的任意一件宝物。
　　白不煅依然穿着那件清新的小裙子，在一众盛装出席的人中毫不起眼，在月皇说完后，她静静地抬头注视着这个是她生父的男人。
　　月皇也看着她，眼神恍惚间有一瞬的波动，最后重归平静，温和却高高在上地注视着她，嘴角上扬，声音低沉悠扬：“怎么，朕可不属于宝库中的宝物。”
　　下面的人纷纷“哈哈哈”，一直坐在月皇左边第一个位置上低头喝酒的月懿忽然站了起来，笑着说：“父皇不要再取笑不煅了，儿臣带她前往便可。”
　　月皇点头应允。
　　取笑么？月皇这句话，怕是在警告白不煅——公主之位不是你能觊觎的宝物。                    
作者有话要说：　　这里没有脾气古怪的老师，没有性格恶劣的师兄，更没有一个心里藏满了故事的剑灵。
——《白不煅的追星日记》
圣诞快乐崽子们，本兔子最近忽然勤奋，不对，一直都很勤奋～（凑表脸

　　☆、地精遗火

　　“嗒嗒嗒。”
　　两个脚步声在空荡的石路上响起，杂乱无章，互不干扰。
　　略先于白不煅的月懿忽然开口了，“辛苦了。”
　　“嗯？”还在想着月雨恬的白不煅一愣，“不辛苦。对我来说，锻造能有进步，我很高兴。”
　　“你的侍卫把你保护得很好。”月懿意味不明地说，“放心，不会有人知道，我的贴身软甲是一个年仅十六岁的小姑娘炼制的。”
　　“谢谢。”白不煅知道这是齐玉乾叮嘱的，是为了保护她，于是很认真地道谢道。
　　正午的太阳光有些刺眼，月懿抬头，只手遮挡着眼睛，一瞬间竟让人有种这是一个心中难过极了的男孩的错觉，半晌才轻声说：“是我该对你说抱歉，你……”
　　“你会放弃本来已经到手的东西吗？权力，地位……？”白不煅也学他轻声问。他们说，月雨恬不会放弃，所以之后还会有更大的动作。箭已在弦上，不得不发了。
　　“不会。”月懿眼眸闪烁，口中吐出的话却坚定不移。
　　“这样吗。”白不煅点头，忽然微扬着嘴角提高了声音，“那么，太子殿下，是不是该带我去领取我的奖赏了？”
　　温度适宜的风轻轻吹拂而过，月懿恍惚间闻到了白不煅身上的淡香味，那是一种清爽的不知名的味道，“嗯，我们快到了。”
　　之前那个小心试探，又脆弱愧疚的月懿仿佛只是白不煅的错觉，经历了层层检查，太子殿下带着得体的笑容一边介绍，一边领着白不煅进入了月国的宝库内部。
　　月国不愧是一大强国，宝库里琳琅满目，各种有价无市的宝物整齐地码在架子上，从药剂灵器到灵兽蛋，想来普通人就是进了这儿也会挑花了眼。
　　“灵器什么的，想来不煅是没有兴趣了。或许可以考虑一下珍贵的锻造材料。”月懿很为白不煅着想。
　　但是，白不煅却迟迟没有去看那些珍贵的材料，而是紧紧注视着一望无尽的宝库深处，面色怔然，“有什么东西，仿佛很吸引我。”
　　“什么？”
　　“我可以去里面看看吗？”
　　得到了应允后，白不煅脚下没有犹豫，快步朝着宝库内部而去，在路过某一个架子时骤然停住了脚。
　　“这里……”月懿打量了一下这个架子，“倒确实有很适合你的东西。”
　　白不煅往里走了两步，一眼看见了摆在架子上的一枚火红色的丸子状物体，“火精？！”
　　对于白不煅这样的非火系锻造师而言，最难的莫过于在锻造的同时还要分心去操控火石来控制温度了。而大自然孕育出的火精却可以解决这个问题，就像眼前这个看起来毫不起眼的珠子一样。
　　“这是地精遗火。知道传说中天生的锻造师地精吗，这火精便是从地精遗迹里取到的。”月懿抬了抬手，一层淡淡的结界浮现在火精外围，“这些结界已经全部向你敞开，当你触碰其中一个后，其他的结界会全部锁死，要慎重考虑哦。”
　　地精遗火吗？白不煅回忆着有关那个神秘的种族的传说，双眸中跳跃着炽热的火焰，右手控制不住地朝它伸去。
　　就在指尖快要触摸到那层半透明的结界时，白不煅突然停了下来。
　　“怎么了？不要紧张，直接穿过它就好了。”月懿以为白不煅是忌惮着这层结界。
　　不对。这就是方才吸引着她的东西吗？那为什么当她伸出手的时候，她完全没有感觉到自己有非常的渴望着它？
　　白不煅沉默了好一会儿，猛地收回了手，抬头看着月懿礼貌地笑了笑：“我再想想。”
　　月懿对白不煅有无限的耐心，闻言很是宽容地点点头，“没关系，你有很多时间。”
　　就在这抬头的时间里，忽然有一个奇怪的东西闯入了白不煅的视线。那是一枚放在更高一层的架子上的白色丸子，周身几乎没有散发出什么气息，安安静静地蹲在结界内。
　　感受到她的视线，月懿向她解释道：“那也是一枚火精，暂时还没有鉴别出它的品种，但是它极具攻击性，融合起来应该会很麻烦。”言下之意是不建议白不煅选择它了。
　　白不煅看了它好一会儿，又偏头看了看地精遗火，深吸了一口气：“我想要那个。”
　　“好……哪，哪个？”月懿一口气噎在了嗓子眼，“那个白色的？它的攻击性太强了，融合火精本就是极其危险的！不煅，再考虑一下？”
　　“谢谢，可是我真的很喜欢它。”白不煅紧紧地看着它，确定吸引自己的正是这个据说攻击性很强的家伙，毫不犹豫地决定道。
　　白皙纤细的手指穿过结界，果然没有受到一丝阻碍，白不煅轻松地取到了它。入手的感觉是温温的，没有什么特别，也没有感觉到攻击性。
　　“既然这是你的选择，那么恭喜你，得到了心仪的火精。”月懿没有再多说什么，面容略微严肃了些，“在你融合它的时候，一定要找一个强大的武者为你护法。切记，不要随意融合。”
　　“我知道了。”白不煅也很严肃地点头。
　　在宝库看守者的提示下，两人很快离开了这里。月懿按照宝库外恭候好一会儿了的侍从所传的话，直接将白不煅带往宫门处。
　　一路无言，眼看着快到了，月懿忽然叫住了白不煅，“我可以抱一抱你吗？”
　　白不煅怔然，随即点了点头，“好。”
　　一双结实有力的手臂犹疑着环住了白不煅，将小姑娘纤细的身子带进一个温暖的怀抱中，月懿俯下身低语，“你……过得好吗？”
　　再粗的神经也明白了此时的月懿要表达的是什么，白不煅忽然笑了，眼眸中洋溢着真挚的快乐，“比太子殿下过得还要好。”
　　一阵清风吹过，月懿拉起了白不煅的右手，抚摸着她粗糙的手心，以及手腕处一个浅褐色的月牙形印记：“那就好。”
　　“我便只送你到这儿了，你的同伴应该已经在门口等你了，去吧。”月懿笑着说完，手抬了抬，似乎想去摸摸小姑娘的头，却终究还是按捺住了。
　　而白不煅也收起了自己掐着的手指——果然什么也算不到，就像那天的荣妃一样。掐指一算是算不了与自己有血脉关系的人的。
　　回去的马车上，当齐玉乾听到这儿时，立马拽起了白不煅的手好一番端详。
　　“这是胎记？”齐玉乾眯着眼。
　　“不知道是胎记还是疤痕，我的手上有很多伤。”白不煅老老实实地交代。
　　“你不记得，却不代表别人不记得。”齐玉乾摇着扇子，轻笑道：“至少做母亲的，总归会记得。小丫头就这样舍弃了认亲的机会，那可是你的血亲啊，不会难过吗？”
　　“将我养大，教会我锻造的那个家伙说过，我一定会是个淡人情，轻别离的人。”白不煅抚摸着马车内柔软的坐垫，双眼柔顺地耷拉着。
　　“好嘛，说得很准啊。”
　　而就在白不煅离开的这天夜里，一抹剑一般锐利的身影忽然出现在了月国七公主的院子里。随后，一柄绑着纸条的飞镖惊醒了月雨恬。
　　“什么人？！”
　　“刺客！有刺客！”
　　“保护七公主！”
　　月雨恬面带怒容地看过纸条，忽然平静了下来，挥手喊退赶来的侍卫，一个人静静地坐在床上。
　　纸条上写着一行清秀的字迹：人人送你盛世欢歌，虚伪善意，你却更值得长风万里，高山远水。
　　“……白不煅，你是天下第一笨蛋。”
　　“咕噜噜——”
　　马车稳定地行径在林间的小路上，待见到一条小溪横跨在眼前时，车夫立即勒马停下。
　　“夜已深了，今日先在此休息吧。”翩翩玉公子撩开车帘，一边下车一边说着。
　　“放着客栈不住，睡树林？”换回了一身朴素布衣的白不煅紧跟着下了车，垮着小脸问。
　　齐玉乾看了看一旁毫无怨言，将马赶到一旁树边拴好的赵准，又看了看白不煅，“白大小姐，任务期间特殊情况特殊处理，委屈一下？”
　　“走错路也算特殊情况嘛……兰菱什么时候能追上我们？”
　　“快了快了。”
　　白不煅不决定委屈自己，她锻造时可以不吃不喝不睡觉，平常时候还是很爱干净的。所以，跟齐玉乾打过招呼后，她脱了鞋子踩着清凉的溪水，沿着水流的方向走了一段距离。
　　“赵兄快去抓几只野山鸡来，咱们烤肉吃！”
　　远远传来了齐玉乾的声音，白不煅深吸一口气，又往远处走了一些。
　　“好了，总算还是可以洗个澡。”低声嘀咕一句，白不煅开始解自己的衣带。
　　衣衫半解，少女细腻的肌肤裸露在月光下，映照在盈盈水面上，泛起一丝涟漪。四周仿佛连空气都安静了下来，鸟儿归巢，百虫入眠，万里无风。
　　一道破空声打搅了这片宁静。
　　“嗖——”“铛！”
　　九霄落雷阻挡住了迎面而来的暗器，白不煅却被暗器的劲头推得倒退了好几步。
　　溪水浑了，白不煅却顾不了这么多，快速往脚下扔了一个□□，整个人贴着水面窜进了树林，一边跑还一边往后面扔各种自己炼制的一次性灵器。
　　有人要暗杀她？！为什么？！
　　就在刚刚，白不煅几乎以为自己会死在小溪中。暗杀她的人很强！而且，她完全感觉不到来人的气息！如果不是她修行掐指一算而提高的一些莫名的预知能力，她甚至可能到死都不会知道是怎么一回事。
　　召唤法阵在脚下亮起，跟随着她的奔跑而移动，一声低低的咆哮自其中传来。
　　修为摆在那里，她跑不了多远，所以她只能召唤自己最强的召唤兽来应对强敌！                    
作者有话要说：　　见不到爱豆的一天，想他。
——《白不煅的追星日记》

　　☆、一个诡异的女人

　　“吼——”
　　白虎出现在召唤阵中，朝着白不煅身后猛扑去，利爪与一柄剑相碰，摩擦出道道火花。
　　白不煅这才看清了袭击自己的人——那是一个全身包裹在一件黑色斗篷里的人，看不出男女。
　　手背在身后掐指一算，白不煅惊愕地抬头再一次打量来人，如此强大的隐藏气息的能力，连齐玉乾一个灵魂召唤师都瞒了过去，竟然只是个暴风武者？！
　　一下不中，似乎是知道自己不占上风，来人很快消失在了原地，其身法之诡异，仿佛化作了一缕黑烟飘走。
　　“大猫……那只是一个暴风武者，怎么会这么强？”白不煅早已被对方浓烈的杀气压得站不稳脚，跌坐在地。
　　白虎叼着小丫头的衣领把人扔到自己背上，凝重地回答她：“不知道。这个人有着近似灵魂的威压，却确实只有暴风的实力。你怎么招惹了这么个奇怪的人？”
　　“我不知道……一点印象都没有。”白不煅面露苦恼，一边把自己凌乱的衣裳整理好，一边给自己光着的脚丫上的刮痕上药，“更麻烦的是，我不知道这是哪里。”
　　“出息。”白虎冷哼一声，寻了个方向，尽可能避开那个诡异的黑袍人回来偷袭能躲藏的位置，一路速度不慢地前行。没过一会儿，一座村子出现在了两人眼前。
　　纤细的小手拍了拍白虎巨大的脑袋，白不煅打量着这个隐在树林里的村子，“让长川来陪我吧，别吓到人了，尽量找户人家借宿一晚。”
　　“注意安全，臭丫头。”
　　光芒一闪，白不煅顾不上脚上的伤，穿上了鞋子，然后朝趴在自己肩上的长川打了声招呼：“别吓着人了。”
　　“好的主人！保证完成任务！”很久没有出来放风的长川很亢奋。
　　村子里很安静，不宽的道路两旁坐落着各式各样的木屋，有些已经进入了休息时间，有些还亮着盏灯。
　　方才停车时还能隐隐看见晚霞，这会儿显然已经过了晚饭时间了。
　　白不煅停在了一间亮着灯的木屋外，轻轻敲响了房门，“你好，请问有人吗？我在树林里迷路了，想借住一晚……”
　　“吱——”
　　“嘎吱嘎吱。”
　　忽然，周围热闹了起来，不仅仅是白不煅面前这间房，四周一圈的房屋都亮起了灯，随即有人推开门来查看。
　　“是个什么人？”
　　“小姑娘，十几岁的样子。”
　　“她怎么就去了刘寡妇家？”
　　“哎，长得还挺俊……”
　　“嘘，嘘！”
　　议论声就像是被按了开关一样突然响起，随即又伴随着嘘声戛然而止，看热闹的村民们又都缩回了房间，熄了灯。
　　只有白不煅眼前这间木屋内，开门的女人还面带笑容地看着她，“小姑娘快快请进，里头坐。”
　　“主人，她笑得我瘆得慌。”长川有些躁动不安地动了动腿，小声和白不煅说道。
　　白不煅早就看破了长川的怂蛛本质，手指轻轻安抚了它一阵，这才跟着女人进了屋内。
　　屋内和普通的乡间小木屋内的装饰并没有不同，女人笑得灿烂，急急忙忙往里屋去，“小姑娘先坐，我给你热碗汤喝。”
　　看着女人的身影消失在布帘子后边，白不煅和长川同时松了口气，相互交换了个眼神。白不煅先低声开口：“闻到没有？这屋子怎么一股怪味儿？”
　　长川不安地动了动自己修长的腿，焦躁而不安，“不知道，好像有。”
　　“长川，你要不先回去吧。”白不煅感觉自己的小召唤兽状态很不对劲，便担忧地说，“这儿虽然有些奇怪，但应当不会有事的。”
　　“不行！”小金蛛缩进白不煅的衣领下，坚定地说，“我要保护主人，主人别怕！”
　　“……”我真的不怕。
　　聊天这会儿，女人还在里屋忙活，隔着一层布帘子，白不煅可以隐隐看见一个身影晃来晃去。热个汤而已，怎么要这么久？
　　觉得自己是不是太麻烦别人了，白不煅有些坐立不安起来，最后还是按捺下了自己内心的古怪感，靠近布帘子，“不劳烦了，我不饿，还是快些休息……吧……”
　　走近了，帘子后厨房的景象便一览无遗了。
　　不大的厨房里放满了东西，乌黑的墙壁上，一排排黑漆漆的铁钩挂着不知道什么肉的大块肉，挤得满满当当，空气中弥漫着一股令人作呕的腥臭味。
　　长川实在忍不住，钻到了白不煅口袋里去，眼不见心不烦。
　　女人背对着白不煅，站在案前挥舞着一柄菜刀，“咚咚咚”地剁着什么。听到动静，女人缓缓回头，脸上挂着和方才一模一样的微笑，嘴角仿佛还被溅到了一些碎肉和血珠，“别急，汤马上就好了，先去坐一会儿吧。”
　　白不煅倒是不怕她，很认真地和她对视了一会儿，把自己刚刚说的话又说了一遍。
　　女人这才后知后觉般地抹了抹嘴边的血迹，咧嘴笑：“不碍事不碍事。我家那口子是个卖肉的，这儿邋遢了点，别介意。”
　　……白不煅觉得自己错怪这个女人了，她根本就不是剁肉时把血肉溅到了脸上，而是吃肉时忘记擦嘴了。
　　女人咧开的嘴中，细细密密的牙齿沾满了血，牙缝间似乎还卡了小肉块。
　　按耐住胃里一阵翻涌的恶心感，白不煅面无表情地退了出去，低声问长川：“那是什么肉？不会是……人肉吧？”
　　“不是。”长川瑟瑟发抖，扒着白不煅的口袋边，露出四只眼睛，“那是灵兽的肉。”
　　灵兽？
　　“她说她家那口子是卖肉的，所以厨房才会挂那么多肉。”白不煅想起了那些还在滴血的新鲜肉块，“之前外面那些人，不是叫她刘寡妇吗？”
　　长川猛地一抖身子。
　　“小姑娘，汤好了，快些趁热喝了吧。”女人突然出现在了白不煅身后，走路没有发出一丝动静，仿佛紧跟着白不煅就出来了一般。
　　白不煅被吓了一跳，看着女人手里端着的一碗炖得很香的肉汤，隐隐还有一块块肉，翻滚在冒着热气的汤里。
　　不得不承认，这是一碗让人很有食欲的汤，但是她刚刚见识过制作场地，实在无法确认这碗汤的原材料是什么，所以迟迟不敢下嘴。
　　“喝啊，你怎么不喝呀，赶快趁热喝啊。”女人在一旁紧紧地盯着她，连声催促，脸上的笑容还是那么的瘆人，再粗神经的人也感觉到了不对劲。
　　白不煅暗暗捏紧了一枚催泪□□，假意低头喝汤。
　　“砰！”
　　就在她的唇即将碰到那汤碗时，催泪□□悄悄滑到女人脚下，瞬间炸开。
　　白不煅即刻甩开碗，朝门外飞奔。
　　“别走啊，为什么不喝汤，我做的不好喝吗？回答我啊嘻嘻嘻！”女人的声音如影随形，白不煅心中一紧，回头看了一眼。
　　长川：“啊啊啊啊啊啊啊！别看了，主人快跑！！”
　　只见女人瞪大了眼睛，眼中血丝密布，眼泪哗哗地掉，她却一眨也不眨，嘴角还保持着诡异的微笑，身法极快地跟在白不煅身后，亦步亦趋像逗她玩似的。
　　这个刘寡妇这么强？可是她明明没有从她身上感觉到任何灵气！
　　白不煅咬牙，金元素在手心汇聚，猛地击在了身后女人的身上——“对不起！”
　　万一她判断错误，这个女人只是一个普通人，只是速度快一些，这一下足以要了她的命。
　　借着这反作用力，白不煅夺门而出，闯进了夜色中。
　　被一个白银召唤师攻击后，女人竟毫发无损，除了身前的衣服炸裂开来，看不出一丝被攻击过的痕迹，手中不知何时还拎了那把剁肉的菜刀，“嘻嘻，回来，快回来喝汤！喝汤！”
　　“她为什么对喝汤那么执着？！”白不煅一边飞奔在安静得诡异的村子里，一边还在认真思考。
　　转过一条弯，一旁一条小巷子里蓦然伸出了一双手，捂着白不煅的嘴便把人拖进了黑暗中。
　　“呜呜！！”
　　“嘘！”
　　“唔？”
　　挣扎了一下，白不煅很快感觉到了熟悉的气息，瞬间安静下来，乖巧地缩在来人怀中。
　　外面，女人动作僵硬地奔跑着，速度却很快，手中的菜刀还在滴血。
　　“你在哪里呀？快来喝汤，汤要冷啦！”
　　来回跑了好一会儿，女人都没有发现白不煅，于是安静地站在原地，突然一百八十度扭头，咧嘴诡异地一笑，“我找到你啦！”
　　“……”她的脸正好转向了白不煅这边，白不煅还没反应过来，身后的人抬手捂住了她的眼睛。
　　“！”后知后觉的白不煅赶紧像是被吓到了一般，往来人怀里缩。
　　又是好一会儿过去了，白不煅紧张得一动不动，呼吸都停滞了，憋得小脸通红，这才听到缓缓离去的脚步声。
　　“没事了。”兰菱松开她，看她大口大口地呼吸，便动作生硬地抬手摸摸她的头，“吓到了？”
　　因为被兰菱的气息环绕而紧张得忘记呼吸的白不煅赶紧点头，声音颤抖，“嗯！兰菱，我好害怕！”
　　深知自己主人胆子有多肥的长川：“……”                    
作者有话要说：　　兰菱不在，怕给谁看啊。
——《白不煅的追星日记》

　　☆、这很兰菱

　　“不要怕，这个村子有问题，我们先找个隐蔽的地方。”兰菱沉稳的声音从头顶传来，让人倍感安心。
　　“有没有没人住的房子？”白不煅提议。
　　兰菱沉默了一瞬，“我刚到这儿的时候，把一个屋子里的人弄晕丢了出去，很快就有其他人来找我了。他们之间应该有某种奇怪联系，屋子里也不安全。”
　　白不煅：“……”是她低估了兰菱的暴力指数。
　　“而且，这些人明明没有灵力，却有很诡异的能力。”兰菱继续说，“你怎么会跑到这里来？”
　　白不煅把自己的经历毫无保留地告诉了兰菱，完了还很开心地说：“兰菱又是跟着追踪蝶找到我的吗？”
　　“嗯，你们的记号走向了一个错误的方向，我不放心。你倒是没心没肺的，不担心自己的境遇吗？为什么会有人袭击你，这里又是怎么回事？”兰菱忍不住敲了她脑瓜子一下，“什么都和我说，你就知道那人不是我找来杀你的？”
　　“怎么可能……”白不煅委屈地扁扁嘴，跟着兰菱的步伐进了村子里的一片果园子，随便爬上了一棵果树休息。
　　这会儿已是深夜，兰菱看着一旁小姑娘摇摇晃晃坐在树枝上的样子，那颗刀子心难得软化了一刻，“这个村子很奇怪，走不出去，应该是有什么阵法。等天亮了再找找看吧，不要害怕，好好休息。”
　　白不煅乖乖点头，闭眼三秒钟后又咋咋呼呼睁开了眼，“哦对了对了！兰菱，给你看看我从月国宝库得到的东西！”
　　“……”兰菱感觉自己的刀子心撞上了一颗磨刀石脑袋。
　　没有注意到兰菱的表情有多无奈，白不煅毫无保留地取出了自己小心宝贝地保存好的白色火精，递到兰菱眼前，“这是一枚火精，只要融合成功，我就可以操控它啦！”
　　“这是……”兰菱微微一愣，眼眸紧紧锁定了它。
　　“兰菱？”半晌没有得到回应，白不煅担忧地询问她，“怎么了？你们……不喜欢火精吗？”
　　对啊，怎么了？为什么看到这个东西，她心里会有一阵莫名其妙的酸涩感——就好像她每次看到锻造师极尽一切呵护他们锻造出的灵器的时候一般。
　　“不，火精很适合你，你很有天赋。”回过神来，兰菱淡淡道，情绪不高，“这枚似乎是人面桃花焰。”
　　“人面桃花焰？！”白不煅没想到能从兰菱这里听到自己火精的名字，“它，是一种白色的火？”
　　“桃花焰，当然是粉色的。不过，它的初始颜色确实是白色，只有当它吞噬了另一枚火精的能量，它才会拥有温度和颜色。”兰菱接过白色的小家伙，一边给白不煅科普一边打量它。
　　白不煅听懂了，严肃地点点头，又有些沮丧，“所以说，它现在还不能用，要再找到一枚火……火精……？！”
　　“噗嗤！”
　　话音未落，兰菱三指轻轻一揉搓，白色的小丸子乖乖地燃起了一缕浅粉色的火焰，火舌跳动着，亲昵地舔舐着兰菱修长的指尖。
　　“粉，粉色……”白不煅呆呆地看着，也不管为什么兰菱可以做到这样，兀自惊叹着，“它怎么有颜色？不是说，要吞噬其他火精才能……”
　　是那枚地精遗火？！
　　所以说，在它们俩面对面安静地呆在架子上的这段日子里，人面桃花焰已经悄无声息地吞噬掉了地精遗火的能量？
　　“嗯哼。”知道白不煅脑子已经转过弯来了，兰菱五指一握，火焰消散，“怎么样，现在融合吗？”
　　“可，可以吗……”白不煅咽了口口水，满脸渴望地看着她。
　　于是，一个敢融合，一个敢护法，白不煅毅然决然地把白色丸子吞了下去。
　　原本严阵以待的小姑娘马上感觉到，一股温温的气流顺着咽喉滑进了丹田的位置，一路上平静又温和，没有一丝排斥、攻击的意思。
　　……这就涉及到她的知识盲区了，这和她看到听到的不一样。
　　于是，白不煅更加紧张谨慎地盯着它，看它欢脱地跑进自己的丹田，挑选好最满意的一处，安安心心蹲下了，随即，白不煅的丹田里燃起了一小撮浅粉色的火焰。
　　……就这样？
　　桃花焰摇了摇脑袋，仿佛在回答她：对，就这样。
　　再三确认后，白不煅睁开眼，发现天边已微微泛白，而兰菱还抱胸坐在她身边，看着远处出神。
　　“融合完了？”兰菱在她睁眼的那一刻就察觉到了，挑眉问，“那就先把这事儿解决了。”
　　“唔。它为什么会叫人面桃花焰？人面人面，它没有人脸啊。”白不煅好奇地问了一句。
　　谁知兰菱顿住了身形，怔愣地看了她一眼。
　　“我不知道。”
　　白不煅看她有些迷茫的表情，赶紧摆摆手，“我也没有那么想知道，咱们走吧！”
　　对啊，为什么呢？
　　她为什么会知道人面桃花焰？虽然记忆已经淡退，但是，那个把她锻造出来的笨蛋，确实是个火系召唤师无疑啊。
　　天亮了，昨天诡异地安静着的村庄渐渐复苏，家家户户都打开家门，和邻里聊天问好，其乐融融，仿佛就只是一间普通的村子。
　　兰菱躲避着这些村民的视线，小心地观察四周。
　　“没有任何不对劲，对吧？”白不煅不知道什么时候凑到了兰菱肩头。
　　“……”兰菱呼吸一滞，眉头一抽，“嗯，是。”她什么时候，警惕性这么差了。
　　白不煅在青枣镇生活过，比起兰菱还是要食那么些人间烟火，于是扒着树枝丫认真地看着外边，“你不觉得，这个村的小孩子，太多了吗？”
　　经她这么说，兰菱凤眸一眯，“观察得很仔细嘛。”说着，嘴角就扬了起来，“这些先不管，我有个很有趣的想法……你身上有多少爆破弹？”
　　“……干什么？”白不煅莫名感觉后背一凉。
　　然后，白不煅眼睁睁看着一个剑灵，熟练地念起了召唤咒。
　　“……”
　　书上说器灵是不可以成为召唤师的你知道吗！！
　　是夜，白不煅趴在一只黑色的奇怪生物背上，紧张地盯着下方。
　　“云挡住了，我们不会被发现。”那个奇怪生物眨着它赤红的眼睛，安慰道。
　　白不煅闻言打了个哆嗦，瑟缩了一下，“我，我怕我做不好兰菱交给我的任务……”
　　“不必担忧，我相信那家伙的眼光，你一定可以。”兰菱的召唤兽倒是一点也不操心，懒洋洋地甩了甩尾巴。
　　白不煅看了看它四足下缭绕的祥云，想起现在自己正在空中，更加紧张了，只能没话找话，“你是……麒麟？”
　　“唔？差不多吧。”它摇了摇自己巨大的脑袋，“火麒麟。”
　　“火麒麟？”白不煅目瞪口呆，“兰菱不是水系……”她突然想起来她还是剑灵，不照样召唤出了召唤兽。
　　可以，这很兰菱。
　　“有动静了。”火麒麟提醒正在溜神的白不煅。
　　只见不大的村庄安静地蛰伏在黑暗里，隐隐从各个角落传来了闷响。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　一下又一下的爆破声引得村里人全部出来探寻，叽叽喳喳，吵吵闹闹，随后就开始乱了阵脚似地到处跑，生怕下一个就炸在自己脚下一般。
　　白不煅拿着一个可以帮助自己看更远的圆柱筒，认真地盯着下方逐渐热闹了起来的村子看。
　　“是那边，我们往那边去！”很快，白不煅冷静地给火麒麟报点。
　　火麒麟蹬了一下自己蹄子下的祥云，一人一兽朝着村里一个不起眼的小山包飞去。
　　“吼——”火麒麟仰头长啸一声，口中积聚起一团赤焰，狠狠地朝一个个山包砸去。
　　“轰轰轰！”
　　“哼，没想到，被你们给找到了！”一片乌烟瘴气中，一道尖锐又狂妄的声音传来，“昨天那小姑娘不见了我就知道，这该不好处理了。”
　　男人的声音尖锐过头，听得白不煅头皮发麻，不由得打了个哆嗦。
　　“果然，只要出事儿，第一反应就是保护自己吧？尊敬的傀儡师大人？”兰菱清朗的声音笃定地由远及近，含着嘲讽的笑意。
　　“傀儡师？”白不煅立马想起了自己在书上见过的关于傀儡师稀少的记载，只知道他们有一股神秘的力量，可以操控生物的身体甚至精神。
　　的确，之前那些人跟演戏似的整齐划一的动作，很有可能和傀儡师挂上钩。
　　不愧是兰菱，这样冷门的职业也能马上想到！
　　兰菱御剑而来，破开漫天的尘埃，停在白不煅三尺开外。随后，只见从那已被破坏了的山包里窜出来一个人。
　　“召唤师？两个召唤师？不错，很好。”那傀儡师是个中年男人，脸色苍白，面色发黑，一双眼睛跟在菜市场挑菜似的，在两人之间滴溜溜地打转，一边自言自语地说着。
　　这人面色实在不怎么样，差得白不煅忍不住掐指给他算上一算。
　　“灵魂召唤师！”一看这就是白不煅现在还参与不了的战斗。
　　兰菱和那傀儡师直接打了起来，白不煅被火麒麟护在一旁观战。眼前的剑光水刃和傀儡师的木属性招数搅和在一块儿，看得人眼花缭乱。
　　白不煅看着看着，感觉到了不对，“兰菱！他的召唤兽是一只狐狸！小心！”
　　狐狸可谓是灵兽中幻术修行最精湛的种族了，兰菱很快也察觉到自己接收到的攻击有异，立马改变了战斗风格。
　　刚刚还有进有退的剑灵忽然暴走了一般，迎着一道道木系魔法攻击就冲了过去。                    
作者有话要说：　　他是一个奇迹。
——《白不煅的追星日记》

　　☆、又一个器灵青女镜

　　“轰——！”
　　傀儡师虽然有自己的召唤兽助阵，甚至占据了属性克制的优势，依然敌不过对面的兰菱，很快被轰回了那座坍塌的山包。
　　“呸！”傀儡师恶狠狠地吐掉口里的泥土，那只狐狸也终于现身，立在他身边，森然的兽瞳紧紧盯着白不煅，猩红的舌头舔了舔自己的爪子。
　　“本不想用这招，是你逼我的！”傀儡师“哼哼”两声，十指张开，就像是在操控提线木偶一般——
　　“兰菱，村民们全部往这边来了！”白不煅所处位置更高，看得更清楚，马上喊。
　　这些村民全部都是普通人，只是因为□□控了才不怕痛不怕死。真要打起来，白不煅总之是下不去手，也不希望兰菱背上这么大的杀孽。
　　兰菱挑眉，眼中兴趣盎然，“别折腾了，你打不过我。告诉我你的目的。”
　　“我的目的？”傀儡师浑身狼狈，气势却也不输于兰菱，闻言冷笑一声，忽然间和狐狸一起朝两个方向飞窜而去——狐狸缠住了兰菱，而他的目标则是白不煅！
　　“小姑娘，乖乖做我的傀儡吧！”傀儡师面目狰狞，狞笑着逼近白不煅。
　　白不煅吓一跳，火麒麟却也不是吃素的，张口就是一口赤焰。
　　傀儡师直接拉过一个村民替他接了那一击，随后扔下那具漆黑的尸体，将手心一朵奇怪的花掷向毫无防备的白不煅。
　　“唔！这，这花，好香……”白不煅被扑面而来的花香熏得喘不上气儿，脑袋一阵晕眩，似乎还能听见一个声音不停地催促着她。
　　——“去，杀掉她！”
　　杀谁？
　　白不煅眯着眼，模糊间看到了满面怒容的兰菱。
　　怎么可能，她不可能去伤害她。
　　白不煅摇摇头，在自己舌头上狠狠咬了一口，血腥味儿弥漫在了鼻腔，将那股残留的花香硬生生地掩盖掉了。
　　“喂，讲话！耳朵聋了？！”意识刚回来，白不煅一眼看到自己眼前兰菱放大的脸，耳边还回荡着她的咆哮声。
　　“额……”白不煅揉了揉自己的耳朵，感觉没聋也差不多了。
　　“主人，到了。”火麒麟的声音从前面传来，白不煅这才发现，两人竟是在它的背上。
　　四周是一片和之前那小村落一般的乡间绿林，一条杂草丛生的小径尽头，一座竹屋孤零零地伫立着。
　　“这，这是……嘶——”白不煅记忆断片，试图询问些什么，谁知道刚一张嘴，一阵剧痛传来，随即一口鲜血顺着嘴角淌下。
　　“怎么搞的？吐血了？！”兰菱狠狠地皱着眉头，眼神很不美好。白不煅赶紧抬头，张嘴给她看自己舌头上的咬伤。
　　一双干燥温暖的手捧住了白不煅被风吹得发凉的脸颊，兰菱凑近过来，细细地打量她舌头上的伤口，眼神微微沉了下来，“自己咬的？”
　　“嗯。”白不煅点头，目光充满了无辜和信任，任由她捧着自己的脸。
　　凑这么近，兰菱几乎可以闻到她身上一股小女孩独特的味道，甜甜的，不腻人。
　　“咳，我以为，你是来找我看病的？”忽然，一道柔柔的声音打断了两人的对视，白不煅这才注意到，竹屋门口站了一个白衣飘飘的女子，正温柔地笑着看着她们。
　　兰菱显然早就知道她在那了，看着手里的小丫头后知后觉地红了脸，心情莫名地雷阵雨转阴了，“是看病。”
　　自己什么时候这么出息了？刚刚被兰菱摸了脸诶！白不煅摸摸自己的脸，憨笑了一声，然后赶紧又憋出一副淡定的模样，手忙脚乱地往火麒麟身下挪去。
　　兰菱看她一眼，直接单手环住她的膝盖，把人扛了下来。
　　白不煅：“！！！”
　　等在竹床上躺好，白不煅还有点缓不过神来。
　　“兰菱都和我说了，你被傀儡师的傀儡因子攻击了？”女子笑吟吟地说，柔和得像一团水一样的眼眸打量了她一下，“那是比你的等级要高上很多的召唤师吧？你怎么做到没有□□控的？”
　　“哦，忘了自我介绍了，我叫霜巧。”霜巧见白不煅似乎没回过神来，又说。
　　白不煅这下反应过来了，赶紧坐起来礼貌地说：“你好，我叫白不煅。”一边说，血又从嘴角流了下来。
　　这场景实在惨不忍睹，霜巧拿了些药膏给她抹上，“兰菱去收场了，你不用担心她。”
　　“嗯。”被看穿了心思，白不煅有点不好意思。冷静下来，她又有了新的发现。
　　霜巧的青丝随意地束在脑后，看起来温和而没有攻击性，白不煅却从她的眼睛里感觉出了一丝诡异的感觉，就好像被她一眼看穿了的让人头皮发麻的感觉。
　　“霜巧姐姐……”白不煅欲言又止，双眼亮晶晶的，“霜巧姐姐是，器灵？”
　　霜巧讶异地看了白不煅一眼，“兰菱和我说你知道她身份，是你自己看出来的？”
　　“嗯，我是一名锻造师！”没有得到恶语相向或是突然的攻击，白不煅感动极了，但奈何舌头上了药，不便多说。
　　霜巧大方得很，“我的本体是一面镜子。”
　　白不煅泪眼汪汪地看着她，本来还抱有的对陌生人的一丝警惕和疏远立马烟消云散，“青，青女镜？”
　　“咦，你知道我？”霜巧笑着问。
　　“霜又名青女，而且以镜为本体的神器本就不多。”白不煅莫名不好意思了起来，“正好在古籍上看见过。”
　　古籍上记载，青女镜的锻造者爱慕一名十分美貌的女子，便为她锻造出了这一面镜子用于梳妆。青女镜的能力就是复制，当时还只是一件普通品阶的神器。而那名女子却负了锻造者，在夜深床帐里，一剑刺死了他，随后自刎，青女镜也不知下落。
　　没想到，这么多年过去，青女镜已然孕育出了器灵。
　　霜巧听白不煅大着舌头慢慢地讲述了古籍上的记载，面色淡淡，仿佛只是听一个与自己无关的民间故事，“那你觉得，这件事究竟是怎么回事呢？”
　　“那名女子……”白不煅小心翼翼地开口，那个时候的青女镜应当还没有器灵，也不知道她有没有那时的记忆，“应该只是一个普通人家的姑娘吧？”
　　“嗯？”
　　“就算炼制了神器送给她，看这剧情走向，那锻造师应该只是一厢情愿吧？而且，还强迫了那位姑娘。”白不煅说着自己的看法，“那位姑娘倒也是性情刚烈。”
　　“谢谢你。”霜巧笑了，徐徐起身，“谢谢你这样想她。”
　　兰菱进来时就看见了这样一幕。
　　“砰！”一只脚狠狠地踩在了门槛上，兰菱招摇地彰显着自己的存在，“青女，她怎么样。”
　　“并无大碍。不煅虽然实力只有白银，却是一名锻造师，精神力远高于同等级的召唤师，所以才没有被那个灵魂级的傀儡师操控。”霜巧摆摆手，“你们聊，我先去寻几味药来为她熬汤。”
　　“兰菱！”白不煅躺在床上，很开心地喊了一声，“那边怎么样了？”
　　“你不是说那村子小孩儿多吗？”兰菱在床边坐下，沉声说，“那是狐狸的障眼法，那王八蛋在村里圈养了很多召唤兽。”
　　“召唤兽？”白不煅莫名地想到了她在刘寡妇家看到的尸体。
　　“嗯。他的召唤兽是幻狐，本就不是什么很强大的灵兽，其他召唤兽更加鸡肋。于是，他便走了旁门左道，通过吞噬其他召唤师的召唤兽来提高幻狐的力量。”
　　“那个村子，很多都是幻狐的幻术，普通的幻狐可做不到。”
　　“吞噬？！”白不煅脸色一白，几乎忍不住要吐出来。她想到那碗刘寡妇煮的汤，又想到了那血淋淋的厨房。
　　村民们会积极地接待她，是背后操控他们的傀儡师看上了她肩头的长川吗？！
　　“这太恶心了……”召唤兽和召唤师朝夕相处，这和吃人有什么区别。
　　兰菱安抚地摸了摸她的额头，“这个傀儡师的背后一定还有一个庞大的组织，向他提供了这种邪术。”
　　“他怎么说？”
　　“他怎么也不肯说，我会想办法让他开口的。”兰菱眉眼一厉。
　　白不煅莫名打了个哆嗦，只感觉兰菱在想一些很可怕的东西，“那咱们再去村子里看看，说不定会有线索呢？”
　　“……”兰菱面色忽然变得古怪，“村子……已经被我夷平了。”
　　“……”
　　“当时着急把你弄走，又找不出幻狐。”
　　“……”她的内心毫无波澜甚至有些感动。
　　“齐玉乾已经到学院了，等会儿我护你回去。”兰菱换了个话题，叮嘱她道，“这件事你不要再管了，我会处理。”
　　兰菱还记着白不煅说的有人袭击她这件事。
　　“好。”白不煅乖乖地点头，应下了。这件事，她的确也管不了，她只是想找个理由和兰菱待久一点而已。
　　讲到底，她还是太弱了。这样下去，她要什么时候才能达到和兰菱比肩的状态。                    
作者有话要说：　　我要告诉全世界，兰菱为我夷平了一座村子！
——《白不煅的追星日记》

　　☆、准备突破

　　“肩别晃，腰挺直！嘿，你的小蜘蛛呢，召唤咒怎么停下来了？”胡周依然是懒洋洋的模样，盯着院子里白不煅做基础训练。
　　夜一参加了一个试炼，并不在学院，所以一旁只有雷钧在幸灾乐祸。
　　“在外边儿到处跑，回来还不是得魔鬼训练？”雷钧一边拿着纸笔在一旁写写画画，一边嘲讽道。
　　胡周对于白不煅扛着两水桶歪歪扭扭的走路姿势很不满意，于是挥了挥手，“雷钧，你去给她做示范。”
　　“……”
　　白不煅放下压得自己肩疼的扁担，哼哧哼哧地笑了两声，“师兄，做示范。”
　　雷钧骂骂咧咧地把笔一摔，然后又老老实实跑过来做了个很标准的示范。
　　兰菱最近似乎很忙，都没在学院碰见过她，就算去听蓝居蹲人也蹲不到，想来还在忙着傀儡师的那件事。
　　白不煅一边走神一边认真训练，腰间的聚灵阵疯狂运转，灵力不要钱一般钻进身体，游走在各条经脉。
　　今天的课程时间结束，胡周打发了两人就准备回屋休息了，被落后雷钧一步的白不煅乘机拦住——“老师！老师老师！”
　　“干什么？”胡周依然是一副邋遢模样，抓抓头发问。
　　“老师觉得雷钧怎么样？”白不煅严肃而认真地看着他。
　　“嗯？”胡周很警惕。
　　“足够做您的徒弟了吗？”白不煅锲而不舍。
　　“差点火候。”胡周一脸“我还以为你要问什么呢”，摆摆手哼着小曲儿进屋子里去了。
　　还差点火候？白不煅本以为，胡周教他机关术就是对他的认同，看来胡周对于自己徒弟的定义要远高于自己的想象啊。
　　白不煅一边思索，一边轻车熟路地往交易区走去。兰陵不在的日子，白不断一直过着四点一线的生活，宿舍院子交易区锻造室。
　　交易区还是一如既往的热闹，白不煅溜达了大半圈，最后找了个比较偏僻的地方坐下，开始摆摊。
　　她售卖的东西，自然是她的灵器了。
　　“咦，这是上品灵器？！”一个路过的男生本是随意地一瞥，立马惊呼。
　　白不煅本来坐在摊位后面写写画画地研究着一堆奇怪的纹路，闻声打起精神来——这可是这么多天以来第一个客人。
　　“都是上品灵器。”白不煅僵硬着脸，露出一个假笑，说。这些都是她最近获得了人面桃花焰之后锻造出来的成品。
　　男生挑挑选选半天，看中了一把弯刀，一看价格就立马震惊了，“这，这这这只要三十学分？！”
　　“嗯……”白不煅对于这些没有概念，有些心虚地想着是不是卖贵了，毕竟那只是一把没有刻任何铭文的普通灵器。
　　铭文，哪怕是最简单的聚灵阵，也需要一个晚上的时间来篆刻，而且还有不低的失败率。
　　男生走后，也不知道他怎么做到的，白不煅的摊位立马受到了热烈的欢迎，很快，摊位上摆着的十把上品灵器被一扫而空。
　　白不煅并没有想太多，四处逛逛，大手大脚地买了不少东西把学分又花了个干净，这才往宿舍去。
　　一连好几周，白不煅的实力稳步前进，学分来源也逐渐稳定。
　　“不煅！白不煅！”
　　彻底沉浸在自己的世界，在听到有人喊自己时，白不煅还以为是出现了幻听。
　　“嗯？你是……夏飞鱼？”面前的少年还是一样的活泼，白不煅费劲地想了想，这才想起那个和自己一起通过入学考核的家伙。
　　夏飞鱼也是一脸难以置信，“不煅，你长高了！要不是气味儿没变，我还以为我认错人了呢。”
　　“长高？”白不煅看看自己，“可能是因为最近老师搞的魔鬼训练吧……”
　　“哈哈，是嘛，我的老师也在琢磨给我们来个魔鬼训练呢。”夏飞鱼笑嘻嘻地说，“不煅，好久不见，你好像变得亲人很多了。”
　　“你也变得更白净了呢。”白不煅看看他白净的脸蛋，夸奖一句道。
　　并不是很想有一张白叽叽娘们兮兮的皮的夏飞鱼默默垂泪。
　　“你这是要去交易区？”很快岔开话题，夏飞鱼看看她行走的方向，惊道，“最近那个在交易区突然出现的上品锻造师，不会就是你吧？”
　　“我的确是上品锻造师。”白不煅不明所以，“怎么了？”
　　“他们都说，你天赋极高，而且定价很低，和学院锻造师公会里的那些大家族出来，鼻孔看人的锻造师很不一样。”夏飞鱼说着，却没有很开心的样子，“你怎么搞的，得罪了锻造师公会？”
　　“得罪？我没有啊。”白不煅一脸无辜。
　　“样样比他们的好，这不明摆着抢生意吗？”夏飞鱼深知此人尿性，多解释了一嘴。
　　白不煅：“这不是他们的问题吗？他们不应该更加努力，提高锻造实力吗？”
　　话粗理不粗！
　　不过，有了夏飞鱼的提醒，白不煅在摆摊的时候特意留意了自己周围的人，还把长川放出来帮她盯着点。
　　快速售尽摊位上的灵器，白不煅一如往常地四处逛逛，果然察觉到了不少人在跟踪自己。
　　“主人，你当心点。”长川很是担忧。
　　白不煅狡黠地弯了弯眼眸，“没事的，他们都只是暴风武者。”
　　“……”你不也只是白银召唤师吗？！
　　白不煅东拐西拐，钻进了人最多的摊位前，然后取出一块石头握在手心——正是许久用不上的铭文障目。
　　障目可以降低她的存在感，而这儿本就人满为患，白不煅左右看看，选了个方向便溜之大吉，任那些跟踪自己的人扑了个空。
　　“这样就没事了吧？”白不煅站在交易区外人烟稀少的角落，松了一口气。她不擅长战斗，真要发生冲突，她很难不落下风。
　　长川提议：“主人算算？”
　　白不煅立马掐指——“糟了，快跑！”
　　她一直以为跟踪她的就只有交易区里那些隐在人群里的人，没想到还有一只召唤兽！
　　“哟，现在知道要跑了？”
　　一名身形高挑，身体发育情况良好的女子出现在了白不煅前方，肩上还蹲了一只模样憨态可掬的仓鼠。
　　“魔岩鼠，剧毒！”白不煅已经算到了那只召唤兽的身份。
　　“娟姐，就她，还有那个本事能抢得了公会的生意？”又有一个声音从女子身后传来。
　　咦？这个声音？
　　白不煅偏头去看，果然，是许久没碰见过的天尾，那个当初试炼时组队遇上的女孩。
　　程思娟高昂起脑袋，不屑地上下打量着白不煅，似乎对于这个过于年轻的姑娘一点也看不上眼，“那群废物，让他们盯人，他们就是这样盯的？”
　　她嘴里的废物们此时也已经反应过来了，冲出交易区把白不煅围了起来。这里的热闹也引起了不少人的注意，看到程思娟，大家都心知肚明她是来做什么的了。
　　“糟糕了，那个小姑娘看起来没什么战斗力，召唤兽也只是一只金蛛……”
　　“这位程大小姐还真是霸道。”
　　“嘘，你小点声，让她听见你还要不要买灵器了？”
　　长川听见了，站在白不煅肩头斗志昂扬，“主人！让我来把他们全部揍趴下！”然后被白不煅毫不犹豫地扔进了口袋。
　　“喂，你的导师是谁？”程思娟见白不煅被围困住，却丝毫不显慌乱，不由得不耐烦地出声问。
　　“胡周。”白不煅立马掷地有声地回答。
　　“哈？你就是那个传说中的弱鸡啊。”程思娟笑了，周围的人都发出一阵哄笑，就连围观群众也都大吃了一惊。
　　都知道万年闲人胡周今年收了三个学生，一个超级天才，一个诡谲少年，还有一个弱鸡少女。
　　白不煅皱眉，对于她说自己是弱鸡也没有反驳，只是忽然感觉自己的身体有点不对劲。
　　“主人！”长川惊呼，从她的口袋探出了一个脑袋，“你要突破了！”
　　从白银突破到暴风？！
　　白不煅当机立断，开始念召唤咒。
　　程思娟背后有武者蠢蠢欲动，被她制止了，“冥顽不顾，那么，我就要把她的骄傲全部粉碎！魔岩，上！”
　　说着，魔岩鼠“叽叽”两声，朝白不煅冲了过来。
　　魔岩鼠浑身都有剧毒，白不煅不敢托大，就地一滚，召唤咒没有断。多亏胡周的魔鬼训练，白不煅的速度快上了不少，就这一会儿功夫，一个召唤阵出现在了她脚下。
　　“吼——”白虎愤怒地低吼着，护在白不煅身前，将冲来的魔岩鼠一爪子拍飞。
　　“我的天，那是……白虎？上古白虎？”
　　“她有更强的召唤兽，那还召唤那个金蛛干嘛？”
　　“等等，金蛛？这已经是她今天第二次召唤了？”
　　“而且金蛛根本没有回去！她一次召唤了两只召唤兽！”
　　人群沸腾了，那个传说中的弱鸡少女竟然有这么强大的召唤兽，还似乎有着深不可测的精神力。
　　程思娟回头怒斥天尾：“你不是说她的本身实力不强，召唤兽也一般吗！”
　　天尾憋红了眼角，可怜兮兮地：“娟姐，我也不知道，我们可能都被她欺骗了！”而在她看不见的地方，天尾咬着牙，阴郁又充满嫉妒的双眼紧盯着白不煅，像一条沼泽深处的毒蛇一般。
　　“哼，给我上！把她的空间戒指抢下来！”程思娟气急，发号施令道，随即将魔岩鼠反召唤回去，开始咬牙召唤另一只召唤兽。
　　这就是生活职业者和普通召唤师最大的区别，他们的精神力能够支撑短时间内进行二次召唤。
　　而白不煅在白虎的保护下，盘腿席地而坐，开始专心突破。                    
作者有话要说：　　今天也没有看见爱豆呢。
——《白不煅的追星日记》

　　☆、站住，过来

　　对白虎充满信心，白不煅一心一意地引导身体内的灵气游走过每一条经脉，最后汇聚在丹田处。
　　“她在做什么？在突破？”
　　“这个时候突破，够呛啊。”
　　“嘶，白虎不愧是白虎，中了毒还这么强！”
　　白不煅醒来时，便听见周围的人在纷纷议论。
　　那程思娟的二次召唤唤出了一条巨蟒，正在和白虎缠斗，而其他的人都没敢再上前，显然是被先前白虎的实力震慑了。
　　中毒？！
　　刚刚突破，五感仿佛得到了质的提升，白不煅睁开清澈透亮的双眸，紧紧盯住了对面的程思娟，口中不受控制地念起了召唤咒。
　　“她在做什么？！”
　　“疯了吗，召唤第三只召唤兽？！”
　　白不煅也不知道自己为什么要这么做，但是她算到，她的第三只召唤兽可以解决眼前的问题。
　　“你听过仙乐吗？”
　　一道空灵而百转千回的声音突兀地响起在每个人的耳边。
　　白不煅眼疾手快地发动了召唤兽合体技能，将白虎暂时与自己融为一体，分担它一部分的伤势与毒素。
　　一个娇小的身影出现在白不煅眼前，那是一个上身为人下身为蛇尾的存在。
　　“击退他们！”白不煅咬着牙，白皙的小脸上覆满了让人疼惜的隐忍和苍白，从齿缝间泄出命令。
　　“遵命，我的主人。”蛇人回身行了一礼，好奇地打量了一遍白不煅，这才在地面上快速游动了几米远，开嗓高歌。
　　对面的巨蟒看到她，仿佛看见了什么恐怖的东西一般，颤巍巍地低下了头颅。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　清悦的嗓音，以一种让人无法想象的方式唱着难听又尖锐的歌曲，就连白不煅和长川都为这曲调愣了好一会儿神。
　　程思娟接收的是正面冲击，而且被蛇人集火攻击，最先出现了不适感，好一阵头晕目眩。
　　其他精神力不如她的就更不用说了，看热闹的里面有几个白银召唤师更是直接眼前一黑倒地不起。
　　白不煅分担了白虎的毒素，虽然并没有被攻击到，但是光听着这歌声她就很不舒服。
　　忽然，一只手搭在了她肩上，“哼，瞎逞强！”
　　这个声音，是千泪？人鱼面？！
　　千泪臭着脸，冷哼一声，把白不煅直接扛在肩头，然后又一手捞过地上高歌得正在兴头上的小家伙，恶狠狠地威胁：“闭嘴！”
　　小家伙的蛇尾一颤，乖乖住嘴了。
　　没人阻止千泪的离开，就算有人想，也是心有余而力不足。
　　等到了一处偏僻处，千泪这才把人放下来，环胸瞪着对面的白不煅，“把你的老虎放出来。”
　　小蛇人好奇地看着，随即用好听的嗓音问她：“老虎也是主人的召唤兽吗？”
　　“不仅白虎大哥是，我也是。”长川瘫在白不煅口袋里，挣扎着回答。
　　白不煅解除了合体，把白虎放了出来。中了两种剧毒的白虎趴在地上，心疼地看了一眼自己家的傻丫头，顺便恶狠狠地抨击了自己的对手，“那个女人是有多恶毒，两只召唤兽都是有毒的。”
　　千泪眨眨眼，又拿出了一个洋葱模样的东西抹了抹眼角，这才抬手接住两滴眼泪递过去，“喏，解百毒的。”
　　“面面！”白不煅接过还温热的眼泪，满脸的感动。
　　“别废话，赶紧解毒！”千泪炸了毛一样地吼道。
　　白不煅规规矩矩地解了毒，把调理中的白虎和精神萎靡的长川反召唤了回去，这才好奇地抱起接近人形的小蛇人，“你叫什么名字？”
　　“我叫歌南。”小蛇人扒着白不煅的手掌，眼睛亮晶晶的，“是一条优秀的蛇人，特长是唱歌，请允许我为我的主人献唱一曲！”
　　“闭嘴！”千泪忍不住了，怒斥道。
　　“哦……”歌南委委屈屈地缩回了白不煅的手心，露出半个脑袋小心翼翼地打量千泪。
　　“等等，面面，你受伤了？！”白不煅感觉千泪有一些不对劲，很快就发现了真相，“你的本体受损了？！”
　　对于一个器灵来说，普通的伤就和人类受伤一样，止个血包个扎上个药就可以了。但如果是在本体出现时受到损伤，那情况就很不乐观了。
　　更别说是这种品阶的神器，要想修复，某种意义上来说比锻造更难。
　　千泪动了动嘴唇，似乎有点难以启齿。
　　“快给我看看！”白不煅一点也不在意她别扭又排斥的表情，忧心忡忡地说。
　　“……哼，勉强相信你。”千泪终于还是扭捏地站了起来，随即，化作一张纹路精致的面具，被白不煅急急忙忙接住。
　　只见面具上右眼睛的位置，眼下雕刻着一个泪滴形状的纹路，从眼角一直到颧骨，有着一道深深的裂痕。
　　第一次摸到真正的神器！白不煅激动得一动不敢动，半晌才抬手抚了抚面具的表面，感受着那凉丝丝的金属质感，呼出一口气。
　　“有毛病啊！摸什么摸！”千泪恼怒的声音在脑海响起。
　　“吓！你，你……”以为千泪已经不会有感觉而且不会说话的白不煅赶紧收回了手，“你这个裂痕有点严重，我得去收集你本体的原材料才行。”
　　千泪不在，歌南又开始活跃了，“主人主人，我也来帮忙！”
　　“不了不了，你先去和白虎长川认识一下，交流感情吧！”白不煅惊悚地缩了缩肩，赶紧把她也反召唤了回去。她相信，有白虎在，歌南和它们一定会好好相处的。
　　白不煅闭关了。整整七天，她才一身狼狈从锻造室爬出来。
　　“老师！老师！我要请假！”一出来，白不煅没有犹豫，端着怀里的人鱼面就往胡周那儿冲——有器灵的神器是不能被非主人的人收入空间储存器里的。
　　还没进院子，白不煅没看到胡周，反倒是看见了倚靠在门口，口中叼了一根狗尾巴草的兰菱。
　　白不煅赶紧刹住了车，扭头就跑。
　　“站住。”兰菱挑眉。
　　白不煅回头，露出自己脏兮兮的脸蛋和一个藏不住忐忑的笑容，“兰，兰菱。”
　　“过来。”兰菱扬了扬下巴，垂眸看着乖乖跑到自己面前站定的小姑娘，“怎么搞的。”
　　白不煅忍不住地盯着那上下晃悠毛茸茸的狗尾巴草，听到问话才又想起自己这邋遢样子，“闭关了七天……”
　　兰菱没有多问，视线投注到她怀里的人鱼面上，“你锻造出来的？”
　　“不是。”白不煅赶紧举起人鱼面，给兰菱介绍，“这是人鱼面，有器灵，本体受损了。”
　　兰菱看着她小心翼翼呵护受损的人鱼面的样子，意义不明地点了点头，“最近没有再被袭击？”
　　“嗯。”原来是来关心她的啊！
　　“看你急急忙忙跑过来，是想干什么？”
　　“我准备请假去收集修复要用到的材料。”白不煅老老实实地交代，“其他的我都有，但是最重要的人鱼的逆鳞得要去深海找。”
　　“……人鱼？你一个人？”兰菱为这小姑娘的大胆和心大而深感无语。
　　“嗯……可能，会问问其他人吧。”白不煅不好意思地笑了笑。
　　“去请假。我跟你去。”兰菱又靠了回去，恢复了那副等人的模样。
　　“！！！”
　　然而，等到白不煅再出来，身后还跟了另一个人。
　　“介绍一下，这是我的师兄夜一，是一个亡灵召唤师，他正好有事可以和我们顺路。”白不煅和兰菱介绍道。
　　兰菱无所谓地点了点头，夜一也只是很冷淡地打了个招呼：“你好。”
　　“齐玉乾也一起，他接了个任务在海边。”兰菱扔下一句话，摆摆手走了，“明天出发，你先去把自己洗干净了。”
　　后半句是对白不煅说的，白不煅点头，赶紧一溜烟跑了。
　　他们要去的是一片名为波塞的深海海域，那里曾经传出过有人鱼出没的消息。
　　白不煅换上了一身利落的裤装，捆仙绳系在纤细的腰肢上，将人鱼面牢牢固定在腰侧。
　　“面面，委屈你一下了。”白不煅愧疚地说。
　　“别废话，我能有什么委屈的。”千泪自然知道此去十分艰险，而白不煅却一点退缩的意思都没有，反而还来担心自己，心里倒是觉得自己亏欠了她很多。
　　正如兰菱所说，齐玉乾也一起上路，只是没想到，他还带了个女孩。
　　“这是我的任务对象。”齐玉乾背对着女孩，露出了一个生无可恋的苦笑，“我的表妹孙芷月。”
　　“兰菱学长好，久闻大名，今日一见果真气质非凡！”孙芷月温顺而知礼地冲着兰菱鞠了一躬，说道。
　　这么多人，她只跟兰菱一个人打招呼，明眼人一眼就能看出她的小心思来。
　　兰菱点了点头，没说话，看向了一旁的白不煅。
　　白不煅不明就里，便也上前说道：“你好，我是白不煅，这位是我的师兄夜一。”
　　孙芷月看着她，带着得体又疏离的笑容点了点头。
　　不过是一个长得勉强还入得了眼，其他一无是处的蠢丫头和一个浑身裹着黑布的怪人。
　　“哦对了，我的母亲担心我，为我寻了两位侍从，想来没有关系吧？”孙芷月又说道，满脸骄傲和贵气，指了一个方向。
　　不远处果然就有两名一样打扮的人恭恭敬敬地候着，一个暴风武者，一个甚至是大地武者，可见孙芷月在家中地位不低。
　　千泪：“呵，好一张贱人的嘴脸。”
　　白不煅：“？？？”
作者有话要说：　　站住，过来。
独属兰菱的召唤咒，召唤一只脏兮兮的锻造师。QVQ
——《白不煅的追星日记》
兰菱（看着千泪）：你是什么东西？趁我不注意，竟然有其他器灵勾搭我看上的人？
千泪：……呵，好一张趾高气扬的嘴脸。

　　☆、奇怪的渔村和船

　　“说到这个，赵准也随行。”齐玉乾依然顶着一张苦瓜脸笑着说。
　　白不煅这才知道赵准竟是齐玉乾的影卫。
　　千泪：“真不知道你们人类有手有脚为什么还要人伺候，提前习惯以后瘫痪的生活吗？”
　　白不煅讷讷：“面，面面……”
　　千泪：“你怂什么？！他们又听不到我的声音！”
　　兰菱听到了小家伙一个人在那嘀咕着什么。面面？人鱼面？小名都取好了？
　　很可以的。
　　于是，出行的队伍愈加壮大，最后竟是两辆马车才装下，一路往海边去。
　　他们的目的地是一座繁荣的小镇玉林镇，在那里可以搭乘飞行灵兽，只需要一天就能到达波塞海滩。
　　孙芷月的两个随从赶一辆马车，孙芷月和齐玉乾坐在里面，而赵准赶的这辆马车里坐着白不煅，兰菱和夜一。
　　“学长，我这辆马车大些，你们三个人未免拥挤，要不然挪步这厢？”两辆马车并行，孙芷月秀气的涂得嫣红的手指轻轻拨开车帘，朝这边巧笑嫣嫣。
　　白不煅看兰菱不想搭理她只想冥想的样子，便上前很礼貌地说：“兰菱有些累了，要不然我去你们马车上吧？”
　　孙芷月旁边根本劝不住这个婆娘的齐玉乾本来还在探头探脑想看兰菱脸色，来判断下一次排位赛自己会不会被揍傻，听闻此言一脸震惊。
　　白不煅对齐玉乾的眼神视而不见，反而有些跃跃欲试，“正好我也很想听听兰菱往常在学院都做些什么。”
　　孙芷月：“……不了，我有些乏了。”
　　“啊，那孙小姐好好休息。”白不煅有些可惜，遗憾地看着那辆马车走到前头去。
　　夜一也不太明白刚刚空气中怎么仿佛弥漫了一股无形的硝烟，但是他看出来了白不煅明恋兰菱，“出息。”
　　“……师兄，你被雷钧带坏了。”
　　兰菱倒是不冥想了，“你对我平常做些什么很感兴趣？”
　　“也不是……”白不煅一下子局促了起来，两只眼睛里写满了“没错我很好奇！”。
　　“在听蓝居修炼，在柳老头那儿炼金，偶尔会接任务。我的生活很枯燥，有什么你可以感兴趣的？”兰菱奇道。
　　“可就是这些枯燥的生活，诞生了你，这难道不足够让人好奇吗？”白不煅脸不红心不跳地认真说。
　　“……”兰菱和她对视了三秒，不动声色地移开视线，“冥想。”
　　“哦。”白不煅闻言立马乖乖地和她一样闭上眼开始冥想。
　　听了全部的夜一：感觉哪里不对好像又没有不对要不我也冥想好了。
　　就这样，兰菱表示自己非常疲倦需要休息需要冥想，一次也没有和孙芷月搭话过。反倒是白不煅和孙芷月聊得多，要不是齐玉乾眼神阻止和千泪的高音轰炸，白不煅说不定还真就溜对面马车上去了。
　　原本鼻孔看人的孙芷月不得不开始正视白不煅：是个强劲的对手！
　　飞行灵兽普遍都个头大，个性温顺，被人类驯服后基本上没有攻击力。白不煅第一次看见这么大的灵兽，不由得惊呼一声。
　　孙芷月在一旁端得落落大方，轻笑：“白姑娘从前从未见过？”
　　“嗯，这是第一次见。”白不煅点头，在靠近的时候忍不住伸手摸了摸灵兽光滑的羽毛。
　　孙芷月按耐住眼中的轻蔑，跃上灵兽背，动作轻盈而赏心悦目，“是吗，我倒是常常见到。”
　　白不煅也准备直接上去，蓦然想起她和兰菱说过自己平衡力不好。
　　还不等她纠结多一会儿怎么上去，兰菱提起她的后衣领，纵身一跃。
　　“啊——谢，谢谢。”白不煅怪不好意思的，坐稳后发现孙芷月在看她，便又解释道：“我平衡力不好，以前乘坐兰菱的御剑飞行险些掉下来。”
　　她是在炫耀吗？！
　　孙芷月咽下这口出不去的恶气，转身不想搭理她了。
　　兰菱皱着眉戳了戳白不煅的额头，低声传音：“你不需要对她这么好脸色。”
　　“为什么？”白不煅愣了一下，会错了意，“她有问题？”
　　“……这个问题可能和你想的不一样。”兰菱没有否认。
　　难怪觉得她怪怪的，白不煅警惕地看了孙芷月一眼，很快又很好地收拾好了自己的情绪变化。
　　同行的路很快走完，夜一一到海边便打了声招呼离开了，顺便很认真地叮嘱了白不煅，让她注意安全。
　　孙芷月很不满，缠着齐玉乾也要去找人鱼，被齐玉乾一脸正直地拒绝了。
　　终于，只剩下两个人时，白不煅跟着兰菱去海边的小渔村询问关于人鱼的事情。
　　正直正午，阳光下，渔民们晒网、捕鱼、出海，各自都在为生活奔波，看起来其乐融融。
　　白不煅随便找了个躺在自己渔网旁晒太阳的渔民，“你好，大叔？”
　　“嗯？”渔民似乎有些昏昏欲睡，听到声音，便坐起来伸了个懒腰，“小姑娘外地来的？瞧这水灵的。”
　　似乎很友善？白不煅立马说明了来意：“大叔，请问您知道这附近人鱼出没的传说具体是指哪里吗？”
　　渔民大叔愣了一下，低头拍拍自己身上的沙子，“小姑娘叫什么名字呀？”
　　“我……”
　　“青街，别聊闲话了。”一旁兰菱突然出声，一双凤眸紧盯着渔民，“告诉我们人鱼的消息，我们给你钱。”
　　青街？
　　这是她的表字，兰菱怎么知道的？
　　白不煅不动声色地垂下脑袋，像是一个听训的小孩，将兰菱教给她的演技发挥到了极致。
　　那渔民笑着打了会儿哈哈，也问了兰菱的名字。
　　“我叫青菱，青街的哥哥。”兰菱状似不耐烦地说。
　　渔民这才松口气：“你二位不知道，前些日子咱这小渔村来了一群人，说是什么刘家的人，逼着我们说出人鱼的消息，不然就要把村子给烧了。”
　　刘家？白不煅皱眉思索了一番，没有在记忆中找到对应的存在。
　　“可我们哪知道人鱼具体在哪？只好以咱们打渔多年的经验大致推测了个位置。”渔民大叔抹了把自己沾着海腥味的胡子，“结果没过多久又有刘家人找过来，说那群人出了海就再没回去，怀疑是我们使坏。”
　　“咱村子险些就被烧了，得亏有几位路过的蓝金学院的大侠仗义出手相救。”
　　白不煅理了半天，“所以，人鱼的传说究竟是从哪来的？”
　　“不知道。”渔民大叔老老实实地说。
　　不知道？
　　白不煅偏头跟兰菱对视了一眼，两人询问了那些消失的刘家人去的方向，便离开了。
　　“太奇怪了。”白不煅见兰菱兀自沉思着，便先开口了，“他在撒谎。”
　　“你怎么知道。”兰菱挑眉。
　　“我……”我掐指一算算出来的。
　　“等等，我们上那艘船！”忽然，兰菱一把拽住她纤细的胳膊，朝着一艘船冲了过去。
　　那是一艘体型很大的船，似乎是用来运输货物的，上上下下都有人搬着东西走动。
　　“我听到这艘船上好像有人说起了人鱼。”兰菱解释完，已经带着白不煅御剑从一处无人的地方登上了甲板。
　　四下的人都没有注意到她们，但这不是长久之计，白不煅掐了掐手指，“去下面，咱们跟货物一起，那儿人少。”
　　“行。”兰菱速度很快，哪怕手里多了个小家伙也一样，很快躲过了稀稀拉拉几个人的视线钻进了货物堆中。
　　“咦。”白不煅刚蹲下，忍不住对着面前的箱子抽了抽鼻子，“这个味道……”
　　兰菱注意着周围，确定没有人注意到她们，便也凑过来，“怎么了。”
　　有点太近了，兰菱说话呼出的热气几乎就扑在她后颈上。白不煅紧张地吞咽着口水，“这，这个货物，好像味道有点怪。”
　　“嗯？”兰菱闻了一下，面色一变。
　　黑暗中并没有发现什么不对的白不煅也跟着闻了闻，“有点刺鼻，但是……”莫名觉得还不错。
　　“别闻了。”兰菱皱着眉，把小家伙的脑袋掰过来，按在自己怀里，“不是什么好东西。”
　　白不煅瞬间爆炸。
　　这这这，不太好吧！话说这到底算是兰菱占自己的便宜还是自己占了兰菱的便宜？
　　“根本就没有什么刘家人。”兰菱面色沉静，“有人教了那个渔民该怎么说。”
　　“……啊？”白不煅状况外。
　　兰菱没说话，把食指按在白不煅嘴唇上示意她不要出声。
　　白不煅：？
　　然后，兰菱像一柄出鞘的利剑一般迅疾，冲出去捞过一个过路的船员，打晕扔在了白不煅脚边。
　　白不煅：！！！
　　“特殊时期特殊处理。”兰菱面色如常，“放哨。”
　　“噢！”白不煅一个踉跄，这船竟然这会儿开了。
　　兰菱掏出一瓶紫色的炼金药剂，给那船员灌下了。
　　“唔……”船员迷迷糊糊醒来，双眼却毫无光彩，像是被什么人操控着一样。
　　是催眠药剂？！这种高级，竟然还存在于世上吗？！更不可思议的是，兰菱直接用在这个家伙身上了？！
　　白不煅再一次刷新了对财大气粗活了不知道多少年的剑灵的认知。
　　“这艘船去往哪里？”兰菱低声问。
　　“乙国。”船员嗫嚅着嘴唇回答。
　　果然。
　　“这些货物是什么东西？”
　　“我不知道……”船员面露迷茫，长相普通的脸皱成一团。
　　“你们这艘船，背后的人是谁？和人鱼又有什么关系？”兰菱的问话变得急促了起来，紧紧盯住他无神的双眼。
　　“我……”
　　白不煅连忙拉住兰菱和这个船员，“有人来了！”                    
作者有话要说：　　和爱豆的轮船旅游get～
——《白不煅的追星日记》
我还真是佛系更文啊( ＿ ＿)ノ｜自己都快看不下去了！好一把懒骨头！

　　☆、三次大凶

　　“东西都摆好了？别出差错，上面怪罪下来你们担不起。”一个严厉的声音喝道。
　　原本在货仓门口闲聊的船员全部安静下来，在来人的指挥下有序地进行最后的检查，似乎没有察觉到少了一个人。
　　两人挟持着那名船员，屏息凝神，好在没有被发现。
　　那船员被捂住了嘴，因着药效一直挣扎着要回答问题，等到他的同伴离开了，兰菱才放开他。
　　“传闻我们背后的是皇室中人，人鱼……我不知道。”
　　不知道？可是在船下的时候，她明明就听到船上有人毫不遮掩地谈论到了人鱼。兰菱越发觉得事情不对劲，却也只是把这人解了药性扔出去。
　　“怎么回事？”白不煅有点懵了。
　　“你知道这些是什么吗？”兰菱拍了拍装着货物的木箱子，问她。
　　“不知道，这个味道有点奇怪，莫不是什么稀有药材？”白不煅合理猜测。
　　“你听说过长尾姬吗？”兰菱面色凝重，“那是一种会让人产生强烈依赖性的花，不论是它的气味，花粉还是花本身。而越是上瘾，使用者就越是神志不清，只要你能给他提供一些长尾姬，他会愿意做任何事。”
　　“这，这如果是战争时期……”白不煅没听说过这种花，想必不是什么常见东西，“岂不是可以制造出一支不怕死的疯子军队？”
　　“对。不仅如此，这种东西很适合针对和控制无法战胜的对手。”兰菱说到这里，脸色变得极其难看。
　　白不煅内心地震——怎么看起来，兰菱仿佛曾经被人用这玩意坑害过？！什么东西，用这种肮脏的手段强行控制她？！
　　越想越生气，白不煅的双眼在黑暗中冒着熊熊怒火。
　　兰菱看着小东西安安静静地蹲着，然后自己把自己惹生气了。
　　“……你在想什么？”兰菱无语，“我没有被怎么样，只是青女曾经因为我差点中招了。”
　　“咦？”白不煅冷静下来，“霜巧姐姐？你们两个器灵不要乱来啊！”
　　兰菱反手敲到这傻丫头脑袋上，“我们没有乱来。当年乙国皇后有恩与我，我便答应替她办件事，期间很是凶险，好在有……一位炼金大师救了我一命。”有个笨蛋拿纳兰轻舟的药剂救了她。
　　“随后，乙国以为我身亡了，对有着神奇力量，当时还没有隐居的，和我一起闯荡的青女下手了。”兰菱咬牙切齿，“有些人，真是不配被称为人。”
　　白不煅也很生气，“然后呢？”
　　“然后，乙国就换了个皇帝和皇后。”兰菱风轻云淡地说。
　　白不煅：“……”大佬行为！
　　“咦？”白不煅忽然愣怔一下，“你听到什么声音了吗？”
　　“甲板上那么多声音，你指哪个？”
　　“我好像听到孙芷月的声音了！”白不煅狐疑地看着头顶，“错觉吗？”
　　并记不住孙芷月声音的兰菱起身，拍了拍裤子上的灰尘，“反正要上去，走吧，咱去劫船！”
　　“……”会不会过分暴力了一点？！
　　“船长，检查完毕了，没有问题。”一名穿着和所有船员一样衣服的船员来到驾驶舱报告道。
　　“嗯。”船长正拿着地图，闻言点了点头，“仔细着点，出了事你们项上人头不保！”
　　“是！”船员一板一眼地说完，面露一丝犹疑，“说起来，我总感觉货舱有点不对……”
　　“嗯？”船长闻言皱眉，“什么不对？不能放过一丝可能的问题。”
　　说着说着，船长忍不住打量起了这个身材略矮的船员，不仅身材瘦小，面容竟颇有些清秀灵动——船上有长得这么俊俏的吗？
　　他身后，兰菱忽然窜了出来，给了他当头一棒，“嘿，瞅什么呢！”
　　仍然被兰菱当演员用的白不煅不动声色地走进驾驶舱，关上门，“暗处的人都解决了？”
　　“一棒子敲晕的事。”兰菱挑了挑眉，懒洋洋地说，顺便挥舞了一下自己手里用着感觉还不错的木棒槌。
　　接着，两人又用了和之前相同的手段来逼问船长。
　　出人意料的是，船长知道的并不比那个小船员多，唯一不同的是，船长对于幕后的人很是惧怕和敬畏。
　　“你在怕什么？”白不煅很不解。
　　船长的身体抖如筛糠，面色呆滞，“我怕鱼。”
　　他怕鱼？一个船长怕鱼？！
　　兰菱沉思着：“刚刚就觉得不对劲了，这艘船运送这么重要的东西，守卫力量却很一般。”
　　并不觉得守卫力量一般的小弱鸡白不煅抬头看她，“他们不怕那些东西被抢走或者弄丢？”
　　“抢走……？”兰菱若有所思，似乎心里已经有了答案，但却没有和白不煅细说的意思，转头准备继续问船长一些事，却眼看着本来还呆呆做在原地的船长忽然瞪大了双眼。
　　“额……呃……”
　　血从他的眼睛和嘴角流淌出来，船长瞪着眼睛倒在了地上，身体抽搐了一会儿，很快没了动静。
　　白不煅被吓了一大跳，被兰菱一把捞过捂住了眼睛，“死了。怎么回事，这个人死的时机也太奇怪了……”
　　他死在了一个兰菱什么也没问的时候，就算拿他说了不该说的来解释也行不通。
　　被兰菱捂着眼睛的白不煅闻言抿了抿嘴唇，“就好像有人一直看着我们并且操控着他的生死。”
　　“先去找你说的那个孙什么。”兰菱扛起白不煅，很快悄无声息地离开了这个躺着一具尸体的房间。
　　所以，她们也没有看见，没过多久就有另一个船员面色自若地进来处理了船长的尸体，然后代替他继续掌舵。
　　“真是搞笑，你们说是去找寻人鱼的踪迹，结果我问点什么你们什么都不知道。”孙芷月此时正站在甲板上，大声呵斥着几个船员。
　　“这位小姐，我们也只是奉命行事……”
　　“那把你们管事的叫出来啊，本小姐花了那么多钱，你们拿了就不管了？”孙芷月气得面颊泛红，忽略掉她溢满戾气的双眸，还能勉强称得上是面若桃红。
　　“她也在找人鱼？”白不煅老老实实趴在兰菱臂弯下，轻声问。
　　“果然，她从一开始目的就不单纯，也就齐玉乾那个傻大个会被她骗到。”兰菱冷笑一声，惯常损齐玉乾，说到一半才感觉不对，“哦不对，我把你给忘了。”
　　“……”傻大个二号白不煅不想讲话。
　　千泪：这把剑终于说了句实诚话。
　　那她真是太荣幸了。
　　就在白不煅闷闷地思索着接下来该怎么办时，兰菱浑身紧绷了起来，警惕地看着远方不知何时弥漫起一阵雾气的海面，“什么声音？”
　　白不煅仔细一听，竟听到隐隐约约的歌声。
　　“是人鱼的歌声！”兰菱双眼一亮，面上露出了了然的自信笑容，“乙国果然喜欢搞这些偷鸡摸狗的事情。”
　　白不煅刚想问人鱼的歌声怎么了，却忽然发现下面情况不对。
　　只见几个船员跟木桩似的呆呆地杵在原地不动了，孙芷月更是肩膀抽搐，低下头看不见表情。
　　歌声越来越大，白不煅忽然听到一个清悦妩媚的声音在她脑海里炸响：“青街。”
　　“？？？”
　　挂在腰间的千泪不服了，咬着牙的愤怒声音同样在白不煅脑海中响起，甚至更大声：什么雕虫小技，也敢在你人鱼祖宗面前丢人现眼？！
　　差点被千泪火力全开伤到自己精神力的白不煅：“……”
　　兰菱挑眉，显然也察觉到了刚才发生的一起小风波，意味不明地说：“这家伙脾气不小。”
　　“性格有些率真而已。”白不煅扬起脸讪笑。
　　兰菱耸耸肩，不置可否，“看起来，那个渔村存在的意义就是问到过路人的名字，然后这条人鱼就可以凭借名字和歌声迷惑他们。”
　　“那……？”白不煅看了一眼下面抵抗已经弱了下来的孙芷月。
　　“正好，咱们悄悄跟上看看，看这条人鱼抓这么多人做什么。”兰菱兴趣盎然地说，然后拉着白不煅隐藏进了阴影中。
　　没一会儿，船破开迷雾，驶近了一座海岛。
　　没有任何交流，船上的人像是木偶一样搬运货物，孙芷月也安静地立在一旁看着，等待着他们把自己也当做货物一样运往人鱼的所在地。
　　“这座岛不小。”兰菱粗略感受了一下，感叹道，“我感觉到了一股不弱的气息。”
　　这么说来，人鱼果然在这座岛上。兰菱说不弱，那也就是她打得过的意思了，白不煅松了口气，想想还是掐指算了一下兰菱在海岛中行事的吉凶。
　　大凶。
　　白不煅愣了愣，算错了？说着又重新掐算。
　　还是大凶。
　　这类吉凶掐算一日最多使用三次，还极其耗费精神力，白不煅毫不犹豫全部用在了这里。
　　三次大凶，板上钉钉了。
　　别的是再也算不出来了，兰菱的实力和她差距太大，她又不能算自己的吉凶。
　　想到这，白不煅扭头看了一眼兰菱，模样温润可爱的脸蛋上浮现出一丝认真来。
　　她一定会保护好她，不论如何。                    
作者有话要说：　　出息了，也轮到我说要保护兰菱了！嘿嘿～
　　——《白不煅的追星日记》
  我来了，我错了，我躺平了QVQ

　　☆、人鱼在歌唱

　　一踏上岛，两人都感觉到了不对。
　　“你听见了吗？”兰菱问更弱一些的白不煅。
　　“有人鱼在唱歌。”白不煅侧耳听，点头。
　　兰菱有一个很不好的猜测，想了想还是没有说。这个时候情况不明，猜想什么的，不过徒增不安罢了。
　　两人跟着人群走，穿过了几乎半个岛，这才看见隐藏在参差树枝丫之中的一个巨大建筑。
　　说是建筑也不对，那就只是一个巨大的池子，里面密密麻麻挤满了人鱼！
　　所有的人鱼都双眼空洞，张着嘴唱着没有歌词的曲调，对外界似乎没有一点反应。
　　高昂得几乎刺耳的歌声盘旋在耳际，白不煅听得一个脑袋两个大，觉得还不如自己家歌南唱的好听……哦，这还真说不准。
　　那些听从人鱼歌声命令的人似乎也被干扰到了，站在原地踌躇不前。
　　“咚！”
　　便看到一道身影从池边一跃而起，落在岸边稳稳坐住——那是一条拥有着美丽的水蓝色鱼尾的人鱼，和其他密密麻麻的人鱼不同，她的双眼亮得发光，面色红润，显然过得不错。
　　红唇轻启，一道清悦的歌声盖过所有人鱼的声音，传达到人们耳中。
　　很快，他们又有秩序地工作了起来。人鱼看见他们搬运的东西，两眼更加亮了，披在肩头的金色长发勾勒着她完美的身材，显出九分媚态来。
　　“那条人鱼想服用长尾姬？”白不煅难以置信地试图解读出它的意思。
　　“不，是有人给它服用长尾姬，让它已经离不开了。”兰菱恨恨地说，“要不是我最近濒临突破，火麒麟召唤不出来了，我直接一把火烧掉这个恶心的地方。”
　　白不煅听到，心里咯噔一下，想起了那三次大凶的卜算。
　　人鱼快乐地吸着长尾姬的花蜜，眼尾都泛着微红，缓缓吐气，突然说：“好像，有几条小虾米跟来了？”
　　说罢，红唇一嘟，吹了一口含着花粉的气过来。
　　离它不算远的二人立马跳开躲避，暴露在了人鱼的视野中。
　　“阿藻，是不是送货的到了……嗯？这是什么人？”忽然有一个迷迷糊糊的声音从池子后面传来，只见一间十分隐蔽的树屋中走出一个衣着华丽的男子。
　　“乙国二皇子，闻人靖。”兰菱给白不煅低声介绍，“一个很有野心但没有实力的家伙，没想到会剑走偏锋暗中弄出这么大动静。”
　　闻人靖似乎很满足于两人的表情，欣赏了好一阵后叮嘱人鱼阿藻：“要么操控他们来生产新的人鱼，要么就直接当做饲料吧。”
　　“我当然知道。”人鱼阿藻妩媚一笑，纤长的手指间水流涌动——作为大海的霸主，人鱼可不只是会唱歌，还是天生的水系强者。
　　“这不就巧了。”兰菱挑衅地勾了勾嘴角，她也正好是水系呢。
　　看着缠斗到一起的两人，白不煅虽然凭借着精神力不至于被威压压垮，但似乎也无从插手。
　　所以她的存在跟旁边那群傻愣愣地哼歌的人鱼有什么区别！
　　在水的操控上，人鱼虽然天赋异禀，但也比不上活了不知道多久的兰菱，只是仗着自己的歌声，勉强和兰菱持平罢了。
　　“噗嗤！”
　　一道剑影划过，在躲闪不及的阿藻身上留下一道深可见骨的伤痕，鲜血淋漓。只是，阿藻却好像没感觉似的，看也不看又冲了上来。
　　果然，服用了长尾姬，已经没有痛觉了。白不煅皱眉，忽然感觉心头一阵躁动不安。
　　“轰——”
　　天空乌云密布，隐隐可见雷光闪烁，兰菱皱眉看了一眼，因为分神险些被阿藻击中。
　　雷劫？！兰菱要突破了！
　　真可谓是物以类聚人以群分，一伙的都倒霉到一窝去了，她刚刚才在战斗中突破，转头兰菱也遇上了。
　　那阿藻在兰菱越发迅猛的攻势下节节败退，好几次想对那群人鱼发出指令都被毫不留情地打断了，眼眸逐渐变得通红暴戾起来。
　　就在这时，一旁一道身影突然窜了出来，朝着兰菱不要命了似地冲去。
　　“小心！！”白不煅大惊，取出九霄落雷就跟着冲了上去。
　　人被白不煅拦截在了半路，却有一样东西被扔向了兰菱。
　　“滋——”
　　白不煅一眼认出那是一颗磁力爆破弹，爆炸的威力对于召唤师来说不大，但是被加入了带有磁力的材料，对于金属会有吸附作用，尤其针对兰菱这类金属制品。
　　她知道兰菱是剑灵？！
　　白不煅瞪向被自己拦住的孙芷月。
　　“砰！！”
　　阿藻见状，眼中浮现出一丝喜意来，连忙哼唱出几声曲调来。
　　只见所有的人鱼都停下了哼唱，愣愣地瞪大眼睛，流出眼泪来。泪水没有融入池子里，而是化作了珍珠，围绕在阿藻身边。
　　白不煅感觉得到，它的气息越发的强了。
　　书上说过，人鱼的泪珠内蕴含着极其丰富的水元素能量，莫非这就是这乙国二皇子的目的么！看着这一大池子密密麻麻的人鱼，白不煅不由得打了个颤。
　　不过现在没有时间去思考这些了。白不煅看着状态十分诡异的孙芷月，紧了紧手中的九霄落雷。
　　那边，兰菱自然不可能等在原地被炸，爆炸的一瞬间，她颀长的身子折出一道惊艳的弧度，刚刚好躲开。
　　“嘻嘻～大美人儿，不要垂死挣扎了，你的雷劫就要到了～”阿藻消化着力量，身上的伤口也逐渐恢复，巧笑嫣兮道。
　　似乎是在回应一般，天空中翻涌的乌云间传出一声声雷鸣来，猝不及防便降下了一道雷。
　　“唔！”不躲不闪的兰菱被劈了个正着，硬生生依靠自身的力量扛了过去。
　　阿藻兴趣盎然地看着，唱起了蛊惑人心的歌曲，巴不得自己的对手就死在进阶的雷劫上。
　　白不煅心急如焚，和白虎一起对抗孙芷月，还牵挂着那边的情况。
　　“丫头，你看，有点不对劲。”白虎的声音将白不煅的注意力勉强拉了回来，顺着它的指示，白不煅看到孙芷月的后肩有一团若隐若现的黑雾，就像提线木偶的线一样牵动着孙芷月的一举一动。
　　白不煅双眼一眯，拿出一对回飞镖，用力掷去。
　　孙芷月轻轻松松地弯腰躲过，却不想回飞镖杀了个回马枪，用力击打在那团黑雾上。
　　白不煅隐隐听见一声凄厉又怨怒的尖叫。
　　千泪：笨蛋，用生命泉水！
　　听了千泪的话，心急如焚的白不煅也没多思考，将人鱼面自腰间取下，扣在了脑袋上。
　　这种感觉很奇妙，就好像有一双无形的手盖在眼睛上，暖暖的，随即，泪水止不住地滑落，并且乖巧地悬浮在她手上。
　　对面的孙芷月，或者说是操控着孙芷月的黑雾大惊，连忙后退，却被白虎堵住了后路。
　　“噔——”生命泉水被弹射出去，准切地击中了孙芷月的后背。
　　“啊—————”
　　黑雾又发出了尖叫，赶紧离开了孙芷月的身体，任由她直挺挺地倒下。
　　确定孙芷月只是昏迷过去了，白不煅立马起身准备去帮兰菱，却没想到看到了隐藏在树林里的一张熟悉的脸。
　　华清（那个曾经任务期间想害白不煅的女人）正站在树木的阴影里，紧紧地盯着白不煅，面容扭曲得她几乎认不出来了，似乎恨不得把她生吞活剥。
　　她们何时有这么大的怨仇？有蹊跷。
　　华清轻轻一抬手，一道凌厉的攻击朝着白不煅袭来，那速度之快甚至让她没能反应过来。
　　等等，这是什么样的力量？怎么会这么强？！明明在之前她还只是个普通的武者！
　　“丫头！！”
　　“噗嗤！”
　　千钧一发之际，白虎毫不犹豫地直接用身体为她阻挡了这一击，一刹那血珠四溅。
　　“大，大猫！”白不煅急忙将重伤的白虎反召唤了回去，惊魂未定地喘着粗气瞪着对面的华清，“你不是华清，你是谁？”
　　“呵呵呵～”华清嘴角没有上扬，可是却发出了笑声，“我是谁你竟然问我？”
　　白不煅记不起来自己有得罪过这么强大的存在，还想再问问，那边第二道雷劫降落了。
　　“轰！！”
　　人类召唤师或是武者晋级灵魂需要经历雷劫四四十六道，每一道都会比上一道更强，而作为器灵的兰菱则需要经历六六三十六道。
　　白不煅心尖一颤，顾不上太多，取出了一卷奇怪的卷轴。
　　“空间跳跃！”
　　娇小的身影瞬间消失在原地，出现在了华清的背后，手掌裹着一滴生命泉水狠狠地拍向她的后脑勺。
　　“咚！”有什么东西阻碍了生命泉水的进攻。
　　“空间跳跃？呵，有点意思了。”华清低声说，语气里含满了怨愤与仇恨。
　　这卷轴是白不煅研究那寒潭下的东西得出的成果，或者说是半成品，可以进行较短路径的空间跳跃，不过有一定概率会出现错位。那样的话，你会跳跃到什么地方就不知道了。
　　只不过，这门失传的能力，这人怎么仿佛早就预料到白不煅会使用一般？
　　白不煅手中的卷轴渐渐燃烧，化为灰烬，不过很快她又拿出了另一幅卷轴，再次跳跃到了华清背后。
　　这一次，她拿出了一柄匕首。
　　“噌！”
　　防御罩被划破的那一瞬间，华清愣了一下，似乎没想到被她当猴子戏耍的白不煅真能攻击到她一般，很快被生命泉水狠狠地教做人了。
　　“啊啊啊——你，你！”华清扭曲着身体尖叫着，周身黑雾弥漫。
　　白不煅也在喘气，脸色紧张到发白，却还是定定地瞪着华清。
　　破军，可以击破一切防御。                    
作者有话要说：　　什么玩意儿老是纠缠我，我要去保护兰菱！！
　　——《白不煅的追星日记》
  白不煅：歌南唱歌要命，你唱……你，要不还是收点钱吧？
  阿藻：……感觉受到了侮辱。

　　☆、蓝鳞脊

　　“嘿，小家伙！”兰菱身上多了一些伤，看起来状态还不错，战斗间歇只来得及喊出一嗓子。
　　他他他，他喊我干什么？
　　胡思乱想了没到三秒，白不煅福至心灵地领会了她的意思，转身朝那边跑去。
　　华清也很快消化了生命泉水的攻击，如影随形地追了过来，手中的黑雾凝聚成了一把长刀，磨刀霍霍地砍向白不煅。
　　白不煅拿出防御灵器，打算咬咬牙硬抗这一击。
　　“刷！”
　　强大到白不煅几乎要腿软得放弃抵抗的攻击擦过她的防御，几乎是没有一丝停歇地冲向了不远处和人鱼缠斗的兰菱。
　　“兰菱！！！”
　　“噗嗤——”
　　华清看着远处溅起的血花，嘴角扬起了一丝狞笑，轻哼一声，“折断你的剑，我看你还能怎么嚣张。”
　　人鱼在乘胜追击，华清虎视眈眈，白不煅一边念着召唤咒一边跑向被击中的兰菱，焦急地用眼神传递自己的慌乱。
　　“喂，喊什么，挠痒痒一样的小伤而已。”兰菱抹了一把嘴角的血，冲白不煅挑眉一笑，“这个家伙交给你了，那边那个，不是你能对付得了的。”
　　白不煅看着兰菱翻手一握，持着一柄蓝色的剑疾步冲向了华清，双眼几乎被剑影撩得眼花。
　　那就是兰菱的真身？！
　　“小美人儿，走神可不好哦～”人鱼勾唇一笑，好像发现这个对手极其的弱，可以好好欺负一般，水元素疯狂地席卷过来。
　　白不煅正好念完最后一个音节，狠狠地瞪了人鱼一眼。
　　“主人～”歌南纤细的身影出现在了两者之间，很快它就注意到了不远处的人鱼，“天哪，是人鱼！”
　　“歌南，唱歌！”白不煅费力地凝聚起金元素，手中的九霄落雷高举，张开一张金属屏障。
　　歌南自然听说过人鱼在灵兽中的鼎鼎大名，传闻，它们的歌声可以蛊惑人心，操控海洋。
　　果然，主人这是让我和它比试谁才是最美歌喉吗！斗歌，我歌南就没输过！
　　歌南斗志昂扬地唱起了它那不知名的曲子，声音之大，几乎贯穿了整个战场。
　　“！！！”
　　不仅是人鱼承受了它的音波攻击，整一池子的人鱼都停止了歌唱，愣怔了足足三秒，才后知后觉地发出痛苦的闷哼。
　　“啊啊啊啊啊！不要唱了，停下！”人鱼揪紧自己的长发，额头青筋暴起——也不知道是承受了精神攻击的原因还是对于能把歌唱成这样的愤怒。
　　白不煅觉得两者都有吧，因为人鱼面也在痛苦地跟她抱怨，明明她并没有被攻击到。
　　趁机又使用了一次空间跳跃，白不煅顺利地拿到了人鱼的逆鳞，并且把失去逆鳞后哀嚎阵阵无力反抗的人鱼用可以禁锢灵力的缚灵绳绑了个牢实。
　　那边，兰菱祭出了真身，很快击杀了华清，却拿那抹不知名的黑雾没办法，只能看着它灰溜溜地跑远了。
　　“轰——”
　　又是一道雷落下，白不煅急忙掏出所有药剂，担忧地看向那一边的兰菱，“这雷劫，挨得过吗？”
　　雷云涌动，一道又一道雷狠狠落下，白不煅看得双眼酸胀而不自知，眼中只有那道盘腿而坐，膝上摆着一柄长剑的挺拔身姿。
　　第三十六道雷落下时，哪怕是兰菱也忍不住喷出一口血来。
　　“结，结束了吗？”白不煅感觉自己的后背都已经被冷汗浸湿了。
　　千泪沉静的声音响起：好像不对。
　　白不煅看了一眼雷云，瞳孔骤缩。
　　兰菱根本不是在突破灵魂！
　　而是神级。
　　“九九八十一道雷！兰菱怎么撑得住？！”白不煅焦虑地站了起来，顶着并没有消退意思的雷朝兰菱靠去。
　　“离我远些。”兰菱的声音却依然沉稳，甚至带着些冷意。
　　白不煅知道，她这是不想她被波及，反而靠近得更快了，“这些药剂都是疗伤的，你快喝了！”
　　兰菱抿了抿唇，看见小家伙鼻涕眼泪糊一脸还不自知的模样，默默地把到嘴边的呵斥咽了下去。
　　药剂的消耗速度是惊人的，白不煅咬牙，把九霄落雷狠狠杵在了距离兰菱略远的地方。
　　她自九霄落雷炼成以来，就没有使用过刻在上面的引雷纹，却不想第一次使用会是在这种情况下。
　　“雷来！”灵力催动，下一道雷果真分出一部分朝着这边狠狠劈来。
　　白不煅赶紧撒手跑，被雷堪堪劈中后背。
　　“有效果！”抹了把嘴角的血迹，白不煅又冲了回去，握住九霄落雷酝酿着下一次引雷，恢复灵力的药剂也跟不要钱一样往下灌。
　　被遗忘在一旁的歌南：完了主人要糊了。
　　同样被遗忘的在人鱼和兰菱打架时就昏迷过去了的乙国二皇子闻人靖：……mmp。
　　皮肤裂开，头发炸起，鲜血和尘土粘在皮肤表面，曾被小心呵护的双手几乎失去了知觉。白不煅不知道过了多久，当最后一道雷落下，滚滚雷云消散时，她还有些反应不过来。
　　“噌——”
　　有什么声音从那边传来，白不煅扭头看去，只看见一柄蓝色的剑斜斜地插在焦黑的泥土里，迎着海风轻轻震颤着雪亮的剑身。
　　而剑身上，赫然布满了裂痕，剑柄上刻着三个字迹娟秀的字——蓝鳞脊。
　　“兰……菱？”
　　三个月后。
　　洛斯拉雪山终年寒冷，暴风雪不断，催生了不少只生存于此的灵物，也自然催生了一个特殊的职业。
　　洛斯拉雪山角，一个热闹的小城镇里，随处可见扛着刀横行的大汉，裹着棉袄摆摊的小贩，浑身是血还抱着酒桶豪饮的人。
　　这是佣兵镇，它的主体是一个特殊的佣兵公会。
　　“你好，请问这里怎么发布任务？”这一天，这个公会迎来了一个白嫩水灵的小姑娘。
　　小姑娘生得好看极了，白皙的脸蛋被冻得有些发红，水润的眼睛干净而又充满好奇地看着公会工作人员。
　　她就像是偷逃出家的大小姐，身上甚至还裹了一件雪白的披风，腰间别了一个做工精细的面具，怀里抱着一柄长剑，和脏兮兮扛着刀到处跑的佣兵们截然不同。
　　工作人员愣怔的这会儿，周围的佣兵们都好新鲜地围过来了。
　　“哟，小姑娘长得水灵灵的，来给爷啃一口，爷就接你的任务哈哈哈哈！”
　　“真白，啧，跟外头雪一样白！”
　　“小姑娘一个人来这，不怕被雪山里头的灵兽给吃了吗？”
　　这位姑娘正是白不煅。
　　兰菱的本体受损严重，作为器灵甚至陷入了沉睡，也不知道突破得怎么样了。好在齐玉乾很快追着孙芷月来了，接手了后续处理。
　　于是白不煅先回了一趟学校，为千泪修复了本体，然后再仔细研究了兰菱的本体，也就是蓝鳞脊。
　　就像修复人鱼面需要的人鱼的逆鳞一样，蓝鳞脊一样有着一种核心材料，洛斯拉雪山特产，人称雪精灵的修月狐的牙齿。
　　修月狐，据说是灵兽中最接近神的存在。
　　“额，请问小姐想要发布什么任务呢？”工作人员回过神来，打量了一下她，扬起了职业性的微笑。
　　白不煅抱紧蓝鳞脊，按照千泪在自己脑海中的指示，扮演一个淡定的大家小姐，“我想要人带我进雪山。”
　　白不煅也被雷狠狠劈了一顿，精神力有所突破不说，整个人跟着长开了，原本带着些许稚嫩的脸庞现在写满了机灵和淡定，身形也抽长了。
　　所以，她的话并没有受到工作人员的质疑声，反倒是周围的佣兵发出了窃窃私语。
　　“那小姑娘娇滴滴的样子，怕是进山就会被吓哭吧。”
　　“哈哈哈哈哈，雪山危机重重，不过是一个暴风级别的大小姐，我看是活不过一天。”
　　“切，有钱没地方花，我最看不起的就是这种人，散了散了。”
　　白不煅站在原地好好的，有几个更是在接任务时看不见她似的，狠狠撞了一下她的肩。
　　灵动的双眼微转，一条纤细的蛛丝从披风下钻出。
　　那几个人走出公会没多久，就忽然发现自己的脚竟然抬不动了。
　　“怎，怎么回事？！”
　　“什么鬼东西？！”
　　“粘住了！脚粘在地上了！”
　　最后，几人憋的脸都红了也没能挣脱开，只好狼狈地把鞋脱了，灰溜溜地光着脚跑了。
　　白不煅拍了拍自己披风下的长川，侧过脸不着痕迹地轻语：“不用浪费蛛丝。”
　　“竟敢欺负主人，给他们点教训。”长川哼哼两声，答道。
　　“任务已经发布了，这枚令牌您拿好，如果它发烫了就说明有人接下了任务。”工作人员职业假笑着，递过来一枚长相普通的令牌。
　　“嗯。”白不煅点头，收起令牌就出门去了。
　　她倒是不担心支付报酬的问题，因为兰菱化为原身沉睡，她的空间戒指也就自然而然落到了她手里。
　　不愧是剑灵呢，真有钱呀！
　　这会儿时间，她决定去逛逛外面这些佣兵们摆的摊，说不定会有意外收获呢。
　　在这个小镇的某个角落，一个清瘦的少年正穿着单薄的衣服，蜷缩着身体，忍受着一群裹着棉袄的壮汉的拳打脚踢。
　　“可恶，老子忍很久了！给老子狠狠地揍！”
　　“md，哪里来的野路子，还敢抢我们任务？！”
　　少年一声不吭，等几人觉得无趣，收手离开后，才蹒跚着站起来，拍拍衣衫上的灰尘，面色淡定地朝着公会走去。                    
作者有话要说：　　今天的白不煅已经是旁人高攀不起的了！
　　看到了兰菱的原身，还掌管了他的财务～
　　——《白不煅的追星日记》

　　☆、人间苦楚与确幸

　　“哇，好棒的铁料！”
　　“天哪，这是玄铁吧？好大！”
　　千泪看着这个面上淡定，内心揪着她发疯的家伙，感觉拳头有点痒。
　　千泪：能不能安静一点？这些佣兵看你就跟看待宰的肥羊一样！
　　“大叔曾经和我说过，好的材料就像爱情，错过了就没了，一定要把握住！”白不煅很认真地说。
　　千泪：……
　　她后悔跟着来了。
　　正说着，白不煅感觉到了挂在腰侧的令牌开始发烫，只好恋恋不舍地改口，“好嘛，就买一块！”
　　她想买一块玉料，给蓝鳞脊缀一块好看的坠子，正好，这摊子上有一块很合适的雪白灵玉料，仔细看里面仿佛有冰蓝色的液体流转。
　　“这个怎么卖？”白不煅半蹲着，问摊主。
　　摊主是个小眼睛的大叔，闻言搓搓手，笑眯眯地说：“这个可是我拼死拼活才从雪山一个危机四重的山洞里带出来的，也不要你高价，就要这个数。”说着比划了一下手。
　　白不煅不常买东西，哪里知道他比个五是什么意思。不过她不慌，很淡定，“贵了。”
　　管他是五千还是五万，反正贵了。
　　摊主没想到这姑娘这么直接，说完之后还定定地盯着他，不由得流了一头虚汗，“这，这是市场价了，这位小姐……”
　　“能不能少，不能少我再看看。”白不煅记得以前看大叔买料就喜欢这么说，于是有样学样。
　　这个摊主也只是个暴风武者，碰上随身携带两位器灵的白不煅，探不出深浅，只当自己撞上强者了，只好老老实实降低了价格。
　　左右不过是一块白玉罢了。
　　白不煅刚拿到手，就感觉到这块玉体内有浓度很高的灵气在运转，不由得窃喜。
　　要知道，灵气虽然遍地都是，可却是虚无缥缈难以捕捉的。像这块玉一样，灵气几乎肉眼可见，就算是在灵玉里也属于上等的了。
　　她得好好想想雕个什么样的坠子好。
　　刚付完钱站起身，一群人围了过来。
　　“喂，这块玉我们团长要了，赶快交出来！”领头的骂骂咧咧道。
　　白不煅下意识抱紧了怀里的蓝鳞脊，看着他们，“凭什么，我已经付钱了。”
　　“切，多少钱，我们出双倍！”领头的一身肌肉喷张，不屑地看着面前这朵温室里养出来的花。
　　“不卖，那是我要送人的。”
　　白不煅一边回答一边注意到了四周其他人忌惮的表情。
　　“血月佣兵团又来了，真是横行霸道。”
　　“那小姑娘怎么回事，赶紧给他啊，这王副团长可是个大地巅峰武者啊。”
　　王厉不满地瞪视着白不煅，忽然一挑眉，抬手拦住了身后蠢蠢欲动的人，“仔细一看，小姑娘还真是细皮嫩肉，好看得紧啊。”
　　千泪一听就炸：这是个流氓，揍他！！
　　白不煅紧了紧手中的蓝鳞脊，讪讪想道，说得轻巧，她揍得过人家嘛？
　　令牌发烫好一会儿了，白不煅想想兰菱原身身上的裂缝就心里揪紧，于是便只好故计重施。
　　“一柱香时间后，你们就能自由活动了。”暗暗摸了摸长川的脑袋，白不煅莞尔道，随即转身小跑离开了。
　　王厉和一群血月佣兵团的人留在原地，刚想要拔腿追上去，谁料直接摔了个狗啃泥。
　　这下真正是“拔腿”了，想到白不煅临走时留下的话，王厉脸黑得滴墨，却也没想到脱鞋这个方法——以他那鼻孔看人的性格，估计也不会这么做。
　　四周的议论和窃笑越来越大声，站在原地罚站的一群人脸都挂不住，王厉咬着牙狠狠地吼道：“混蛋！给我等着！没你好果子吃！”
　　白不煅一路疾走，赶回了公会。
　　只不过，刚进门，先前接待她的工作人员表情有些许奇怪。
　　“是那位接下了任务。”工作人员指了指一旁。
　　白不煅扭头去看，一边还想着，出这么高价格，还以为会是佣兵团接任务，再怎么也得是个佣兵小队，竟然是单人吗。
　　只看见角落里站了个清瘦高挑的男孩，一头长发束在脑后，衣服单薄得似乎会随着风雪飘走。
　　白不煅咽了口口水，“他，他不冷吗。”
　　苦幸接下这个任务纯粹是因为它高得出奇的价格，不过也做好了雇主会换人的准备，毕竟，他怎么看也不是担任护卫一职的最佳人选。
　　随即，他听见工作人员的声音，便抬头去看自己的雇主。
　　雪白的身影出现在了他眼前，晃得他失神了片刻，只见一个明眸皓齿的姑娘笑着冲他打招呼：“你好，我是白不煅。”
　　白不煅晃悠到苦幸面前，双眼发光，按耐不住地上下打量他。
　　千泪：盯着人看什么？你不是喜欢蓝鳞脊吗？
　　白不煅：这是个器灵啊！我这是什么好运气！
　　千泪：……狗屎运！
　　“你好。”苦幸愣怔了一下，“我是苦幸。”
　　白不煅换成单手抱着蓝鳞脊，背过另一只手开始掐指一算，面上依然笑着，“那我们是现在出发吗？”
　　苦幸打量了一下她，嗯，是他平时最烦的那种柔弱菟丝子的模样，但是他不知道怎么就是讨厌不起来，反而耐心地回答：“不，要先去准备一些装备，雪山上不比这里，会更冷，风更大。”
　　“噢。”白不煅把“无知”写了一脸，乖乖跟在苦幸身后，像条小尾巴一样，说买什么就买什么。
　　千泪忍不住地嘲笑她：你脖子上长的是个瘤子吗？
　　白不煅不以为耻反以为荣：略略略。
　　好样的，学会气人了！
　　买东西的时候白不煅就注意到，这里的佣兵对苦幸的态度很奇怪，嫌恶却又忌惮。
　　“换上这套衣服。”苦幸正好拿着东西过来，递给了蹲在原地抱着剑搓手的白不煅。
　　这是一条用火属性灵兽皮制作而成的暗红色长袍，裹在身上果然整个人就暖和了，就连她肩上的长川都钻出来透气儿了。
　　苦幸看了一眼长川，又看了看她腰间的人鱼面和怀里的蓝鳞脊，没有说什么。
　　不打探雇主私事是职业道德。
　　白不煅戳了戳长川，“暖和嘛？”
　　长川很是精神地抖腿，“嗯！感觉我可以单挑歌南了！”
　　“还是别了……不然大猫又要跟我投诉，说生存环境过于恶劣。”
　　苦幸看着她和自己的召唤兽嘻笑打闹，一路往上山的路走去，不由得出声提醒：“跟紧我，山里很危险。”
　　“嗯！”
　　苦幸皱眉，他感觉得到，他的雇主只是个暴风召唤师，召唤兽是一只虽然不知道是不是主召唤兽，但是弱到爆了的金蛛，
　　这个任务报酬这么高，果然不简单！
　　“你进雪山是去做什么的？”为以防万一，苦幸问了一嘴。
　　他随口问，白不煅也随口答，“去抓修月狐。”
　　苦幸：“……”
　　这也太不简单了吧！！！
　　修月狐是传说最接近神的存在，之所以这么说不是因为它们很强，而是因为它们拥有信仰。
　　修月狐每到圆月时，会集体朝月，拜月神。而据说它们拥有月神的庇护，有九条命。再加上它们诡谲的速度和几乎完美的保护色，抓到它们几乎不可能。
　　苦幸还在挣扎，“是想看它们朝月的盛况吗？”
　　白不煅用“你是不是不太聪明”的眼神看他，“是抓呀，抓修月狐，不是看。”
　　苦幸有点后悔接了这个任务。
　　白不煅看出来了，“别担心，你只负责带我去带我回，狐狸我来抓。”
　　毫无预告的暴风雪是洛斯拉雪山的土特产，两人根据苦幸在雪山中摸爬多年的经验寻找着修月狐的踪迹，光荣地和暴风雪撞了个正着。
　　“抓紧我！！”苦幸偏头吐出一口雪渣子，眯着眼睛看白不煅，单手运火往地下挖。
　　白不煅将长川反召唤回去，单手抱紧蓝鳞脊，另一只手掏出了当年抓大地蜘蛛莲用的钻头，“闪开！我来！”
　　“你会被吹走的！抓紧我！”
　　“没空！你不能抓紧我吗！”
　　“突突突突突突！”
　　“……”
　　风雪从头顶呼啸而过，凿开雪面冰面，下面好巧不巧是一个冰窟，隔绝了暴风雪。
　　苦幸一脸怀疑人生地躺平。
　　白不煅手冻得通红，正在搓手。
　　“你……”苦幸欲言又止，“你总抱着剑干什么，不能收起来吗。”
　　“这是我的守护神。”白不煅侧头亲吻了一下剑柄上的名字，骄傲地说。
　　“……你很爱惜它。”苦幸看着，不由自主地流露出了羡慕的目光。
　　“别难过，也会有人这么珍惜你的。”白不煅安慰着这个自己孤身在外闯荡的器灵。
　　“……？！”苦幸好一会儿才反应过来，猛地站起身来，紧绷着身体看着白不煅，“你是什么人，怎么会知道……”
　　“我是锻造师。”白不煅指了指自己的眼睛，“用这儿看出来的。”
　　腰间有东西晃了一下，白不煅把人鱼面取下，一个俏生生的身影出现在了原地。
　　千泪接过白不煅赶紧递来的长袍裹紧，轻蔑地看着对面的苦幸，“别惦记她，老老实实完成你的任务就行。”
　　苦幸：“……”他还什么都没说吧？！
　　“苦幸灯。”白不煅一语道破了苦幸的原身，“相传是一位苦行僧制作而成，看你现在流落民间，想来他已经去世了。”而且应该不是正常死亡，否则怎么会让自己锻造的器灵无处可去？
　　苦幸垂头，不吭声了，过一会儿才闷闷地说：“难怪我从你身上感觉到了一股很舒服的气息。如果，如果他能像你对待怀里那把剑一样珍视我，我也不会害死他……”                    
作者有话要说：　　把兰菱抱在怀里的不知道多少天，嘿嘿～
　　——《白不煅的追星日记》

　　☆、听说你从不刷牙

　　据苦幸所说，那位苦行僧锻造他，只是为了有一盏不会灭的灯引路罢了，所以，用了很多很珍稀的材料去制作灯芯。
　　当苦幸降临时就发现，自己永远都承受着火灼的痛苦，灯不灭，痛苦就不会消散。而他的身体又极其虚弱，很长一段时间甚至无法出现在外。
　　苦行僧对他的痛苦视而不见，反而觉得他不出来更好，省得哼哼唧唧烦人。
　　最后，在他不小心打翻了灯后，那永不灭的火烧到了他身上，他用生命感受了一次苦幸这么多年来的痛苦。
　　“难怪你身体弱却不惧寒冷。”白不煅恍然，又有些怜惜地看着他，“这雪山很适合你。”至少可以压制他的灼痛。
　　苦幸看到了她关怀的目光，忍不住脸颊一红，“咳，你寻找修月狐，是为了你怀中的剑吗？”
　　“嗯。”白不煅笑盈盈地看了一眼蓝鳞脊，惹来千泪一个白眼。
　　“好，我会帮你找到的。”苦幸坚定了目光，站起身来，“风雪好像小了不少，可以出去了。”
　　白不煅把冷得直抖还拒不承认的千泪哄回了自己腰间挂好，搓着自己被冻得通红的脸蛋，“到底该怎么找？”
　　苦幸看了她一眼，手指一搓，用他暖烘烘的手捂住了白不煅红彤彤的耳朵，“很快就会有月圆夜，届时，修月狐会集体拜月，不过这时也是它们最强的时候。”
　　千泪：王八蛋手放哪？！！
　　白不煅：面面你淡定一点……
　　苦幸：这位……面姑娘，你并没有屏蔽我……
　　千泪：废话，屏蔽了你怎么知道我在骂你？！
　　白不煅：……
　　月圆夜估摸着就在明晚，白不煅跟着苦幸到达了修月狐常活动的地带，就开始闲不下来地到处找宝贝。
　　看着白不煅因为找到一块玄冰而兴奋不已，苦幸也忍不住勾唇笑了笑。
　　她身边的灵器，一定都很幸福吧。
　　月圆夜如期而至，白不煅紧张地挨着苦幸，在一处雪丘后探头探脑。
　　只见黑暗中，一只皮毛柔顺的小巧生物窜到了月光下，仰头做出了十分虔诚的朝拜动作。
　　很快，第二只第三只……白不煅看着几乎要把这一片雪面尽数覆盖的狐狸，还有它们整齐划一的姿势，不由得瞠目结舌。
　　月光盈盈，洒在它们雪白的毛发上，折射出点点荧光，汇聚成了一片星海——
　　“嘶！真闪眼睛。”白不煅移开了视线。
　　苦幸：“……”这么多人来看修月狐拜月，你是第一个嫌它们太亮的。
　　“要抓就现在抓，等月亮下去它们就又跑了。”苦幸还是出口提醒了她一嘴。
　　白不煅：“不急，修月狐王还没看见呢。”
　　苦幸：“……”他就多那一嘴。
　　白不煅摸摸怀里的蓝鳞脊，白皙纤细的指尖亲昵地抚弄着那三个字。
　　苦幸踌躇着自己是躲到一边还是蹲在自己雇主身边，眼神一扫，就看见一只比起其他修月狐都要大的狐狸懒洋洋地拔地而起。
　　说是拔地而起一点也不夸张，它从雪地里站起身来，抖抖身上积了好一会儿的雪，打了个哈欠。
　　？？真的给她蹲到了修月狐王？！
　　白不煅面上一喜，取出了一株莲花状的东西。
　　没错，这就是当初她送给兰菱的大地蜘蛛莲，是修月狐最爱的食物。可惜人家有腿，到处跑，修月狐们终其一生也可能吃不到。
　　此花一出，那边的狐群齐刷刷地转头看了过来。
　　被这么多双绿油油发着光的眼睛盯着，苦幸忍不住咽了口口水，退后了一步。
　　白不煅倒是一点也不怂，直接从藏身的雪堆走了出去，手里捏着大地蜘蛛莲。
　　修月狐王懒洋洋地瞅了她一眼，竟是对大地蜘蛛莲没有兴趣一般。
　　“狐王，你不喜欢吃这个吗？”白不煅很友好地询问。
　　狐王闻言就怒了，身后九条尾巴像水怪的头一样张牙舞爪起来，“人类，少打孤的主意。”
　　没想到这只狐王真的已经可以像大猫一样说话了，白不煅眉梢上都散发着喜意，“你不要生气，我很喜欢修月狐，没有伤害你们的意思。”
　　来这儿看它们拜月的人类多了去了，有本事找到它们的也不在少数，修月狐们都快习惯了，听到这话倒也没质疑她。
　　于是狐王的尾巴又垂了回去，“哼。”
　　白不煅看它偶尔看向大地蜘蛛莲的眼神和那无一不在表达愤怒和焦躁的九条尾巴，以及时不时磨牙的动作，忽然心中升起了一个想法。
　　“你是不是牙疼？”
　　狐王九条尾巴上柔顺的毛瞬间炸开了。
　　还真是啊。白不煅点点头，“如果我说我能治好你的牙疼，你信吗？”
　　狐王蔑视地瞅了她一眼，“孤凭什么相信你？你想要什么？”
　　“实不相瞒，我是一位医师。”医疗手段主要包括哪里疼就砍掉哪里。白不煅睁眼说瞎话，还一脸严肃，“我得先看看你的情况。”
　　“你也看到了，我就是一个柔弱的暴风召唤师，能兴起什么风浪呢。”
　　修月狐王瞬间被说服了，得意地甩了甩自己象征着力量的九条尾巴，“行吧，就给你这个机会。”
　　苦幸在一旁都看呆了。这也可以？！
　　白不煅小小的一只，凑到了修月狐王那张开比她半个人还大的嘴边，忍不住露出了垂涎的目光，上上下下打量着狐王的牙口。
　　能全部打包带走嘛……
　　好在怀里的蓝鳞脊让她保持了清醒，白不煅一眼看到了修月狐王牙疼的那颗牙，只见在它的牙缝中，卡了一整根的鱼骨，尖锐的鱼刺扎进牙龈里，发炎肿起一大块。
　　白不煅比划了一下，好家伙，这鱼刺卡的真是刚刚好。
　　而且这鱼看起来似乎是一条等级不低的灵兽，鱼骨没有一点被腐蚀的意思。
　　也是好东西！
　　白不煅很严肃地仰起头艰难地对上了狐王的眼睛，“牙根严重发炎，你是不是从来都不刷牙？”
　　自诩高贵的狐王浑身一僵，刷牙？那是什么？狐狸还要刷牙吗？
　　白不煅继续说：“不刷牙，食物残留，会导致虫牙。你这颗牙只能拔掉了。”
　　“有虫牙？”狐王狐疑地说，“不可能。人类，骗孤的后果你可想好了。”
　　“我不会骗你的。”白不煅继续盯着狐王的眼睛——事实上熟悉白不煅演技的人都知道，这是她要忽悠人的时候的习惯性小动作，“你是不是吃了一种雪山融水鱼，那种鱼的肉有腐蚀性，卡在牙缝里，久而久之导致了你的虫牙。”
　　“你不拔牙的话，这个牙缝还会塞更多东西，治标不治本。”
　　那种鱼确实有腐蚀性，但是，早就被狐王直接吞下，或是喝水时冲下，哪里还能好好呆在牙缝里。
　　苦幸无语地看着，这狐王能信？
　　狐王歪头想了半天，气势微微弱了些，“孤，孤有刷牙。”
　　“每天都要刷。”白不煅赶紧接话，并且用“你怎么这么不爱干净”的眼神谴责它。
　　狐王脆弱的自尊受到了一万点伤害，又闻着大地蜘蛛莲的香味儿馋得直流口水，于是眼珠子一转，“你帮孤拔牙，再给孤一颗莲子，拔下来的牙孤就送你了。”
　　苦幸震惊，真的信了？！
　　白不煅狡黠地眯了眯眸子，“我要你的虫牙做什么。”
　　修月狐王嘴角一抽，见自己的同族们都看着它，更加恼怒了，“那你说你要什么。”
　　“虽然是虫牙，但那可是九尾修月狐王的牙，还是很有价值的。”白不煅见好就收，赶紧拍拍马屁，“能再给我些你尾巴上的毛就更好不过了。”
　　毛很多的狐王矜持了一下，哼唧着答应了。
　　接下来就是拔牙大业了，苦幸面无表情地看着白不煅掏出很多奇怪的工具在狐王嘴里敲敲打打，感觉自己竟然已经很习惯，不会再惊讶于这个很弱的锻造师的骚操作了。
　　最后，白不煅用上了破军才拔下这颗宝贵的牙，以及一根很不错的鱼骨，还顺便薅到了一手狐毛。
　　回去的路上，苦幸心不在焉，好几次带错路撞上一些灵兽。
　　白不煅这才知道，来的路上一路畅通是因为苦幸早已摸清楚了雪山内的灵兽分布，及时避开了。
　　苦幸是火属性，而且是长燃不灭的火，在雪山简直如鱼得水。
　　根本不用出手的白不煅抱着蓝鳞脊乐得清闲。
　　快要下山时，一人一灯听见前面不远处传来了不小的动静。
　　苦幸身体僵住，警惕地拉着白不煅往一边躲去。
　　“怎么了？”白不煅不明情况。
　　“前面的人所属的佣兵团和我有些过节。”苦幸蹙着眉，“他们的副团长是大地巅峰武者。”
　　白不煅感觉这句话有点熟悉，“什么佣兵团？”
　　“血月。”
　　哎呀，看来是熟人呢。
　　白不煅把自己的经历给苦幸一说，惹来苦幸的一脸怒意，“王厉真是横行霸道惯了，他又不是锻造师，和你抢锻造材料做什么？！”
　　其实她买来也不是想要锻造……而是做成小饰品送人……白不煅心虚地咽了口口水，“那我们怎么办，绕开吗？”
　　苦幸看着她这副完全听他指挥的小模样，油然而起一种在保护自己主人的幸福感，顿时抛开了自己平时“不争不抢不反抗”的态度，很膨胀地问她：“你想怎么做，想要报复回来吗？”
　　白不煅思索了一下，“先去看看他们在做什么。”
　　“好。”
　　两人悄悄靠近，那边果然是王厉领着一群人，对面还站着一些陌生的面孔，是清一色的女孩。
　　“王厉，你休要嚣张跋扈，不过是狐假虎威罢了。你们团长我们或许还要忌惮一二，你？呵。”五个女孩似乎都互相认识，领头的姑娘英姿飒爽，竖眉厉喝。
　　“你们铁面佣兵团为什么总是屈居第三，就是因为你们的团长是个女人！妇人之仁，不可能是一个合格的领导者，还不如来我们血月做个压寨夫人快活，哈哈哈哈哈！”王厉最是听不得他人拿他和他的团长做比，马上恶狠狠地回击。
　　白不煅听得直皱眉，苦幸在一旁告诉她，第一佣兵团战斗力不高，却容纳了几乎所有的锻造师和炼金师，平时也很少接大单，更多是在维护秩序，不然这儿可就不是现在这副和平共处的模样了。而第二佣兵团，就是血月，有着一名灵魂武者和数量最多的召唤师。
　　铁面佣兵团则位居第三，团长是一名女子，是一位灵魂召唤师，团内的女子比其他佣兵团要多得多。                    
作者有话要说：　　总有王八蛋在阻止我和兰菱团聚，小心遭雷劈！
　　——《白不煅的追星日记》

　　☆、雷来！

　　那边，铁面的五个女孩已经和对面的登徒子们对上了。
　　领头的姑娘也是大地级别的武者，和王厉几乎不相上下。只是，剩余四个女孩似乎实力都一般，虽说有个冰系召唤师，却也抵挡不住对面这么多人。
　　更让人看得直皱眉的是，这些血月的人一边猫逗耗子一样戏耍她们，一边手脚不干净地揩油，还出言调戏。
　　千泪：md这个年代怎么流氓这么多？！
　　苦幸：“……”虽然这位面姑娘没有提到他，但是感觉没有屏蔽他就是在骂他呢TVT。
　　白不煅左手抱紧蓝鳞脊，右手取出了九霄落雷，“走，我们去揍他们！我把大猫召唤出来！”
　　苦幸一愣，“猫？额，这里很冷，猫的话……”
　　话音未落，一只毛茸茸的大白虎出现在了原地，大爪子蠢蠢欲动地刨了刨地面，灼热的鼻息喷了他一脸。
　　“……”这就是你口中一直在说的大猫？！
　　白不煅拍拍白虎的头，反头冲苦幸扬手，“大猫，咱们去帮那些姑娘！”
　　苦幸应了声“嗯”。还能怎么办呢，自己接的任务！
　　长青一边和王厉战得不分高低，一边焦急着那边自己团的姑娘被欺负，一不留神就让王厉在她肩头留下了一刀。
　　“哈哈哈！认真点啊，怎么，我一个还不够长青姑娘享用吗？”王厉猥琐地大笑着说。
　　那边四个女孩咬咬牙，其中一个朝这边喊：“青姐，不要管我们！”话音刚落，一柄□□刺穿了她的锁骨，引得她发出一声痛呼，换来对面好一阵嘲笑。
　　长青瞬间气得双眼通红，“王厉！你给我等着！”
　　“哎呀呀～真是不懂得怜香惜玉呢。”王厉怪叫两声，忽然感觉脚下动不了了。
　　这个熟悉的感觉……
　　“光天化日之下欺负女孩子，真是地沟里被扒了皮的老鼠臭不要脸！”伴随着一声大喝，白不煅半蹲在白虎身上冲了过来，一棍子敲在动弹不得又毫无防备的王厉的后腰上。
　　“啊！！”王厉挨了一棍，痛得大叫一声，恶狠狠地瞪着白不煅熟悉的小脸，“又是你！”
　　白虎朝他吐了口口水，什么语气和小丫头说话的，真是不像话。
　　被白虎的口水糊了一脸，王厉更气了，麻溜地脱了鞋子，赤着脚冲了上来。
　　可惜长川的蛛丝已经吐完了，不然一定能教这个家伙重新做人。
　　那边长青见状，朝白不煅拱手道了声谢，赶紧去支援了。白不煅跳下白虎，看着那一人一兽缠斗到一起，又看着那边有苦幸和长青的加入，战况逐渐扭转的局面，心安理得地抱着蓝鳞脊站着看戏。
　　“你说，我要不要给苦幸重新制作一个身体，这样他就不用用自己的器灵去抵抗灼烧的痛苦了。”白不煅问千泪。
　　千泪：你可以问问他。如果不是全身心的信任，没有器灵愿意把自己的原身交给他人去改造。
　　“咦。”白不煅低头看自己腰间的面具，“面面，没想到你这么信任我！我好感动！”
　　千泪：……滚！少在这里肉麻兮兮！
　　“最喜欢面面啦～”
　　千泪：这种话你拿去哄蓝鳞脊吧！
　　那一定是最最最喜欢兰菱。这句话白不煅没敢和千泪说，在外人看来，她就只是有点呆地杵在原地。
　　王厉也是这么想的，所以他逐渐往她这边过来了。趁着白虎一爪子挠在他后背，一个纵身扑了过来。
　　千泪：笨蛋！快躲开！
　　“啊！”白不煅没注意，被扑了个正着，怀中的剑被这冲击力直接撞到了一旁的雪地里，被雪盖住看不见了。
　　“死丫头，被我抓到了吧！”王厉一把揪着白不煅的长发，狠狠地瞪着她的脸，“骂我？嗯？”
　　“丫头！”白虎低吼一声，发出怒吼。
　　苦幸也吓了一跳，“王厉，对一个暴风级的小姑娘下手，要不要脸？！”
　　“嘿嘿～她现在在我手里，你们想要她活命就跪下来求我啊。”王厉手里拿着把匕首，在白不煅脸上比划。
　　白不煅却把注意力都放在了找剑上，确定兰菱的原身被埋在不远处的雪里后，回过神来怒视他，“你找死！”
　　“豁哟，小东西口气不小啊。”王厉哈哈大笑，“别忘了现在谁掐着你的小命儿呢！”
　　白不煅咬着下嘴唇，取出了九霄落雷，用力往雪地里一杵。
　　白虎看见，立马招呼那边的自己人远离战场。
　　“雷来！”
　　和上次把正在往下劈的雷吸引过来不一样，这次需要聚雷，灵力像是水流一样泄出。
　　王厉笑着笑着，突然发现天空中慢慢聚集起了一片乌云。
　　“什么东西。”其他血月的人也一脸茫然，苦幸他们虽然被白虎喊走，却也不知道现在是什么情况。
　　白不煅用灵力牵引，锁定了几人的目标，然后毫不犹豫地一挥——
　　“轰轰轰——”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　洛斯拉雪山脚下。
　　“好啦，他们已经交给了第一佣兵团的人处理，估计很长一段时间都不敢再来找我们麻烦了。”长青拍拍手，嫌恶地瞪了一眼那群被绑起来的被雷劈过，浑身焦黑的人，“这次真的太感谢你们了！”
　　“举手之劳。”白不煅抱紧失而复得的蓝鳞脊，扬起了一个微笑。
　　苦幸看得很是新奇，她也被笼罩在了雷里，竟然一点事都没有。不过想想她锻造师的身份，也就释然了，肯定是针对自己引雷的神力做了防护准备。
　　事实也确实如此，白不煅一直都有穿戴一个避雷的护心甲，只要不是像兰菱渡劫时那样的天雷，一般都无法伤害到她。
　　不过他们都被白不煅那一手吓到了，包括血月的一群人，一路回来看她跟看隐藏身份的怪物一样。
　　就像苦幸所以为的神力，修月狐的九命传说也属于神力。
　　长青在一旁跟着看苦幸领取了白不煅早先放在公会的报酬，犹豫了好一会儿才开口：“苦幸，你，要不要加入我们铁面佣兵团？”
　　苦幸愣怔住了。
　　他一向对外解释说自己是一个火系召唤师，召唤兽因为一些原因全部死掉了。所以就算他的火很强，但还是没有佣兵团邀请他。
　　“我……”苦幸本能地去看白不煅。
　　白不煅冲他笑，“去不去是你的自由，而且，不论你的选择是什么，想来铁面都很乐意多你这个朋友。”
　　长青愣了一下，赶紧说：“没错，不论你是否成为我们的一员，有需要我们都很乐意伸出援手！”
　　苦幸松了口气，想了想，“谢谢你的好意，我还是更喜欢独行。”
　　果然如此。白不煅早就料到了苦幸的答案。
　　不过，白不煅想了想，把自己学院的地址给了苦幸，“我也一样，有事联系我。”
　　她虽然很乐意帮苦幸重炼身体，但是，现在更加急迫的，是修复蓝鳞脊。
　　尤其是她现在已经拿到了最好的材料。
　　某深山里，一处天然灵泉。
　　这个地方是白不煅修书给纳兰轻舟请求他帮忙寻找到的，灵力充裕，又偏远又安静，还有兰菱需要的水元素。
　　千泪已经返校了，毕竟她要完成学业，不像白不煅这个放养的。
　　摆放了好几个聚灵阵，白不煅又把所有的召唤兽放出去望风，这才拿出修月狐王的那颗牙。
　　锻造的方法早就已经琢磨透了，只需要动手就行。
　　光是炼化那颗牙，白不煅就花了整整九天。
　　之后，偶尔会有误闯的灵兽，等级都不高，被白虎处理了干净，白不煅便拿来烤肉吃。
　　等到一个月后，白不煅终于满脸慎重地把蓝鳞脊从剑鞘中取出，放入灵泉中心，又埋了好几颗刻着聚灵阵的鹅卵石在其四周。
　　“我要开始修复了。”白不煅转身，看着身后站得整整齐齐的三只。
　　“加油！主人天下第一！！”长川热血沸腾，仿佛要修复的是它一般。
　　“我等着给主人唱响凯旋的赞歌！”歌南满脸向往。
　　“行就修复，不行就算了。”这是主观思想很强烈的白虎。
　　“那么我开始闭关了！”白不煅笑，“大猫，照顾好它们俩。”
　　金牌保姆白虎哼了一声，表示这个任务简直小意思。
　　又过了小半个月，某天，白虎正趴着围观长川第N次挑战歌南，并且很熟练地捂住了耳朵。
　　忽然见灵泉的方向，升腾起了一道蓝色的光柱，四周的灵力仿佛受到了什么吸引一般，朝着那边涌去。
　　“噢？又来？”白虎却是见怪不怪似的，瞥了一眼就不再理会。
　　这半个月来，这种状况简直司空见惯了，还不如长川和歌南的跨种族挑战来的好看。
　　而那边，白不煅盘腿坐在灵泉边光滑的石头上，此时此刻已经睁开了眼，激动地看向灵泉里。
　　那里，一柄长剑伫立，剑身光滑，折射着冷冽的光芒。融合了修月狐王这一上上等的材料，白不煅将这些裂痕纹成了隐隐的月形暗纹，乍一看上去根本看不出来其曾经险些四分五裂过。
　　而且，那块灵玉也被她忙里偷闲雕刻成了一块大地蜘蛛莲纹的腰坠，被她拿着准备送给兰菱做礼物。
　　忽然，灵泉中心的剑光芒大盛，几乎将整个灵泉都笼罩了进去。                    
作者有话要说：　　好久不见甚是想念！兰菱会喜欢我送的礼物嘛？
　　——《白不煅的追星日记》
  兰菱的掉马倒计时嘿嘿嘿

　　☆、兰菱的掉马瞬间

　　“来了！”白不煅紧张地站了起来，哪怕是被光线刺激得眼睛酸痛，也没有挪开视线。
　　等到光线退散，灵泉上雾气弥漫，依稀可以看见一个人影站立其中。
　　“兰菱！”白不煅拿着她的空间储存器，赤着脚淌水过去，“兰菱，感觉怎么样，有没有不舒服？”
　　走近了些，白不煅忽然感觉不对。
　　兰菱站在水中，水刚好漫过危险地带，露出柔韧而过分纤细的腰部。长长的青丝贴在雪白的身子上，在逐渐消散的水雾中有一股隐隐的暧昧味道。
　　但是关键不在这里，白不煅刚看一眼，就移不开视线了。
　　兰菱撩了撩挡脸的发丝，有些慵懒地笑了笑，“怎么了小家伙，几日不见不认识了？”
　　话音刚落，她也愣住了。
　　不似平日里的低沉，这声音沙哑而柔媚，是女性特有的嗓音。
　　兰菱低头，看了看自己的胸，“呀。”
　　白不煅一脸的人生崩塌。
　　怎么回事，兰菱为什么，变成女孩子了？！
　　空气中弥漫着一股难以言喻的凝重，兰菱悄悄观察了一下小家伙的表情，发现她已经是一脸丧失理智的呆滞。
　　真糟糕，本来想找个时间郑重地和她说清楚的，却这么突然被撞破了。
　　她……会不会怪她隐瞒欺骗？
　　仔细看，她的小家伙这些日子长得很快，眉眼都长开了，简直好看得让她想打上烙印，昭告天下这是她的所有物。
　　思及此，兰菱淌着水靠近她，湿漉漉的手柔若无骨地攀上白不煅的肩，抚摸着她湿透了的衣服下若隐若现的小巧锁骨，“救命之恩，你想我怎么报答你？”
　　白不煅此时内心一万只白虎奔腾而过，她喜欢的人其实是女孩子，所以说，她这是失恋了吗？
　　太惨了吧？！
　　听到兰菱的话，感觉到她弯腰靠在自己耳畔的呢喃，吐纳的热息，白不煅深吸了一口气，干巴巴地说：“不，不用，你本来就是因为我受伤的……”
　　“那，多年前你从纳兰轻舟那祈求来药剂救我的恩，我是不是该报了？”兰菱毛手毛脚地贴在她身上，感受小家伙软乎乎的身子。
　　白不煅抬头瞪眼，在记忆里寻找着。难怪，她说怎么总感觉兰菱身上有一股熟悉感！
　　是她！那天掐指算到的好东西！
　　“不，不用了。”白不煅咽了口口水，心里哀叹着自己爱情的逝去，表面还得装得淡定无比，“你对我这么照顾，已经还清了。”
　　“你……突破成功了？”感觉兰菱的实力越发深不可测，白不煅多问了一句。
　　“我现在，是半神。”突破神级哪有那么简单呢。就这，还是在有了修月狐王的助力下。
　　白不煅把她的空间储存器递了过去，犹豫了一下，还是把那个腰坠塞进了她手里，“这个……是我这些日子闲来无事随手做的，就当庆祝你突破的小礼物了。”
　　兰菱接过来看了看，好家伙，百年灵玉，修月狐王的毛，金蛛丝，这是随手做的手笔？
　　兰菱雀跃了一会儿，感觉到怀里的小家伙微微挣扎了一下。
　　“那个……大猫它们还在等，咱们快回学院吧。”白不煅勉强露出了一个笑容。
　　兰菱不想撒手，可是也不想勉强她，于是便贴着她的脸颊温柔地说：“我不是故意瞒着你的，我只是还没想好怎么和你说。”
　　“我知道。我明白的。”白不煅讷讷说着，眼睛尖尖地看到了白虎的身影，“它们快来了，你赶紧……先穿好衣服。”说着，兔子一样窜了出去。
　　兰菱看着自己空荡荡的怀抱，半晌挑眉冷笑了一声。
　　小家伙，是你先招惹我的。现在想后退？晚了。
　　白不煅情绪不高，只是告诉了三只已经成功了，就让它们回去休息了。
　　没有其他人在，白不煅终于忍不住地露出了难过的表情，眉头蹙起，蹲下来抱住膝盖。
　　说她这些日子的喜欢都是假的，那肯定不可能，但是她万万没想到自己的喜欢从一开始就直接被判了死刑。
　　“大叔说得对，我真的，傻透了。”小脸埋进双膝，眼泪终于还是不争气地滑落了下来，伴随着她压抑着的小声呜咽。
　　兰菱快速换好衣服，过来看到的就是这样的画面。她想她或许应该给小家伙一点时间来接受一个新的她，于是她只是站在一旁看着，心跟着她的呜咽揪紧，却没有像自己想做的那样去抱抱她。
　　白不煅失魂落魄地回了学院，把自己关在了宿舍里不出门。
　　她的宿舍还是八人寝，只是室友已经换了一批，夏飞鱼也已经搬到更好的宿舍去了。
　　不过她回来的消息还是很快让夏飞鱼的狗鼻子闻到了。
　　“不煅！不煅！”宿舍又只有她一个人，夏飞鱼在外面疯狂拍门。
　　白不煅被吵得不行，起身披了件外套，赤着脚，扒拉了一下鸡窝一样的头发，顶着黑眼圈去开了门，“做什么。”
　　“吓？！”夏飞鱼被吓了一跳，捂住自己的眼睛，又猛地拿开，白不煅还是浑身颓废地站在他面前。
　　“没事我继续睡觉去了。”“别别别！”夏飞鱼拦住白不煅，“你怎么回事？”
　　“没事。”白不煅幽幽地看着他，“失恋了。”
　　“哦，失恋啊……等等，失恋？！”夏飞鱼张大嘴，“你恋爱过了？”作为白不煅的好朋友，他竟然不知道？！真是太失职了！
　　“没有。就是还没有，就直接失恋了。”白不煅越说越颓废。
　　“……”夏飞鱼喉头一哽，虽然很想给她出主意，但是他也一点经验没有，甚至比起白不煅追男神那么久，他还要弱一些。
　　“咳。不煅！你不能再这么颓废下去了！不要在一棵树上吊死，其他的树吊着说不定也很舒服呢？”夏飞鱼努力回忆自家大姐的爱情宣言，照本宣科，“说不定，你未来的伴侣在等你，而你不出门，就遇不到他。”
　　白不煅反复琢磨了一下这段话，觉得非常的有道理。她不能再这样下去了，不然大叔九泉之下还不知道多失望呢。
　　“你找我有什么事吗？”强打起精神，白不煅认真地问夏飞鱼。
　　见她好像好了不少，夏飞鱼暗暗松了口气，“是这样的，我接了一个任务，这个任务……有点麻烦，也很危险……”
　　“没事，我们可是朋友，我帮你。”白不煅拍拍他的肩。经历过了许多，现在的白不煅早已不是当年那个警惕全世界的小姑娘了，她分得清真的对她好的人。
　　这下可把夏飞鱼感动得涕泗横流，然后和白不煅约定一个月后商量任务详情。
　　这几天不吃不喝不睡的，给她整的人都清瘦了，这会儿打起精神来，白不煅的第一件事就是——去大吃大喝一顿。
　　重新打起精神来的白不煅花了点时间把头发挽起来，露出白皙饱满的额头和修长纤细的脖颈，还特意买了好几套颜色娇艳的裙装，活脱脱一可爱的小精灵。
　　一直有在暗暗观（gen）察（zong）她的兰菱见了，一边感慨着她家小丫头越发出落水灵了，一边狐疑怎么突然就做出这么大的改变了。
　　然后她就偷听到白不煅和肩头的金蛛说的，其他的树吊着也很舒服的话，并且还听见她表示自己要继续寻找良人。
　　？？？
　　小家伙，人不大，胆子倒不小。
　　齐玉乾这段时间在忙乙国的事，这会儿抽空来听自家兄弟的爱情二三事，一眼就看到兰菱暴怒中的模样，“怎么回事，小不煅又做什么了？”
　　“她知道了我的真实性别。”兰菱看他一眼，凉凉地说，“然后说要找其他的良人。”
　　“噗。”齐玉乾忍不住笑出了半声，另外半声硬是给憋回去了，“不听我劝吧？”
　　“要是她真的找了其他人，我就把你下油锅。”兰菱一个眼刀过去，突破了半神后，她给人的压力直线上升，齐玉乾很快投降了。
　　“行行行，你跟我说说具体怎么回事。”
　　听过之后，齐玉乾无语地看着她，“你跟她表白了吗？”
　　兰菱愣了一下，思索着，“好像没有。”
　　“那她可不就直接放弃了吗？在她看来，你根本不喜欢同性，所以没有继续的意义。”齐玉乾想了想，“当然也有可能是她根本不喜欢同性……或者她根本没想过同性也是可以在一起的这回事儿。”
　　不得不说，齐玉乾不愧是风流倜傥玉公子，某种程度上真相了。
　　兰菱寻思了一下，兀自点点头，“我知道了。”说着赶紧离开了。
　　齐玉乾摇着玉扇，看着她远去的背影，也不知道她知道啥了，搞砸了可不怪他啊。
　　以往，白不煅非常热情地追逐着她的步伐，现在开始，换作她来追她。
　　第一步，送礼物！
　　兰菱想到她送的那株大地蜘蛛莲，决定也送她一份稀有的锻造材料。比如说……青女的镜面好像是很稀有的一种水晶，要不去扣一块下来？
　　最后她找到霜巧，被指了一条明路，宰了一只高阶灵兽，把它的护心骨掰了下来。
　　然而，等她回到学院一问才知道，白不煅又请了一个月的假，现在不知道跑哪去了。                    
作者有话要说：　　我失恋了。
　　——《白不煅的追星日记》（划掉）《白不煅的失恋日记》

　　☆、我的床很大噢～

　　兰菱瞬间怒气上头，但很快又冷静了下来。她知道白不煅在帮她的养父还债，这会儿可能是去找债主去了。
　　啧！想着她穿得漂漂亮亮，鲜活可人地到处跑，就非常不爽！
　　事实上，白不煅确实是拿着单子到处找人去了。她这些年都没有松懈，已经还完很大一部分了。
　　一个月之后，还不知道夏飞鱼的那个任务要花多久时间呢。
　　整整一个月，白不煅都没有踏进学院一步，兢兢业业地还着债，就连胡周都忍不住想出去逮人了，更别说每天都很暴躁的兰菱了。
　　终于，在和夏飞鱼约定的时间的前一天，兰菱迎面撞上了从外面回来的白不煅。
　　“咦，兰菱。”此时此刻的白不煅已经调整好了心态，微笑着和她打招呼，“吃了吗。”
　　兰菱：“……”吃，了，吗？这个小妮子，真是心玩野了！
　　兰菱沉默着上前一把环住白不煅的膝盖，动作利索地将小姑娘扛在了肩上，带到了没有人的地方。
　　“啪！”恢复了真实性别的兰菱带着危险的笑容，将白不煅按在墙上，“你希望我跟你怎么打招呼呢？好久不见？”
　　白不煅刚调整好的心态被这一按按得一团糟，恍惚地跟着说：“好，好久不见……”
　　“啧。”兰菱低头，凑近了白不煅的脸，鼻尖亲昵地蹭了蹭她挺翘的鼻尖，吐气如兰，“脸红了？心跳加速了？嗯？”
　　白不煅被撩得腿软，手指不安地揪紧自己的裙摆，“兰菱……我还要回去洗澡。”八人寝宿舍，晚了就进不去了。
　　“乖，去我那洗。”兰菱蹭到了她耳边，轻咬了一口她白皙的耳垂，引来她一阵战栗，“听蓝居，浴池很大，可以容纳两个人。”
　　“或者，你想让我用水元素帮你洗吗？”
　　犯规吧？！兰菱今天为什么这么诱人？！
　　白不煅的内心在呐喊，咆哮着让自己淡定一点，然而脸上的绯红已经蔓延到了耳尖，连双眼都水汪汪的，紧张得不知道看哪里。
　　她一直认为，在兰菱看来自己一定是一个很麻烦的存在，一个什么也不知道就对她示好的家伙。
　　所以，现在她在做什么呢？强调自己的性别？委婉地劝告自己不要再追她了？
　　是时候表达自己的决心了！白不煅给自己打气，抬眼小声说：“那个，我这次出去，碰到了一个很好的人。”
　　兰菱眉毛一挑，感觉到了一股危机感，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“他……和老白喜欢的性格很像。”白不煅开始造人，紧紧地盯着兰菱的眼睛，“笑起来……像是青枣镇清晨的太阳……啊！”
　　兰菱听不下去了，狠狠地一口咬在了白不煅露在外面的颈窝上。
　　好样的，不仅直接放弃了她，还一个月就又找了个野男人来！
　　气昏了头的兰菱没有注意白不煅那惯常的撒谎小动作，狠狠咬了一口，留下一个深深的牙印。她要让这些人都知道，这个小家伙是有主的了。
　　“真是没良心。”兰菱恨恨地说，“跟我来。”
　　白不煅被咬懵了，恍恍惚惚跟着她走了，一直到走进了她曾经日夜蹲守的听蓝居，这才回过神来。
　　“为什么咬我？”并没有破皮，但是还是很痛，白不煅委委屈屈地问。
　　“去洗澡。”兰菱别过头，面上有些不自然的红晕，指了指浴池的方向，“等会儿给你送东西过去。”
　　白不煅便摸着颈窝上的牙印往那边走去。
　　兰菱又一把拽住了她，“那个男人，叫什么名字？”
　　白不煅愣了一下才反应过来她在说谁，情急之下只好随手拉一个来背锅，“苦幸，他叫苦幸。”
　　兰菱咬牙，双眼危险地眯起，“苦，幸，灯？”
　　完了，兰菱好像认识的样子！白不煅缩了缩脖子，一溜烟跑了。
　　很好，又找了个器灵。兰菱站在原地想着胖揍苦幸的一百零八种方式，半晌才挪动脚步。（苦幸：？？？）
　　浴池那边水声阵阵，兰菱想着小家伙白皙的皮肤上印着的属于自己的暗红色牙印，又忍不住脸红了。
　　白不煅在看到浴池的一瞬间就抛开了所有的烦恼，开心地脱了衣服跳了进去。
　　她水性一般，好在这浴池的水只堪堪到她的肩，池边的水里还有一层台阶，正好可以供她坐下。
　　“好舒服呀～”
　　兰菱进来就听到了白不煅娇娇软软的声音，那小尾音跟猫爪子似的，挠在她的心尖上，酥酥痒痒的。
　　这个迟钝又可口的家伙，让她怎么愿意放她出去到处跑？不如把她关起来，拿锁链锁在只有自己看得到的地方好了，现在就是个好时机……
　　在想什么呢。兰菱拍了拍自己的脑袋，把那些危险的想法全部拍掉。
　　白不煅在水里划拉了好一会儿，这才看见站在门口的兰菱，“兰，兰菱！额，要一起洗嘛？”一边还在心里催眠自己，这是好姐妹，不再是她的男神了。
　　兰菱：？？？你知道你在说什么吗？
　　踌躇了一下，兰菱轻咳了一声，“不了，我已经洗过了。”然后转身，略狼狈地跑走了。
　　白不煅倒没注意，兀自松了口气。让她这么快转变过来，还真是挺不习惯的呢。
　　既然澡已经洗了，那么自然而然的，宿舍已经关门了的白不煅今夜就只能住在听蓝居了。
　　“叨扰了。”白不煅把湿漉漉的头发披在肩上，对着兰菱笑，“我睡哪里？”
　　兰菱拿出一块布巾，为她细细地擦头发，“头发要及时弄干，不然，你来癸水时，还会那样痛。”
　　白不煅第一次被人这样细心照看，有点不自在，“我，我自己来吧……”
　　“我来。”兰菱强势地按住她的小脑袋瓜子，温柔地为她擦拭着头发上的水。
　　白不煅有些不自在地微僵，心里想的是——兰菱不能像上次她来癸水时那样，把水元素聚拢抽离吗？
　　可能她今天太累了吧，那样也许很耗灵力？
　　完全不知道小家伙内心在想什么的兰菱只感觉自己心里老鹿乱撞，忍不住俯下身凑到她耳边呢喃：“听蓝居只有一间卧室，你今晚和我睡。”
　　白不煅回头做出了惊愕的表情。
　　已经是撒谎不会脸红的年纪了的兰菱不动声色地冲她笑，“没关系，我的床，很，大～”
　　“啊，那就好。”白不煅一点没察觉空气中活泼的暧昧因子，略歉意地看着兰菱，“实在是太麻烦你了。”
　　兰菱嘴角一抽，收起东西用手揪住白不煅的一缕发丝，把水元素全部剥离，“行了，睡觉吧。”
　　白不煅：？？？
　　老白果然没说错，女人心，海底针，年纪越大，海底越深。
　　兰菱的床还真就很大，而且软乎乎的很舒服。白不煅躺上去，闻着上面兰菱的气息，和她道了声晚安便秒睡了。
　　以至于当兰菱想趁机表白时，得到的回应是平缓而均匀的呼吸声。
　　“真是没良心。”叹了口气，兰菱凑过去，把白不煅乖乖小小的身子揽进怀里，心满意足地抱着闭上了眼。
　　第二天，阳光还只有些缕光临听蓝居，白不煅就迷迷糊糊醒来了——从兰菱的怀里。
　　“！！！”小姑娘还没清醒就瞬间受到了惊吓，差点跳起来，结果被兰菱搂得结实，反而又跌了回去。
　　手臂一挣，忽然就抵到了什么柔软的东西上。
　　“嗯……”兰菱沙哑慵懒的闷哼响起，白不煅赶紧停下动作，一动不敢动，“对，对不起……我不是故意的……”
　　兰菱当然知道她不是故意的，她可是一晚没睡……奈何小家伙睡觉太乖了，一点借题发挥的机会都没有。
　　“咳，你昨晚有点踢被子，我怕你着凉。”毫不心虚地扯谎道，兰菱淡定起身，单薄的中衣勾勒出她姣好的身材，青丝凌乱地披散着。回眸，兰菱朝白不煅浅笑，“早餐喜欢吃什么？”
　　白不煅还沉浸在自己明明睡觉一动不动昨晚竟然踢被子了的思考中，听到这话，马上转移了注意，“不用，我约了朋友。”
　　朋友？好样的，就知道在外面野了一个月，突然良心发现回来了不是为了见她。
　　兰菱暗暗地大口吃醋，又看到她颈窝处一个明显的牙印，心情总算稍微灿烂了些，“好。以后，听蓝居你可以随意出入。”
　　“谢谢你。”白不煅怪不好意思的。
　　而白不煅走后，兰菱忽然就接到了来自齐玉乾的传信：“事情有变，兄弟，快来救命！”
　　“啧，麻烦。”兰菱肃了肃眉眼，快速伪装好自己，一身轻巧地离开了学院。
　　等见到夏飞鱼，他已经等了一会儿了。看到白不煅跑来食堂，还挺开心，“不煅！这里！太好了，我还以为你不来了呢。”
　　“不好意思，有事耽搁了一下。”白不煅很自然地拿起夏飞鱼给她买的早餐开始啃。
　　“这次的任务很危险，不煅你不要看在我的面子上就接，要郑重考虑清楚。”夏飞鱼严肃地和她说。
　　“嗯。说说看。”
　　“是这样，听说，乙国在压缩空间里种植了一大片长尾姬，并且奴役从各地掠过来的无辜的普通人，为他们照料和采摘。长尾姬你知道吗，那可是会让人上瘾并丧失理智的东西！”夏飞鱼越说越激动，“乙国就这样罔顾那些普通人的性命，让他们卖命，等到完全丧失理智，就会变成长尾姬的化肥。”
　　对于这些，白不煅并不陌生，前段时间她还和一位皇子打了个照面呢。只是——
　　“这发布任务的人又是哪来的消息？”
　　“这……”夏飞鱼眼神飘忽了一下，“其实……你还记得顾倾城吗？”
　　白不煅想了想，“入学考核时碰到的那个放了我们一马的学姐？”那个使得一手好暗器的美人？
　　“对！就是她。”夏飞鱼挠挠头，“她也是这次一起做任务的伙伴，她……是乙国皇室的人，原名闻人倾。”
　　哇哦，大义灭亲？这么说他们这次任务还有内应了呢？
　　“任务的目标是什么？还有其他伙伴吗？”白不煅点点头，表示对于这样的任务配置很满意。
　　“你真的确定了要参与吗？很危险的。”夏飞鱼确定了，这才继续说，“任务目标是摧毁种植着长尾姬的空间储存器。伙伴的话……额，也是你认识的人……”
　　所谓的伙伴指的是天沐和天尾，那对曾经和她匹配到一起去找绝厌花的兄妹，也是那一次让她获得了大地蜘蛛莲。
　　而天尾，似乎在她突破暴风的时候，阴过她一次？                    
作者有话要说：　　他（划掉）她真是个好人，可惜……呜呜呜，更加难过了。
　　——《白不煅的失恋日记》
  喜获好人卡，啊不，好剑卡的兰菱不想说话。（咦，怎么感觉不对劲）

　　☆、亲亲我的小家伙

　　想到自己和天尾那并不美好的回忆，白不煅淡定地嚼完了口中的肉包子咽下，又端起碗喝了口豆浆，感觉这个清晨真是美好。
　　夏飞鱼自然知道两人之间的过节，不过视线却是被白不煅的动作吸引了过去。
　　“不煅，你脖子那怎么回事？受伤了？”他一眼看到了白不煅穿的略高领的衣服下一块明显的包扎痕迹。
　　“额，嗯，受了点小伤，过两天就好了。”白不煅手中动作一停，努力绷住脸，却没忍住红了耳尖。
　　“噢。”夏飞鱼虽然有些奇怪，但也没有太在意，“那，去和他们碰面？顾师姐已经回国了，另外两人就在附近。”
　　“行啊。”白不煅展眉微笑。
　　她可不再是当初那个傻憨憨的白不煅了，天尾再要针对她，就不要怪她不客气了。
　　去的路上，白不煅躲着夏飞鱼掐了掐手指，算到天尾已经是大地召唤师，而天沐的等级，她竟然算不到。
　　似乎她试图算出来的行为被什么阻止了一样。
　　兄妹俩正坐在不远处的一个凉亭里，天沐满脸严肃地看着天尾说着些什么，而天尾不容多让地与他争论。
　　“天尾，你什么时候才能长大？”
　　“长大长大长大，在你心目中，我永远只是个不能成事的小屁孩！”
　　夏飞鱼领着白不煅过来，就听见了最后一句话，顿时尴尬地站在原地，和白不煅挤眉弄眼。
　　天沐自然察觉到了他们的到来，叹了口气，“坐吧，见笑了。”
　　“哼。”天尾看了一眼白不煅，冷哼一声偏过头去。
　　白不煅毫不客气地坐在了远离天尾的座位上，“夏飞鱼，过来坐。”
　　“好嘞！”夏飞鱼这还是第一次听见白不煅字正腔圆地叫他的名字，马上就精神抖擞了，乐呵呵地跑到座位上坐好。
　　天沐微微挑眉，这个女孩，似乎变了不少。
　　从他们的话中，白不煅才知道这次任务的具体内容。
　　近期，乙国将迎来一个重大的本地节日，花神节。一个月的时间里，每天都会有花车游街，全国子民免除税赋。而皇宫里更是欢歌载舞，招揽各地而来的有才艺之人，只要能过把关的人那一关，就能入宫表演，还能赚到不少银钱。
　　这就是夏飞鱼说要等到这个时候的原因，他们可以借此混进去。
　　天尾实在忍不住刺了白不煅一句，“有些人怕是琴棋书画样样不通吧。”
　　这话白不煅能忍？她可是纳兰轻舟教出来的，别的可能不行，还是能写的一手好字的。
　　不过要拿去表演可能就不够了。
　　实在不行的话，就只能暴露自己锻造师的身份……
　　一行人说完，就上路了。
　　等到了乙国，几人已经好一番乔装打扮。未免太引人注目，几人决定分头行动。
　　白不煅是最后进皇宫的，夏飞鱼叮嘱了她好一会儿，让她小心周围的人，不要太展露锋芒。
　　“你是准备表演讲话吗？这么多话？”白不煅终于忍不住了。
　　“好嘛。”夏飞鱼委屈，“那我走了，照顾好自己！”
　　“嗯，你也小心。”白不煅应着声，颠了颠自己手里的钱袋。这是夏飞鱼留给她的，否则她到现在都还身无分文。
　　夏飞鱼不愧是家里颇有底蕴的小公子，出手大方，钱袋里光是金叶子就有一沓。
　　白不煅拿着这些钱把乙国的皇城从头逛到了尾。
　　乙国的皇城好像并没有什么特别，除了因为花神节而格外繁华的街道以及闻名而来的各国人——白不煅甚至看到了一个五彩头发的人。
　　“主人，想好表演什么了吗。”长川趴在她肩头，日常操心。
　　“唔。”白不煅啃着糖葫芦串，“没有。”
　　“先进皇宫再说。”
　　夏飞鱼离开的第三天，白不煅终于动身前往皇宫了。
　　一靠近皇宫，白不煅立马感觉到了一股让她倍感不安的气息，暗暗左右打量也没找到源头。硬要说，就像是在宫墙的阴影里，住满了阴冷的毒蛇。
　　特殊时期，门口早就有等候的侍从，查看了一番白不煅的身份证明，甚至还反复确定她只有暴风的实力，这才放行。
　　原来只有暴风及暴风以下的实力才能进入吗，那这么说他们三个都有隐藏实力的灵器了。
　　好扎心，这样的条件甚至他们都不用告知自己。
　　被侍从一路紧盯着引到一座宫殿前，白不煅按照要求很低调地抽签排队等候。
　　周围也有很多排队的人，不愧是五湖四海而来，什么样的都有。
　　“五百二十三。”有一个侍女嗓音轻柔地唤道。
　　白不煅瞅着一个手臂上缠着蛇的穿着奇怪的男子起身走进了主殿，随后殿内传出了笛声。
　　那个人只是个青铜武者，想来表演的是笛音控蛇？她似乎在一些记录民间奇人的杂文中见到过。
　　现在坐在这儿的，还不知道能不能顺利通过呢，大家也就都没费这口舌去聊天，现场一片安静。
　　白不煅等得都快睡着了，这才被长川戳着脸蛋提醒，“到你啦主人！”
　　“嗯……噢！”白不煅赶紧抹了把嘴角并不存在的哈喇子，跟着那个侍女进了殿内。
　　殿内很宽敞，正前方和左右都坐了几个人，身前的桌上都是满满当当的美食美酒。
　　有一个都喝嗨了，歪着头嘀嘀咕咕地念叨着什么。
　　正前方的主位上，本有一人百无聊赖地把玩着一根兽骨，看到进门的小姑娘，忽的就坐直了身子。
　　白不煅抬头就对上了她的视线——兰菱怎么在这？！
　　“快点吧，表演罚站啊？”一旁有人很不耐烦地说。
　　“额。”白不煅转眼就想到了不暴露自己锻造师实力的方法，“我的才艺是模仿字迹。”
　　话音刚落，马上就有几个太监很有眼色地端上了笔墨纸砚。白不煅冲着兰菱粲然一笑，拿着笔纸状似随意地看了一圈，来到她跟前，“请您随意写几个字。”
　　兰菱挑眉，眼神炽热地把自己面前这副鬼精灵模样的小家伙扫视了个遍，看得白不煅都快笑僵了，这才高抬贵手，在纸上端端正正地写下一行字。
　　心悦君兮君不知。
　　白不煅向在座各位展示了自己手中的纸，然后自己又伏在地面上，提笔“刷刷”写下七字。
　　兰菱好奇地凑上去看了一眼，其他人也来了些兴致。
　　只见，两张宣纸上的字迹一模一样，没有一点偏差。
　　“咦。”兰菱奇了，翻身从桌后来到白不煅身后，拿过了她手中的笔，以将她环抱在怀的姿势又写了一行“曾经沧海难为水”。
　　白不煅被熟悉的气味笼罩，面颊有点红，故作正经地拿过笔在下写了一行一模一样的字，连兰菱抱着她没撒手都没注意到。
　　其他人惊奇的同时，也感觉出了兰菱这不一般的架势，纷纷揶揄地看着两人，更有人嬉笑调侃：“哎，蓝太医，这么久终于有个瞧的上眼的了？”
　　“小姑娘长得水灵灵的，蓝司先下手为强啊。”有个肥头大耳的人肆无忌惮地打量着白不煅，遗憾地说。
　　兰菱一个眼刀，暗暗扫视了全场，“是啊，这小姑娘我可就带回去做，我，的，药童了。”重点强调一下，这是我的了。
　　肥头大耳莫名感觉脊背一寒。
　　“我也呆够一个时辰了，先走了。”说完，抱着怀里还一脸懵逼没反应过来的白不煅起身，揽着她纤细的腰肢离开了。
　　“看他天天装什么清高，还不是喜欢这漂亮的小娘皮？”
　　“那女子确实不错啊，很有灵气，滋味肯定……”
　　殿内的讨论声渐渐远去，兰菱走着走着脸都黑了，忍不住揪了一把白不煅白白嫩嫩的脸蛋。
　　“啊。”白不煅不满地哼唧。
　　“你怎么会写我的字。”兰菱一边宣告主权一边问。
　　“我……我就是会仿字啊。”白不煅眼神飘忽，总不能说是她特意去临摹了她的字，会被当成变态吧。
　　兰菱不信，也没有拆穿。等到了她的住所，这才挥手设下一片结界。
　　“有人在监视你？”白不煅马上意识到了什么。
　　“嗯。”兰菱眼神一转，笑眼吟吟，“所以要麻烦你陪我演场戏了。”
　　“演什么，我很擅长……”一听演戏，白不煅眼睛里就有光了。
　　却见兰菱手上一使劲儿，强势地把白不煅按在了树上，还顺便把她肩上耀武扬威的长川提起来扔到了远处。
　　这是个独立的小院落，房屋外是露天的，还栽种着些药材、树木、花草。白不煅正靠在整个院子最纤细的树上，被这一撞，树叶都抖落不少。
　　“呼——”兰菱凑到白不煅耳边吹了一口气，“这树值半颗修月狐的牙了。”
　　本来一边朝后躲一边挣扎的白不煅立马停止了她的蹭树行为，小心翼翼地将上半身抬起，湿漉漉的眼睛无辜地看着近在咫尺的兰菱。
　　兰菱低头，一口含住了送到她嘴边的粉嫩唇瓣。
　　“？！”
　　进退两难的白不煅直接僵在了原地，任由兰菱双手捧住她的后脑勺，吻得越来越深。
　　兰菱在做什么！演戏……对哦，这是在演戏……吗？！
　　手滑到了她腰间，一个用劲，白不煅被抱了起来，双腿顺势盘在了兰菱腰身上，哪怕这样，兰菱也没有放开她柔软的嘴唇。
　　白不煅紧张得大脑昏沉，面前只看见一片细腻的肌肤和兰菱深沉微暗的眼眸。
　　“笨蛋，呼吸。”兰菱贴着她的嘴唇磨蹭，亲昵地说。
　　白不煅这才意识到，她紧张得忘记呼吸，快把自己憋死了。
　　“用鼻子呼吸，会了吗？”兰菱抱着她，不紧不慢地往屋内走。
　　“嗯……”白不煅晕乎乎地随口应了一句，然后再次被堵住了嘴，只能发出几声甜腻的轻哼。
　　兰菱从终于亲到了这个小家伙开始，就根本控制不住自己，这让她不得不合理怀疑白不煅的嘴上是不是抹了金蛛丝。
　　走得再慢，也终究还是进了屋内。
　　兰菱把白不煅放在床上，看着她仰躺着嘴唇鲜艳欲滴，面色绯红，一脸迷蒙的样子，忍不住又俯身轻啄了几口她的嘴唇。
　　这次白不煅反应过来了，猛地坐起来后退，“做，做什么！”
　　“不煅的演技真是越来越好了。这样做，暗中盯梢的人才不会怀疑你的身份。”兰菱摸摸她的头，大尾巴狼似地笑着说。
　　白不煅：“……”感觉还是哪里不对劲，而且她是不是忘了什么。（长川：我是谁，我在哪）
作者有话要说：　　我有点混乱，让我想想……
　　——《白不煅的失恋日记》

　　☆、这个又勇又刚的妞是谁家的？

　　根据兰菱所说，她现在的身份是乙国一位医术高超的太医，名为蓝司，她对自己男装时的外貌也进行了微调。
　　至于她怎么拿到这个身份的，白不煅倒是还没忘记她轻描淡写就换了乙国皇帝的那事儿。
　　“乙国的皇帝就是个空架子，摆在明面儿好看罢了。”兰菱嫌恶地说，“也就能帮点这样的小忙了。”
　　白不煅听着她好听的嗓音，有些恍惚。兰菱每每和她单独相处时，都更乐意用原本的嗓音，时刻提醒着她她的性别。但是，她刚刚被亲的时候好像，并没有被提醒到……
　　等等？
　　白不煅猛地一翻身，从兰菱的臂弯下坐起来，“这，这里没有监视的人，不用，那个……演戏了。”
　　兰菱没有勉强，侧躺着看白不煅红晕泛滥的脸颊，“来这做什么的？”
　　“有任务。”任务内容不可以告诉其他人，这点还是兰菱当初教给她的。
　　“需要我帮忙吗？小药童？”兰菱笑了笑，凑近白不煅，问。
　　还真有。白不煅讪讪地笑，“我的任务需要接触这里的人，我不能和你住一块儿……”
　　兰菱的脸马上阴了。
　　白不煅越说越小声，莫名心虚地看着兰菱深邃的双眸。
　　“可以啊。不过你也看到了，这皇宫里乱的很，为了保护你的安全，我得在你身上打上我的烙印。”兰菱哼笑一声，舔了舔红润的嘴唇。
　　才艺人们统一居住在一处小偏院里。这儿离正殿不远，院子大，却人烟稀少，很是适合。
　　当晚，所有新来的都看见，一个看起来官位不低的男子搂抱着一名面色绯红的女子毫不避讳地进了小院，女子露在外面的皮肤上有着不少暧昧的红痕。
　　甚至就连她白皙纤长的手指上都有。
　　而所有试图再仔细瞧瞧的，都接收到了男子一枚杀伤性极强的冷眼。
　　好强！
　　白不煅被“送”回房间后就没脸见人地把自己埋进了被子里。
　　“我走了，要是有人敢动手动脚，千万不要客气。”兰菱叮嘱。
　　“我知道了……”白不煅闷闷地说。
　　不，她不知道！
　　从这个时候开始，院内一个生的好看的姑娘被位高权重的高官相中的流言就这么传了出去！
　　甚至，还有很多妄图攀上权贵的人来给她送礼，试图和她交好。
　　那都是后话，这会儿，兰菱关了门出去，白不煅等自己脸上的热度消散了，这才起身准备出去看看，顺便找一找先进来的小伙伴们。
　　这小院的房间都不大不小，刚好够住一个人。屋里就一张床和一套桌椅。
　　将屋内情况尽收眼底，白不煅这才推开门。
　　“白姑娘请用膳。”
　　还没看清屋外情况，白不煅直接被一阵整齐的声音吓了回去。
　　屋外正站着一排侍女，端着一些闻起来就很不错的食物。不用多想就能知道这是谁派来的了。
　　白不煅深吸一口气，最后还是屈服在了食物的利诱之下。
　　任务先往后放放，这天都黑了，把晚膳先用了吧！
　　小院里其他暗中观察的人纷纷吃着统一的大锅饭，一边眼红着那边跟皇上的妃嫔一个待遇的白不煅。
　　用完膳，白不煅又经历了甜点、酒水、水果、沐浴的洗礼，最后等到宵禁，也没能踏出房门一步。
　　但是，夜色才是最好的□□不是吗。
　　白不煅假意睡下，等到子时，那些暗中盯着她的人都进入了一天中最懈怠的状态时，麻溜地换上夜行衣，撕开了一卷空间跳跃卷轴。
　　皇宫很大，不过乍一看和月国倒没什么两样。白不煅的修为摆在那里，不敢肆意妄为，只好在阴影里流窜。
　　说到珍贵的空间储存器，要么放在某些实力强大又值得信任的人手里，要么就放在皇宫中某个暗格中。
　　白不煅第一个想到的就是御书房，不过天沐他们进来这么久，肯定已经搜过了。
　　或者换个方向想，能容纳那么多的长尾姬和活人的进出，一定是一个等级不低的空间储存器。这方面白不煅在行，不过还没来得及找一找符合条件的灵器波动，白不煅就撞见了一个疯女人。
　　这里似乎是冷宫，一个衣着华丽的女人顶着满头的乱发在宫门外来回走。鲜艳的宝蓝色长裙在地上拖拽，女人边踉踉跄跄走，边嘀咕：“在哪呢？哪去了？”
　　白不煅实在好奇，这地方偏远的很，也不怕有侍卫跑来这儿，便上前询问：“你好，请问你在做什么？”
　　女人没看见白不煅似的，兀自嘀咕。
　　“你在找什么？”
　　这下女人有了反应，“找……鞋子。”
　　找鞋子？
　　白不煅看向女人的脚，果然是什么也没穿，脏兮兮的，还有不少划痕。
　　“鞋子，鞋子呢？”女人突然抱着头蹲在了墙角，胡言胡语着，“明明就在这里？！”
　　白不煅吓了一跳，翻了一双自己的鞋子出来，递到疯女人面前，“要不你先穿我的？”
　　那疯女人却好像受到了什么巨大的惊吓一般，跌坐在地上手脚并用地往后退，双眼瞪大，“不，这不是我的，不是！”
　　“哎！”白不煅眼看着她爬起来跑进了凄冷的殿内，来不及阻止，心中更加疑惑了。
　　白不煅离开后不久，便有一个身穿夜行衣的男子驱赶着疯女人从殿内出来，狐疑地看看四周，“没人？没人你发什么疯！老子一天到晚忙的要死……”
　　疯女人坐在地上呜咽，却没有出言反驳。
　　回去的路上，白不煅还在想着疯女人的事。
　　今夜无月，白不煅循着自己来时做的记号往回走，途经御花园时忽然感觉到了一股不一样的气息。
　　“什么人……”迅速掐指一算，白不煅微微蹙眉。
　　忽然便见一旁的桃树后闪过一道白影，那速度之快甚至只能勉强看清一个人形。
　　“呜呜呜……我怨呐……”伴随而来的，是女子的哀泣。
　　有鬼？还是说，有人在装神弄鬼？
　　她还记得在这几天的乙国皇城之旅中，听到过的不少关于皇宫闹鬼的秘闻。
　　白不煅站在灌木丛间的石子小路上，半蹲下来，警惕地听着附近的动静。
　　“咔擦。”
　　身后传来了树叶被踩的声音，白不煅猛地回身，瞬间掏出九霄落雷就准备给这“鬼”来一棒子。
　　“是我。”棍子被一只修长有力的手拦截住了，白不煅人也顺势被搂进了一个温热的怀抱里。
　　“兰菱？”小家伙的语气很是诧异，“你在这里做什么。”
　　“这皇宫里不干净，我担心……”兰菱话音未落，那边一道白影的裙角露了出来，紧随而来的是一阵哀怨可怖的哭泣声。
　　白不煅低喝一声“别跑”，动作轻盈地追了上去。
　　兰菱：……？？
　　这丫头不是怕鬼吗？不应该瑟瑟发抖地扑进她怀里求安抚求保护的吗？！
　　穿了特殊鞋子的白不煅也没能追上那个“鬼”，追到御花园边界，它直接消失不见。毫无踪迹，是真的消失不见了。
　　“在这后宫之中，人命最不值钱。”兰菱不知道什么时候来到了她身后，悠悠地说，“今天盛宠无限，明日毒酒赐死。”
　　“这个道理无人不懂，既然知道了还进来了，又能怨谁呢。”白不煅皱着眉轻声说，仿佛在谴责那“鬼”的行为。
　　试图吓一吓她的兰菱深感无力，转移了话题，“不早了，再回去睡一会儿？”
　　“嗯。”
　　让白不煅没想到的是，院内竟然也鸡飞狗跳的，一群人聚在一起，抖得跟一窝鹌鹑一样，战战兢兢地讨论着什么。
　　“真的有鬼，我看见了！”
　　“不会是贤妃娘娘撞死后的魂魄……”
　　“我怎么听说是纯妃上吊自缢？”
　　“不不不，是元妃怀着身孕被推下湖，一尸两命啊……”
　　白不煅听得无言以对，不等他们询问自己些什么，转身就回了屋内休息。
　　看着她的背影，想着她现在可是某医术高明的太医身边的红人，这些鹌鹑也没敢叫住她。
　　没想到这后宫之中流传着这么多的闹鬼传闻？白不煅躺在床上怎么也想不明白，今天晚上她确实见到了所谓的“鬼”，看起来是有人假扮的。
　　但是这背后的人这么做的原因是什么？
　　白不煅想着想着，忽然想到了什么似的，双眼一亮，翻个身安心睡了。
　　等到她呼吸逐渐平缓，一个暗中盯梢良久的人渐渐显露了身形，走到她床边，静静地注视着她恬静的睡颜。
　　良久，幽幽地叹了口气。
　　白不煅心中有了计划，很快就睡着了，依稀在迷蒙之间感觉到有什么轻轻地拂过嘴唇，唇瓣感觉到了软软的、温热的触感。
　　一晚好梦，第二天，白不煅起了个大早，召唤出了白虎。
　　当召唤师和同系召唤兽之间有足够的信任时，是可以触发召唤兽附体技能的，像白虎，给她提供的就是力量增强属性，也是她前期可以挥动锻造锤的主要功臣。
　　不过这种附体技能耗费灵力巨大，又有反噬的风险，一般召唤师都用不上。
　　有哪个召唤师没事干给自己加个费劲儿又危险的力量buff？
　　有，白不煅。
　　附体完成，白不煅悠哉悠哉地洗漱、用餐，然后出门晃悠，顺便不经意地展现一下自己的大力。
　　这边小王胸口碎大石，白不煅路过，单手抄起那块快有她整个人大的大石，跟颠棉花一样，十分好心地帮忙丢在了小王胸口。
　　惊呆了没有一点点防备的小王：淦。
　　那边老李和老邓下棋起了争论，白不煅溜达过去围观了一会儿，帮着收拾残局，一把抓起棋子，还不待棋子落回去，全部化作了碎屑随风飘扬。
　　老李老邓：不吵了不吵了，别生气……
　　小院里鸡飞狗跳，倒是暗处有几双眼睛借此盯上了她。                    
作者有话要说：　　我怀疑我失了个假恋。
　　——《白不煅的失恋日记》

　　☆、大力出奇迹

　　因为有兰菱的那层关系在，白不煅并没有被安排到表演任务，在小院里很是嚣张地横着走了好几天。
　　夜深，白不煅记完了今天的日记，懒懒散散地往床上一躺。
　　刚还在惦记着明天做些什么，便算到了一些不一样的东西。
　　暗处有三个人……都是大地武者。
　　果然，这几天的表演已经引起他们的注意了啊。
　　一股淡淡的味道飘过，白不煅假意翻身，暗暗喝下一管解毒药剂。没过一会儿，暗处的人都出现了。
　　“嗤，还说什么这个家伙不那么好搞定，派了三个人来，小题大做。”有一个不屑地说。
　　“别废话了，你先把人扛走。”
　　白不煅感觉有一个把自己扛在了肩上，随即三人分开，这一个人独身朝着一个方向奔去。
　　……这是往哪个方向啊，不能把她正着扛嘛？！好晕……
　　过了有一会儿，这人停了下来，推门进了什么地方。
　　白不煅竖起耳朵听，竟依稀听到了一个熟悉的声音。
　　“鞋……我的鞋呢……”
　　是那个找鞋的疯女人！这儿竟然就是她当天去过的那个冷宫？！
　　“滚一边去！”扛着她的人大步走，骂骂咧咧地吼了疯女人一句。
　　疯女人渐渐没了声音，仿佛离开了这里。白不煅不由得沉思，那天看到她，穿着很是华丽，应该是地位不低的妃子，怎么会落魄到这地步。
　　就在这时，白不煅恍然间感觉到了一股奇异的灵力波动，和她研究的空间卷轴几乎如出一辙。
　　果然在这里！那个种植着长尾姬的空间储存器！
　　皇宫里莫名其妙的传闻，装神弄鬼的人，不过是想借此掩饰，把人抓来采摘长尾姬罢了。
　　不行，她得想办法看到那空间储存器的样子才行。
　　扛着他的人还在往里走，一路都很安静，仿佛这儿真的只是一座冷宫。
　　这几日遍找不到夏飞鱼他们，不知道是不是也进了那空间储存器里。
　　正打算悄悄睁眼看看，白不煅忽然感觉到了一股阴冷的气息在靠近，就像是一条巨大的毒蛇攀附着树木将她圈在冰冷的身体中央，冷冷地注视着她。
　　好可怕的人！这是看守空间储存器的守卫吗？不，这股让人胆寒的气息，更可能就是幕后的黑手！
　　暴风的小召唤师忍不住胆战，还得控制自己的身体不发出颤抖，从而暴露自己。
　　“这就是你们说的那个力气奇大的人？”那人冰冷粘腻的视线上下扫视了一番，缓缓地说。
　　白不煅身体一震，这声音？
　　好在，扛着她的人并没有注意到她的动静，因为，他也在发抖。
　　“是的，大人。”
　　“就这个黄毛丫头？”
　　“……是。”
　　“扔进去，不听话的话，你和她一起做花肥。”
　　来不及多想，扛着白不煅那人迫不及待地进了空间储存器，把她随手往地上一丢。
　　白不煅忍着腰间磕到凹凸不平地面的疼痛，假装刚刚苏醒过来，轻哼两声睁开了眼。
　　入目的是一片望不到头的花海，长尾姬紫色的花朵肆意地舒张自己恶魔的翅膀，如果不去看花丛间被呵斥着闷头采摘的人们，这儿简直就像一片世外桃源。
　　“醒来了？醒了就赶紧去干活！别连累了老子！”那人骂骂咧咧地说着，狠狠推了白不煅一把，“搬运的活就全交给你了！”
　　白不煅试图运转灵力，却发现这个空间仿佛有什么禁制存在，无法使用。也难怪，这些人有恃无恐。
　　深刻而又有层次地表演了震惊，愤怒，惊恐，到最后妥协的过程，白不煅垮着脸被推搡到了花海边。只见其他被奴役的人每人拿了一个大木箱子，动作机械地采摘长尾姬的花，然后扔进去。
　　而白不煅的任务就是把装满的箱子拖出来码整齐。
　　这些都归她来搬？？！！
　　呵，周扒皮。
　　“站着不动是想做花肥吗？！”
　　“啪！”“唔！”
　　一个手持长鞭的男人呵斥着，毫不留情甩了一鞭在白不煅的脊背上，顿时在她背上裂开一个细长的血痕。
　　啧，好痛！
　　白不煅龇牙咧嘴了一阵，看那男人还想甩第二鞭，赶紧钻进花海里搬箱子去了。
　　长尾姬诱人上瘾，主要使用方式是吸食花蜜，而长时间呆在这片花海的人，不可避免地吸入了过量的花粉，估计要不了多久就会成瘾发疯。
　　那个时候，就是成为花肥的时候。
　　不用摘花的白不煅处境稍微好些，至少她不用担心吃饭的时候把手上的花蜜吃下去。
　　这儿的餐点就是馒头，根据时间推测是早上一个馒头，晚上一个馒头，完全不可能吃饱，更何况还要承担如此繁重的劳动。
　　排队领餐时，白不煅混在一群面色麻木的人中，悄悄地四处打量。
　　这会儿是人群聚集最密集的时候，不过多久，她就注意到了不远处一个捧着馒头细嚼慢咽的少年。
　　“夏飞鱼。”不着痕迹地靠过去，白不煅借着馒头的遮掩低声喊。
　　夏飞鱼吓一跳，赶紧看了眼不远处紧盯着他们进食的男人们，也拿馒头挡住嘴，“你怎么来了？！”
　　“为了找这个空间储存器。”白不煅不像夏飞鱼，啃起馒头来飞快，“他们呢？也在这儿吗？”
　　“天沐跟着顾师姐呢，天尾不清楚，我们都没有找到她。”夏飞鱼简单交代了一句，眉头一皱，“等等，你的背怎么了？”
　　“被打了。”白不煅已经感觉不到背部的疼痛了，“还好躲了一下，伤不重。”
　　“可恶！”夏飞鱼恶狠狠地咬了一口馒头，“再等等，等天沐那边准备好，咱们里应外合。”
　　两人又聊了几句，白不煅这才知道，他们每天都有任务要求的，如果没能采摘满两箱，晚上就没有馒头吃，还要挨鞭子。
　　“哦对，我在进来前好像见到了一个地位挺高的人。”白不煅趁着最后一点晚饭时间，赶紧和夏飞鱼交换信息，“那个人很强！总之，被他盯着，我就忍不住瑟瑟发抖。”
　　“而且那个人好像是个太监。”那一腔极其有特色的嗓音，拿捏得很到位。
　　晚饭之后，一天的劳动就结束了，白不煅和夏飞鱼被迫分开，分别装进了不远处一排房子里。说是房子，就是个四四方方的砖堆起来的小空间，每间房里挤满了人，大家都坐在地上，蜷缩着靠着墙入睡。
　　白不煅所在房间里的这些人都安静如鸡，低着头被赶鸭子一样赶进屋内。
　　就在这时，意外突变。
　　一个人突然仰天大笑，疯了一样转头冲进花海，揪下花就往自己嘴里塞，双眼通红，布满血丝，好像随时会瞪出来似的。
　　突然，他好像被花瓣噎住了一样，浑身一顿，向后倒去。周围一片安静，大家都静静地注视着他的死状。
　　“啊啊啊啊！”
　　“呜呜呜……我不想死……”
　　压抑而安静的氛围终于被几个岁数还不大的女孩打破了，随即就是看守的人的一顿暴喝和鞭打。空气中弥漫着一股甜腻的花香和血腥味，难闻得紧，也不知道夏飞鱼那狗鼻子是怎么生存下来的。
　　又多了一些花肥。
　　就在这场骚乱进行时，白不煅感觉一个温热的身体靠上了自己的后背。
　　干嘛？垂涎她的美色？
　　白不煅睨了身后那个蒙着面的男人一眼，还不待她动作，手心里便被塞了一个小纸包。
　　嗯？
　　不动声色地进了屋子，找到一个角落蜷缩起来，白不煅没有急着打开纸包，而是开始观察屋内的人。
　　每个人身上都或多或少带点伤，而他们显然并不会在他们身上浪费药品。有几个的伤口甚至已经开始感染溃烂。
　　人群中还比较镇定的，是一个皮肤黝黑的男子。
　　“唉，能多活点就多活点，我还没活够呢。”男子叫做黑皮，他倒是看得开，“那些自怨自艾的，消极怠工的，无非是更快地变成花肥。”
　　白不煅凑在他身边听得认真，还时不时点点头。
　　“也不知道你为啥被抓进来。”黑皮挠挠头，“他们好像更偏爱男的，因为有力气嘛。”
　　白不煅心想，那是，还不是靠我的聪明才智才能顺利被他们抓进来。
　　伤口溃烂容易导致疫病，白不煅思索了一阵，还是开了口：“伤口不能愈合的话容易滋生疫病，不如我帮你们处理一下吧？”
　　屋内一阵寂静，有些是因为麻木而没有意识到白不煅在和他说话，有些则是担心被抓，不想出这个头。
　　“嗯？”黑皮打量她，“可是咱们空间储存器都被收缴了，哪来的东西处理？”
　　白不煅当然预料到了搜身环节，所以使用了一个很隐蔽的空间储存器——她绑在头发上的一颗红玛瑙。
　　但是白不煅断然不会这般交底，“我衣服内层有一小把匕首，至少可以帮你们把伤口处的腐肉清理干净。”
　　谁又能保证这里的人就是一条心呢？白不煅假意伸手进衣襟里，取出一把手掌大小的小刀。
　　没人动，于是白不煅只好又强调了一下自己的医师身份。
　　这下有实在痛得狠的愿意相信她了，见到有人尝试了，效果还不错，陆陆续续大家都打起了点精神，排着队来处理伤口。
　　空间内不分昼夜，外面依旧是一片白茫茫，却安静得很。相互间的交流都压低了嗓音，生怕因为吵闹挨鞭子。
　　白不煅一边刀法精确地处理伤口，一边感叹自己果然不愧是哪里痛就割哪里的神医呢。
　　“包扎好，不要让汗水再浸湿伤口，不然就白处理了。”白不煅叮嘱他们撕下衣摆把伤口包扎起来。
　　这一趟下来，屋子里的氛围就不一样了。比起之前的麻木死寂，大伙儿都开始互相帮助了起来。
　　黑皮没受什么伤，凑到白不煅跟前，“嘿，小医师，你背后的伤口需要我帮忙处理一下吗？”
　　他不说，自己都忘记这回事了。白不煅摆摆手，表示自己只是皮外伤，过段时间就好了。
　　悉悉索索的动静渐渐小了，大家都各找一个角落，把疲惫的身躯蜷起来，陷入了睡眠。
　　白不煅闭目休息了会儿，这才悄悄拿出之前那个蒙面男塞给她的纸包。
　　打开一看，里面竟然是几块牛肉干。
　　？？？是她看起来很能吃吗？                    
作者有话要说：　　本来想着该和她打声招呼再走，转念一想，她估计也不在意吧。
　　——《白不煅的失恋日记》　

　　☆、是心动啊

　　肉干味道不错，几颗下去，加上之前那个馒头，肚子也有了些许饱腹感。这会儿白不煅才有精力来想，那个蒙面男的身份。
　　想着想着，没有一点头绪，就渐渐地陷入了睡眠。
　　第二天，所有人在鞭子抽打地面的声音中惊醒，又开始了新一天的劳动。
　　白不煅没有灵力，还得搬所有的箱子，醒来就感觉两只胳膊有点酸。不过好歹是挥着锻造锤过日子的人，这点酸痛根本算不上什么。
　　刚开始搬，一个人出现在了身后。
　　清清凉凉的感觉从背后弥漫开，药液从被划破的衣服口流淌进去，温柔地治愈着里面已经结痂的伤痕。
　　白不煅马上就知道身后这人是昨晚那个蒙面男，只是，他竟然还替自己治伤？还浪费了一瓶炼金药剂？
　　白不煅回头，和他对视了一眼。
　　就见他侧身挡住那边几人的目光，眉眼一肃，“你来这做什么？”
　　咦？兰菱？
　　白不煅惊讶了一瞬，马上绷住了脸上的表情，只是双眼仿佛被星火点燃了一般，亮晶晶的。
　　“啧。”兰菱忍不住看呆了一瞬，“说话，来干嘛的。”
　　“来搞破坏。”
　　“胡闹，这里很危险，你们没法使用灵力。”
　　“可是你也在呀。”白不煅笑。
　　兰菱看着她不自觉地依恋自己的模样，责备的话是一个字也说不出口，“不要离开我的视线。”
　　“好。”
　　兰菱左右瞅瞅，掩饰地拿拳头遮住嘴咳了一声，俯下身，扯下蒙面巾，一口咬在白不煅唇上。
　　白不煅：？？？
　　嘴唇相接的地方，一股温热的柔和的力量缓缓流淌进她口中，一路到达丹田。白不煅忽然就发现，自己的灵力稍稍恢复了一成。
　　原来是为了帮自己恢复一些灵力呀！
　　其实完全不需要身体接触的兰菱老脸一红，直起身子来，把蒙面巾赶紧戴好，故作正经地说：“干活！别偷懒！”
　　白不煅：……
　　有了一些灵力勤劳地为她缓解身体酸痛、助力抬箱子，一天下来，反而比昨天还轻松了。
　　晚饭的时候，白不煅照例凑到夏飞鱼跟前，两人蹲在一起啃馒头。
　　“我收到了师姐的消息。”夏飞鱼带来了重磅消息，“咱们尽可能地破坏这些长尾姬，师姐提供了可以暂时消融长尾姬影响的炼金药剂。”
　　白不煅眸光一闪，“那药剂有多少？”
　　“两瓶。”
　　“唔……”
　　“他们已经有些眉目了，咱们只需要做好内应就行。”眼看着用餐时间快要结束，夏飞鱼赶紧边吃边说，两腮鼓得跟松鼠一样，“可惜我没看到这儿是哪……”
　　“这儿是冷宫。”白不煅终于碰到了自己会的题，赶紧抢答，“住着一个穿着华丽，到处找鞋子的女人。”
　　“咦？不煅你怎么知道的！”夏飞鱼吃惊，“他们直接把我装在麻袋里倒着抗过来的，别说记路，我就差没吐出来了。”
　　噢……麻袋？那可能还真是夏飞鱼的特殊待遇。
　　“我之前来过这冷宫。”白不煅刚说完，两人就被催促驱赶着回那排跟牢房一样的屋子，夏飞鱼也只来得及把药剂塞给白不煅就和她分开了。
　　搞破坏？白不煅捏着兰菱给她的今日份爱心肉干啃，边思索着。
　　所谓的药剂，就只有一个手掌长，颜色是通透的金色。夏飞鱼给了她一瓶，现在正收在她的那颗红玛瑙里。
　　红玛瑙的空间并不大，倒是放了不少她的炼器作品。所以想要搞破坏并不难，难的是，怎么样才能在同一时间里造成最大面积的破坏。
　　想着想着，白不煅恍恍惚惚睡着了。
　　第二天开始，白不煅借着灵活的工作地点，四处埋下了她的爆破弹、□□、□□等等。然后在兰菱来又一次帮助她恢复些许灵力时，悄悄和兰菱打了个商量。
　　“哦对，这个给你。”白不煅取出了那支药剂，“这个可以在一段时间内消融长尾姬的影响。到时候肯定很混乱，你保护好自己。”
　　兰菱挑眉，“那你呢？”
　　“我还有。”白不煅说话不打草稿。
　　兰菱也不知道信了没信，用力掐了一把她的脸，掐出来了个红痕，“瘦了。”
　　“你帮我多吃点。”白不煅“嘿嘿”笑。他们可不比这些劳动力，伙食可好了，每次饭点都能闻着他们那边开饭的香味儿。
　　不过，白不煅的计划实施到一半，出现了一点意外。
　　由于长期的过劳、饥饿、伤口溃烂，疫病终究还是爆发了。越来越多的人病倒，然后再也起不来。
　　那些身体状况最糟糕的是最先遭殃的，像白不煅这种身强体壮的，连个小感冒都没有过。
　　那群拿鞭子的发现了这一状况，一边骂骂咧咧一边赶紧把感染的和没感染的隔离开。
　　“早跟你们讲过，不要把人打死了，你看看，现在谁来干活？”
　　“放屁，你也没少打吧？”
　　“还在这里废话？是想等大人来了，做花肥是不是？！”
　　白不煅竖起耳朵听，明显感觉到提到“大人”时，几人都立马闭了嘴，闷头干活。
　　那位大人看起来很有威严嘛，她有理由怀疑就是指那个太监！
　　不过，计划还得按时进行，不然，外头准备攻进来，里边还啥事没有就糟了。
　　死的人越来越多，整个空间都弥漫着一股绝望的凝重。那群人动作流畅地处理着尸体，显然已经不是第一次经历这种事了。
　　“你好。”一只白皙的手扯住了巡逻的蒙面男人，小脸脏兮兮的小姑娘小声询问，“我可以去上个厕所吗……？”
　　蒙面男皱眉，一副很不好惹的样子，“出来。”
　　“速度快点，别磨磨唧唧。”
　　白不煅赶紧钻出屋子，跟着他往不远处走去。
　　“怎么样，准备动手吗。”兰菱见到四处无人，摩拳擦掌问。她忍这些人很久了，要不是看小家伙好像有计划，她就和齐玉乾直接拆了这鬼地方。
　　“嗯，不能再拖了。”白不煅第一次搞破坏，有点紧张，“你把那个药剂喝了。”
　　兰菱轻笑一声，扯下蒙面巾，取出那支药剂一口灌下，然后俯身一口含住了白不煅的唇，灵活地撬开她的齿关。
　　白不煅：？？？
　　“唔！！嗯——”白不煅奋力挣扎，被兰菱咬住嘴唇，疼得直哼唧。温热的药液淌进喉间，感觉到精神一振，就好像一瞬间大脑清明了一般。
　　“怎么样，清醒很多了吗？有没有清楚地记住是谁在吻你？”兰菱的唇贴着她的耳侧，温热的气息喷洒。
　　“兰……兰菱……”白不煅有点腿软，伸手揪住她的衣服，“你……”
　　兰菱二话不说，一口又咬在了小家伙有些红肿的嘴唇上。
　　这次，兰菱丝毫没有掩饰自己的侵略性，按住她的后脑勺，近乎掠夺地吻她。
　　白不煅完全没搞清楚状况，愣愣地瞅着她，眼睛里水光荡漾。
　　兰菱直起身来，手指一点，一股强大的灵力钻进白不煅额头，疏通了堵塞的灵力，就像她这几天每天做的一样。
　　“这，不是要……”白不煅惊讶。
　　“不是要吻你才可以做到吗？”兰菱恶劣地笑着替她说完，“我可是半神啊。”
　　“那为什么？”小家伙脑子乱成一锅糊，放弃思考地看着她，等一个答案。
　　“你觉得呢？”兰菱问完，念起了召唤咒，等到火麒麟威风凛凛地出现在原地，才又对着白不煅笑了笑，“因为我喜欢你。”
　　“吼——”
　　主人突破半神，火麒麟的实力也又上了一个台阶，庞大的身躯发出了一声巨吼，那些实力不足的甚至直接晕了过去。
　　空间内的骚乱不归它管，火麒麟只需要执行主人的命令。
　　一口口火焰灼烧得空间几乎扭曲，所到之处长尾姬被烧成灰烬，埋着的爆破弹们接连爆炸，掀开深红色的泥土，摧毁表面繁盛的花，露出内里密密麻麻的骸骨。
　　这里的土地下，埋着无数的尸体，埋着那些人的罪恶和欲望。
　　白不煅看着兰菱立在火麒麟背上，背对着满天纷飞的紫色花瓣和火光尘土，甚至是断肢残骸，抬眉冲她笑了一下，心尖忽然就颤了一颤。
　　来不及多想兰菱给她造成的震惊，匆匆收回视线，快速往回跑去找夏飞鱼。
　　这里面的动静很大，果然，越来越多的人进入了空间，试图阻止那只该死的不知道哪里来的火麒麟。
　　这边的屋顶也被掀翻了，里面的人都齐心协力地越狱，跑到了外面，场面一片混乱。白不煅还没找到夏飞鱼，倒是先被他找到了。
　　“好难闻！太难闻了！这里究竟死了多少人？！”夏飞鱼凑到白不煅身边努力吸气，试图用她身上的香味儿驱散空气中的死尸的味道。
　　有的时候，嗅觉太灵也不是什么好事。
　　夏飞鱼撑不住，竟然直接被臭味儿熏晕了。
　　白不煅：……
　　最后，顾倾城和天沐赶来将两人从空间里放出来时，白大力扛着比自己还高的夏飞鱼出来和他们会和。
　　顾倾城：……
　　“好久不见。”白不煅不好意思地笑，“都解决了？”
　　“嗯。”作为公主闻人倾，她直接对外揭秘了这一罪恶的行为，掌控住了朝中的形势。现在就算是在百姓中，支持她的呼声也是极高的。
　　“那个太监呢？你们找到了吗？他很强！”白不煅问。
　　“我们的资料显示，他一直都呆在空间里，很少出来活动。”
　　什么？！
　　等等，兰菱还在里面！                    
作者有话要说：　　我突然有点找不到这本日记存在的意义。
　　——《白不煅的失恋日记》

　　☆、她的小主人

　　“你干什么？！”天沐眼疾手快，拦住了白不煅。
　　“我还有一个朋友在里面！”白不煅绷着脸。
　　那空间储存器竟然是冷宫中供奉的一块牌位，也难怪先前他们遍寻不到了。
　　“这空间储存器，想要从里面出来，必须得有外面的人灵力引导。你留在外面，我们进去。”天沐把她拽回了夏飞鱼身边。
　　是啊，毕竟她只是一个暴风召唤师而已……才怪，她非去不可！
　　于是，白不煅假意同意，趁着两人松懈，一股脑就头铁地冲进了空间内。
　　她也不知道她为什么一定要进去，进去之后又能帮到什么忙，她也没去思考这些，只是遵从了内心的想法。
　　空间里现在已经是一片大乱，遍地都是纷飞的花粉。白不煅一进到这里就是一阵头晕，等到缓过神来，赶紧寻找兰菱的身影。
　　那些人没有了鞭子的威胁，此时正聚拢在花粉最少的地方。白不煅看着还有些愧疚，毕竟这一出是她干的。
　　于是，白不煅一边眼神搜索兰菱的位置，一边单手掐算，腾出来一手两腿朝他们跑去，拿出一个灵器变幻了一个防护罩，“呆在里面不要动！”
　　“哈，小医师，就知道你不是普通人。”说这话的是黑皮，他似乎凭借着过人的冷静，暂时成为了这些人的领导者，“放心吧，交给我！”
　　白不煅略一点头，朝着兰菱的方向疾跑而去。
　　灵力的限制依然在，不过对于一个暴风小弱鸡来说，灵力倒也没那么重要——不对，不能召唤白虎，靠她两条腿来跑，太难了！
　　白不煅略加思索，毫不犹豫地开始撕自己的空间跳跃卷轴。
　　兰菱此时正持着一柄长剑，立在火麒麟头顶，和一个黑袍男子空中对立。
　　“没想到啊，几年不见，您都变了样了。”兰菱嘴角的笑无不嘲讽，“尤其是声音，乍一听差点没认出来。现在该怎么称呼您呢？薛……公公？”
　　对面长相阴柔的男子冷哼一声，“你倒是一点没变，还是这么聒噪。”
　　话不投机半句多，话音刚落，那位薛公公就持着一根长鞭冲了过来。
　　兰菱剑身一立，不躲不避，将鞭子四两拨千斤地又送了回去。
　　下面的人只能看见一片刀光剑影，两人动作之快，甚至连残影都让人无法捕捉。
　　白不煅到这儿来的时候，战斗已经进行到了白热化。
　　兰菱是半神，就算这里有灵力的限制，她也依然能够和对面那位薛公公打个不相上下。
　　“……大意了，我跑进来干嘛啊。”白不煅仰头看了半天，脖子都酸了，这才敲了敲自己的脑壳，懊恼道。
　　她一点灵力没有，这会儿能干……嘛……？
　　等等，她没有灵力，可是精神力一点都没受到限制啊？
　　白不煅原地盘腿坐下，庞大的精神力就像是细密的蛛网一样，沿着地面蔓延开来。
　　来，让她好好找找，那害人不浅的，限制着她们灵力的玩意儿在哪。
　　…
　　“冲动！”天沐看着白不煅消失在牌位面前，有些生气地丢下两个字。
　　“得了吧，年轻的时候谁还没冲动过。”顾倾城风情万千地一笑，反而转头说起了天沐，“倒是你，该稳重的年纪了，连妹妹都看不住。”
　　天沐闻言，叹了口气。天尾一进到这里，就不知道干什么去了，一点消息都没有，他只能希望她没有遇到什么危险了。
　　由于那位实力高强的薛公公在空间里，情况不明的局势，他们不准备冒险进入。
　　“鞋呢？我的鞋……”忽然，有声音由远及近，顾倾城目光一滞。
　　“……元妃娘娘。”
　　…
　　此时的白不煅，进入了一种奇妙的境界。她将自己的精神力细化成一份份，沿着地面朝四周搜寻，然后每一份又分成两份，四份，八份……
　　她不知道的是，她的精神力在这样的高压负荷下，越发的精炼浓郁。
　　“找到了。”
　　一股奇异的，抗拒着她精神力的接近的灵力波动。
　　其他的精神力齐齐朝着那个方向聚拢，拧成一股绳，纠缠着那一团玩意儿，朝着这边拉过来。
　　等到东西出现在了脚下，白不煅猛地一回神，喘着粗气，汗水已经浸湿了衣衫，“刚刚是怎，怎么回事？精神力实质化？！”
　　她的精神力，再一次有了突破。
　　定睛一看，地上躺着一个血红色的珠子，显然这就是那扼制灵力的灵器。
　　“可恶！”天空中交战的两人中间忽然爆发出一声巨吼，薛公公怒视着下方，瞪着白不煅，“识相的，就放开！”
　　“嗨哟？欺负我家小孩儿？”对面兰菱不乐意了，趁着他暴怒，一剑砍在了他手臂上。
　　薛公公阴郁的眼神恶狠狠地打量着兰菱和白不煅，嘴角挑起一抹冷笑，取出了一个巴掌大的东西，看起来就像是绣满了花纹的小兜。
　　白不煅也看见了，心脏忽然就跟被揪紧了一样，“兰菱！小心！”
　　却见那东西自行悬浮在空中，突然袭向兰菱，分散成一股股的线，缠在了她的脚脖子上。
　　“唔！”兰菱浑身一震，脚下的火麒麟忽然消失不见，她却依然停留在空中，双目紧闭，身躯颤抖着。
　　白不煅眼尖地发现，兰菱似乎已经恢复了女孩子的特征。
　　“兰菱肯定出了什么问题！”白不煅咬咬牙，取出自己的锻造锤一锤敲碎了那颗红珠子，喷涌的灵力化作一条条金丝，温柔地缠住兰菱的四肢，将人从空中拉扯了下来。
　　对面那薛公公却不知道在做什么，盘腿悬浮着一动不动。
　　白不煅接住了兰菱的身子，只一眼就发现了问题。
　　“混蛋！”那薛公公竟然用了这个不知道是什么的灵器，束缚住了蓝鳞脊的剑灵。也就是说，现在的蓝鳞脊，没有属于兰菱的意识。
　　而薛公公，正借此机会，试图让蓝鳞脊认他为主！
　　白不煅召唤出了歌南，让其在一旁护法，自己则盘腿坐下，让兰菱的头依靠在自己腿上。
　　很显然，这个灵器是薛公公专门准备来对付兰菱的，也就是说，他早就知道了兰菱的剑灵身份。
　　白不煅的精神力犹如细密的金丝一般，无孔不入地闯进了薛公公与蓝鳞脊之间的精神链接。一瞬间，她感觉自己仿佛进入了粘腻的沼泽，阴冷、窒息又黑暗。
　　精神力的状态是最能反应一个人真实的一面的，白不煅更加坚定了不能把蓝鳞脊交给他的想法，驱使着自己的精神力对他进行了攻击。
　　薛公公显然并没有在意这点大的小女孩的精神力攻击，不过，马上他就感觉到了不对。
　　玛德，这个黄毛丫头的精神力竟然这么强大？！
　　稳了稳自己一时大意被攻击得差点消散的精神力，薛公公毫不客气地和白不煅缠斗在了一起。
　　白不煅立马判断出这样下去，她不可能在蓝鳞脊认主之前击败他。
　　那就没有办法了。白不煅收回精神力，这一次，她的目标是兰菱。
　　那就比一比，蓝鳞脊更愿意认谁吧，臭不要脸的老不羞！
　　…
　　外面，顾倾城的人已经集结完毕，经先锋人员探查，空间内暂时安全，一群人按批次分别进入。
　　走在最后的顾倾城和天沐叮嘱好了在外面负责接应的人和刚清醒的夏飞鱼，拉着元妃也进入了空间内。
　　元妃神志不清，却在进入了空间之后，疯了一样地朝着一个方向狂奔，“在那里！我的鞋子！鞋子！”
　　天沐和顾倾城对视一眼，齐齐动身追了上去。
　　白不煅和薛公公的争斗可以说是不相上下，仔细说，白不煅还要偏下风。
　　于是，她暗戳戳地让歌南唱歌给天上的那位公公听。
　　就这一下的优势，白不煅赶紧用精神力将对她毫不抗拒的兰菱的剑灵本源包裹得严严实实，然后像之前那薛公公所做的一样，试图让她认主。
　　薛公公似乎也发现了自己被阴了，怒气冲冲地收回精神力，“好啊，既然你这么想找死，那我就成全你，然后再收了这把剑！”
　　说着，蕴含着浓郁灵力的一掌朝着她的天灵盖印来。
　　歌南在一旁焦急，却无可奈何。它和薛公公差太多，精神力又远够不上，被压得几乎动弹不得。
　　就在那只苍白的手掌即将碰触到白不煅的头的一瞬间，一柄剑快速地刺向那手掌心，破开一个血洞。
　　薛公公发出了一声尖锐的尖叫，随后快速后退，一张没有什么血色的老脸扭曲成一团，“不可能！你怎么可能？！”
　　就在那短短的几秒钟里，兰菱已经完成了认主，持起剑守护着她的小主人。而不再被禁锢灵力的半神兰菱，岂是薛公公可以抗衡的？
　　薛公公想逃，却听到白不煅一边将被威压压得无法动弹的歌南召回，一边喊：“别让他跑了！”
　　“呃！”
　　兰菱长剑一刺，速度之快，他根本没能反应过来，就直接被刺穿了心脏。
　　白不煅喘着粗气，看着兰菱冷着脸，面无表情地提着血淋淋的蓝鳞脊，回到自己跟前。那双眼眸中一片沉寂，仿佛什么都没有一样，再不复曾经的闪耀。
　　“怎么回事，兰菱？”白不煅焦急地跑上前，手抚摸上了她的脸颊，“能听到我说话吗？”
　　“能。”兰菱惜字如金，铿锵有力。
　　“……”白不煅瞪着她脚脖子上怎么也解不开的五颜六色的丝线，“有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“……”                    
作者有话要说：　　怎么办？！前明恋对象认我为主了！我这个恋失得我心慌慌……
　　——《白不煅的失恋日记》

　　☆、锻造不如恋爱

　　“鞋子！鞋子！”
　　正跟兰菱大眼瞪小眼呢，忽然听到一阵熟悉的声音由远及近。
　　“咦？她怎么……”怎么跑到这里面来了？话还没说完，兰菱似乎自动判定主人有危险，手臂一展，将白不煅娇小的身子搂进了怀里，后退好一大截。
　　白不煅吓了一跳，只感觉自己的手臂抵到了一团柔软的东西，立马跟一只鹌鹑一样一动也不敢动了。
　　天沐眼疾手快拦下了元妃，然后就看见了躺在白不煅脚下的薛公公的尸体。
　　天沐：“……”
　　顾倾城则是注意到了抱着她的兰菱，露出了恍然大悟的表情，随即暧昧地朝着白不煅抛了个媚眼。
　　白不煅：……你们听我解释。
　　最后还是元妃打破了这诡异的氛围，“鞋子……我终于找到了……”
　　“鞋子？她的鞋子在这里？”白不煅惊讶，毕竟，很少有进来这里的人能活着走出去。
　　却看见她一脸神志恍惚地跪坐在了兰菱面前，痴迷地看着她脚脖子上的丝线。
　　白不煅：？？？
　　回忆一下，当时薛公公拿出这玩意的时候，它似乎确实是一个小小的，婴孩穿的手工织造的小鞋子模样。
　　谁知道这位娘娘找鞋子竟然是在找这样的一只鞋子？
　　顾倾城眼神扫过元妃，目光些许哀凄，“这位是元妃娘娘，她之前是一名非常优秀的锻造师。”
　　“锻造师？！”白不煅震惊。
　　元妃？莫非就是那天那几只鹌鹑聊天提到过的，没了孩子的那位？
　　等等，她是锻造师，她在找鞋子，她找的鞋子好像可以禁锢身为剑灵的兰菱的意识。
　　这只害人不浅的鞋子是她锻造的？
　　“元妃娘娘，这要怎么解开？”白不煅弯下腰，急切地问。
　　元妃痴痴地看了好一会儿，这才突然咬破手指，将自己的血滴在上面。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　诡异的一幕出现了，元妃一边发出痛苦的哀叫，一边快速地衰老。头发变得苍白，皮肤变得干枯，双眼却是越来越清明。
　　“怎……”顾倾城急得要上来拉开她，却被天沐拦住。
　　“她痛苦了一辈子了，放她走吧。”天沐叹息。
　　“诺儿……”元妃眼角滑落一行清泪，轻声呢喃道，最后慢慢地合上了眼睛。
　　而那丝线则是终于散开，又重组为了那只小小的婴孩鞋子。
　　白不煅看呆了，愣怔地呆在兰菱怀里，半晌才反应过来，弯腰去捡那只鞋子。
　　就在这时，一个人影忽然闪过，将那只鞋子一把夺了过去。
　　天沐一愣，随即焦急地大喝：“天尾！你在做什么？！”
　　兰菱还没有完全缓过神来，只是凭借着身体本能带着白不煅后退了好几步，躲开了天尾的攻击。
　　白不煅看到，天尾的背后严丝合缝地贴了一团黑色的雾气，正充满恶意地盯着她，半晌又快速撤离。
　　“怎么回事？！天尾！！”天沐整个人都不好了，也不复先前的沉着，拔腿追了上去。
　　两人消失在视线中，顾倾城看起来似乎有些许累了，弯腰抱起元妃的尸体，“唉，我是再也不想管这些破事了。”
　　“元妃娘娘是个很好的人，她庇护过年幼丧母的我，可惜，却没能保护好她的孩子。”
　　白不煅接话：“她用她的孩子……以魂入器了？”
　　“不愧是小鱼儿从早夸到晚的天才锻造师。”顾倾城扬眉一笑，“她并不知道。等她知道后，她就疯了。”
　　“所以，她并不是在找鞋，而是，在找她的孩子。”白不煅有些恍惚。
　　“闻人诺，一个很乖巧的女孩。”顾倾城眯起眼睛，似乎在回忆，眼角有泪光闪烁，“啊～都是过去的事，故去的人。我不想再管了，不想再掺合闻人倾的事儿了。”
　　说完，她转身就走，腾出一只手朝白不煅挥了挥。
　　白不煅看着她的背影，突然觉得这位师姐真是个很不错的人。
　　正想着，腰间忽然有一阵酥麻感。
　　“……兰菱，你醒了！”白不煅像是一只受惊的兔子一样，从兰菱的怀抱中跳了出来，随即脸颊一红，“你，感觉怎么样？”
　　兰菱只是似笑非笑地看着她红红的面颊，弯腰凑到她耳边，“主人，你有什么吩咐吗？什么～都可以哦～”
　　想想刚才小家伙为了抢回她，奋力一拼的样子，她就心里痒痒。
　　白不煅的脸更红了，局促地揪着自己的衣摆，“对不起！我马上解除契约！”
　　“对不起什么啊？”兰菱亲了一下她细腻的脸蛋，“你以为没有我的允许，你能那么快契约成功？”
　　“那……”
　　“还是说，你想抛弃我？”兰菱表情不变，声音却哀凄又可怜，饱含不敢置信。
　　“不不不！我没有！”白不煅急得不知道该怎么办了，手想去拍拍她的背，却又有点无从下手。
　　兰菱顺势就抱住了她，“既然如此，我们在一起吧。”
　　“……啊？”
　　什么东西？
　　就在此时，一道在白不煅听来宛如天籁，兰菱听来像上辈子的讨债鬼的声音响起了——“兰菱！傀儡师那边也搞定了，赶紧撤离吧！咦，小不煅，你也在这！”
　　白不煅顺势推开了兰菱，朝着齐玉乾走去，“这儿还有残余的长尾姬花粉，我们快些离开吧！”
　　“嗯。”齐玉乾应完，忽然感觉脊背一凉。
　　噫，肯定是这儿尸体太多，阴气太重！赶紧走赶紧走。
　　兰菱收回了她吃人的目光，看着白不煅紧张得手脚迈得乱七八糟的样子，轻笑了一声。
　　都绑定了，不负责你能怎样？
　　任务顺利结束，收尾的工作就不关白不煅什么事了，于是她即日就赶回了学院，顶着胡周双眼冒火的注视，继续还债。
　　齐玉乾在被兰菱一顿暴打后，终于意识到自己耽搁自己兄弟脱单了，“那过会儿的宴席你还去不去？”
　　“这我得请示我的主人。”兰菱说这话的时候嘴角都压不住。
　　齐玉乾：“……”滚！真的不是很懂你们剑灵认主之后的优越感！
　　这时候还在返回学院的路上的白不煅，忽然就感觉到了一股奇妙的精神连接。
　　“亲爱的小主人，我可以去参加那狗皇帝举办的宴席吗？”兰菱柔媚的声音缓缓响起。
　　被这声音撩得血槽全空的白不煅：“去吧去吧，玩得开心。”
　　“我会谨遵作为剑灵的责任，有危险的时候请召唤我。同时我也会遵守作为爱人的责任，不论男女，我都不会让他们近我的身。”兰菱带着笑意说完。
　　什么作为爱人？！白不煅刚还沉浸在自己持有了蓝鳞脊的飘忽感中，随即就被撩炸毛了。
　　爱人两个字说出来，就好像有一阵电流从头把她涮到脚。
　　白不煅左想右想，没能找到回答她的话，最后直接不搭理她了。
　　回到学院，白不煅总算又过回了悠哉游哉的学院生活。
　　不过其他人似乎就没有她这么清闲了。天沐那天追着天尾离开，被她打伤后就跟丢了。消失了一段时间后，他退了学，一心去满大陆地寻找自己的妹妹。
　　白不煅和他见过一面，他仿佛一瞬间改变了，整个人散发着一股颓然却又稳重沉炼的味道。
　　“我只有这一个妹妹。她那天很不对劲，我怀疑我真正的妹妹已经死了，但我不可能就这样放弃。”天沐笑着说，然后离开了。
　　白不煅没有对此发表什么看法，别人狠下心决定的事，旁的人都资格去劝说他放弃。
　　不过对于那诡异的黑雾，她倒是有了一些想法。它似乎可以放大人心中的阴暗面，进而操控他们。而它挑选的目标，正好都是和她结过仇怨的人。
　　她到底什么时候和这诡异的家伙结了仇？
　　还不等她想出个什么来，又有一个消息传来。
　　夏飞鱼和顾倾城在一起了。
　　白不煅震惊，看着面前面色绯红的夏飞鱼，忍不住为他鼓掌，“你比我有效率多了。”
　　而此时的兰菱，依然被乙国的事绊住了脚。她对面的齐玉乾忍不住地打了个哆嗦，“你你你别瞪我啊，我今天绝对没偷吃你鸡腿。”
　　一旁被请来帮忙的霜巧闻言笑出了声，“可能是相思病犯了。”
　　“青女……”兰菱改瞪霜巧了，一双眼睛幽怨得很。
　　“行了，明天你差不多就能走了，剩下的交给我们吧。”霜巧大手一挥，一瞬间，整个空间的空气都活泛了。
　　兰菱收起自己外放的各种怨念，神清气爽地离开，吃饭去了。
　　白不煅从胡周那出来，浑身酸痛，回宿舍洗完澡后，忍不住出门散散步。
　　走着走着，她就熟练地走到了听蓝居。她想起自己曾经扒在这里等里面的人出来好看上一眼，忍不住笑出了声。
　　“想什么呢，笑得这么开心？”正想着，背后突然传来一道熟悉的声音。
　　“兰菱？你忙完了？”白不煅还不习惯去感受属于自己的剑灵所在位置，闻言惊讶地回身。
　　兰菱一把抱住她，故作凶狠地咬住她的耳垂逼问她：“说！刚刚是不是在想我？！”
　　“是是是！”白不煅怕痒地一缩，赶紧应了。
　　兰菱满意了，手却不老实了，顺着她上衣下摆就摸了进去，感受她滑腻的皮肤。
　　忽然，她指尖在聚灵阵的位置停下了，“这是什么？”谁在她身上刻下了印记？嗯？兰菱一瞬间语调低沉了下来。
　　白不煅被摸得软倒在兰菱怀里，闻言更不好意思了，“那是……我以前给自己刻下的阵法，能让我修炼得更快。”
　　“是因为我吗？”
　　“嗯。”
　　“……”兰菱想象了一下，小姑娘在没人的角落里，自己叼着衣服忍着疼，在身上雕刻的模样，顿时心柔软得一塌糊涂。
　　白不煅还在忐忑不安地等兰菱的反应，谁知道她一把把自己扛了起来，走进了听蓝居。
　　“买老攻吗？买一个送一柄神器，你赚大了。”兰菱调笑着说，“噢，我忘记了，赠品你已经拿了，那这老攻你也不能拒绝了。”
　　白不煅被她扛着，脑袋一片浆糊，半晌才在她的催促下，糊里糊涂答应了：“好……”
作者有话要说：　　讲个鬼故事，我把自己卖了。
　　——《白不煅的恋爱日记》

　　☆、螺灵啊螺灵

　　记载着债务的小本子越来越薄，到最后，只剩下了一条。
　　“欠这位棋圣一场酣畅淋漓的对决。”白不煅抬头看站在自己身后的兰菱，“你会下棋吗？”纳兰轻舟教过她，但也仅仅只是教过些基础的皮毛而已。
　　“会。”兰菱懒洋洋地圈着她，说完忍不住凑上去亲了满脸认真的她一口。
　　于是，白不煅信心满满地开始找人打听这位棋圣的下落——毕竟看起来名气很盛的样子，应该很多人知道吧。
　　然而，她得到的消息却是——这位棋圣在不久前仙逝了，享年89。
　　他只是一个普通人，没有召唤师的天赋也没有武者的野心，一个普通的爱下棋的老人，活到89已经是高寿。
　　“唉～”白不煅第无数次叹气。
　　兰菱气得去捏她的脸，“还想呢？这能怪你吗？”
　　“可是，如果我能早些找到他……”白不煅垂眸，嘀咕道。
　　“……你不如多放点心在明天上面，我估计我会被纳兰那老头揍死。”
　　对哦，明天她就要领兰菱回去见长辈了！
　　纳兰轻舟某天起来眼皮一跳，掐指一算，讨债的要上门了。
　　随后不久，就收到了白不煅的信件，说回来探望他。
　　所以，当他看见一身女子装束打扮的兰菱牵着白不煅的手站在他面前笑的时候，他早有准备，一筐青枣扣在了她头上。
　　兰菱也不躲，倒是白不煅吓一跳，赶紧去揉她泛红的额头，问她疼不疼。
　　兰菱委屈，兰菱蹙眉，兰菱低头，“疼。”
　　白不煅踮脚给她吹了几下，“吹吹就不疼了。”
　　“不行。”兰菱得寸进尺。
　　白不煅不好意思地撇了纳兰轻舟一眼，抱住兰菱的后颈，在她额头上亲了一下。
　　纳兰轻舟：……
　　好气哦，气得他三天没搭理这对小情侣。
　　第四天，白不煅忐忑地找到他，问他是不是觉得这样是不正常的。
　　纳兰轻舟叹了口气，揉了揉她的脑袋，“左防右防也没防住，不甘心罢了。我这老头子也不是个迂腐的人，你在她身边，有了很大的改变，挺不错的。”
　　就是不知道老白怎么想的了。
　　唉，愁人。
　　白不煅开心极了，便又问了他关于棋圣的事儿。
　　“刚去世么，那魂魄估计还停留在冥界。”纳兰轻舟沉思，“一定放不下的话，可以尝试一下魂魄离体，去冥界找他。不过这样十分危险，三思而后行。”
　　魂魄离体？对啊，她可以去冥界找他啊！自己之前怎么就没想到呢！
　　白不煅有了解决问题的法子，顿时开心了，拉着兰菱匆匆告别了纳兰轻舟，踏上了去往月国的旅程。
　　“魂魄离体？！你要是魂魄受点什么伤或者中途出点什么意外，你就死定了知不知道？！”兰菱一听她的打算，直接怒了，“去冥界？怎么这么能呢你？到时候都省得冥界使者来抓你了，是不是还该给你颁发个冥界三好居民啊？”
　　“不是有你嘛。”白不煅拉着兰菱的手，眼睛湿漉漉的，满是期盼。
　　兰菱作为她的神器，和她是有灵魂上的链接的，自然也可以跟着她去冥界。
　　兰菱被她那么一看，一点办法都没有，无奈认命。
　　魂魄离体没那么简单，为保证身体和魂魄顺利分离，之后能顺利恢复，需要有五件神器坐阵。白不煅此行，便是去月国借神器的。
　　不少时日过去了，月国皇宫也已经大变。月皇不久前迷上了长生不老，广集炼金师，最终却也死在了所谓的长生不老药上。
　　皇上驾崩，太子继位，用雷霆手段镇住了动荡不安的局面，朝廷上下无不赞叹说月国得了位明君。
　　白不煅很低调地请宫门口的守卫替自己传话进去，并表示自己曾为当今圣上锻造过灵器。
　　谁知道守卫不知说了什么，很快就有位公公快步出来，恭敬地为她引路。
　　似乎是看出来了她的疑惑，公公笑着说：“陛下有吩咐，如果是阴晴的锻造者，可以直接入宫，无需通报。”
　　这公公显然地位不低，竟是知道自己当年给月懿锻造的软甲取的名字。
　　兰菱自从来到了月国，脸色就没见好过。她对这抛弃过小家伙的地方充满了敌意。
　　剑灵的敌意很快传到了作为主人的白不煅这里，她立马拉住了兰菱的手，在她手心画圈，安抚她躁动的情绪。
　　兰菱很喜欢白不煅的手，尤其喜欢摩挲那片老茧，逐渐接受了她的安抚。
　　月懿得知白不煅的到来，连忙召见了她。
　　见到故人，白不煅却没有感慨或是叙旧，直接说明了来意。
　　“修补听月？”月懿从再次见到白不煅的复杂情绪里走出来，惊讶地问。当年白不煅曾说过等她实力足够了，就来修补月国那柄受损的神器听月，没想到她还真来了。
　　“嗯。不过不是白修，之后我可能需要借用一下听月。”白不煅笑了一下，也不着急，静静地等月懿做出决定。
　　月懿沉默了一会儿，忽然叹了口气，“你爱笑了不少。”
　　“……”怎么突然聊到这儿了。
　　“走吧。”月懿起身，“朕……我带你去看看听月。”
　　“是否修补，是否借用，这都是你应有的权利。”
　　兰菱慢慢地眯起了双眼，和白不煅跟在后面去往观月阁的路上，轻声说：“你这便宜哥哥倒是还行。”
　　“便宜了前月皇那混球小子。”
　　白不煅：……
　　不说她都快要忘记，现在的人类在不知道多少岁的兰菱眼中，不是小子就是丫头。
　　忘年恋啊！！
　　白不煅拉着兰菱，跟着月懿，三人一路进了塔，向最高层走去。
　　白不煅心中难得又升起了些许紧张，期待着和曾经只闻其名，不见其形的听月的第一次见面。
　　兰菱就不开心了，眼眸猛地一沉，“啪”一下拍了拍白不煅的后颈，“怎么？很喜欢它？”
　　“不，不是，只是一直想见见。”白不煅完全掩盖不了自己眼中的期待，说的话也没有一点说服力。
　　此时已经登上了最后一层，白不煅抬眸，就看见了搁置在一座水晶台上的小巧玩意儿。
　　“……海螺？”白不煅愕然。这听月竟然是一只海螺形状的灵器，仔细看，似乎锻造它的锻造师用的就是一只海螺灵兽的完整的壳，使得整个灵器看上去完整无缺。
　　“听月受到的损坏不是本体上的，而是精神上。”月懿在一旁解释，“它本已经诞生出了器灵，在器灵出现的第三天，那器灵就受到迫害和恐吓，从而再也不愿离开本体了。”
　　“才三天就……”白不煅的眉毛狠狠一揪，听到器灵受到迫害，她的手不自觉地紧紧捏住了兰菱的。
　　月懿打开了保护着听月的结界，“不煅可以试一试没有器灵时的听月，不过就只是普通的收音灵器了。”
　　白不煅小心翼翼地捧起那只比她手掌大些许的海螺，轻轻凑到耳边听。
　　她似乎能听见很远处的声音，也能听见近处本来并不明显的动静。
　　比如兰菱的心跳，月懿的一声喟叹。
　　白不煅再仔细听，又听见了些不一样的声音。
　　“别听了！别听了！讨厌的人类！”
　　嗯？？
　　白不煅难以置信地挪开听月，半晌又凑上去。
　　“都说了别听了！赶紧走开！”
　　她没听错！真的是海螺里面传出了声音！
　　小心翼翼地探出一丝精神力，沿着海螺的结构往里试探性地前进，白不煅利用其传达着善意——你是听月的器灵吗？
　　“关你屁事？滚！”
　　……好凶的器灵！
　　——我没有恶意，只是听说你受到了损害。忘记说了，我是一名锻造师。
　　“锻造师？呸！锻造师没有一个好东西！”
　　想想它器灵出现的第三天就被人迫害，想来是没有受到自己的锻造师一点庇护，会出现这种抵抗心理也是正常的。
　　白不煅尝试着安抚它——我要怎么样才能帮你呢？如果一直呆在灵器内，你会消散的！
　　里边没声儿了，白不煅蹙着眉仔细听，才听见一道细微的，蚊子嗡鸣般的声音，“你以为我不想出去吗……”
　　——怎么回事？你被困住了？我能为你做什么吗？
　　“不关你的事，你滚吧！”似乎是惊慌于白不煅听到了自己的嘀咕，那边的声音马上凶狠了起来。
　　在这之后，无论白不煅怎么问，那边都不再有回应了。
　　没办法，白不煅收回了自己的精神力。睁眼一看，在她不知情的时候，竟然已经到了晚上。
　　月懿不在，兰菱正拿了块帕子给她擦汗，“怎么回事，是不是那小崽子欺负你了？要我替你教训它吗？”
　　“不不不不用！”白不煅赶紧拉开自己家的剑灵，以免她欺负小朋友。
　　两人就这样在月国住下了，白不煅每天都会去找听月聊天，聊到它不想搭理她为止。经过几天的努力，很久没有人和自己说话的小家伙显然放松了紧惕，话也开始多了起来。
　　白不煅再次问出要怎么才能帮助它时，那边沉默了很久才低声告诉她：“其实说是精神问题也没有错。”
　　白不煅心一紧。
　　“我不知道当初发生了什么，因为我只是一个副螺灵……我诞生的时候，已经出不去了。”
　　——什么？！                    
作者有话要说：　　正经谈恋爱的谁写日记啊，也就单身的时候闲得写写了。
（汪。发出单身狗的嚎叫）

　　☆、集齐五只器灵

　　“啧，副螺灵啊！”语气充满了不耐烦，白不煅却可以感受到它的焦躁不安，“我的本体是螺，本体诞生的器灵就是螺灵嘛。”
　　“因为主螺灵不愿意出去，所以我也出不去啊，毕竟我们享有同一个灵体。现在他沉睡了，就更不可能放我出去了。”
　　——这样……我先尝试唤醒主螺灵吧。
　　“你想怎么做？”
　　——你们能把很小的声音放大对不对？
　　“对啊？”
　　——那就好。
　　白不煅清清嗓子，开始念召唤咒。
　　“亲爱的主人，需要歌南为您歌唱助兴吗？”歌南扭着小蛮腰，满脸羞涩地出现了。
　　“你能对着这个海螺唱歌吗？有新的小伙伴想要听噢。”白不煅微笑。
　　“好耶！”歌南开心极了，太好了，除了大哥和长川，又多了一个新的听众！
　　一旁的兰菱：我为什么要遭这样的罪？？
　　大歌唱家歌南为听月演唱了三天，每天早中晚下午茶夜宵一顿不落，唱得副螺灵开始忍不住地每天不重样地骂歌南。
　　歌南哪里听得见，倒是白不煅一字不落全听了。
　　第四天，歌南刚唱了一会儿，副螺灵还没开骂，白不煅忽然听见一个细微的哈欠声。
　　“歌南，再大点声！高歌一曲！”
　　“好的主人！！”
　　兰菱：还高歌一曲？你们跟那个小蜘蛛学了些什么奇怪的打鸡血方式？
　　“好吵哦……”一个熟悉的声音响起，却不是像往常一样骂骂咧咧，而是软糯又怯怯地呢喃着。
　　被这个声音骂了三天的白不煅：……
　　赶紧示意歌南停下——你好？听月？
　　“咦？！”对方显然受惊了，没有出声。
　　——我没有恶意，我是来帮助你的。
　　“……你是锻造师？”听月小心翼翼地问。
　　白不煅听着这软软的小嗓音，心都要化了——是的。
　　“噢……你要契约我嘛？”听月迷迷糊糊地说完，甚至向白不煅发起了精神链接的邀请。
　　白不煅：？！谁能抵挡得住这样的诱惑！！！
　　兰菱闻到了不对劲的味道，立马上前来对听月进行恐吓。
　　别惦记了！这个人已经是我的了！她也只能有我一个！
　　听月的器灵比起兰菱来说，不知道弱了多少，马上被吓得缩了回去。
　　白不煅委屈地瞅了兰菱一眼，继续安抚——不好意思，我的剑灵不同意。
　　“没关系。”听月一点都没有介意，“能被这么强大的器灵认可，你一定是很好的锻造师。”
　　——那我现在该怎么帮你呢？
　　“唔……”听月似乎有点不情愿，但还是告诉了白不煅，“你可以用精神力包裹住我，把我带出去。我当初在这里下了禁制，我是不能出去的。”
　　所以要将他包裹住，这样禁制感知不到他的存在，就可以暗度陈仓。
　　白不煅的精神力自从又有了提高后，做这种事越发得心应手了。本来应该很艰难的任务，在白不煅眉头都没皱一下的轻描淡写注视中完成了。
　　精神力包裹着的是一团浅蓝色的光，等被放开后，化作了一个刚到白不煅肩膀的小男孩。
　　男孩的皮肤吹弹可破，一双黑葡萄一样的大眼睛扑闪扑闪，脑袋后面还有一个可爱的小辫子一摇一晃的，简直是颜狗杀手。
　　白不煅被他轻飘飘的一眼看得心都化了，手软脚软地上前想要抱一抱他。
　　一只骨节分明的手拦住了白不煅，反手把她摁在了墙上，“你想做什么？”兰菱面带微笑，咬着牙温声问。
　　“我……”很是心虚的白不煅咧了个笑容，“我去看看他能不能达到魂魄离体需要的强度。”
　　“小东西，你知道你撒谎的时候，特别喜欢盯着对方的眼睛吗？就像现在这样。”兰菱眯起双眸。
　　白不煅赶紧端正态度，抬手摸了摸她鬓角的长发，软声说：“你是我唯一的器灵，同时还是我的恋人，其他的器灵再好都不是我的。”
　　她完全能理解一个不知道多少年没有过主人的器灵此时的占有欲，所以她只能遗憾放弃先前的打算，远远地和听月说话。
　　确定了听月没有半点问题，白不煅决定上前拿起听月的本体，去向月懿请辞。
　　不过她还是有一点好奇，“我感觉你似乎并没有想要出来，为什么一点也不拒绝我的提议呢？”
　　听月打了个哈欠，从白不煅手中接过自己的本体收起来，这才状似随口回答道：“如果我不出来，他会和我一样被困死在里面，甚至都看不到这个世界一眼。”
　　听月一直都知道，自己诞生出了一个新的小伙伴。
　　月懿没有对白不煅借走听月表达出一丝不满，也不担心她拿去干什么，什么时候还，只叮嘱了一句让她常来月国，更是轻声请求她日后能来陪一陪母妃。
　　“你说他为什么对我这么好？”白不煅在去往洛斯拉雪山的路上，忽然问兰菱。
　　兰菱揉揉小丫头的脑袋，“他应该是当年月皇在外留情诞生的孩子。现在他的势力稳固，不怕你的身份对他造成威胁，理应对你好点。”
　　补偿你这些年没亲没戚地独自成长到大，再怎么好都不为过。
　　白不煅对感情看得淡，并不能理解。
　　不过，很快她就没有功夫管这个了。在温度越来越低，白不煅又披上了上次在佣兵镇买的防寒装备之时，兰菱把暖烘烘的小姑娘一把捞进了自己怀里。
　　“这里又是哪个神器？嗯？”兰菱偏头在她颈子上嗅闻，忽然一口咬了下去，“苦幸灯？”
　　！！！
　　白不煅疼得一哆嗦，恍然想起自己当盖在扯苦幸脑袋上的一口大锅。
　　兰菱掐住她纤细的腰肢，在白皙的脖颈上毫不客气地留下了一个深深的红痕。
　　“啊！”白不煅红着脸推了推她，“别……你先穿上厚点的衣服。”
　　“我和那些弱鸡器灵可不一样。”兰菱把自己热乎的手覆在白不煅的后颈上，“进攻型的剑灵，很热噢～你要试试吗？”
　　“……”
　　她感觉兰菱在耍流氓，但是她没有证据。
　　苦幸这段时间在洛斯拉雪山呆得很好，平时和铁面佣兵团来往也很是密切，其他佣兵见到他也多少忌惮几分，不再像之前那样排斥他。
　　收到白不煅的消息时，苦幸正做完一个任务，闻言毫不犹豫应下了。考虑到苦幸的特殊性，魂魄离体就决定在雪山内进行。
　　白不煅远远就看见苦幸单薄的身影，便朝他挥了挥手。
　　兰菱眯起了眼睛。
　　两个穿得很是凉快的器灵隔着好几米远遥遥对视，好半晌，苦幸先开了口：“好久不见。”
　　“是啊，得有个三四个月没见着了吧。”兰菱一把搂过白不煅，把她略凌乱的发丝整了整，正好露出那个覆盖面积极广的吻痕。
　　“这位是蓝鳞脊的剑灵兰菱，是我的神器。”白不煅赶紧介绍道，同时还冲他挤眉弄眼，示意他不要在意兰菱的态度。
　　苦幸看着对面做鬼脸的少女，又看了一眼那块红痕，最后视线定格在兰菱脸上，“幸会，你就是当初不煅抱着的那把剑吧。”
　　“嗯。久仰，你就是苦幸灯吧。”兰菱感觉情况和她想的有出入，但是白不煅抱着的剑那必然只能是她，所以应承得很快。
　　“能拥有她，你很幸运。”苦幸羡慕地笑着说。不管她们是否有别的关系，白不煅都一定会是一个好主人。
　　挑衅我？兰菱恨恨地捏了一把白不煅的手，保持自己脸上疏远的淡笑，“我当然幸运，她以后都只会有我这一柄神器，我在她那里是独一无二。”所以你要是打什么主意，趁早歇着吧！
　　两人一个站在器灵的角度，一个站在恋人的角度，鸡同鸭讲了半天，白不煅终于被绕晕了。
　　“苦幸，如果这次我能顺利回来，就给你重新锻造一副身体。”白不煅打断他们，又叮嘱了几句，拜托他帮自己寻找一个合适的地方进行魂魄离体。
　　被自己媳妇直接无视的兰菱抱胸微笑。
　　苦幸：洛斯拉雪山又降温了？？怎么感觉寒风阵阵有点凉？
　　霜巧和千泪都纷纷接到了白不煅的请求，没过几天也到达了佣兵镇，而此时，白不煅已经画好了阵法。
　　“没问题的，不用太担心。”白不煅冲千泪笑。
　　“谁担心你啊！”千泪咬着唇，转头就凶苦幸，“你找的这地方靠不靠谱啊，万一有灵兽袭击呢？还有，确定不会引发雪崩？”
　　苦幸：本以为面姑娘是个例，见了兰菱和听月（副螺灵）才发现，大家都好凶！！
　　今天出现的是听月的主螺灵，毕竟对于自己灵体的掌控，还是主螺灵更为擅长。白不煅有点遗憾地捏捏小家伙的脸——她很想知道，副螺灵和千泪吵一架，谁能赢。
　　霜巧和兰菱站在一起，笑着看那边热热闹闹的一群人，“当年哪里能想到，你会认主，而且还会恋爱呢？”
　　“这有什么想不到的。”兰菱跟遛小孩儿的大爷一样，看着自己小孩儿跟别的娃打闹，嘴里叼了根不知道哪来的草根。
　　“噢？我记得当初是哪柄剑说，人类的手都太脏，不配握她的剑柄来着？”霜巧歪头。
　　“谁啊？不知道啊。”兰菱理直气壮，大摇大摆地哼着小曲儿走向白不煅，轻轻敲了个爆栗，“小家伙，准备开始了，难道还准备吃顿大餐再走吗。”
　　“好的！”白不煅摸摸自己脑袋，走到阵法中间，周围的器灵们也都按先前指定的位置站好，“拜托大家了！”
　　“叮！”
　　一只螺，一面镜，一盏灯，一把剑，一张面具，被白不煅蓬勃的精神力托起，浮在空中，守护着她的灵魂。
　　白不煅也渐渐漂浮到了空中，回头就能看见自己的身体。同时，她能看见，通往冥界的门正缓缓朝她开启。
　　就在兰菱跟随着她一起踏入冥界之门时，一抹黑影一闪而过，没有人注意到。                    
作者有话要说：　　歌南，永远的神！遇事不决歌南南！

　　☆、前世今生，因果轮回

　　白不煅感觉自己的灵魂仿佛被一股不知名的风拉扯着，强行钻进了一个窄小的山洞，浑身都痛得不行。
　　怎么回事？她不是正要进入冥界吗？好像在进门之前，被什么东西……等等，那个黑影！是那个黑影暗算了她们？！
　　对了，兰菱呢？她怎么感觉不到兰菱的位置？
　　想到那黑影可能会对兰菱不利，白不煅急切地挣扎了起来，试图摆脱现在这种进退两难的痛苦局面。
　　忽然，面前的景象一阵波动，就像是微风拂过水面，一副画面出现在眼前，白不煅瞬间呆立住了。
　　这副景象，她曾在梦里见过。当时在月国总是频繁地做梦，梦见的似乎就是眼前这副画面。
　　忽然，四周一凉，白不煅惊觉，自己已经从一个旁观者进到了那副画面中。
　　红衣女子舒展着自己的手臂，挥舞着锻造锤，猎猎生风，那姿态，看得白不煅几乎要沉醉进去。
　　不过很快，白不煅意识到了不对劲。她锻造的似乎是一柄剑，那剑虽然才初具雏形，她却可以一眼认出，正是蓝鳞脊。
　　她现在，正在，当年兰菱被锻造出来时的现场吗？！！！
　　那么这位红衣女子就是锻造出蓝鳞脊的锻造师？白不煅满眼濡慕地看着女子，脑海中拼命搜寻关于她的记忆。
　　只记得兰菱说过，她很多都不记得了，对她的主人的形容似乎也只有“笨蛋”两个字……
　　“铛！”女子专心致志地锻造着，白不煅就专心地看，一时间，天地间仿佛就只有一人一锤一剑……
　　“器成！”
　　不知道过了多久，女子一声厉喝，天空中乌云密布，天雷滚滚，一瞬间模糊了白不煅的双眼。就在她意图躲避时，却发现自己的空间储存器竟然全部不见了。
　　？？被那个黑影偷了？！
　　好在周围似乎有那红衣女子的灵器守护着她，一点都没有伤着无辜路人。
　　不过多时，天雷停了下来，一时间光芒大放。白不煅忍着眼睛的酸痛，瞪着眼想要看清兰菱的诞生。
　　红衣女子抱着蓝鳞脊的本体，不知道做了什么，一个虚晃的小小人影出现在了原地。
　　那是幼年时期的兰菱。
　　好……可爱！！
　　小兰菱看起来只有女子腰那么高，不长的黑发束在脑后，乖巧又可爱，“你好？”
　　红衣女子“噗”一下笑了，摸了摸她的头，“你好呀，你叫蓝鳞脊，不要记错了哦。”
　　白不煅羡慕。
　　“宝宝，快来看看娘亲锻造的神器！”忽然，红衣女子转过头来，冲白不煅这个方向招了招手。
　　白不煅：？
　　“宝宝？”
　　白不煅：？？？
　　她在喊我？
　　看到自己的女儿跟看呆了一样愣在原地，红衣女子干脆拉着小兰菱过来了，“蓝鳞，这是姐姐。”
　　“……姐姐。”小兰菱心不甘情不愿地开口。
　　“噗！”
　　心口中了一箭！
　　不对，现在不是花痴的时候！
　　白不煅赶紧查看，果然，这具身体已经不是自己的了，而是一个看起来只有十岁左右的小姑娘，恐怕就是那位锻造师的女儿吧。
　　她这是穿越了？
　　“咕。”
　　红衣女子刚走到白不煅跟前，白不煅的肚子很应景地响了一声。
　　“噗哈哈，原来是饿了，难怪都不搭理人呢。”红衣女子笑着，“都怪娘，忘记你还要吃东西了，这就给你买好吃的去。”说着，快步离开。
　　白不煅看着被留下来的蓝鳞脊以及它秀色可餐的剑灵，咽了口口水，实在忍不住，上前捏了捏小兰菱滑嫩嫩的脸蛋。
　　“啊！”小兰菱的脸立马红了，羞愤地瞪着白不煅，“你干嘛！你别碰我！”
　　比她还高一点的白不煅莫名有种调戏良家妇女的罪恶感。
　　“我就碰你，你能怎么样？”白不煅的声音不像小兰菱那般清悦，奶奶的，夹着一点得意。
　　“我，我就……”小兰菱急了。这个家伙是主人的女儿，自己的力量很强，随便就会把她杀死，所以打不得。骂，她好像又不会。
　　“哼！”最后，小兰菱一扭脑袋，回本体休息去了，任白不煅怎么喊都不搭理。
　　白不煅逗了她一会儿，见没有反应，只好自讨没趣地四处晃悠去了。这一晃悠不得了，她这便宜娘亲的屋子可谓是遍地是宝啊！
　　整齐摆放的置物架，满当当的灵器，都在完成度百分之九十以上！
　　这里，是天堂吗？！
　　她身后，不知道什么时候又探了个脑袋出来的小兰菱注视着她看宝贝似地摸摸这个，拍拍那个，气鼓鼓地“哼”了一声，扭头钻进本体里彻底不出来了。
　　红衣女子回来时，白不煅还在恋恋不舍地抚摸一柄精致的小锤子。
　　“小痴迷，快来吃饭。”红衣女子看到白不煅那副模样就发笑，“蓝鳞脊，你也来尝尝吧。”
　　白不煅乖乖撒手，她确实很饿了。不过看这便宜娘亲虽然在笑，却表情凝重，不由得为她担忧。
　　神兵出世，总是伴随着争夺。
　　果不其然，第二天，白不煅尚在睡梦中，便听见了屋外面传来的阵阵吵闹声。
　　“神手娘子，老老实实把你锻造的那柄神器交出来吧。”一道令人厌恶的尖酸嗓音响起，“蓝大将军可没这好福气消受喽～”
　　“滚！”昨天一直微笑近人的红衣女子的声音陡然拔高，甚至带着点疯狂，“阿西才不会死，他一定会凯旋归来！你们等着被满城子民唾弃吧！”
　　“什么啊，你还没搞清楚状况么？”另一道懒洋洋的声音响起，“蓝大将军可是叛变，出卖了所有百姓，哪还有子民拥护他？”
　　“不可能，不可能……”
　　白不煅内心焦急，挣扎着想要起来帮助自己的便宜娘亲，却感觉身体像灌了铅一样沉，就连眼皮都无法动弹。
　　“你们做什么！”小兰菱的声音如一道惊雷，外面的人躁动着，不知是谁第一个动手，一瞬间都纷纷叫骂着动手去抢她瘦小的手中捏着的剑。
　　人越来越多，抢剑的、听闻蓝将军叛变过来叫骂的、干脆冲进屋子里放肆搜刮的……白不煅急得额头冒汗，甚至期待着进来的人发现自己，然后把自己打醒。
　　然而事与愿违，混乱逐渐平复，白不煅听见了便宜娘亲奔跑的喘气声，哽咽声，还有小兰菱无力的安慰。
　　还好，她们都没有事。
　　“他不会叛变。”便宜娘亲忽然说，“阿西是为战斗而生的人，他骨子里流着炽热忠贞的血……可是有什么用呢？”
　　白不煅感觉到了不对劲。
　　伴随着小兰菱稚嫩又撕心裂肺的痛呼，白不煅只听见重物落地的声音。随后，追兵的脚步如沼泽里粘腻的吸血虫，紧紧跟来。
　　那个肆意的红衣女子，竟然就这样抛弃一切结束了自己的生命！
　　那兰菱岂不是？！
　　“啊！！”
　　猛地坐起，白不煅剧烈地呼吸，冷汗浸湿了自己的内衫，瞳孔控制不住地收缩着，半晌才缓过神来。
　　环顾四周，这儿似乎是一间小木屋，屋内一览无遗，十分陌生。
　　“唔……”头好痛。白不煅揉揉脑袋，意外摸到了一头长发。
　　咦？
　　双手伸出，竟是纤细又修长，一看就不属于孩童，更像是十八岁大姑娘的手。
　　掌心布满了茧，白不煅皱眉思索了半晌，又爬起来找到一面巴掌大的镜子，这才确定，她刚刚只是做了一个梦。
　　梦中情景却是她这具身体真实的经历。
　　也就是说，便宜娘亲确实死了，小兰菱也……确实被人抢走了。
　　白不煅水亮的双眸盈满了怒意，娇躯气得直发抖——一想到会有人契约兰菱，驱使着她做任何事，她就很不能直接杀过去把兰菱抢回来。
　　这样想着，白不煅感受到身体内有一股充盈的力量，几乎要随着她的意志喷发而出。
　　白不煅大惊，细细一感受，这力量之雄厚竟然和当初兰菱给她的感觉差不多。
　　这具身体，是一位即将突破神级的半神！
　　这意味着，她已经具备了基本的实施自己想法的能力。白不煅的眼神逐渐坚定，深处燃着熊熊的火焰——她会在最短时间内适应掌握这股力量，然后去夺回她的剑灵。
　　创造武器的手终于要拿起武器战斗了。                    
作者有话要说：　　我有罪，我检讨，我反省我这次一鼓作气撸到结局！

　　☆、人形兵器蓝鳞脊

　　一年后。
　　近几年来，大陆上风起云涌，暗潮永动，幽冥谷谷主幽年意外得到一柄神器，大杀四方，无人敢惹，竟有大陆势力一言堂的趋势。
　　“唉，这谷主真是越来越肆意妄为了……”一独身召唤师哀叹。
　　“你小点声！前些日子张三路过幽冥谷时说了一句，当晚就被……”另一个人紧张极了，贼兮兮地说。
　　“切，不就是仗着那柄神器吗，也不知道他给那器灵灌了什么迷魂汤……”
　　两人聊着聊着，没有注意隔壁桌单独坐着的戴着斗笠的女子，在听到他们讲起器灵时，忍不住浑身一颤。
　　白不煅食不知味地吃着面前的饭菜，闻言撇了撇嘴。她已经听到第五波人在讨论那个什么幽年了。
　　不过……白不煅水亮的眼中闪过一丝狡黠。
　　是夜，人们纷纷回到自己温暖的家中，在途的旅人们也寻了客栈落脚。
　　姜白穿着一身夜行衣，蒙面巾一束，身形轻盈地来到了某间客房内。
　　“怪只怪你们嘴巴碎。”姜白清秀的面目狰狞地皱成一团，阴郁地笑着，手中捏了根细长的银针慢慢凑近床上深睡之人。
　　“嗤——”
　　一块石子精准地击打在她手腕，姜白只感觉手臂一麻，银针瞬间跌落在地上。
　　“什么人？！”愕然转身，姜白只看见一名女子坐在敞开的窗轱上，单腿微曲，透过斗笠上朦胧的白纱盯着自己。
　　“姜白，幽年的走狗，杀人无数。”白不煅盯着她，认真地说，“罪孽滔天，毁你修为不为过吧。”
　　“什……额！”姜白刚要厉声呵斥这不知天高地厚的丫头，忽然感觉自己下腹一凉。
　　一柄长棍捣入腹部，随着白不煅的精神力强势破坏，她的丹田，毁了。
　　毁了……
　　处理完姜白，白不煅查看着从姜白身上搜刮来的东西，一边在夜色中往幽冥谷的方向缓步走去。
　　幽冥谷管制森严，出入都必须要出示令牌，还会有人专门盯视，对照长相。
　　白不煅翻到了姜白的令牌，还根据她的模样制作了一张□□。
　　纳兰轻舟可是有名的□□制作大师，白不煅就算没有兴趣，也粗略学会了一二。这张面具虽说不上精良，却也算上等。
　　这一年里，白不煅一直在修炼，就连锻造都搁置了，只炼制了些许用得上的灵器。
　　越发接近幽冥谷，白不煅越是感觉到了一股令她心颤的气息。那是属于她的兰菱的气息。
　　这么多年，兰菱应该已经长大了吧？
　　幽冥谷虽然是叫做谷，却是建立在山上。暗沉的府内装饰，穿着黑色服饰的人来回走动，白不煅刚混进来，就被这阴沉的气息吓了一跳。
　　姜白这人能力不错，但是为人心狠手辣，野心勃勃又善妒，倒是没什么朋友，也更方便了白不煅行动。
　　幽冥谷内部是按照接任务的多少与难度来分配资源，确立地位。令牌分为黑紫蓝绿四色，其中以黑牌地位最高。
　　姜白嗜杀，任务做得多，资源姑且不说，竟也是紫牌持有者。
　　白不煅沉得住气，先回姜白屋子歇了一夜，这才趁着白天四处走动，寻找兰菱的灵力波动。
　　就这样一连找了七天，这天白不煅哈欠不断，寻了个屋顶躺下来准备眯一小会儿。一连几日的精神力外放，就算是她也有点疲倦了。
　　她是被一阵骚动吵醒的。
　　这次找的午睡地点显然不怎么好，是幽冥谷的禁闭室。每每有触犯了幽冥谷规则的人，便会拖来这里关个两三天，再出来就老实了。
　　快速翻身起来，白不煅的双眸中满是清明，看不出深睡的痕迹。
　　只见禁闭室的院门外一阵鬼哭狼嚎，随后，她看见她寻找了多日的人提着一个满脸血污的男子走了进来。
　　此时此刻的兰菱已经长开，模样和白不煅记忆中的无二。只是，那双如深潭的眼眸，此时却死寂一片，白瓷般的脸颊上沾了些许血渍，她也毫不在意一般。
　　布满剑茧的手一甩，像扔垃圾一样把手中奄奄一息的男子扔在了地上，兰菱冷声对禁闭室中迎上来的人吩咐：“关到死。”
　　“是。”
　　忽然，兰菱猛地抬头，冰冷的目光扫过屋顶。
　　没有人去问她怎么了，所有人都还是忙着手里的活。大家都知道，这位谷主的剑灵，没有心，就算与她搭话也得不到一丝回应。
　　作为一柄最好用的剑，不需要有自己的灵魂，只要足够听话就够了。
　　白不煅看到这样的兰菱，重逢的喜悦淡去，很快注意到了她劲细的脚腕上五颜六色的丝线。
　　熟悉的丝线。
　　真是棒极了，一个法子用两次，都用在她的兰菱身上。
　　黑雾是吗，幽年是吗。
　　白不煅总是什么都看得淡，但是，记仇的时候不算。
　　兰菱总感觉有一股炽热的视线在窥探她，但那视线不含恶意，也并不令她厌烦。
　　无关的事，她并不想管，她只需要完成任务就好。
　　这样想着，她转身就要走。
　　却见那屋顶后的人竟不知死活地探出了头，速度极快地冲她比了个心形手势，随后快速离开。
　　“……”
　　眼花？
　　兰菱已经在幽冥谷存在了近十年，从一开始被强行契约后的挣扎、反抗，到被禁锢了感情后，不停否认自己，成为一个杀人机器，只花了三年时间。
　　这三年她想要摆脱这样的处境，脚上的镣铐却死死地缠着她，把她拖向深渊，让她眼睁睁看着自己向不人不鬼的模样转变。
　　她在自救失败后，开始期盼有人来拯救自己。随后她想起自己的锻造师已经追随她所爱离世。
　　没有人会来救她。
　　从她意识到这一点起，幽冥谷谷主终于获得了他想要的真正没有感情的利剑。
　　没有人把她当做剑灵，她更像剑本身，不会有人去和剑交流。
　　所以刚刚那个人在做什么。
　　兰菱刚转过一个弯，从一条僻静的小路走过，随后被人拦了路。
　　白不煅顶着姜白的脸，从树上一跃而下，笑得些许腼腆，拦在面无表情的强大剑灵身前，“你怎么不来追我？”
　　一些树叶飘飘落下，落在少女的发丝上，兰菱看着这个奇怪的人，沉默了三秒，默默绕过她继续走。
　　“诶！”白不煅见她没有对自己出手，得寸进尺，一把握住了从她身边走过的兰菱修长的手。
　　兰菱面色一冽，反手取出蓝鳞脊，冰冷的剑鞘抵住了小家伙看起来脆弱至极的白皙脖颈。
　　白不煅眼皮都没颤一下，兀自取出帕子，擦拭着兰菱沾满血污的手，“一点都不爱惜自己。”
　　“？”
　　两人陷入了沉默，白不煅仔细地擦过一根根骨节分明的手指，随后满意地放开，“好了，你可以把剑放下来了。”
　　兰菱眉角一抽，手不经意地一颤，挑掉了对方发丝上她凝视已久的树叶，随后装作什么也没发生地收回剑，快速离开。
　　白不煅看着她的背影，微微弯了弯眉眼。比起上一次，兰菱显然情况要好很多，这给了她很大的慰藉。
　　“蓝鳞脊，你动作慢了。”幽年正在自己的寝宫里，衣衫半解，结实的身子上躺了个柔若无骨的美人，正扭着腰肢轻哼。
　　兰菱面不改色，罔若未闻，“是。”
　　“切，没意思，可惜了这张脸……”幽年看了她几眼，兴致缺缺地移开视线，继续逗弄怀里的女子。
　　美人面色绯红，娇喘连连，就在那声音陡然拔高的一瞬间，戛然而止。
　　幽年满意地收回手，手中把握着一团雾状的东西，“你处理好。”说着，不知按了哪里，出现了一条暗道，幽年信步走入其中，留下一具还温热的尸体和兰菱。
　　兰菱一言不发，动作干净利索地处理了尸体，随后离开。
　　白不煅在幽冥谷晃悠的这些日子，发现谷内简直就是京城的缩影，各种各样的店铺都有可能出现，甚至包括青楼。
　　姜白本人虽不讨喜，却也算个名人，白不煅在被人暗讽着嘲了一句“又去青楼”后，顺水推舟按着自己正在走的路走了下去。
　　果不其然，路的尽头是一家青楼。
　　只是，还不待她多加思考，白不煅眼睁睁看着兰菱走进了青楼。
　　兰菱，走进了，青楼？！
　　？？！！
　　好家伙。
　　兰菱冷着脸，信步进去，十分熟练地点了好几个如花似玉的姑娘，一个个都是头牌。而那老鸨似乎也是习惯了，谄笑着挥手让人把姑娘们带到，还拿来了卖身契。
　　暗中盯梢的白不煅感觉自己牙痒的很。
　　转念一想，现在的兰菱哪里有这些风月的想法，恐怕是奉了幽年的指令。
　　嗯，这笔账记在幽年头上。
　　带上几个貌美如花争奇斗艳的姑娘，兰菱冷着脸从后门走。那几个姑娘显然也是对这位人形兵器早有耳闻，一个个规矩的不得了。
　　白不煅就这样一直跟到了幽年的寝居，看着几位姑娘紧张又激动地走进去。
　　很奇怪，看老鸨那轻车熟路的样子，幽年显然是熟客了。但是，看这架势，这些姑娘显然不会再回去青楼里了。
　　幽年需要这么多姑娘吗？他这后院装的下吗？
　　或者这些姑娘还有别的用途？

　　☆、注意安全

　　很快，屋内传出的声音给了白不煅狠狠的一击，喘息声、低语声，撩拨着她的神经，引得她几乎面红耳赤。
　　正当她准备撤的时候，一只手捂住了她的嘴，随即冰凉的剑鞘狠狠按压在她的颈动脉上，“你在做什么？”
　　白不煅还没从不好意思中缓过来，就被人现场抓包了，一时间尴尬得连耳垂都红了起来。
　　兰菱挑眉，打量着手中这个跟了自己一路的小东西，冰凉的视线带上一点狐疑。
　　白不煅拍拍她的手，示意她放开。兰菱自然不会听她的，剑出鞘，御剑提溜着白不煅飞离了这个充满暧昧旖旎气息的地方。
　　白不煅在心里组织了很久的语言，好半天才憋出一句话，“我没有在偷听。”
　　兰菱用“关我屁事”的眼神横了她一眼。
　　目的地不远，兰菱把白不煅扔在了墙角，“离开，立刻。”
　　“嗯？”白不煅一愣，回头挑衅，“你不杀我吗。”
　　兰菱不说话，抱着剑看着她。
　　“幽年应该说过，对幽冥谷不利的人都要杀掉吧？”白不煅嘴角带笑，一点点靠近浑身紧绷的兰菱，“那你怎么不杀我呢？”
　　“因为你根本就不想杀我对不对。哪怕是在吓唬我，你朝着我的，也永远只是剑鞘。”剑不出鞘，是未动杀意。
　　白不煅给自己说开心了，抬手在脖子上摸索，手指灵活地摘下了自己的□□。
　　“你还记得我吗。”白不煅尚还有些青涩的脸上绽放出一抹笑容，“我来接你回家了。”
　　兰菱愣在了原地。
　　幽年的一举一动都在告诉她，没人能救她，没人会救她。
　　但是，这个只一面之缘的家伙，竟然撕开重重险阻走到了她面前。
　　兰菱感觉不到自己的情绪变化，但她感觉到自己的灵魂在因为这个认知而颤抖。
　　最终，她什么也没说，转身落荒而逃。
　　白不煅：“？？？”
　　没关系，她对自己是特别的，这样就够了，以后的事情以后解决。白不煅这样给自己打气，转身继续朝幽年寝居走去。
　　她相信自己的直觉，这个幽年令兰菱带来这么多姑娘，动机一定没有这么单纯。
　　于是，白不煅硬生生撑着听了七天的活春宫。
　　期间她遇见过一次兰菱，第一次看到她的脸上出现其他表情——她臭着脸让白不煅少看这些不健康的东西。
　　一直到又过了三天，白不煅眼尖地发现，那群莺莺燕燕少了一个。
　　随后每一天，都会有一个姑娘消失，可其他姑娘似乎一点也没意识到不对劲。
　　更奇怪的是，这幽年竟然是从不出门，这十天里，白不煅愣是还没见过他的样貌。
　　害怕靠太近会被发现，白不煅只敢在墙头晃一晃，更别说进屋子里看情况了。
　　直到还剩最后一名女子时，事情出现了转机。
　　这天来送饭的小厮似乎是惹怒了幽年，连滚带爬地冲出来，连门都来不及关上。
　　白不煅从那敞开的门往里看，依稀看见一个身材高大的男子搂着一个姑娘，正朝一副字画的方向走去。
　　忽然，似乎是察觉到了视线的注视，幽年猛地回头，数根幽黑的散魂钉朝着白不煅的方向飞来。
　　“没人？”幽年眯起眼睛看，精神力仔细地搜寻，完了还不放心，手腕一翻掷出一片散魂钉，将那块儿的树枝打得七零八落。
　　等到幽年关上门，白不煅这才擦了把冷汗，从藏身的假山后钻出来。天知道刚刚手脚并用扒在假山上的她有多狼狈。
　　不过没关系，这也侧面印证了，幽年的精神力并没有高于她，这是个好消息。
　　确定幽年没有再回来查看的意思，白不煅收敛声息，轻手轻脚地靠近了屋子。
　　连转三个圈没有发现里面有动静，甚至掷石头刻意制造声音也没有引出里面的人，难道已经走了？不对，方才根本没看见有人离开，应该是屋内有暗室。
　　修为到这个地步，要想隔绝外面的声音，要么暗室在地底很深处，要么刻意采用了隔音材料打造或者干脆架起结界。
　　不管怎么样，幽年现在肯定不希望被打扰，或者不希望外面的人听见里面的动静。
　　他不希望的，就是白不煅要做的。
　　这具身体不是召唤师，白不煅曾花了很长时间来适应武技，这会儿，她已经能比较熟练地运用了。
　　只见她取出一根细细的金丝，伸入进门缝里，使上一点儿寸劲儿，给里边的门锁直接开开了，全程就只发出一点清脆的“咯嗒”声。
　　屋内一片凌乱，散落的衣物，打翻的果盘，一个人也没有。
　　白不煅猫着腰钻进去，四处查看了一番，倒是什么东西都没有碰，保持着原样。随后，她取出一个喇叭状的灵器，贴在墙上，一边轻敲着墙壁一边听。
　　“咚咚。”
　　有异响，这块墙上有机关。
　　又摸索了好一阵，白不煅在画卷后发现了隐藏的门，隔着门，她甚至能隐约感觉到一股让她不安的气息。
　　“这感觉……”白不煅蹙眉，豁然瞪大了眼，“他在以魂入器？！”
　　以魂入器，锻造最大的禁忌。当初夏飞鱼开玩笑导致她误以为他要以魂入器时，她甚至都想过杀人灭口，可见这禁术有多么引她厌恶。
　　这么说，之前的姑娘都被摄取了魂魄，用来入器了？这幽年竟然也是一名锻造师？
　　“败类。”白不煅唾弃地瞅了暗门一眼，还是准备先走，不急于这一时。里面动静不大，显然幽年并没有成功。而打蛇，应该打在七寸上。
　　就在这时，暗门内忽然传来一声响动，门被打开了。
　　躲闪不及，白不煅就地一滚，躲进了床底。
　　“可恶，可恶！”下一秒，有人暴力掀开画卷走了出来，嘴中还在一边骂骂咧咧。
　　幽年的声音很嘶哑，就像是毒蛇的嘶鸣，咒骂着他不如意的一切。
　　话落，幽年停住了脚步，不再发出动静。
　　白不煅紧张地揪紧了衣角，不知道这人是不是发现了什么，或者……
　　他在看！看这屋子是不是被人动过！
　　白不煅不由得庆幸自己多留了个心眼。
　　就在这时，她忽然听见一个很近的声音，就好像是在嗅闻一般。
　　幽年，趴在床上不停地闻着什么。
　　床下的白不煅寒毛都竖了起来。
　　就在这时，房门被敲响了。
　　“谁？”幽年猛地扭头，问。
　　“我。”兰菱冷淡的声音从外面飘进来，“人带到了。”
　　白不煅听见这宛如天籁的声音，悬着的心忽然就落下了。
　　至少在这个奇怪的世界，如果她有一天身陷险境，会有人来救她。
　　幽年听到兰菱的声音，很放心地一摆手，门锁开了。
　　兰菱领着又一群姑娘信步进来，一身黑衣，站在一片暧昧的环境中，就像一支出挑的雪莲。
　　忽然，门口一位姑娘惊呼一声，似乎被什么吓到了。
　　“怎么回事？”
　　“谷，谷主大人，方才那边好像有个黑影闪过……”姑娘胆子不大，嗫嚅着说。
　　“什么？！”幽年脾气暴躁，直接对着冲了过去。
　　一众姑娘都赶忙凑上去表现自己，娇娇弱弱地喊上几句“注意安全”“谷主当心”。
　　兰菱眯着眼，狠狠踢了一脚床脚。
　　白不煅正看的起劲儿，被吓了一跳，立马领悟了兰菱的意思，麻溜地钻了出来。
　　“谢谢你。”时间紧迫，来不及说什么，白不煅一把拽下兰菱的衣领，用嘴唇在她脸颊上贴了一下。
　　兰菱原地僵住。
　　亲完就跑，白不煅身法灵活地穿梭在建筑间，后知后觉地开始害羞，脸颊直接红透。
　　好像又回到了当初，不过这一次她更加勇敢。
　　那厢，幽年返回屋中，露出了若有所思的表情。
　　某处假山。
　　白不煅长舒一口气，倚靠在被太阳晒得泛着暖意的假山上，她才感觉到自己是真的逃出来了。
　　只不过，情况看起来很不乐观，幽年那厮仿佛已经距离成功不远了。
　　一旦他成功，还不知道会炼就什么样的沐浴着血腥的兵器。白不煅满打满算，自己最保险也要在三天时间内动手。
　　看兰菱的态度，似乎已经被策反成功，她接下来只需要潜进去破坏幽年的锻造即可。
　　想到这里，她不由得眉头皱起——就这么简单？倘若如此，当年的这具身体的主人，怎么会还留了幽年的残魂这个祸害？
　　兰菱面无表情地将又一批貌美女子送入虎口，离开院子，在荷花池边和白不煅“偶遇”。
　　“好巧，你也走这儿过？”白不煅晃着脚丫子，看到来人立马眼睛一亮，“哒哒”跟来，“刚刚做什么去了呀？待会儿打算去哪？”
　　“……”兰菱偏过头，淡漠的眼眸一转不转，仿佛面前根本没有人似的。
　　白不煅也不急，“嘿嘿”笑着去拉她的衣袖，被甩也不撒手，“兰菱，我带你走好不好？”
　　兰菱动作一顿，毫无破绽地挥开了她的手，“不要做多余的事情。”
　　“你怎么会是多余的？”白不煅终究还是如愿以偿，牵着兰菱的衣袖，就像拉着手一样和她并肩走，“你是我所有未来的前提。”
　　兰菱不说话，白不煅也猜不准她是被吓到了还是怎样，只好赶紧说正事，“我迷路了，你能送我去一趟库房嘛？”说着，眨巴一下眼睛，罪恶的念头昭然若是。
　　领你去自家库房，看着你搜刮？？
　　兰菱沉默许久，单手揪住了白不煅的衣领，脚下生风，眨眼间来到了库房所在，“老实一点。”语气中充满了警告。
　　“知道了。”白不煅左耳朵进，转眼就消化成“注意安全”来听。
　　她这一趟，可是来找可以让她击溃幽年的东西的。

　　☆、要下地狱的只有你

　　三天时间飞快流逝，白不煅不由得感觉一阵莫名的心慌。失去了掐指一算的能力后，她有的只是虚无缥缈的直觉。
　　按照计划，白不煅顺利潜入了幽年的暗室——这鸡贼玩意一路把暗室修到了地底很深处。
　　幽年果然在进行试验，只见他从一个特殊材料制成的瓶子里抓出一团东西，放在火焰上烘烤。
　　凄厉的惨叫回荡在整间暗室中。
　　“嘿嘿，不是说爱我爱得愿意付出一切吗？不过是借用一下你们的灵魂，成功后，就可以一辈子陪着我了。”幽年不耐地掏掏耳朵，狞笑着说。
　　那是之前那批女子中一个的灵魂。这个丧心病狂的东西，用这样血腥的方式铺就神器的锻造之路，根本不配被称为锻造师。
　　白不煅躲藏在柱子后，暗暗咬了咬牙。
　　她只有一次机会。
　　“哼哼，这一次我一定会成功！”幽年将虚弱的灵魂投入锻造中去，得意而又疯狂地大笑着，“不就是器灵吗！我多的是！”
　　“马上就要成功了，马上就要成功了！哈哈哈哈哈哈！”
　　“疯子！”白不煅忍不住咒骂。
　　“什么人！！”
　　谁知，小小一声嘀咕，竟然被幽年给立马察觉。
　　便见他单手进行最后的融合步骤，另一只手反手运起灵力朝这边击来。
　　白不煅身形灵敏地一个翻滚，躲过了幽年的攻击，巨大的柱子瞬间被贯穿出一个手掌形状的洞。
　　好强！
　　白不煅丝毫不惧，一边躲闪一边反击，两两打成个平手。
　　“刚到半神的软脚虾？”幽年狞笑，“在我面前什么也不是！”
　　“打到我再说！”白不煅满脸嫌恶，瞬间转变攻击路线，开始攻击锻造炉。
　　两名强大的武者缠斗在一起，谁也无法奈何谁。
　　“喝！起！”忽然间，幽年猛声一喝，右手在锻造炉上一拍，天地间的灵气像是汹涌的海浪朝其中涌去。
　　白不煅知道，他这是要成功了！
　　白不煅修长的身子像箭矢一样飞射而出，不顾那边暴躁的灵气漩涡，运起满满一掌的精神力朝锻造炉拍去。
　　衣袖被撕裂，□□破碎，手臂伤痕累累，白不煅却面不改色。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　幽年被反噬得倒退一步，吐出一口血来，双眼瞪大，“不可能！你怎么会？！”
　　“少小看人。”白不煅被那一瞬间的暴动推出很远，这会儿正狼狈地起身，“我是新晋半神，但是我首先是一个锻造师。”
　　和幽年这种旁门左道的锻造可不同，她的精神力，深不见底。
　　“呵。”幽年看着炉中的灵魂被白不煅一掌击溃，逐渐消散，露出了意义不明的笑容，“你以为，我真的准备把这愚蠢的女人的灵魂放进我的神器里？”
　　白不煅眉头一皱。
　　“小心！”
　　“轰！！”
　　忽然，一道黑影闪过，白不煅被带着扑向一旁。随即，身后的墙体骤然倾倒。
　　白不煅窝在兰菱怀里，心有余悸，随后赶紧看向她的脚腕。
　　那一圈圈彩色的线，浸满了鲜血，正紧紧勒进血肉里，缠在骨头上。
　　幽年看到兰菱出现，竟一点不意外，“哈，果然这剑灵看到以前的主人，还是会忍不住摇尾巴啊！”
　　兰菱眉头一皱，骨节分明的手指紧紧掐住白不煅的肩膀，“一会儿如果我控制不住自己，你就杀了我，我的命门在……”
　　“闭嘴！”白不煅恶狠狠地吼她，“你以为我为什么在这里？我一切行动的目标就是抢回你！”
　　“别想那么多，你就看着我！兰菱！！”
　　兰菱浑身一震。兰菱，这个称呼，仿佛戳醒了她内心深处的某种东西。
　　她说看着她，那她就看着她。
　　白不煅也似有所感，紧皱的眉头松了松。
　　她和兰菱的契约，是印刻在灵魂上的契约。
　　那边，破裂的墙体后，是一把镶嵌在地上的巨斧，斧子前面，倏然出现了一个身强体壮的冷面男子，冰冷地盯着白不煅。
　　“这是……器灵？他已经成功了？！”白不煅惊呼，面色变得难看了起来。
　　兰菱捏了捏她的手，面色平静，“别怕。”
　　幽年抹去嘴角的血迹，又回到了锻造炉前，“你真的以为，我想要锻造神器？”说完，又掏出一团灵魂扔了进去。
　　白不煅瞳孔收缩，惊喊出声：“他想要把自己炼成器灵？！”说着，快速朝他出手。
　　“刑天，杀了她！”
　　那冷面男子，也就是刑天拔起插在地上的巨斧，面无表情地冲了过来。
　　兰菱将白不煅捞回来挡在身后，修长的蓝鳞脊浮现手中，毫不畏惧地迎了上去。
　　兰菱状态很糟糕，她必须速战速决。白不煅咬紧牙关，就地盘腿坐下。
　　幽年感觉到白不煅的精神力在试探，但在之前那么猛烈的精神力攻击之后，已经不足为惧。
　　“哈哈哈！多么美妙的以魂入器！竟然被你们这些自诩正义的锻造师列为禁术，简直不可理喻！”幽年一边笑着，一边朝着白不煅的精神力攻击而去。
　　“唔！”白不煅闷哼一声，她只感觉到自己的大脑被巨锤砸了一下一样，眼前一片发晕。
　　兰菱抵抗着幽年的契约之力以及自己脚上传来的想要束缚自己情感的力量，分心之下，身上多了好几道伤口。
　　“啧。”她看了一眼眼神空洞的刑天，舔了舔嘴角的伤口。如果让她变成这样，她宁愿陨落。
　　在白不煅出现之前，她就是这样。她可以忍受黑暗，前提是不曾见过光明。
　　现在，她只想为她心目中的主人战斗。
　　“噌！”
　　锻造炉中传来嗡鸣，这是要成功了的前兆。
　　“哈哈哈哈！我终究会成为整个大陆的主宰！永远！”幽年一边狂笑着，一边身体软倒下，剩余的支撑着这具身体的灵魂之力也投入锻造炉中，合成完整的一把神器。
　　“轰！”
　　天雷滚滚，一道道劈下，却被幽年早早布置在密道中的阵法阻隔，根本无法到达这深深的地底。
　　幽冥谷的众人被这突如其来的天雷吓了一跳，惊慌了一阵后，不知道是谁率先带头高喊：“谷主威武！神兵降世！”
　　一瞬间，所有的人都跟着欢呼庆祝，仿佛已经看到了未来幽冥谷一统天下的局面。
　　白不煅强忍着精神受创的剧痛，抱着头双眼紧闭。
　　幽年拿着一柄装饰着满满宝石的华丽匕首从炉中信步而来，手指翻飞，匕首，或者说他的本体在他自己手中旋转。
　　“啊～这就是新生的力量吗。”幽年深吸一口气，变成了器灵的他，就连脸上的皱纹也消散了。
　　“能目睹我成神的这一刻，你应该感到荣幸。”刑天早已经退到一边，默默看着幽年朝着地上的白不煅走去。
　　兰菱将满脸苍白的白不煅揽进怀里，紧紧地盯着他，仿佛他再靠近一步就会奋起攻击。
　　幽年露出轻蔑的笑，弹了弹自己的本体，“不过，小妞儿这张小脸倒是不错，不如用来给我开开刃，见见血？”
　　“或者干脆把你也炼成器灵好了！你觉得，砍柴刀怎么样？哈哈哈哈哈！”
　　白不煅的身体还在细微地颤抖着，她惨白的小脸依恋地蹭蹭兰菱温热的脖颈，缓缓睁开了双眼。
　　幽年一愣，竟没在她眼中看到预料中的惊慌和绝望。
　　白不煅扯出一个微笑，“或者，你该换个称呼。”
　　“比如说，叫我主人。”
　　幽年浑身一僵。
　　他着急忙慌地去查看自己的情况，再抬头时双眼充血，愤怒地大吼：“你刚才根本就不是在阻止我！你在契约我？！！”
　　“可恶，可恶！赶紧给我解除契约！否则我就扒了你的皮做桌布！我要抽你的……”
　　“我为什么要阻止你……搞清楚，你现在是我的器灵，你，要听我的。”白不煅笑着说，“把你的本体给我。”
　　幽年咬着牙反抗，可惜，白不煅现在有着完全的控制权。
　　“顺便说一句。”白不煅把玩着这把精美的匕首，朝着兰菱的脚脖子而去，“你契约的所有神器，也归我了。”
　　“嚓！”
　　那坚韧无比的彩线被齐齐割下。
　　“啊啊啊啊啊！”幽年怒吼，他不甘，他的一切努力，竟是为了他人做嫁衣！
　　“凭什么，凭什么！”幽年暴动，白不煅一时不察，让匕首飞离了自己的手心，在这个空间中乱窜。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　像是发泄一样，幽年肆意破坏着周围的一切，却唯独无法靠近白不煅。气得眼红的幽年忽然扭头，一头撞上了柱子。
　　幽年什么事也没有，柱子轰然倒塌。
　　此前他便破坏了一根柱子和一整堵墙，这个建在地底深处的暗室早已经承重不足，这一下，直接开始摇摇欲坠。
　　“一起下地狱吧，一起下地狱吧！”幽年狰狞地笑着。
　　“轰隆隆！”
　　碎石轰然落地，天花板以肉眼可见的速度朝下方压来。
　　兰菱俯身护紧自己怀中的主人，露出一抹微笑，“我听说我是用最坚韧的材料锻造的。”
　　白不煅心尖一颤，嘴角嵌着笑朝幽年动了动嘴唇，转身在这满天落石的狭小空间里抬头吻上了兰菱的嘴唇。
　　“要下地狱的只有你。”

　　☆、终

　　“咳咳！咳！”
　　“喝水。”
　　白不煅从又黑又沉的睡梦中苏醒，眼睛还没睁开，便听见有一个温柔的声音在头顶响起。
　　两个字听起来都很熟悉，但是凑在一起她完全不能理解什么意思。
　　便听见那人叹息一口气，随即有温热的东西贴上自己的嘴唇，水流进来，滋润着她干涸的喉咙。
　　“好点了吗？哪里不舒服？”
　　白不煅终于睁开眼了，看着眼前熟悉的脸，露出一个微笑。
　　兰菱挑眉，“看起来，这是傻了？”
　　“你才傻了。”白不煅动了动，感觉脑子生疼，“现在是什么时候了？”
　　“离开幽冥谷的第三天。”兰菱捏了捏她的鼻尖，“真能睡。”
　　白不煅不和她一般见识，“伤口处理了吗？幽年死了吗？”
　　“好全了。”兰菱捻起她一根发丝把玩，漫不经心地说，“幽年，被压在那么深的地底，死透了。”
　　“但是，我有很大的意见。”
　　白不煅歪头。
　　兰菱一把将人公主抱抱起，把她的脑袋小心地呵护在臂弯间，踹门而出，“你怎么把他也带出来了？！”
　　门外，刑天面无表情。
　　那天最后，白不煅给幽年下达了自尽的指令后，使用了自己搜刮幽冥谷库房后制作的传送卷轴，顺便把已经属于她的神器刑天也带了出来。
　　刑天看到她，眼睛就像长在她身上一样，一动不动地注视着。
　　兰菱气地背过身去。
　　刑天就像一只忠诚的大狗，跑了小半个圈来到侧面，继续盯着自己的主人。
　　“你再看？”兰菱冷眼斜视。
　　刑天感觉到兰菱的敌意，回望过去，依然是面无表情。
　　“噗。”白不煅忍不住地笑了起来，“刑天？我记得你是叫这个名字。”
　　刑天的眼睛几不可察地亮了亮，单膝跪下，听候主人的命令。
　　“这个是你的另一个主人，你要听她的话。”白不煅拍拍兰菱的肩。
　　兰菱低头亲了亲她的脸颊。
　　白不煅一愣，顾不上那边刑天满脸的别扭，抬头看着兰菱。
　　兰菱：“怎么了？”
　　“……”白不煅眨眨眼，忽然伸手去捏她的脸颊，“你什么时候恢复记忆的？”
　　“……啊，被发现了。”
　　“你根本就没有藏好嘛。”
　　“这不是看我亲爱的小主人刚醒，还不太聪明吗？”兰菱转身进了屋内，强势拒绝了刑天的跟进，把小东西压在柔软的枕头上亲吻。
　　“唔……现在是，什么情况？”白不煅好一阵晕眩，努力找回对话的重点。
　　“在我重新被你契约后，我所有的记忆都恢复了，包括我曾经淡忘的。”兰菱笑着说，侧躺在她身边，仔细打量她精细的容貌。
　　“？”白不煅有点没转过弯来。
　　“你现在经历的，都是真实发生在过去的，甚至可以说……”兰菱微笑，“当时我看见的，就是现在的你。”
　　“当时我喜欢着的笨蛋主人，也是你。”
　　“因为时空的错乱，我们的灵魂没有去到冥界，反而来到了多年以前。所以我会淡忘这段记忆，因为根本不是那个时候的我经历的。”
　　“那如果我们现在离开……”
　　“这段时间的我们会归位。”兰菱戳戳她的脸颊，“这是你的前世。很高兴，转世后还能遇见你。”
　　如果不是这段时空交错，或许没有传送卷轴的白不煅会和兰菱一起死在黑暗的深处，和阴暗的毒蛇埋葬一起。
　　按照兰菱的说法，幽年因为禁术的副作用，成了不人不鬼的存在，一直缩在地底修养灵魂，然后在未来兴风作浪。
　　而他这次带回了那可以禁锢兰菱的灵器，妄想翻盘，反而被彻底摧毁了灵魂。
　　“屋外的梅花要开了，等第一场雪后，我们就离开好不好。”兰菱温柔地含住白不煅的唇瓣。
　　白不煅这才发现这就是她住了很多年的，修炼的小屋。屋外最大的梅花树下，还埋着第一个梅花的花季她想念兰菱时亲手埋的梅花酒。
　　“嗯！”                    
作者有话要说：　　我终于肝完了！
很抱歉一直在断更（当事人就是很后悔）
也很开心终于完结啦！撒花花！
最近太忙了，番外啥的我再寻思一下
（这是我第一篇没开车的文，我的驾照蠢蠢欲动）
jj这破路能开啥车？闻闻尾气就好了摔！

　　☆、番外

　　由于刑天的存在严重刺激到了某剑灵幼小的心灵，白不煅又疼惜她曾经的经历，对她很是顺从，导致第一场雪落下后，白不煅甚至都没有力气自己走出来看看雪景。
　　真惨。
　　兰菱搂着她纤细的腰肢，细吻着她的后颈，一边紧了紧披风，“雪有什么好看的，不如我们回去再……”
　　“雪好看。”白不煅面无表情。
　　“好好好，你说什么就是什么，这雪可真好看。”兰菱笑眯眯地说，享受着小家伙慵懒地倚靠在她怀里的感觉。
　　“咔擦。”
　　一旁传来声响。
　　刑天阴魂不散地跟来了。
　　兰菱立马把白不煅连人带头捂了个严严实实，随后皮笑肉不笑地冲着刑天说道：“主人和爱人相处时，聪明的器灵要学会回避。”
　　“搞清楚我和你地位的不同。”
　　刑天是以魂入器，就算再冷漠也有人的情绪，脱离了幽年后，他可以说是越来越像人了。
　　听到这话，他皱着眉，“主人不是你一个人的。”
　　兰菱的理智崩断一半。
　　不是她一个人的？怎么，你还想分摊一部分？
　　“你可以的我也可以。”刑天又补了一句。
　　兰菱理智全线跌停。
　　“衮。”兰菱微笑着指着远处盛开的梅花，“你去数清楚那棵树有多少梅花，那是主人最喜欢的梅花树。”
　　刑天一愣，露出了若有所思的表情，随后立即迈步去数梅花。
　　真好骗！
　　已经探出头来的白不煅扬起被捂红的脸蛋，嘴角一抽，“你这么欺负他，真的好吗。”孩子不会越来越傻吧。
　　“你心疼他？”兰菱危险地眯起眼睛。
　　“不不不，怎么可能，让他学一学数数挺好的。”白不煅赶紧安抚。
　　本以为这事儿就这么过去了，某天兰菱外出采购归来，看见白不煅躺在屋外的躺椅上晒太阳，而刑天小心翼翼地替她加了床小毯子，顺带把露在外面的小手塞进去，掖好被角。
　　“……”
　　理智全无。
　　随口打发了刑天去数梅花，兰菱扛起白不煅回了房间，把还有点迷糊的小家伙往床上一扔，整个人压了上去。
　　“怎……嗯……”
　　兰菱惩罚地咬了咬她的下嘴唇，“他都摸你手了。平时我不在，你就是这样和野男人相处的？”
　　“我睡着了，以为是你回来了……别！”白不煅手忙脚乱地按住兰菱的手，“我错了……啊～”
　　“看来你是记不住，谁才是你的剑灵。”兰菱哼哼一声，反手取出了自己的本体。
　　修长的手指温柔地抚弄，白不煅红着脸喘息，白皙纤细的腿缠上了兰菱劲瘦的腰肢。
　　雪后的梅花羞涩地舒展自己的花瓣，露出娇嫩的花蕊。
　　忽然，有什么微凉的东西抵在了花朵中央，白不煅惊呼一声，“那，那是什么？”
　　“是我。”兰菱给出了答案。
　　“已经尽量捂热了，可能还是有些凉。”
　　“等等，不……啊，嗯啊～”
　　“放松。”兰菱俯身，轻柔地吻白不煅的脸颊和脖子，“都动不了了。”
　　“快拿……拿出去……”
　　“记住我的形状了吗？”兰菱痞痞地笑了笑，“说说看？”
　　“我……怎么……可能会知道！”白不煅气急，偏偏被兰菱挤开了双腿，无从反抗。
　　“不知道？那是你对我的了解，不够深入。”
　　“你不要……唔啊！”
　　当夜，细碎的雪花片片飘落，坠在梅花瓣上，压得梅花直不起腰来。
　　“三千四百八十，三千四百八十一……”刑天数着梅花，忽然一顿，“那边……数过吗？”
　　梅花：好蠢的锤子！！                    
作者有话要说：　　啊～漫长的更（tuo）文（geng）终于结束了～（这一本正文没开车，不开心）
下一篇文毫无头绪，大家随缘吧！
散会！╰(*?︶`*)╯

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。