【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
    书名：归魂续
    作者：绝歌
    文案
    临时文案：
    这文写的是归魂之后的事，以游清微为主角，写她们回到城市后的生活，以感情为主、剧情为辅。
    好吧，虽然是想发展她俩的感情线，不过，从构思来看，貌似剧情线也很多，毕竟嘛，路无归这身份太招摇了，想消停都难。
    游清微依然开着风水事务所，所以，当然得跟同行打交道啦，然后还有遇到道士、大喇嘛、养尸人、以及各式各样的妖灵。
    至于感情嘛，路无归这个不开窍的没事就撩，撩完了又不懂，丫一直以为喜欢一个人就是像庄富庆两口子当年谈恋爱那样牵牵小手亲亲小脸游清微：作者，你让我歇会儿！！！
    作者君：我都没歇，我都没歇，我都没歇……
    内容标签： 灵异神怪 都市情缘
    搜索关键字：主角：游清微、路无归 ┃ 配角：左小刺、庄晓笙、左娴以及风水事务所的一大堆人！ ┃ 其它：
    ==================
    
    第一章
    
    五月下旬
    游清微正躺在自家院子里的柳树下的躺椅上享受着闲适的午后时光。
    和煦的风徐徐拂动青色的扬柳，带来春末夏初的舒爽。
    她侧头看着坐在身旁根雕茶桌旁沏茶的路无归，微微失神。斑驳的光影穿透柳枝洒落在路无归的身上又再穿透她映照在地上，透出几分如真似幻，仿佛她本不该属于这个世界，又因某种原因，她留在了这里。
    柳平村之行，她带着路无归找回了路无归的魂，却丢了路无归的命。她炸了柳平村的乾坤阴阳局，布下新的风水局，埋了自己的爷爷、父亲，埋了许老爷子，埋了路无归的骨灰，修好了自己的墓。
    经历了生死别离悲欢离合，才知道能活着守着一份平静是多么的不易和美好。能晒着太阳喝着清香的绿茶，看着天上的云聚云散，偷得浮生半日闲，实在是一份难得的享受。
    这半年来游家连番出事，风水事务所失去她爷爷这块活招牌又缺少主事人打理，许多大客户都易了主，生意一落千丈，可谓是一片惨淡。
    不过风水这一行与别的行当不同，跟古玩一样，有着“三年不开张，开张吃三年”的说法。
    没有生意上门，游清微乐得在家闲着看看书、喝喝茶、修习风水本事和练练功夫。
    这不，客厅里的根雕茶盘都挪到了院子里，只要是不刮风下雨，避过了正午阳气最烈的时辰，她就带着路无归到院子里看书喝茶。
    有车停在门外，紧跟着有喇叭声响起，过了一会儿，大门响起了门铃声声。钱姐介绍来的帮着打下手的一个名叫李小七的十七八岁小丫头从屋里急匆匆地出来，跑去开门，问：“请问您找谁？”
    一个女人的声音从门外响起，说：“找游清微。”
    游清微听出声音，知道是晏听雨到了，她说了声：“小七，请晏小姐进来，再去屋里搬张椅子出来。”
    李小七应了声，回头就去搬椅子。
    游清微的嘴角一抽，心说：“你倒是先去把门打开啊。”她瞥了眼路无归，发现来的这一位比小闷呆还呆。她不好失礼，自己起身去把大门打开，放门外的那一位开车来的主进来。
    门外那女人吐糟了句：“你家的这小保姆真是绝了。”开着一辆红色敞篷小跑进了院子停在了停车位上。一个戴着太阳镜的三十多岁的女人从车上下来，走到游清微的身边，递了张烫金请贴给游清微，说：“您老这是打算收山呐还是打算退休呐？回来十天了，大门不出二门不迈，就差没闭门谢客了。”
    游清微笑了笑，接过晏听雨递过来的请贴，请她过去喝茶。
    李小七搬了张白色的沙滩椅出来，摆在根雕茶几旁。
    晏听雨看看那古香古色的根雕茶几、茶凳，又看看旁边那仿古制式的摇椅，再看看这明显是刚从库房里翻出来的沙滩椅，忍不住地问了句：“小妹妹，你不觉得这风格很不搭么？”
    李小七把沙滩椅和仿古制式的摇椅并列排放，回了句：“都是躺椅，我特意从库房找出来的。”
    游清微的嘴角微挑，轻笑一声：“强迫症伤不起呀！”让李小七把沙滩椅搬回去，搬张茶凳出来。
    小姑娘又气喘咻咻地把沙滩椅搬回去，搬了张笨重的实木茶凳出来。
    游清微请晏听雨坐下喝茶，她又懒洋洋地窝回了躺椅上，翻开晏听雨刚送来的烫金请贴。
    晏听雨坐下后发现那沏茶的十八、九岁的小姑娘居然只倒了一杯茶递给游清微，完全把她无视了。
    一套茶具六个杯子，您老沏茶只烫一个杯子，这里三个人您只沏一杯茶，您这是几个意思？
    游清微看完请贴，发现晏听雨正歪头盯着路无归看，问：“怎么了？”
    晏听雨弯弯的柳叶眉一挑，说：“你说呢？”
    路无归扭头看了眼晏听雨，回答游清微：“她想喝茶，我没倒茶给她，她不乐意。”
    游清微这才注意到路无归没给晏听雨斟茶，她合上请贴，起身，接过路无归手里的茶具，重新沏茶。她对晏听雨说：“小闷呆沏的茶你喝不了。”斟了杯茶给晏听雨，说：“劳你百忙之中亲自过来送请贴，可真不好意思。”
    晏听雨端着茶杯品着茶，过了一会儿才说：“老爷子让我来的。”她放下茶杯，说：“游老爷子过世是业内的损失，老爷子深感痛心。”
    游清微说道：“劳晏爷爷挂心了。”
    晏听雨神情微凝，说：“游老爷子过世，他这副会长的位置空了出来。协会商议过，决定再推选一位副会长顶替游老爷子的位置。老爷子一压再压，一拖再拖，总算等到你回来。”
    游清微一怔，有些愕然地看向晏听雨。她爷爷都过世好几个月了，这副会长还没选？
    晏听雨没作声，只端起茶杯喝茶。
    游清微想了想，很快便想明白晏听雨话里的意思――这背后有事！
    她爷爷不在了，理当从一群宿老中选出一位会长顶替她爷爷的位置，一般来说，那帮子有事没事就爱开茶会的老头子再开个茶会，大家议一议推选个副会长再通知她一声，这事就解决了。晏老爷子却“一压再压、一拖再拖，总算等到你回来”。是什么原因让晏老爷子要等到她回来才选这副会长？
    她再回想一下这半年来游家发生的事。游家的生意被抢，她二叔这个从不涉及风水行家的人居然能立即找到国外的降头师“救”游清禹，最后害得游家家破人亡、差点害得游家一夜之间死绝。她爷爷不在了，二叔一家不在了，她爸不在了，龙师叔、丘大师他们虽然伤到骨头，但再养上一年半载基本上就能康复。现在的业务上有薛元乾、左小刺、应阴阳师徒在，游家的摊子还能撑起来，最主要的是游家还有她活着，游家虽然伤了元气，但根底都还在。
    游清微缓声说道：“我还在，游家还没倒。”端起茶敬了晏听雨一杯，说：“多谢了。”
    晏听雨听到游清微一句“游家还没倒”便知道游清微已经意会，她轻笑一声，端起茶与游清微轻轻一碰，喝完杯中的茶，站起身，说：“请贴我已经送到，先回了。”
    游清微起身相送。
    晏听雨走到车子旁打开车门，她回头对游清微说了句：“如果有难处尽管开口。”
    游清微轻笑着摇了摇头，说：“最难的时候已经过去了。”
    晏听雨点点头，上了车，系上安全带，对游清微挥了挥手，把车开出了游家的院子。
    游清微送走晏听雨，关上大门，回到躺椅上坐下，问路无归：“小闷呆，你对晏听雨有意见？”连茶都不给人倒一杯。
    路无归心说：“我给你沏的茶为什么要给她喝？”她帮游清微把茶添上，想了想，说：“游清微，你刚才想事情时神情好凝重，是不是有什么不好的事？”
    游清微说：“我也说不上好或不好。”她顿了下，解释道：“各行各业都有各自的行规，这些规矩有些是祖师爷传下来的，有些是法律法规的明文规定，再有一些则是行业约定成俗的规矩，为的是维护行业秩序。”
    路无归不解地问：“然后呢？”
    游清微说：“在我们这个城市，负责维持我们这个行业秩序的是一个叫做民间宗教协会的自发组织，这算是个行业协会，你可以把它理解为涉及风水阴阳玄学的行业协会。镇住黄泉路的那口阴井的风水阵就是民间宗教协会的手笔。”
    路无归眨了眨眼，似懂非懂地“哦”了声。
    游清微怕说得太深奥路无归听不懂，简单地简释说：“这份请贴是民间宗教协会发的请贴。我爷爷是当年这个宗教协会的发起人之一，当了很多年的副会长。他过世后，有人觉得游家没了他不行了，就想坐我爷爷的位置、抢游家的生意。晏老爷子大概是觉得游家的家底还在，在本市还能占一席之地，所以这副会长的选举一直拖到我回来。我回来了，能不能接任爷爷的位置、能不能守住游家就全看我的本事。”她顿了下，说：“明天我们去听雨楼喝茶，看看协会要怎么选副会长。”
    路无归“嗯”了声，她双手托着下巴在想游清微为什么要说能不能守住游家就全看游清微的本事。她想了下，没想明白，忽地又想起晏听雨来，悄悄说了句：“游清微，晏听雨身上有东西。”
    游清微不解地问：“有东西？”
    路无归说：“就像你中了大白的诅咒和脊椎骨里有大白的蛟髓身上有大白的气息一样，刚才那晏听雨，身上也有不属于她的气息。”
    游清微问：“是什么？”
    路无归说：“说不好。”她顿了下，又说了句：“我觉得她不是好人。”
    
    第二章
    
    游清微被路无归一本正经的样子逗笑，说：“什么是好人？什么是坏人？好与坏有时候是很难界定的。”
    路无归说：“不是的。你是好人，左娴是好人，游敬曜是好人，庄富庆、蔡芬、晓笙姐姐、左小刺、薛元乾、龙师叔他们都是好人。”
    游清微的心莫名地被触动了下，她看着那双清透的眼眸柔柔一笑，低喃道：“真好。”简单干净，好就是好，坏就是坏，善恶分明。她曾记得有人说过，鬼灵的世界比人类的世界简单，善恶分明、一目了然。
    路无归甜滋滋一笑，说：“游清微，我知道你是在夸我。”
    游清微想了想，问：“明天我们得正午时分出门，对你没妨碍吧？”
    路无归说：“没关系的呀，我打伞。”
    游清微应了声：“好。”她又打电话给左小刺和薛元乾，告诉他们协会要选副会长的事，约好明天下午两点五十分和他们在听雨茶楼外面碰面。她挂了电话后，便继续躺在摇椅上和路无归喝茶。
    ※※※
    午饭过后，游清微带着路无归出了门。
    今天的天一片阴沉，空气中散发着丝丝潮湿，似乎像要下雨。
    因为没有太阳，即使是阳气最重的正午时分对路无归似乎都没什么影响。
    游清微看着路无归哼着不知名的曲子把背包往她的怀里一塞就迈着欢快的小步子蹦蹦跳跳地跑到院子里等着出门了，一阵无语。她觉得路无归是真的没有半丝大鬼妖要去见一大群捉鬼抓妖的大师的觉悟和不安。
    茶会是下午三点开始，游清微踩着点，提前十分钟到了听雨楼。
    听雨楼临湖而建，依山傍水，复古的中式建筑掩映在一片青山绿水间，颇为清幽。因是会员制，今天又是协会包场，左小刺和薛元乾没有会员卡和请贴不仅进不了大门，连停车场都进不去，只能将车停在路旁等游清微。
    游清微开车从他俩旁边经过的时候，按了下汽车喇叭，缓缓地把车开到大门处。她落下驾驶位的车窗，将请贴递给那男子，报出左小刺和薛元乾二人的车牌号尾数，说：“那两辆车是和我一起的。”
    那穿中山服的男子检查过请贴后，给游清微和左小刺、薛元乾的车放行，三辆车在工作人员的一路引领下停到了停车场。
    薛元乾穿得非常正式，脱下了一身常年走阴穿的运动装，换上了笔挺的中山服，然后悲剧地跟服务员撞衫了。好在已是五月末，天气够热，他把中山装脱在了身上，穿着白衬衫下了车，若无其事地走到游清微的身边。本以为自己跟服务员撞衫的事神不知鬼不觉，结果刚走到游清微旁边，就听到路无归指着听雨楼的大门说：“进去还要脱外套吗？”又问他：“薛元乾，你从来不离身的刀呢？”
    薛元乾默默地看了眼路无归，说：“刀放家里了。”一阵心塞。好在游清微和路无归都穿得挺随意，不似赴宴的样子，他一身白衬衫站在她俩身边也不显突兀。
    左小刺依然是反戴着一顶鸭舌帽、一身黑衣服、单肩跨着一个黑色背包的平常打扮。她走到游清微身旁的第一句话就是：“游骗子，这回不管怎么样都得给我办张会员卡。尼玛，我在外面等了你半个小时。”
    游清微瞥了眼左小刺，慢慢悠悠地说：“一年的会费三十万，每次消费不低于三万，一杯茶一千五起，给你办了会员卡你会来喝茶么？你又不是不知道晏听雨有多黑。”她见左小刺满脸不信地看着她，回了句：“要什么会员卡，刷脸卡。”说完挥了挥手里的折扇就领着他们往里去。
    她觉得她带着路无归、薛元乾、左小刺足够把场面撑起来，结果刚走了两步，路无归就把背包挂在了她的肩膀上。她扭头看了眼把背包挂在她的肩膀上就一脸好奇地朝着四周张望的路无归，默默地继续给路无归当背包小工。她能给路无归拎背包，那是多么荣幸的一件事！路无归的全身家当都在背包里，左小刺他们想摸一下都不行。
    游清微穿着一身宽松休闲的宽松唐装，手执太极乾坤扇，单肩斜背着那足有十斤重的背包慢慢悠悠地踱进大厅。她在大厅门口一眼扫去，只见厅中的桌子几乎都坐满了，不少目光朝着他们投来，不由得意外了一把。通常来说，协会的茶会三点举行的话，四点人能齐就不错了，基本上都是来了后先喝几杯茶摸几圈麻将打几把扑克才是正事，等人齐得差不多了，这才三言两语地把事情一分派，然后继续喝茶打牌混到吃晚饭。
    这次茶会来的人挺多，并且生面孔不少，甚至不少人带着保镖过来。人坐在茶桌上喝茶，身后站着几个健壮的保镖，一副非富即贵的派头。不过，通常来说，这类人真正的家底并没有他们表现出来的富贵，他们的额头上往往只刻着两个字：金主！
    引申意义就是：宰我！
    其中不少“宰我”还是她那事务所以前的大客户。不过，据说，已经另投怀抱。当然，不管是从商还是从政的人脸皮都厚，即使换了别家，又没翻脸成仇人，见面三分笑还是得给的。
    服务生在看过游清微的请贴后，将游清微一行引到里面最靠前的预留的茶座，不用他们几人点单，便有服务生将糕点端了上来，还有专人在旁边沏茶。
    游清微把路无归的背包往柔软的沙发椅中一放，懒洋洋地窝在沙发椅中，接过服务员递过来的茶，悠然地喝着茶。
    左小刺小声嘀咕句：“这回怎么跟以前不一样？”
    薛元乾以前没来过，不知道以前是什么样，不予发表意见。
    游清微轻飘飘地说了句：“谁知道。”她见到路无归正盯着大厅中间那被符阵围起来的用红布盖着的直径直少有两三米的东西看，不由得也多看了两眼。以前厅里没摆这么个东西，估计是为了这次的茶会特意摆上来的。
    她掐着点来得准时没迟到，茶会也破天荒的没拖延。
    晏听雨上台，拿着话筒，客套了两三句后又对游道法副会长的去世表示了深切的哀悼，再然后便直奔主题――副会长选举。
    晏听雨在哀悼游道法的时候便有人朝游清微看来，再说到副会长选举的时候看向游清微的人就更多了。
    游清微一脸淡然，神情看不出半点情绪。事实上，比起灭门之灾、绝户之祸、眼睁睁地看着路无归为了护她被血尸撕碎在眼前后又再抱着被啃得只剩下骨架的骸骨出现在她面前，别人的眼光和揣测微不足道。她最苦最难最悲痛的时候都熬过去了，别人的眼光算得了什么？
    晏听雨报出了这次副会长侯选人名单，推举人、推举的理由。
    侯选人都是这一行里有头有脸的人，其中以游清微的年龄最轻，她的提名人是晏会长，由晏会长推荐的她，理由则是她是游道法的孙女、游家的当家人。
    很显然，这理由是不足以让人信服的。游道法有本事，不见得游道法的孙女就有本事。好在其他几位候选人也都是各家从自家年轻代的优秀子弟中选出来的，年龄比游清微大不了多少，再加上出于行业特性的考虑，副会长的选举不能是只凭别人推选，得有真本事镇得住魑魅魍魉、护得了一方太平。也就是说，候选人之间得比，得拿出真本事给人看，让人信服。
    这本事有三场，第一场就在今天的茶会上。
    茶会大厅正中间围出了一个大概有二三十个平方的空地，空中中间由符阵围住了一个直径约有两米多呈圆形的东西。这东西被红布盖得严严实实的，连点缝都没透，今天来赴茶会的人早就猜测了半天红布下盖着的东西，就连路无归都好奇地看了好一会儿。
    副会长选举的第一场比试则跟这东西有关。
    随着晏听雨一抬手，立即有穿着道袍手执桃木剑的人上前，“呼”地一声用力一扯，把那块巨大的红布揭开掀走，露出一个布满铜锈、似鼎、有三足两耳还沾着泥明显是刚从土里刨出来的铜器。
    茶会上，许多人“哗”地一声惊呼出声，甚至有人喊了声：“盗墓”，又有人喊“冥器。”
    路无归的嘴巴张得大大的，一双眼睛瞪得溜圆地惊叹了声：“哇！好大的炖人的锅！”
    左小刺、薛元乾两人一起慢慢扭头看向口水都快流出来的路无归。
    左小刺很无语地问了句：“你想吃人肉吗？”
    游清微深深地看了眼路无归，轻咳一声，拖长音调慢腾腾地喊了声：“小闷呆”，举起手里的折扇做出一个要敲脑袋的动作。
    路无归赶紧一把抹住嘴用力地摇头，还含糊地说了声：“我没有馋，没有想吃。”她怕游清微又灌她符。
    晏听雨说：“此物为镬，由省考古队委托协会清理。因此物是西汉以前的出土文土，上有刻有铭文符咒，不仅于考古有着极其重要的价值，还是国宝级文物，文物的清理工作不得对文物造成丝毫损失。”她介绍完镬以后，又说：“现在，有请侯选人入场。”
    游清微起身，说了句：“小闷呆，你跟我一起去。”虽说较量本事，但人脉也属于自身本事的一种，只要能够请来厉害的人手助拳帮忙解决麻烦，那都算本事。这种比拼带帮手是非常合理合规的。
    路无归“哦”了声，她见到游清微把她的背包落下了，赶紧抱着自己的包跟在游清微的身后入场。
    游清微入场的时候见到旁边的雅座也有人起身，和她参与竞争副会长的另外五家侯选人身旁几乎都有两三个人随行，且年龄都在四五十岁之间，最值干这一行的人最鼎盛时期。相较之下，年龄最小的她身旁跟着一个看起来像是还在念书似的抱着一个背包、一脸好奇地朝着另外几家侯选人张望去的路无归，怎么看怎么像是来打酱油的。她身后那看起来像是跟着她一起入场来打酱油的路无归还满是遗憾地叹了声：“可惜大白没跟来。”
    游清微幽幽地瞥了眼路无归，很是庆幸大白缩在柳平村没有跟出来。
    
    第三章
    
    游清微领着路无归从座席间的通道穿过去，她正准备迈入那清出来的空地，被跟在身侧的路无归一把拉住。她扭头看去，只见路无归正目不转睛地盯着镬的下方，满脸紧张，眼神中充满忌惮。
    她凝神运气于指尖，双手呈剑指状，默念法诀，指尖自眼皮上一抹，只微一股冰沁的凉意渗过眼眸直达眼瞳，眼睛像是抹了薄荷般凉凉的，她适应了两秒，再睁开眼时，眼里看到景象和平时已有很大的不同。平时用肉眼看见的是活人的世界，此刻用阴眼看见的世界则像是阴灵鬼物的世界。
    人身上的阳气在她的眼里看来就像一层从人体内散发出来覆于体表的火焰。这么多人聚在这，人体间的阳气散发出来的气场使得整个大厅犹如一座火炉。阴灵鬼物被活人身上的阳气映衬得格外显眼，无所遁形。
    路无归身上没有阳气，也没有寻常阴邪鬼物的阴气和鬼气，一层淡淡的朦胧的本命镇魂玉散发出来的光包裹着她。光晕覆盖下的路无归给游清微一种如真似幻的感觉，明明看起来是一个活生生的人，却又像影片中由光影特效制成的幻影。此刻的路无归看起来竟给她一种美轮美奂、让人怦然心动的错觉。她赶紧将视线从路无归的身上移开望向别处，这一眼扫过发现不少同行的身上都附有灵体，还有一些同行把灵体藏在随身衣服或背包中。这些灵体有强有弱，有些可以忽略不计，有些则是一眼望去就觉得危险。
    在阳气重的地方开阴眼，如同长时间将自己的眼睛对着强光，对眼睛的损伤非常大。
    游清微不敢耽搁这短暂的开阴眼时间，赶紧朝大厅正中的那口镬望去。这一眼看去，吓得她倒抽口冷气下意识地退后几步。
    她用阴眼看见的镬被浓郁的鬼气遮掩得看不出原本的模样，那些鬼气凝在镬上化成一只只交缠在一起的尸体，使得整口镬看起来更像是由一座死人堆出来的小山。
    若只是这样，自然不会吓到游清微。她看到的是镬底堆着浇上油燃烧的尸体，尸体像柴火般被堆在镬下方烧得扭曲地绞在一片，燃烧的膨胀许多尸体的肚子炸开喷出尸液，成人的脑袋烧得只剩下拳头大小，一具未烧完又添新的尸体。镬底下，死人为柴，烧得尸油“呲呲”作响。镬里，活人作羹，被活生生地煮死炖烂。他们被活生生地推进那足有人高的镬中，镬里飘着炖得骨肉分离的白骨。炖得发白的汤只到他们的腹部高，他们的半截身子浸在滚烫的开水里发出凄厉的惨叫，痛苦地翻滚挣扎扑腾着，最后没进了那翻滚的炖肉的镬里，他们的肉被炖烂了、骨髓被炖了出来了，炖得汤更浓了。炖死一批，又有一批人被推进去，有青壮年，有孩子，甚至还有婴儿、孕妇，有妇人挣扎着被人往锅里推，冲她大声喊着：“救我，救我，我肚子里有孩子，救我肚子里的孩子……”然后“啊――”地一声被推得那烧得滚开的镬中。
    游清微的心一紧，大叫声：“不――”以最快的速度冲了过去，突然，她的腰间一紧，有人一把捞住她的腰把她往后一拽，紧跟着一声清亮的大喝声响起：“太极无极，乾坤借法，风雷敕令，诛邪！”
    声音落下，一道直径足有六尺的巨大太极图案凭空出现，以雷霆万钧之势冲向那口翻滚着浓郁鬼气的镬。
    鬼气中一片凄厉的哀啸痛喊声响起，那些翻滚的鬼气在太极图案冲到近前的瞬间全都消失，露出了镬的本来面目！
    太极图案宛若一团无形的风撞在镬上，随即消弥于无形。
    游清微忽地一醒。开阴眼看鬼，眼里看到的景象会被大脑接收，非常容易被鬼迷惑，她刚才一时入神不知不觉就着了道。好在她是学风水出身，不是学抓鬼捉妖的，要不然这脸丢得可以直接让她打道回府。她赶紧撤了阴眼，又闭上眼睛适应了下光线，这才睁开眼。她睁开眼就见到路无归站在面前眼巴巴地看着她，问：“没事吧？”
    她轻轻摇了摇头，说：“我没事，一时不慎着了道。”
    路无归抿了抿嘴，有些郁闷地说：“我没打着它们。”
    “哧”地一声，一声轻笑从镬的对面传出，说：“游大小姐这么点道行也来竞选副会长，可真是不容易。”
    游清微抬头一眼，见是一个眉目如画、妖妖娆娆的女人正满脸调侃地侧身探头看向她，一脸兴灾乐祸。游清微没好气地睇了她一眼，回了句：“说得你好像就有多精通捉鬼抓妖似的。”她一扬手里的折扇，说：“过来，有本事你也给我开开阴眼去看看这口镬。”
    那女人干脆果决地回了句：“不开！”她的话音一落，脸上的神情一变，惊喜地叫道：“你能开阴眼了？”快步走向游清微的身边就要上手去看游清微的眼睛。
    游清微赶紧开躲，喊：“喂喂喂，姓季的，季鎏君，正式场合你给我正经点！”身形一闪，灵巧地从季鎏君的身旁闪过，躲到了路无归的身后。
    季鎏君见路无归挡在前面，没敢上前。她“呵”地轻笑一声，抬指点了点游清微，说：“等姐姐当上副会长再找你玩。”一转身，回自己身边那堆人身上去了。
    游清微抚着胸口长长地松了口气，“呵呵！”两声回应季鎏君。
    突然，一声中气十足的大喝声响起：“住手――”这声音又气又急，就在距离游清微不到两米的地方传出，那位置，刚好也在镬的旁边。游清微听到这声音传来的位置就知道不好，她的心念刚动就听到一声撞击声响，然后又是一声大喊：“郑叔！”
    游清微听出这声音是另一位副会长竞选人陈家大少陈禹的声音。她两步绕过去，探头一看，只见陈家颇为有名的一位姓郑，名经仁，绰号“正经人”的抓鬼大师正头破血流地躺在地上。
    正经人郑大师，用手抚住额头的伤口，血从手指缝往外渗，顺着手和脸往下淌，说不出的狼狈。
    正正经经的抓鬼大师在这里栽了这么大一个跟斗，相比之下，游清微瞬间觉得自己刚才着道不丢人了。要不是跟陈禹的关系还不错，但又没好到像季鎏君那般能随便开玩笑的份上，她真想好好笑上一笑，不过嘛，这会儿只能憋着。她憋得很辛苦，只能轻咳一声，用折扇抵在唇角掩饰笑。
    这口镬的高度约有一人高度，为隔阻地气，它还被垫了起来。有它挡住视线，游清微看不见同样围在镬旁边的另外几拨人，不过，这么点距离还是能听到对面相互提醒“当心”，“这镬有古怪”的提醒声。
    正经人郑大师被陈禹扶起来，旁边来了两个听雨楼的工作人员把他扶了下去。
    陈家祖上是茅山的俗家弟子，学的是正正经经的抓鬼本事。众目睽睽之下，陈家数得上名号的一位抓鬼大师一上来就挂了彩现了红，一时间，座席间传出了低声交谈声。
    游清微、郑经仁接连着道，这让入场清理镬的几家侯选人谨慎了许多。
    虽说游清微着了道，但是有郑经仁大师给她垫底，她现在一点压力都没有，一脸轻松地对路无归说：“小闷呆，一会儿看你的。”又不放心地叮嘱句：“这镬很贵，你出手的时候小心点，别把镬弄坏了，不然我把全部身家卖了都赔不起。”
    路无归问：“是不是要把里面的鬼都清理干净？”
    游清微笑着回了句：“聪明。”
    听到游清微夸她聪明，路无归高兴得露出一个灿烂的笑脸，用力地点头重重地“嗯”了声。
    游清微听到旁边有“嘎吱嘎吱”的声音响起，她赶紧绕过去，一眼看见墨家放出桃木制成的小傀儡攀着镬壁就往镬口爬去。
    一个约有三十岁、五官笔挺得跟刀削似的男人站在镬旁边，他闭上眼睛，手指掐诀，口里念念有词，似乎是在念操控机关兽的咒语。
    墨家精通机关术和奇门遁甲，他们的木制傀儡人更是一绝。游清微曾听她爷爷说过，墨家的傀儡术是与纸人术有异曲同工之妙，但要高深得多。亡魂以秘术供养，封于木傀儡中，除了没有呼吸不用吃饭喝水外，能与常人无异。
    这次墨倾哲放出去的是一群三寸高的探路小鬼，足有十二只，是按照行军阵位排列的。
    别看墨倾哲放出的这群探路小鬼的个头小，一个个跟特种兵似的爬的飞快，没几分钟就攀着镬壁上的铜锈爬到了镬口上。
    墨倾哲的脸色突然一变，嘴里的咒语又快又语，他大喝一声：“敕！”双合一手，呈剑指状对着镬口用力一击，似乎是在发力，紧跟着脸就憋成了酱紫色，那些爬到镬口的探路小鬼“扑通”全掉镬里了。墨倾哲的身子猛地一颤，跟抽风似的突然跪摔在地上，“噗”地喷出一口血。
    游清微原本是在轻轻地摇着手里的折扇看戏，这突来的变故惊得她连折扇都忘了摇，呆呆地看着明显遭到反噬吐血的墨倾哲。从墨倾哲的状况和镬口处的那群探路小鬼的情形不难看出，那十二只小鬼估计是成肉包子打狗了。
    路无归“啊”了声，一脸同情地看着墨倾哲说：“你养的小鬼都被它们拆来吃光光了，连点渣都没留下。”
    刚吐了血正要起身的墨倾哲听到路无归这话，一激动，又有血从嘴角溢出来。他的身形顿了顿，一抹嘴角的血，站起身，从背包里取出一个盒子，从盒子里摸出一个涂着金漆的小人。那小人的脖子上挂着佛珠，额头正中镶着一颗舍利子。
    路无归斜眼看了眼那小人，果断地离得远远的。
    
    第四章
    
    游清微以为路无归是怕舍利子，下意识地挡在路无归和墨倾哲之间，然后才注意到路无归的脸上满满的全是嫌弃。她想起路无归的骸骨烧出九颗舍利子，其中大半都比墨倾哲的这颗舍利子要大得多，对路无归的反应也就好再多作评价。
    墨倾哲请出佛舍利小金人后，便有墨家的人抬着香案上前、摆上香炉，将佛舍利子小金人供于香案上。墨倾哲以香火供奉过后，又念咒掐诀，以咒力加持。
    游清微知道这是克邪除魔降妖的手段，担心对路无归有妨碍，小心地留意着路无归的反应，结果发现她家这位正在专著地竖起耳朵偷听，嘴里还跟着念念有词，斜眼瞟着那边悄悄地跟着学手印。她很怀疑路无归在这里偷师！
    墨倾哲大喝一声：“敕！”那佛舍利子小金人化作一道金光对着那口镬便飞了过去。
    与此同时，“哎呀”一声响起，紧跟着路无归一声大喊：“我说怎么这么熟，这就是那鬼和尚的大罗金刚伏魔咒嘛！”
    墨倾哲目不斜视，丝毫不受外界所扰，他手上结印，喝念道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行”，一字一印，一字一喝，声音沉稳有力宛若雷霆之音，身上的气势陡然一变，似有一股凌厉的罡风裹覆在身上，如同一尊降魔伏妖的天神。
    镬里突然涌起一阵响动，甚至隐约有风声，又似有哭声，偶尔还有撞击声响传出。
    墨倾哲以手结印，浑身上下透出凌然不可侵犯的威势。
    突然，镬里传出一声尖厉的类似于“吱”的广播和话筒信号杂乱时的声响，刺得人的耳膜和脑袋一痛，紧跟着就听到“嗡”地一声，整口镬像是一口被钟捶狠狠地撞了下似的钟震响不已。
    游清微敏锐地发现光线暗了下来，灯光昏蒙蒙的，似乎被一股看不见的雾气遮住了光源。
    镬抖得越来越厉害，墨倾哲的额头上浮起一层细密的冷汗。
    陈禹把负伤的正经人郑大师送出场之后，一转身，面对镬的方向，他的双手呈剑指状，大喝一声：“起！”身后两道法幡突然立了起来，法幡的顶端钉在天花板上，底部则一直延长到镬足前才停下。他一抬手，抽出背在身后桃木剑，步踏罡步对着镬冲杀过去，口中飞快地念唱：“五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驰雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”凌空对着镬便是一剑刺了过去。
    随着他的那一剑刺出，似他的动作带动了风，又似真有天上的神灵受他的感召奔赴而来，只见法布像被风吹动又似有浪涌来般朝着镬冲撞过去。在法布的顶端卷起来撞在镬足上时，镬又发出“嗡”地一声似乎于撞击的沉闷声响。
    旁边，二楼，突然响起一个急切的声音：“慢点，轻点，当心镬，不要把它撞坏了！”
    游清微、路无归、大厅里座席上的人都朝二楼看去，见是一个五六十岁的老头子激动地站了起来冲他们在喊，旁边还坐着几个人，像是考古队出来的。
    陈禹发见这镬震动得厉害，只是左手掐诀，右手挥剑，操控法幡压在了镬口上。
    另一外突然跑出两个人取出阵旗和符绳绕着镬开始摆阵。那些阵旗比人还高，旗杆上刻的是恶鬼图，旗面收拢，只隐约能看见一丝半点绣制的色泽沉重的图案。
    空场最边沿搭起一个临时法坛，一个约有二十八九岁、身形瘦削显得有些文弱的男子站在法坛上，他的手上拿着一面三角形的令旗，他的手一挥，令旗展开，露出旗面。旗面上写着一大大的“江”字，以及许多密密麻麻的小字。他挥动手里地令旗，低喝一起：“起阵！”一面接一面的阵旗无风招展，在这门窗紧闭的大厅中居然像迎风招展般“呼呼”作响。
    十八面绘着十八层地狱图的阵旗一出，原本就已经足够昏暗的大厅顿时更加昏暗了！
    那大旗像是特制的，又像是真的通着地狱一般。阵旗一出，隐隐约约的鬼哭神嚎声响起。那哭声仿佛就在耳旁，但凝神一听，又什么都没有。
    游清微虽然没有见过江雨轩，但是关于江雨轩和江家的十八层地狱阵还是听过的。有传闻说江家的十八层地狱阵，每一面阵旗通着一层地狱，十八面阵旗刚好通往十八层地狱。
    游清微不信江家的十八层地狱阵能通地狱，但这十八面阵旗的鬼气确实非常重，她没开阴眼都能隐约看到有黑气在阵旗上涌荡，阴气渗骨。她从路无归的背包中抽出一道阳符拍在身上护身，然后继续慢悠悠地摇着折扇看戏。她旁边的路无归喊了声：“游清微，我们带针线了吧？”
    游清微一脸纳闷地看向路无归，问一句：“我们带针线做什么？”
    路无归说：“我要针线和黄布。”
    游清微回头朝左小刺望去，喊了声：“小刺。”
    左小刺听到游清微喊她，以为是有什么时候要紧事，赶紧跑过去。
    游清微说：“小闷呆要针线和黄布。”
    左小刺愣了下，没好气地说：“我这时候去哪里找针线黄……”话没说完，就见到游清微手里的折扇指向场外，她顺着游清微折扇所指的方向，一眼看到晏听雨正坐在那喝茶，旁边还坐着一个年近八旬气度飘然的老头子。左小刺说了句：“等着！”又去找晏听雨。她先向老头子行了一礼，喊：“晏爷爷好。”
    晏老爷子笑呵呵地回了句：“是小刺呀。可是有什么难处？”
    左小刺笑道：“您老睿智！佩服！我们现在缺针线和黄布，还请您老行个方便。”
    晏听雨笑问：“找错人了吧？”
    左小刺笑嘻嘻地不作声。
    晏老爷子朝一旁立着的一个年轻人使了个眼神，那年轻人点头应下，没过几分钟便取了针线、黄布和剪刀用托盘装着送来。
    左小刺抱拳道：“谢谢谢谢！”接过托盘给路无归送去。她对路无归真就没话说了！别人正忙着抓鬼表现，她在这要针线黄布。
    路无归接过托盘对左小刺说了句：“谢谢”，环顾一圈左右，看见离她最近的地方那张桌子旁只坐了三个穿着道袍的人。老道士看起来至少得有八九十岁了，精气神十足，似乎还能活不少年；另一个年轻些，也有五六十岁了，旁边还有一个穿着道袍的小姑娘，看起来比她大不了几步。她爷爷以前走阴的时候都穿道袍，她看着穿道袍的人就觉得亲切，嘴角抿着笑就凑了过去，说：“三位道友，借一下桌子！”
    左小刺惊得嘴巴瞬间张成了“O”字形。
    游清微拿着折扇子都惊傻了。
    偌大的大厅，瞬间静得连掉根针都听得见。
    薛元乾的眼睛都立了起来，一巴掌拍在沙发椅的扶手上，僵在当场。
    路无归觉得周围的气氛有点怪怪的，她扭头看了眼四周，见到大家都朝她看来，只觉非常奇怪，问旁边那看起来跟她爷爷差不多大的和气老道士问：“老爷爷，他们看什么？”她看见这老道士的胡子都快垂到胸口了，好奇怪地伸手摸了摸，发现是真胡子，问：“你的胡子这么长，你不嫌打尸怪的时候胡子碍事吗？”
    老道士“呵呵”地笑了笑，说：“我不打尸怪。”
    路无归一想，说：“也是哦，尸怪都在地下，你气色这么好，一看就很少走阴。”她想起自己还有正事要干，赶紧把老道桌子上的茶端到隔壁桌坐着一个大和尚的桌子上，还对那大和尚说了句：“我放一下茶，就只放几分钟。”她把茶都挪了过去，把黄布在茶桌上铺开，又跑回游清微的身边抱来自己的背包，从背包中取出调好的符墨和符笔，提起运笔，在黄布上画下一道符。她笔走游龙，一道符一气呵成！符成时，笔墨凝于黄布中，色泽鲜亮夺目，仿佛随时要从符布中冲出来。
    老道大声赞了句：“好符！”
    路无归被人夸奖，高兴地露出一个灿烂的笑脸，喜滋滋地说：“我练了好多年的。”她把画上符的黄布挪到旁边，又将放在隔壁大和尚的桌子上的茶端回来放回原位，然后就地盘坐，找出针线穿好，拿起画了符的黄布缝了起来。
    那五六十岁的道士问她：“小友，隔壁桌只有翌弥大师一人，你怎么不借他的桌子？”
    路无归看了眼那身强体壮脖子上挂着大佛珠的大和，说：“我爷爷以前是道士不是和尚，我对和尚不熟。”就又继续埋头缝着手里的黄布。
    游清微这才回过神来，赶紧来到那两个道士身边抱拳行了一礼：“清微见过锦尘道长、青山道长。”又向旁边桌的大和尚行了一礼：“见过翌弥大师”，说：“小闷呆……”她的话还没说完，就听到路无归又问她：“游清微，你认识他们呀？”游清微噎了噎，她深吸口气，压住紧张的情绪，说：“小闷呆，这二位是上清宫的锦尘道长和青山道长。这位大师是菩提寺的翌弥大师。”
    路无归“哦”了声，抬头他们三人说了句：“幸会”，又继续低头缝她的黄布。
    游清微愣愣地看了看路无归，好半天憋不出一个字。
    锦尘道长身边的那小道姑问路无归：“你在缝什么？”
    路无归头都不抬地说：“缝布袋子呀。”她提起已经缝好一小半的布袋子，说：“把这块画上符的黄布对折，再把两边缝起来就成布袋子了。”
    那小道姑又问：“缝袋子做什么用？”
    路无归觉得小道姑的智商有问题，心说：“袋子当然是用来装东西啦！”
    游清微看着盘腿坐在锦尘道长、青山道长、翌弥大师这三位超级大佛跟前缝符袋的路无归，实在不知道该说什么好。她觉得她家小闷呆真的没有半点身为鬼妖的觉悟。她暗叹口气，歉意地冲锦尘道长、青山道长和旁边的翌弥大师抱拳躬身行了一礼，然后，盘腿坐在路无归的旁边，问：“要不要我帮你缝另一边？”
    路无归说：“你缝不了的。”她捏着针，缝得飞快，不到几分钟就把袋子缝好了。她咬断线以后，又用背包中翻出一根符绳再取出一道封鬼符裹住符绳绕在黄符袋的口子处，打成活结，说：“好了。”把针线和托盘塞给左小刺，说：“我用好了，可以还回去了。”她又看了看那口镬，再看看旁边那位大和尚，跑过去，说：“大和尚，你只有一个人坐不了这么多椅子，我借一张。”扛起一张单人沙发椅到了镬旁边，她把沙发椅靠着镬摆放，自己爬到沙发椅上面，发现不够高，又站在沙发扶手上，发现还是矮了，于是又站到了椅背上。有了沙发椅垫脚，镬口顿时只到她的胸口的高度。
    
    第五章
    
    游清微盘腿坐在地上，惊愕地看着路无归。
    路无归的一只脚踩在沙发椅扶手上、一只脚踏在沙发椅靠背上。她的左手捏着刚缝好的布袋子，侧身将右手伸进镬里似乎在捞东西。
    游清微怎么看怎么觉得像谁家淘气的小孩子提着小鱼网在鱼缸旁捞鱼。
    可那不是水缸，是镬！里面装的不是鱼，是用禁术炼制的大鬼！
    她怔怔地看着路无归，心说：“小闷呆，您这是打算陡手抓鬼给我们看么？”紧跟着，她就看到路无归像是抓住了什么沉重的东西正往上提。
    这口镬本身就有一米五高，为了阻断地气，离地两尺，镬口离地面足有二米一的高度，使得游清微无法看见路无归从镬里面抓住了什么。游清微抬头眺目，起身朝路无归往上提东西看去，有点不敢相信地低声叫道：“是吧？真徒手抓鬼？”
    她起身，正好挡住了身后的小道姑。小道姑比较矮，大概只有一米六的个头，视线被身高有一米六五高的游清微挡得严严实实的。小道姑听到大家“嗬”“哇”“啊”地响起惊呼声，急得一下子站在了沙发上，然后就见到一只煮得发白的翻着白眼的女鬼被揪住头发从镬里提起来，吓得她“啊――”地一声尖叫！
    这鬼长得太难看了！估计是死得极惨，变成鬼以后，鬼相委实太难看。那肿胀得像随时会破掉的肌肤布满燎泡，看起来像是快煮烂了似的，让人很担心稍微一用力就会带下来一大片肉！这也就罢了，关键是这鬼它是“活”的，这会儿它的头发被揪住往上提，整只鬼都要拼命挣扎，随着它的挣扎，五官都扭曲了，那黑糊糊的大嘴一张占据了面部一半的位置――
    游清微的心都提到了嗓子眼，有一种想吐又吐不出，想喊路无归别乱抓东西又喊不出声。她用力地握住手里的折扇，目不转睛地盯着那被路无归提出来的恶鬼，脑子里只有一个念头――回家一定要让小闷呆好好洗手！
    随着路无归的身子缓缓地后倾，那鬼被她一点一点地揪出镬，已经有大半个烫烂了的身子露了出来。
    楼上楼下的人都被眼前的一幕惊得站了起来，不少人惊呼出声。
    就连正在作法的陈禹、墨倾哲、江雨轩等人都被路无归惊得忘了动手，一个个面带愕然地看着徒手把鬼从镬里揪出来的路无归。
    陈禹甚至有一种自己正在对付的鬼跟边上这小丫头对付的不是一种鬼的错觉！
    蓦地，大厅中又响起一片惊呼，甚至有人大喊一声：“快看那鬼被揪出来的地方！”
    游清微听到这喊声，定睛一看，见到那鬼的上半截身子已经被拽了出来，下半截身子不是在镬里面，而是在镬那由青铜铸成的镬壁里面，确切地说，它是藏在青铜里面被生生地揪出来的。
    那鬼被揪出来一大截显然是形了，发出类似于“嗬”地一声嘶哑的类似于空气震荡引发的声音，挥起那只剩下枯骨的鬼爪子就朝路无归挥了过去。那鬼爪子在空中挥过带起一片黑气，使得那枯骨一阵模糊，像是随时要散掉似的！
    游清微大叫一声：“小闷呆当心！”展开折扇正要一道太极印打过去，就见到路无归提着黄符袋的手一挥，手里的符袋和拳头一起落在了那鬼的脑袋上。那鬼的脑袋一歪，半边脑袋连同半半肩膀和那挥来的胳膊一起爆开成了浓如墨汁的黑雾，只剩下半边脑袋和大半截身子被路无归一把拽离了镬。
    路无归看到她把整只鬼都拽了出来，虽说打散了一部分，可是大部分还是保存完好，顿时高兴坏了，赶紧把手里的布袋子套在了鬼的头上就要把鬼往袋子里收。
    凄厉的杀猪似的声音响起，那鬼剩下的另一只胳膊朝着路无归挥去。
    路无归一把捞住那胳膊一揪，就给扯了下来，把那截鬼胳膊塞进了布袋子里，然后，揪住鬼把它往袋子里推。那鬼拼命地蹬腿扭身子挣扎都没能挣开，它嘶吼着化成了鬼雾，然后被路无归像塞棉花似的塞进了袋子里。路无归把袋子口一收，开心地数了声：“一只鬼！”她又回头看向目瞪口呆的游清微，喊了声：“游清微，帮我记数。一只鬼！”然后提着那只装了一只活蹦乱跳的鬼在里面左冲右突的布袋子，又继续凑到镬旁边去找鬼。她伸长脖子探头朝里看了看，又再提起手上的布袋子看了看，又再看看里面，似乎是在对比，然后说了句：“成色不好，不要你！”转身跳下沙发椅，解开符袋口子，口子朝下地往下一倒。
    一团黑气从袋子里倒出来，在空中化成圆形的小旋风打着卷地飞回了镬里面。虽说只是一团黑气，居然让人看出几分惊惶惊措的效果来。
    游清微的眼睛都瞪圆了，在心里叫了声：“小闷呆，你居然给放了！”
    路无归又爬回沙发椅上，她正准备去捞鬼，突然觉得周围安静得有点过份，好像还有很多人在看着她，她环顾一圈四周，见到跟游清微竞争副会长的那些人全都仰起头看着她，那表情怪怪的。她想了想，觉得自己吃独食不太好，于是招呼道：“大家一起捞，有很多鬼，不怕不够分。”她怕大家觉得她拉着袋子会捞很多，说：“我就捞几只给大白打包带回去解解馋就好了，游清微不让我吃鬼，我不捞多。”
    游清微一巴掌覆在额头上，无语问苍天地叹了口气！
    季鎏君“呵呵”笑了笑，说：“别客气，您慢慢捞，我们不跟你争。”
    路无归心说：“我就假客气一下。这么好成色的鬼，我以前都没有见过，才不让给你们。”她撩起袖子，就去捞最底下的那三只鬼，结果，镬太深，她胳膊太短，抓不着。她惦起脚尖，大半截身子伸进镬里去抓鬼，那三只鬼紧紧地贴在镬底朝她眦牙裂嘴作威胁状就是不上来。旁边的鬼涌上来，一下子把她埋了，她都能感觉到这些鬼在隔着衣服咬她。路无归顿时急了，大喊：“别咬我衣服，好贵的！”然后她就听到“哧啦”一声，似乎有衣服被撕碎了，急得她赶紧仰身朝着衣服碎响声传来的方向看去，一眼就见到她肩膀上的衣服被一只鬼给咬下一块，破洞的地方化成了灰烬和散开的符光飘了起来，没飘出两寸高就成了黑烟散开了。她的肩膀上露出一块巴掌大的肌肤！
    路无归看着自己被鬼撕坏的衣服，脑子都懵了。
    就在她这一愣神的功夫，又听到“哧啦”一声，她的袖子被撕没了半截。
    游清微看见路无归身上绕着一层淡淡的黑气，紧跟着路无归背上、肩膀、胳膊上的衣服化成一片片碎片又化成灰烬就知道路无归被鬼攻击了，她张开折扇正要对路无归身上的鬼打去，突然想起路无归现在也是鬼，也会受到太极印的攻击，又赶紧收了折扇，转身从路无归放在旁边的背包中摸出一把符，一口气同时打出三道符！
    左小刺见状，以最快的速度开了阴眼，然后就见到镬里面扑出十几只鬼，这些鬼半截身子在镬里，半截身子扑在路无归身上撕咬。她下意识地伸手去拔身后的剑，摸了个空才想起自己把剑放在车子后备箱没带进来，又赶紧去拿路无归的背包里装的符，同时大喊一声：“乾哥，去拿家伙！”从兜里摸出钥匙对着薛元乾在的方向扔过去。
    薛元乾跳起来，一把接住钥匙，抬手就是两道风罡符拍在腿上，如一阵黑旋风般冲出了大厅。
    路无归回过神来，心疼地大喊声：“我的衣服！”
    游清微又气又急地叫道：“别管衣服了，回头我给你买，专心对付鬼。”
    路无归听到游清微的声音，心说：“对哦，衣服坏了还有新衣服！”顿时眼睛一亮，她又觉得这些鬼撕坏了她的衣服太坏了，不能放过它们。虽说这些鬼都是些怨鬼，是不断地重复死时情形生出怨气去喂镬底下的那只大鬼的，可有这么足的年头，也是不错了！正好它们为了撕她的衣服，都从镬里出钻出来了。
    路无归一把揪住一只撕完她衣服又朝她胳膊咬来的傻鬼，就往她那画了符的袋子里装。这些鬼神智全无，全都傻透了。她有螭龙八卦盘护身，能隔阻外界的阳气和锁住自身的阴气，它们咬不掉她的阴气，她是死了的，没痛感，不痛不痒，正好拿自己当饵抓鬼。
    路无归专挑鬼的后颈逮，她把鬼逮住的时候还用鬼力锁住它们，然后，鬼就很难挣扎掉了，她右手揪住鬼用力地一拖一拽，就把那些已经大半截身子在外面的鬼从镬里拽了出来。
    她顺手把怨鬼送进了她新缝的符布袋子里塞，数道：“一只鬼……”又一把按住一只想跑的，右手按住它的脖子，左手拉开袋子口袋一把罩它的脑袋上，再两只手一起使劲，就又装进了一只鬼，然后继续数：“两只鬼……”
    游清微冲到路无归的身边，开了天眼就要去救路无归，结果立即有鬼朝她扑过来。游清微手里的折扇一张往下一拍，一道太极印从折扇中飞出，当场把鬼打散成鬼雾，那鬼雾“呼”地一下子就飘回了镬中。游清微气得扬起折扇对着镬一口气连打出十几道符，打得镬发出“嗡嗡嗡嗡嗡……”不绝于耳的震颤声。
    二楼又传出大喊声：“当心镬！”
    游清微在心里气叫道：“镬重要还是人重要！”全当没听到！她连打十几道符，累得直喘气，然后就听到她家小闷呆在那里数“一只鬼，两只鬼，三只鬼……”她惊悚地扭头朝路无归看去，就见到路无归像拔萝卜似的把粘在身上的鬼一只一只地拔下来往装鬼的符袋里塞。
    就在游清微愣神的几秒钟时间，路无归又连续两次出手逮了两只鬼，数到了“四只鬼，五只鬼”时，扑到路无归身上的鬼已经逃得一干二净。
    路无归缝的符袋已经塞得鼓鼓的，第五只鬼还剩下大半截在符袋外，它拼命地蹬着腿扭着身子，那鬼爪子都挠到了路无归的脸上，但被覆在路无归身上的那层淡淡的白朦朦的光给阻隔住了。
    路无归的衣服被挠得千疮百孔，此刻穿在她身上的衣服正一片片地化为灰烬飘落下去，未等离体飘出两寸远就化成黑烟消散了！路无归的模样一直维持在死那天的样子，她似乎没有觉察到穿在身上的法衣都快烂坏了，法衣坏掉的地方又变成了死时穿的衣服的样子。
    游清微回过神来，赶紧脱下身子的外套裹在路无归的身上。
    路无归正在跟第五只鬼较劲，袋子装太满怎么都塞不进去，那鬼还挣扎着要往外出，她正忙着呢，突然觉得身上一沉，一扭头就见到游清微穿着一件打底的衬衫站在身旁，游清微的外套正披在她身上。她的眉头一皱，说：“你的衣服重，我不穿你的。”她问：“说好的新衣服呢？”鬼已经塞不下了，她懒得跟鬼再费劲，一把夺过游清微手里的太极乾坤扇，展开扇面，像切肉似乎，一扇子切下去，那鬼瞬间断成两截！半后拼命挣扎的身子“呼”地一下子散成了一团浓黑的鬼雾缩回了镬中，前半截身子则随着路无归把手里的符袋口一紧，装在了符袋里。
    大厅里鸦雀无声。
    薛元乾左手拿着左小刺的背包和剑，右手提着自己的黑金重剑冲到左小刺的身边，把左小刺的背包和剑扔给左小刺后，才发现――怎么这么安静呢？
    游清微搂住路无归往场外带，说：“先去换件衣服，你快走光了。”
    路无归恋恋不舍地回头看向镬，说：“可是镬底有三只大的……”她被游清微搂住强行往场外带，回头看着那镬久久舍不得回头，她急得冲另外几家侯选人喊：“那三只大的给我留着！”她又对游清微说：“游清微，要不你把你的衣服借我穿一会儿，我把那三只大鬼装了再……”她的话没说完，见到游清微狠狠地瞪了她一眼，那眼睛是极少见的凌厉，她赶紧抿着嘴不作声了。
    她路过薛元乾身边的时候，赶紧把装鬼的袋子给薛元乾，说：“给小唐，让他带给大白！”又偷偷地冲薛元乾拼命打手势，一副你赶紧送出去，别让游清微没收了。
    薛元乾默默地接过那胀鼓鼓的里面还有东西不停地动的袋子提在手上，他看看路无归，又再看看装鬼的袋子，唯有默然以对。
    
    第六章
    
    左小刺抱着自己的背包和剑，这时候才注意到整个大厅中至少有一大半的人站了起来，都看着从群中穿过去的路无归和游清微。她赶紧朝着游清微和路无归追去。她刚跑了两步，旁边出来一个女人一把捞住她的胳膊，说：“一起去。”左小刺扭头一看，见到是夏颜希，说了声：“走吧。”眼角余光瞥见好多人起身，似乎也要跟来，赶紧对薛元乾喊了声：“乾哥，帮忙守住门。”
    薛元乾点头。他的腿上还贴着风罡符，连续几个翻身跃步便从人群中翻了过去，追上游清微和路无归。
    游清微揽着路无归走的是通往后院的大门，她俩刚出门，薛元乾便已经赶到。
    薛元乾常年走阴，这些年死在他手下的僵尸鬼怪难计其数，杀的僵尸鬼怪多了，身上自然而然就有一股煞气，往门口一站，跟尊守门的煞神似的。
    游清微搂着路无归从大厅后门出去，穿过走廊，拐进一栋二层小楼。小楼的一楼是茶室，后面是一座人工小湖，二楼则是休息室。她到了左边第三间休息室，将拇指往指纹锁上一按，但听一声开锁声响，门开了。她推门进去，只见里面因为好几个月没有人动，已经积了薄薄的一层灰尘。衣帽架上还挂着她爷爷去年冬天戴的一条围巾，桌子上还放着一本看了一半的书和她爷爷常用的一个茶壶。
    游清微看着屋里原封不动的摆设，不由得微微失了失神。她听到路无归“哎”了声，问：“游清微，为什么你的指纹能开这门的锁？”才回过神来，回了句：“这是我爷爷的房间。”她顿了一下，解释道：“我爷爷、晏老爷子、夏老爷子他们这些协会的宿老经常在听雨楼喝茶打牌，久而久之，这里就成了协会的一个办事处。老人家年纪大了，都有午睡的习惯，晏听雨就给他们备了休息的卧房。”她说话间，已经拉着路无归去到洗手间，拧开水龙头就把路无归的手伸到水龙头下抹上洗手液一阵清洗。
    路无归缩了缩手，没挣开，只能忍着那点不适，看着游清微对着她的手一阵揉搓清洗。
    游清微把路无归的手洗干净后，正要扯下挂在毛巾架上的毛巾给路无归擦手就一眼看见路无归的手根本就不沾水，才想起路无归已经不是人。她顿了顿，说：“你的衣服全坏了，刚才要是不走你就走光了。”
    路无归眨了眨眼，才想起自己的衣服被鬼挠坏的事，她“哦”了声，说：“对哦。”怕走光似的，赶紧把游清微裹在她身上的外套往身上紧了紧。
    游清微见到随着路无归收紧衣服的动作，里面死那天穿的衣服飞快消失，露出光滑的皮肤。她说了句：“你不是嫌我的衣服沉么？”脱下她裹在路无归身上的外套，就见到路无归的上半身光洁溜溜的什么都没穿，心下了然地说了句：“果然。”相由心生，路无归认为自己是什么样的，她所显露出来的形貌就是什么样的。
    路无归只觉身上一轻一凉，紧跟着就看见自己的上半身光光的，惊得她“呀”地一声叫，赶紧将双臂交叠在胸前挡住自己的胸，用看流氓的眼神看着游清微。她想说：“你扒我衣服”，可又一想，游清微扒的是游清微自己的衣服。她眨了眨眼，可怜兮兮地说：“我的衣服坏了。”
    游清微朝路无归胸前那两团瞥了眼，心说：“遮不遮什么的有区别么？”
    路无归顺着游清微下瞥的视线低头一看，她看看自己的胸，又再看看游清微，又再看看自己的胸，觉得游清微这眼神似乎有点怪，有点色狼，可又一想她俩都是女的，看一看也没什么吧？晓笙姐姐还帮她洗过澡都没什么的呀。她想了想，慢慢地把捂住胸前的手放开，说：“你想看就光明正大的看吧。”
    游清微：“……”她愣了愣，又朝路无归的胸前看了看，心说：“好吧，不算小，估计有A加或B。”
    路无归抬眼朝游清微的胸口瞅去，说：“游清微，我也要看你的。”
    游清微扫了眼路无归，将视线落在路无归的脸上，问：“你不知道女孩子不能随便让人看胸吗？”
    路无归想了想，这才又“呀”地一声，把胸给捂上了。
    游清微轻轻地哼出句：“晚了！”莫名的，她的脸微有点烧，心跳还有点乱。她赶紧转身去翻路无归的背包，问：“你带衣服了吗？”
    路无归说：“衣服都放在衣柜里的。”
    敲门声和左小刺的声音一起响起：“游骗子。”
    游清微说了句：“等一下。”又把自己的外套裹在路无归身上，把衣服扣子扣上。
    路无归不太舒服地扭了扭身子，抿着嘴皱着眉头。她觉得当鬼就是这点不好，普通人穿的衣服穿在身上又厚又重，可难受了。
    游清微去把门打开，见到夏颜希也在，她又探头看了眼外面，没见到其他人，把两人放进屋。
    夏颜希进屋走到路无归身边，先贴近路无归仔细地看了看，喊了声：“小路大师？”将提在手上的一个手提袋给了游清微。
    游清微打开手提袋一看，见到是两套她托夏颜希找人帮小闷呆定制的两套夏款法衣，顿时长松口气，说道：“谢谢。”她把手提袋给路无归，说：“这是给你定制的夏装，你先换上这个。”
    路无归接过袋子朝里看了看，见是新制的法衣，长裤、休闲衬衫、白板鞋，还有一双袜子，一看就知道是给她的。她好奇地问：“为什么她有我的衣服？”
    夏颜希说：“因为你的衣服都是我卖给你的。”
    游清微把路无归推进浴室说：“你先把衣服换上。”她顺手替路无归关上门，这才转身看向夏颜希。
    夏颜希耸耸肩，说：“我想着你今天应该会出现，就顺便给你带过来，省得你再派小唐跑一趟，没想到居然……”她朝路无归所在的浴室方向瞟了眼，话音一顿，问：“方便透露吗？”
    游清微不以为意地说：“还记得我十四岁那年出车祸的事吗？”
    夏颜希点头，说：“记得。那时大家都以为你站不起来了，听我爷爷说是你爷爷带你回师门把脊椎治好了。”
    游清微说：“我是那时候认识她的，她以前跟着我爷爷的掌门师兄，去年老爷子过世，整个道统只剩下我这么一个传人，她就跟了我。我和我爷爷学的都是风水，但师门的道统是属于阴阳道。”
    夏颜希了然地点了点头，说道：“原来是位老前辈。”她起身，从她的随身挎包中摸出一张请贴给了游清微，说：“七月半的拍卖会，有没有兴趣上一些符？我看跟你们一起来的那位腿上贴的符相当不错！”她双手食指交叉，比出一个“十”字，说：“这个起拍价，有兴趣吗？”
    游清微想了想，用折扇对着夏颜希微微一挑，示意夏颜希过来。她打开路无归的背包，给夏颜希看了看里面装的小半背包符，又挑了几张给夏颜希，说：“麻烦夏姐姐回头给个具体的拍卖方案和价格。”
    夏颜希惊讶地微微张了张嘴，接过游清微递给她的符，一张张地看过，问：“都是小路……路大师画的？”小？从路无归的道行就能看出这位是不知道活了多少年的老古董，夏颜希很怀疑自己祖孙三代加起来的岁数都未必有这位“小”路大师活的岁数长。
    游清微说：“行不行给个准话。”
    夏颜希略作沉吟，说：“知道你今天有要紧事，我们约个时间详谈，明天行吗？”她又想了下，说：“要不一会儿散场后我等你？”
    游清微说：“明天吧，一会儿还得去见你爷爷和晏老爷子他们。”
    浴室门打开，路无归出现在浴室门口，她的手上提着一条淑女裙，问：“游清微，为什么会有裙子呀？”
    游清微问：“好看吗？”
    路无归噘嘴，说：“穿不了，露胳膊露腿还露胸口。”
    游清微说：“可以在家穿。”
    路无归的眼睛一亮，然后又觉得有点怪怪的，犹犹豫豫地看着游清微。
    游清微的嘴角微挑，说：“定制的，退不了货。你如果不穿，那就只能浪费了，这条裙子花了我好几十万。”
    路无归一脸勉为其难地说：“好吧，那我就在家穿。”她又想了下，补充句：“等左娴、钱姐和李小七都不在家的时候再穿。”她说完便把裙子折起来往背包里放，待一放背包就发现自己的背包被翻过，旁边那个叫夏颜希的还拿着她画的符。她看看夏颜希手上的符，又看看夏颜希，说：“这个符是我的。”
    夏颜希被路无归看得直发毛，扭头看向游清微，问：“你没跟她说好？”
    游清微“咳”了声，说：“小闷呆，这位是夏颜希。我家和她家是世交，你的衣服就是我托她找范大师给你定制的，这符是我给她，让她先拿回去估价回头放到交易行上拍的。”
    路无归“哦”了声，对夏颜希说：“是游清微给你的呀。够不够？不够我再画。”
    游清微帮路无归把背包拉上，说：“够了！如果符不够用我会让你再画的。”她怕路无归又提八十万一道的天罡神雷符，赶紧拽住路无归朝外走，说：“那口镬还没清理完。”
    路无归叫了声：“对呀，还有三只大鬼，我都把它们给忘了！”说完就要开门出去。
    游清微赶紧拉住她，叮嘱道：“不准吃鬼！”
    路无归“哦”了声，点头。
    游清微又说：“外面还有普通人，都是些跟协会有生意往来的大客户，你吃鬼会把他们吓到的。那些鬼是恶鬼，唳气重、怨气重，你吃鬼会沾上唳气和怨气。你修的是香火道，不是恶鬼道，明白吗？”
    路无归“嗯”地用力地点头应下，说：“我抓了打包给大白。大白经过八道天雷，体内有雷力专克恶鬼，不怕吃了不消化。”她说着就听到夏颜希用力吸气的声音，又见到游清微停下步子扭头看着她。她问：“怎么了？”
    游清微说：“大白的事，不准拿到外面说。”
    夏颜希长长地呼出一口气，说了句：“我什么都没听见。”加快步子，走了。
    左小刺耸了耸肩，说：“游骗子，一会儿要是去见晏老爷子他们的话，你去见就好了，我和小归归在外面等你。”
    作者有话要说：　　左小刺：游骗子，我都替你愁。
    游清微：呃，还好吧。
    夏颜希：好可怕好可怕！我只是来送件衣服，我再也不八卦了！！！
    
    第七章
    
    游清微、左小刺、路无归三人回到大厅门口。
    薛元乾侧身给她们让路，同时说了声：“小心点。”
    游清微知道薛元乾不会无缘无故说这话，问：“怎么了？”
    薛元乾说：“那口镬很凶。”
    游清微轻轻点了点头，表示知道了。她迈进大厅，发现大厅中的电灯全灭了，每张茶座上都点了支特制的驱鬼蜡烛。大厅中间摆放镬的地方更是黑呼呼一片，周围挂起一片法幡、符布，原本坐在坐席上的锦尘道长、青山道长和翌弥大师皆已不在座位上，而是拿起各自的法器站在了宾客厅的最前方，各守一方。
    季、墨、白、江、陈五家副会长侯选人正围在镬的旁边跟鬼物战成一团。
    大白天，她不开阴眼都能看见影影绰绰的鬼影。
    阴风卷荡，吹来阵阵鬼啸声。
    游清微问：“小闷呆，需要动用量天法尺吗？”
    路无归看了眼游清微，心说：“用量天法尺会把鬼打散，就不能给大白打包了。”她说：“我要针线和黄布。”
    左小刺赶紧去给路无归给针线和黄布。
    两分钟后，她抱着一小匹黄布回来，又从背包的伸袋中摸出剪刀和针线给路无归。
    路无归让游清微帮忙，先把黄布裁成她需要的大小，又再找旁边站起来一脸紧张、害怕又激动的那桌看热闹的人借了下桌子画符。她把符画好后，盘腿坐在地上把袋子缝起来。
    她缝得飞快，可要缝三个袋子也得好一会儿。
    她听到一声惨叫声，一抬头就见到陈家那个拿雷击桃木剑的被鬼从鬼雾中打飞出去，摔倒了旁边的一张沙发上。他的脸上鬼气缭绕，一片青黑，显然是受未创不轻。
    紧跟着又是一声惨叫，叫得像是被谁咬了似的，然后突然有一阵金光亮了下，还听到大和尚念了声：“阿咪陀佛！”
    路无归估计是谁被鬼咬了，大和尚出手把人救了下来。
    她忙着缝袋子，没空去理他们，连头都懒得抬。
    左小刺见那边打得死去活来的，她们这边，路无归在缝袋子，游清微悠然地站在旁边挥着太极乾坤扇看热闹，又是着急又是无语。她问游清微：“游骗子，不先上去顶一顶？”
    游清微说道：“不急。有锦尘道长他们镇着，那些鬼物出不了符阵。”她见路无归手快，一不小心把手指头扎了下，痛得路无归“咝”地一声一口含住手指头，她赶紧说：“小闷呆，不着急，你慢慢缝。”再见路无归那表情，像是委屈上了。她知道路无归缝装鬼的袋子肯定是要动用鬼力法术才能封住鬼，这时候针上带着鬼力和法力，路无归被扎一下估计疼得够呛。她蹲下身子，握住路无归的指尖轻轻吹了吹，问：“还疼吗？”
    路无归那表情瞬间破啼为笑，抿嘴一笑，冲她摇头，说：“不疼了！”又自己吹了吹，然后继续缝针。
    游清微心说：“我吹口气又不止疼。”她摸摸路无归的头，说：“慢点缝。”
    路无归“嗯”了声。她察觉到屋子里的阴气越来越重。游清微身上没了她的本命镇魂玉，周围的阴气都朝游清微身上钻，她下意识地就要去摘脖子上的本命镇魂玉给游清微。她的手刚触到挂本命镇魂玉的红绳就见到游清微扬起手里的折扇作出一个要打她的动作，吓得她赶紧松手，从背包里摸出两道阳符一左一右镇在游清微的肩膀上，又再取出六道聚阳符，一口气全部引燃。六道散发着阳气的火焰围成一个圆绕在了他们的周围，将方圆五六米内的阴气燃烧一空。
    阳符的火光在阴气弥漫的地方比起烛火更有穿透力，突然亮起的温暖火光使得周围的人纷纷回头看来，待见到六团火苗凭空浮现在空中绕着游清微和路无归纷纷惊呼出声。
    游清微幽幽地看了眼路无归。虽说觉得路无归这样一点都不低调，不过她相信广告效果肯定非常不错，估计那些跑掉的客户在今天过后又能回来不少。她“咳”了声，说：“小闷呆，省着点用，这符八千块一道，你这一口气就烧了我将近五万块出去。”
    路无归抬头看了眼游清微，心说：“符纸、符墨的钱加起来还不用五毛钱，就算公鸡血涨价了，那也不用一块钱。”她见到游清微的嘴角噙着笑，那样子好像这话不是说给她听的，就“哦”了声，继续缝布袋子，她想了想，又觉得不服气，说：“不燃符，阴气都往你身上钻，会生病的。”说完又继续画符。
    游清微轻轻笑了笑，没再作声。
    站在旁边的左小刺斜眼看着被符围在中间的路无归和游清微，眼里充满了鄙视。她就站在游清微身旁相距不到两尺，路无归燃符时居然把她隔在了符圈外，其中一道符还是从她和游清微之间穿过去的。这待遇差别也太大了点！
    突然，镬的方向传来一声“哇――”有点似狗又不是狗的野兽叫声，这叫声又急又凶，惊得路无归的手一抖，又把自己的手指头给扎了针。
    她赶紧起身眺眼望去，只见到镬的另一边突然有三条毛绒绒的大尾巴扫过，紧跟着又是一声充满威胁意味的叫声响起。路无归顾不得手疼，赶紧把还差一点点的袋子缝上，她把线咬断，把针往线团上一扎，抓起另外两个符袋就朝镬旁边跑去。她冲进符阵中就见到那叫季鎏君的女人的身后居然附着一只青眼狐狸。
    这狐狸跟大白一样没有肉身，只剩下魂魄元神和内丹。她听游清微说过，这一类存在，好像有个名字叫妖灵。是妖，但因为没了身体，属于灵类，所以叫着妖灵。
    那狐狸的身后有三条大尾巴。
    路无归冲过去的时候，正好见到那狐狸甩着大尾巴从季鎏君的背后冲出来。它的嘴里发出一声厉啸，爪子一挥，把咬住季鎏君的一只怨灵打飞出去。那狐狸跟吃了药似在在空中打着转地左冲右突伸出爪子不断地挠。它那狐狸爪子跟刀片似的，一爪子挠过去，鬼能被它挠成两截！
    季鎏君快步往后退。她的眼窝都陷了下去，嘴唇发青，额头一片青暗，显然是遭到阴气侵蚀，阳气流失过多。
    路无归不知道她去换衣服的这会儿功夫发生了什么事，镬跟炸了窝似的，里面的鬼全跑出来了，就连之前镬底的那三只大鬼都跑了出来。
    那三只大鬼是非常少见的已经凝出实体的鬼，说它们是鬼，不如说是鬼怪，它们已经没了人的样子，原本属于人的手变成了鬼爪，指甲特别的尖利；它们的身上覆满黑色的鳞片，眼睛黑黑的像是两团能吸人魂魄的漩涡，长满利齿的嘴巴占据了大半个面部，耳朵又尖又长还能动，它们的耳动一动，不用回头都能避过来自身后的攻击，它们的动作也不像人，更像是四肢着地的野兽。它们的动作很快，还能用鬼气幻出幻身去骗人。
    游清微比路无归慢了几步，她跟在路无归的身后冲到镬旁边，被眼前的景象惊得倒抽口冷气。她看了眼场中，几步赶到明显负了伤的季鎏君旁边，先将两道聚阳符打在季鎏君身上，再扶着季鎏君退到符阵外，问：“你家换狐仙怎么出来了？”她又朝场中那动作慢吞吞的乌龟看去。这只乌龟虽是龟，但它跟温驯两个字一点都不沾边。它的品种属于佛鳄龟，这种龟是乌龟中最凶猛的一种。白家的这只龟则是佛鳄龟中的战斗机。这只龟的背甲就有半米多长，它呈落叶般的金黄色，颈间、腿部皆有肉刺，背部的龟甲形成棘，身后拖着足有一尺多长的形如鳄鱼尾的龟尾。据说这只佛鳄龟是白H溪的太爷爷还在世时就在白家，被白家人称作龟太爷。
    它爬得很慢，看起来就像是没睡醒地半睁着眼，可若是细看就能发现它的眼里有凶光。它突然以闪电般的速度一个伸头、缩头，在人还没有看清的时候，它已经把一只鬼叼在了嘴里用力地甩了起来。鬼被它叼住后就显了形，怎么挣扎都没用，生生地被龟太爷给一点点撕碎嚼来吃了！
    白家的白H溪正站在龟太爷身后的符阵外，一派从容。她的旁边站着一个与她年龄相仿的女人，三十来岁出头，身材娇小，非常文静地站在那，比白H溪还要悠闲，不过，她肩膀上蹲着的那只像是被人拔光了刺的刺猬则让游清微身上的汗毛瞬间立了起来。
    李家，李素华！这一位不可怕，可怕的是附在她身上的那只一言不和就飞出满身刺把人扎出满身窟窿、把鬼扎得魂飞魄散的刺猬！
    游清微大叫一声：“小闷呆，当心空中的飞刺！”她看到这几位把自家供奉的这些大妖灵都请了出来，瞬间觉得自己只带小闷呆出来真的是有够低调的。
    游清微的话音刚落就听到路无归“呀”地发出一声惨叫，然后一眼看见路无归侧身从右后肩拔下了一根足有半尺长的跟钢针似的刺。她扔下季鎏君走到李素华的身边，对老神在在地蹲在李素华肩膀上的刺猬，喊：“白前辈，当心误伤呐。”她的话音刚落，就听到路无归又是“啊”地一声痛呼。她扭头一眼，只见路无归又从胳膊上拔下了一根刺！
    这白刺猬是故意的！游清微气得差点抡起手里的折扇砸到白刺猬的脑袋上去。她深吸口气，压住心头的怒意，淡笑一声，说：“前辈可得当心呐，小心刺扎出去收不回来。”她说完，扬声喊了句：“小闷呆，扎你的那些刺可是克邪杀鬼的好东西。”
    路无归正要把不知道从哪飞过来的扎在她身上刺扔出去就听到游清微的喊声，她赶紧收回手定睛一看，发现这刺上面居然覆着一层淡淡的流光，像是有妖力又像是有鬼力。她飞快地扭头看了眼四周，没有见到有人在旁边，麻利地把刺塞进了她装鬼的符袋里。
    李素华这才反应过来她家的白大仙居然去惹游家的人，她赶紧叫道：“白奶奶，那位是游家的人，您老当心。”又冲游清微歉声说：“抱歉。”
    白刺猬的嘴巴一张，口吐人语，说：“抱什么歉，常三爷说姓游的没好人。”
    游清微幽幽地瞥了眼刺猬，喊了声：“小闷呆，再有刺扎你，你就把刺全收了，不用还！”“不用还”三个字咬得特别的重。她要不是碍于大庭广众之下直接动手不妥，真想把太极乾坤扇拍在白刺猬的脑袋上去！
    
    第八章
    
    白刺猬一个呲牙，那一根根如同钢针的刺顿时全都朝着路无归扎去。
    李素华脸色大变，大叫一声：“白奶奶住手！”
    游清微叫道：“小闷呆当心！”
    路无归刚把袋子口扎好就听到游清微叫她当心，她不解地回头看向游清微，问：“怎么……”“了”字还没说出口就感觉到周围的鬼雾中突然有东西冲出，来自四面八方的刺一下子全扎在了她身上，痛得她“啊――”地一声大喊！
    游清微的脸色瞬间变得苍白，叫了声：“小闷呆！”朝着路无归冲去，她刚迈进符阵中，就有鬼朝着她扑来，游清微怕太极乾坤扇中的符印打到路无归，她不敢展开折扇，一抬手打出十二道聚阳符，将阳符引燃，以阳气把鬼逼退。
    李素华的脸色全变，叫道：“白奶奶，你做什么？”众目睽睽下，你向别家的妖灵出手，这是要找事？
    白刺猬“嘿嘿”一笑，说：“不好意思，误伤！”
    左小刺叫了声：“尼玛，误伤！”
    路无归痛得一阵恍惚。她觉得自己要不是有本命镇魂玉和螭龙八卦盘护身，这会儿肯定散成了鬼雾，连人形都凝不了。她回过神来时，见到游清微就在她身边扶着她的胳膊满脸急切地问：“小闷呆，你有没有事？”她见游清微这么关心自己，瞬间觉得不疼了，开心地一笑，说：“没事。”说完，又觉得浑身一痛，那扎在身上的针痛得她的眼前一黑。这针好像专克鬼的，她就算是有本命镇魂玉护身，都疼得厉害。
    游清微见路无归痛得脸都皱成了一团，忙说：“你别动，我帮你拔针。”她抬指拈住其中一根刺，往外一拔，结果那刺突然一个用力又往里钻去，瞬间扎透了路无归的胳膊！游清微额头上的汗水都冒了出来，出离了愤怒，她厉声高喝一句：“小闷呆，保命要紧！”
    座位席上，一位鹤发老头“噌”地一下子站起来，大喝：“白奶奶，住手！”
    路无归痛得浑身哆嗦，只感觉她体内的鬼气和鬼力都在朝这针涌去。这针在抽取她的鬼力！她听到游清微叫她保命要紧，当下也不管别的了，脚下步子一踏，站在太极的阴阳位上，起手就是一道太极印镇身，口中高声喝念：“足下太极起八卦，身负阴阳起乾坤，万象归元，万法归一，太极无极，阴阳借法！敕！” 随着她的念喝，她脚下的八卦图升起与手里画出来的太极以雷霆万钧之势汇聚，她扬起手就准备朝那只没刺的刺猬打过去，可看到那刺猬站在别人的身上，像是有人养的，便又犹豫了下。她想到在村里打死了别人家的狗呀、鸡呀都会被主人家找上门来，她要是把别人家养的刺猬精打死肯定会给游清微招惹麻烦。她这么一想，那道准备打死刺猬精的太极印凌空一转，化为太极镇身印护住。她怕那白刺猬再扎她，太极印把那刺猬精的刺全部锁得牢牢的，飞快往外拔那些快把她扎成刺猬的刺。
    她拔、出来一根刺就折断一根。她折断一根，那刺猬就惨叫一声，还喊她“住手！”。
    路无归心说：“我才不住手。你扎我的时候那么多人叫你住手你都不住手！”她不仅没住手，反而跟拔鸡毛似的，一口气把身上的扎的刺全拔下来，折断扔在地上，速度快得眼力差点的都看不清她的动作。
    那白刺猬身上不断地冒出血珠子，像是刚刚被人把刺从身上拔下来。
    刚才喝斥白刺猬住手的鹤发老头冲上来想要阻止它伤害路无归，结果就在他冲到白刺猬身旁边短短两分钟时间里，情况就已经发生了颠覆性的逆转，他家的刺猬只拼命地惨叫着，浑身不停地冒血珠子。
    路无归见到鹤发老头上来，拔得更快了。她两只手一起上，那些有半尺长的就一根根拔，那些一两寸长的就用鬼力逼出来一把把地薅下来，再用鬼力给碾成碎碴子扔在地上。
    她看到那鹤发老头朝她看来，把最后一搓刺猬刺拔下来碾碎后，把手上的碎碴子一洒，拍拍手上沾的一点点灰，转身朝四周看去，见到跑出来的那些鬼全影了。她又爬到她之前摆在镬旁边的沙发上朝镬里看去，见到那些鬼全挤在镬里。镬里面多了好多鬼，被镬里的那些鬼按住啃撕。多出来的那些鬼像是那十八面封鬼旗里的鬼。路无归估计是有人放封鬼旗里的鬼出来对付镬里的鬼，结果反而被镬里的鬼抓来当饭吃了。
    那三只大鬼又奸又滑，估计是怕被她逮了，都躲在镬底，藏在这些鬼的最下面。
    路无归已经被这些鬼弄坏了一件衣服，她身上新穿的这件衣服刚才又让那刺猬扎满了洞，眼看又要坏了。她心疼得不行，实在不愿再让这些鬼把她身上这件又撕成碎片。她想了想，回头委委屈屈地看向游清微，说：“游清微，刺猬精把我的衣服戳坏了。”
    游清微说：“我会让他们赔的。”
    路无归展颜一笑，用力地“嗯”了声，心说：“太好了！这样我就不怕被撕坏衣服了！”她撩起袖子，一只手按在镬口上轻轻一跃，直接跳到了镬里面去。
    游清微见到路无归撩袖子就知道不好，她刚要喊就见到她家小闷呆已经跳进了镬里，她赶紧朝镬赶去，刚迈出一步就见到镬里的鬼炸了窝似的全往外逃。她身上镇着聚阳符都挡不住这些显然是慌了神的鬼，劈头盖脸地砸过来，那刮骨阴风迎来卷来，让她下意识地担心自己的脸，然后，想都没想，展开手里的折扇对着面前的鬼连续打出两道破魔镇邪符，趁着破魔镇邪符把鬼打散的功夫，退到了符阵外。
    镬中传出路无归的一声：“别跑！”
    三团浓如墨的鬼雾突然从镬中冲出来，裹挟着阴风呼地从镬口中冲出，朝着场外冲去，就在它们冲到符阵处的瞬间，符幡突然亮了下，那三团鬼雾就像是撞到气墙似的被弹得倒退出去四五米远。
    那三团鬼雾中各浮现出一张由雾状的鬼脸。鬼脸一出，镬周围原本很昏暗的光线顿时暗得只能看见模糊的轮廓。
    跳进镬里的路无归的手搭在镬口上，紧跟着路无归一个跃身跳到了镬口上站着。
    那三团鬼雾顿时慌乱地乱蹿，有两只蹿到了最角落的天花板上，还有一只钻到了镬底下。
    路无归趴在镬上朝镬底下的鬼看了看，那鬼吓得往镬的另一边躲。路无归觉得她要是去逮底下这只鬼，它肯定会跟她玩绕圈圈，于是飞快地起身，脚尖用力地在镬上一蹬，从离地足有两米一的镬口上起跳，身形腾空，对着贴在天花板上的一只大鬼就扑了过去。
    那大鬼吓得瞬间散成一大片扁平的鬼雾，要不是天花板上镇了符，它估计能贴到天花板上去。
    路无归一把抓了个空，她落在地上，以最快的速度冲往旁边的承重的柱子。她借助冲势，踏在房柱上连续三个大踏步，再转身凌空一扑，一把抓住那紧贴在天花板上的那层鬼雾，朝着地上跌去。
    那团由大鬼所化的鬼雾被路无归抓住后，顿时像一块遮盖在天花板上方的布似的被扯了下来，以肉眼可见的速度飞快收缩成一团凝出了鬼形。
    鬼与人不同，鬼无实体，鬼相由心生。这只鬼凝出的鬼相不像人，更像是野兽。它落在地上后，那占据着大半个面部的巨嘴一张，露出满嘴锋利的利齿扭头就朝路无归咬去。路无归握起拳头一把砸在了它的下巴上，砸得鬼脸一歪，再曲膝一顶，用膝盖撞开那飞来的鬼爪子。
    大鬼发出一声“啊啊”的鬼叫声，奋力一扑，用身子朝着路无归压去。路无归一手顶住大鬼的下巴，不让大嘴咬住自己，再抬腿一踹，将大鬼踹飞出去，她再扑上去，两只手各按住一只鬼爪跟大鬼在地上打成一团。
    旁边的两只大鬼见状也凝出鬼形朝着路无归扑去。
    薛元乾大喝一声，提起黑金重刀冲上前去，凌空一刀劈下去。就算是能够凝出实质的鬼怪，论扛劈程度也远不如僵尸。他上那把黑金重剑不知杀过多少鬼物、尸怪，煞气极重，就算是跳尸被他劈中那也只有缺胳膊断腿掉脑袋的份儿。这么一只大鬼被他一刀劈中，在空中当场散成鬼雾，打着转地朝着旁边撤去，很快又凝成鬼形，俯趴在地上对着薛元乾发出威胁的嘶吼声。
    薛元乾这辈子边血尸都杀过，保安鬼观中那棺材山中占了风水气运得了龙气的大鬼都见过近千只，这么一只用邪术炼出来靠吸食怨气和唳气为生的大鬼他还不看在眼里。他提起黑金重剑，对着大鬼就冲了过去，那气势比大鬼还凶。大鬼迎面扑来，他一剑切下去，那大鬼又被他斩成了鬼物，他在大鬼绕到身后凝出鬼形意欲偷袭他。他一个飞快地转身，那戴在手腕上的由金边镶钳着的鬼舍利落在左手掌心，他一回身，左手一掌打在那大鬼咬来的满是利齿的大嘴上。他掌心中的鬼舍利精准地打在了大鬼的嘴巴上，但听“呼”地一团幽绿的火苗瞬间从大鬼的嘴巴上燃了起来，大鬼发出凄厉的惨叫声化成鬼雾打着在地上打着转地翻滚着，薛元乾冲上前去，那黑金重剑挥得跟鳄鱼的死亡旋转似的，砍得鬼雾贴着地打旋，飞都飞不起来。薛元乾再一把捞起掉在地上的路无归的符袋对着那旋得晕头转向的大鬼一罩一兜，便把大鬼装在了袋子里，再把袋子口一收，用符绳扎紧，把那胀鼓鼓的袋子往旁边一扔，便去看另外两只大鬼的情况。他一回头，见到左小刺右手提剑、左手拿符，在那跟另一只大鬼周旋。那大鬼扑过去，她就拿剑刺，再用符补招，杀得那大鬼嗷嗷地叫直跳脚。他扭头朝路无归看去，只见路无归赤手空拳地按住那拼命挣扎的大鬼强行往符布袋里塞。那大鬼挣扎着挠得地板出现在一条条锋利的爪痕。
    
    第九章
    
    一切的挣扎都是徒劳。
    大鬼被路无归按住强行塞进了符布袋中。
    路无归把符布袋一紧一系，提到薛元乾的面前递给薛元乾，说：“把这个给小唐带给大白！”她说完，飞快地环顾一圈四周，见到另一只大鬼已经被薛元乾拿下，转身就朝剩下的最后一只大鬼扑去。
    最后的一只大鬼见到那两只鬼被收，顾不得和左小刺缠斗，一头扎进镬里把自己藏在青铜中。
    路无归缠着镬转了一圈又爬到镬上方朝里望去，发现这只大鬼藏得不露一点形迹。不管是附在人身上还是附在东西中都是属于鬼附“身”，对路无归来说附在器物中的鬼远比附在人身上的鬼好对付，因为器物是死的，不怕一脚踹重了把器物踹死。
    她退后几步，看见大鬼死死地抱住镬，觉得这么点距离自己一脚肯定踹不出来，又退，再退，一直退到符阵边缘，这才以最快的速度冲向镬，然后抬起腿狠狠地一脚踹在了镬上面。
    伴随一声类似于撞钟的颤响声响起，那鬼在一声凄厉的鬼啸声中从镬中飞出来狠狠地撞在了路无归对面的符阵的符幡上，那撞击力度之大使得符幡都从天花板上掉了下来，那鬼当场散成鬼雾。
    守住那一方的翌弥大师见到符幡掉在地上、符阵露出一个缺口，大叫一声：“不好！”取下脖子上的念珠便朝大鬼套去。他的念珠刚飞出去就听到路无归大叫一声：“我的大鬼――”突然冲上来一巴掌把他扔出去的念珠打飞，那大鬼连鬼形都不凝，直接朝着离他最近的一桌人冲了过去，显然是想要附在人身上逃命。
    翌弥大师急得迈步就朝前冲，刚跑出两步就见到有一道身影比他还快，已经冲到那大鬼的身后一把拽住了那大鬼。
    化成鬼雾的大鬼瞬间凝出鬼形被路无归拽住往后拖。它惊慌失措地挥起前爪朝着眼前的桌子抓去，双爪在桌子上划出深深的爪痕，仍旧无法阻止它被往回拽的命运。
    离大鬼最近的那桌人甚至清楚地看到了大鬼脸上的惊恐和眼里的绝望，以及眼睁睁地看着这怪物似的大鬼从桌子上摔到了地上，再被那看起来不到二十岁的小丫头用一个黄色的画了符的袋子罩在头上、装进了袋子里给提走了。整个过程中，这看起来很厉害的大鬼似乎连反抗都忘记了――
    似乎连那只怨鬼都被吓住了，一团团不成人形的阴气停在原地一动也不动。
    路无归心满意足地把第三只装有大鬼的符袋往薛元乾的手里一塞，又交待句：“带给大白。”蹦蹦跳跳地回到游清微的身边，喜滋滋地说：“游清微，我已经把三只大鬼装好了。”
    游清微幽幽地看了眼路无归，轻轻地“嗯”了声。她去把被路无归一巴掌打到地上的念珠拣起来，双手递还给翌弥大师，代路无归向翌弥大师赔罪。
    翌弥大师和气地笑了笑，收下念珠，向锦尘道长、青山道长略微一颔首，转身坐回自己的座位上。
    锦尘道长和青山道长也从符阵前转身回到自己的位置上。
    游清微向另外几家侯选人微微欠了欠身、又再抱了抱拳，领着路无归、薛元乾、左小刺退到符阵边缘处。
    没了三只大鬼作祟，各家轻轻松松地把那些怨鬼清理了。
    至于各家的心情轻不轻松，游清微不得而知，反正在镬被清理干净后，季鎏君似笑非笑地凑到她的跟前问她：“小清微，哪天有空？季姐姐上你家找你玩。”
    游清微笑道：“季姐姐约我，我敢说改天么？我今天有约，明天在家等您大驾。”
    第一轮比试就是个暖场，比试结果谁胜谁负都没评判，谁高谁低大家伙自己看。
    晏听雨上台，对于第一轮比试连个总结陈词都没有，直接宣布进行第二轮比试――抽签选题，要求为期一个月完成任务，完不成任务的淘汰。
    考题由六个信封装着，六家侯选人上台，各抽了一张。
    游清微对协会办活动的流程是相当清楚的，她下台后回到座位上，摸出两盒名片，一盒递给了薛元乾，一盒递给了左小刺。
    左小刺打开名片看了看，见到是给她新制的名片，上面写着：清微风水事务所，第二排是她的名字，第三排是电话号码，没邮箱、没地址、没职务！她再朝薛元乾手上的名片一看，发现薛元乾的名片不比她的名片多一个字。左小刺翻着手里的名片，问：“游骗子，你这是私人名片呢还是公家名片？”
    游清微的眉头一挑，扔了个“你说呢？”的表情给左小刺，说：“晏听雨这里的茶点和自助餐都挺不错的。”她的话音刚落，便听到台上的晏听雨告诉众人餐厅的位置，然后，见到晏听雨下了台，坐在席上的宿老纷纷起身，三两作伴地朝着后院的茶厅走去。席上的那些同行、客户也纷纷起身，不少人朝着她这里走来。
    游清微对薛元乾说：“乾哥，你和小刺正好熟悉熟悉，往后跑外务少不了和他们打交道。”
    薛元乾点头应下。
    游清微说：“这里人多，我就不把小闷呆留下了。”说完，起身对路无归说了句：“小闷呆，走。”她提起路无归的背包，牵着路无归的手慢悠悠地朝着后院走去，把大厅中的那些人留给了左小刺和薛元乾应付。
    待绕过假山和绿化植物后，游清微远远地看见茶厅中只坐着十来个老头子，平时在旁边跑前跑后端茶送水的小辈一个都没见到。
    游清微想起以前爷爷在世时，自己在旁边端茶递水的情形，不由得微有些心酸。
    她把路无归领到茶厅外的凉亭中坐下，对路无归说：“小闷呆，你在外面等着我。”她见路无归担忧地看着自己，笑着摸摸路无归的头，说：“别担心，有你坐在这，就是帮了我天大的忙。”
    路无归“哦”了声，说：“游清微，你有点紧张。”
    游清微轻声笑了笑，说：“还好啦，以前是爷爷当家，凡事有他撑着，现在靠我自己，第一次这么正式地和一帮宿老谈事，难免有点忐忑。”
    路无归觉得她应该鼓励下游清微，于是说：“加油！”
    游清微莞尔，说：“不是什么太困难的事，不用这么正式。”说完，揉揉路无归那一头乱碎的齐颈短发，转身朝茶厅走去。路无归的发型原本是清新可人的齐耳小短发，因为她和庄晓笙都一直忙碌着，没时间打理头发，不知不觉间长到了如今这般长度，再然后，死在了地底下，发型就一直成了这般杂草状。好在路无归的发质柔顺，没变成鸡窝发型。
    她进到茶厅，见到协会的会长晏老爷子，副会长青山道长、夏老爷子，季、陈、白、李、墨、江六家的老爷子以及无心道长、东莱先生共八位理事都在。她客气地向几人问了好。
    晏老爷子笑道：“清微来了啊。”又朝坐在外面凉厅中的路无归张望一眼，问：“路小友怎么不进来？”
    游清微说道：“她不谙世事，我担心她冒犯到各位老爷子，没敢让她进来。”
    夏老爷子说：“这有什么冒犯不冒犯的，把人扔外面成什么了，赶紧叫进来。”又说：“你也别站着，往日见你跟个皮猴似的，今天怎么规矩起来了？”
    游清微笑了笑，说：“夏爷爷您发放我就把她领进来了啊，我可说好了，小闷呆要是言语间有什么冒犯的地方，您可不许跟她计较。”
    夏老爷子没好气地瞪了眼游清微，说：“去叫进来吧！”
    游清微转身朝外面喊了声：“小闷呆。”她见到路无归朝她看来，扬了扬手里的折扇。
    路无归见到游清微叫她进去，从凉亭里的凳子上起身，迈开大步一路小跑冲到了茶厅中，乐不可吱地喊：“游清微，你叫我啊。”那乐不可吱地飞奔过来的模样就差没摇尾巴了。
    游清微引着路无归上前，说：“这位是晏会长晏老爷子。”
    路无归仔细地看了看面前这老头，她认出这人是晏听雨的爷爷，喊了声：“晏老头”。
    晏老爷子被一声“晏老头”叫得愣了一下才反应过来，心说：“也没叫错呀”，“嗯”地应了声。
    游清微看了眼路无归，想到路无归叫人都是这么叫，棺材铺的关老爷子在她嘴里都被叫成了“鬼眼老头”，她虽觉得有点噎人，却实在不好说什么。她又引到夏老爷子面前，说：“这位是夏老爷子，夏颜希的爷爷。”
    路无归乖巧地问了声好：“夏老头好。”
    有了“晏老头”在前，夏老爷子很是淡定地点了点头。
    游清微引着路无归一一向在场的人引见，待到了东莱先生面前，路无归愣愣地张了张嘴，话到嘴边，又憋了回去，一脸求助地看向游清微。
    游清微问：“怎么了？”
    路无归皱着眉头看向穿着一身白色中山服人模狗样的东莱先生，又再看向游清微，只觉一阵纠结，她憋了半天，觉得自己实在没办法对着一条拥有狗狗魂魄的人打招呼。这东莱先生应该是条大狗妖灵占了人的身体。东莱先生占了人的身体，那这身体的原主就会失去自己的身体，很有可能已经没了。妖灵抢人的身体，这是害人。不过妖灵占人的身体还有两种可能，一种是妖灵不走轮回直接带着妖力托生到人胎，第二种是“借尸还魂”，后两种情况都是不害人就能拥有人身的。
    她觉得自己在什么都不了解的情况下，还是不要乱说话的好，于是喊了声：“东莱先生”，绕到了游清微的旁边，默不作声地拿眼看着东莱先生。
    作者有话要说：　　游清微：小闷呆，你看什么？
    东莱先生：难不成作为鬼妖的你还嫌弃作为狗妖的我？信不信老子不给你发工作证！
    
    第十章
    
    路无归看着东莱先生不移眼也就罢了，还一副防贼的表情，让游清微一阵无语。她把路无归按在末席空位上坐下。她见在座的大佬们一句都没提，只好撩起袖子，起身提起茶壶殷勤地给这些大佬们倒茶。
    晏老爷子好笑地抬指点了点游清微，说：“光献殷勤可没用。”
    游清微给他们把茶都续上后，这才说：“喝了我倒的茶，总得给我两分面子。”她又朝东莱先生抱拳，喊：“东莱叔叔，行个方便。”
    东莱先生端起茶慢悠悠地喝了口，说：“当着大伙的面，我可不敢给你开后门。”
    路无归见东莱先生好像要为难游清微，赶紧附在游清微的耳旁，轻声说：“东莱先生是条狗精。”
    东莱先生端茶的手一抖，没好气地看向路无归，说：“小丫头，你还想不想混了？”
    路无归慢吞吞地说：“你打不过我。”
    游清微赶紧拍拍路无归的手制止路无归再说下去，她低声解释道：“东莱先生是协会的理事之一，管着妖灵这一块。你在东莱先生这作个登记领个证，以免哪天被当成黑户清理了。”
    路无归秒懂！这是找了一个大妖灵来管妖灵这一块的户口。她恍然大悟地“哦”了声，看了眼东莱先生，缩在游清微的身后，不再作声。
    东莱先生放下茶杯，慢悠悠地说：“想登记总得先说说这丫头是什么来路吧？”
    游清微正色说道：“我爷爷原是阴阳道的弟子。小闷呆……路无归，原是道观中一只修行数百年刚能显化人形的大妖。”她顿了下，说：“她和东莱先生您一样，也是折在了六六年开始的那场十年运动中。她死后化成鬼妖，被我爷爷的大师兄以香火供奉，得以鬼妖之身转修香火道。我十四岁那年伤到脊椎，回去找大师公治伤，与大师公有过约定，在大师公百年后，由我照顾她。去年，我大师公过世，她便跟了我。”
    陈老爷子呷了口茶，若有所思地说：“我记得这丫头有生身父母的吧？她好像有个姐姐经常接她上下班……”
    游清微闻言略感诧异地看了眼陈老爷子，心说：“您老把这些事打探得挺清楚。”她沉吟良久，才用低缓的语气说道：“村里人火烧道观，毁了她千年道行，欠她一条命。我大师公说让村里人还她一条命，偷换天机，在二十年前送她投胎转世。她因计划生育政策被强行引产，伤了神魂，生身父母养不活她，便又过继回给我大师公。我爷爷是阴阳道出身，按照他所学的道统，死后要葬入阴路转作鬼修。年初，我扶灵回乡，在送我爷爷和我爸去阴路的路上，我们遇到血尸……她为了护我离开折在了地下。她不知道自己死了，夜里子时出现，拣了自己的尸骨，从地下爬出去，找到了我……”她强压住泪意，扭头冲握住她的手安慰她的路无归强扯出一个笑容，说：“我没事。”
    路无归看得出来游清微是特意瞒过她投过胎又死掉了这回事的，结果游清微被人盘根问底，提起伤心事惹得游清微难受，顿时很不开心。她噘着嘴环顾一圈屋子里的人，说：“游清微，我们不办、证了。”
    陈老爷子乐呵呵地笑了笑，说路无归：“哟，这脾气还真不小，我就多问了一句，这还不乐意了。”
    路无归气哼哼地说：“游清微为这事做了好几个月的噩梦，我安慰了她好久她才好起来，你问她这些，她要是今天晚上又做噩梦，我……我……”她没害过人，“我”了半天也不知道要怎么吓唬和威胁陈老头。
    东莱先生也乐了。鬼他见得多了，这么单纯的大鬼妖还是第一次见。他笑着起身，说：“行了，别气了。我这就让人给你登记办、证。”他起身走到大门口，大声喊了句：“二狗。”
    外面有人大声地回应了一声：“来了！”很快，一个二十岁出头穿着T恤、破洞牛仔裤的小年轻一路小跑地跑进来，冲东莱先生喊：“叔，你叫我？”
    路无归看着这跑进来的小年轻居然也是一条占了人身的狗妖灵，惊得瞪得溜圆的眼睛眨了又眨。
    东莱先生说：“去拿份档案表下来，再带小路去拍个照办个证。”
    那年轻人响亮地应了声：“哎”，走到路无归面前，一笑露出满嘴大白牙，说：“你好，我叫二狗！”
    路无归一听二狗这名字好耳熟，她想了想，说：“我想起来了，李奶奶家摔面盆里淹死的那孙子也叫二狗。”
    二狗的笑容僵在脸上，跟被点了穴似的。
    游清微赶紧起身，一脸歉意地说：“狗哥，小闷呆说话就这样，您别跟她计较。”
    路无归一脸无辜地看着他俩，又扭头看向屋里的这一堆人，默默地不作声了。
    二狗说：“没事，狗哥我不跟你计较。”对路无归说：“跟我来，带你去拍照。”
    路无归看向游清微。
    游清微说：“去吧。”
    路无归“哦”了声，这才跟着二狗走，她走了两步见到游清微把她的背包放在旁边的沙发上，想了想不放心，又把背包拿起来塞到游清微的怀里，这才跟在二狗的身旁往茶厅旁边的小屋走去。
    游清微一脸愁怅地叹了口气，把背包放在身后的沙发上。
    路无归跟在二狗的身后进到旁边的小屋，见到里面摆着一个大大的上了锁的文件柜，柜子上还封了符，上面挂的锁是呈八卦形的，有卡糟。屋子里摆着一张书桌，还有打印机和复印机，旁边还有一个照相的。
    二狗把挂在脖子上的那圆柱形的雕有图腾的玉往文件柜的八卦中间的凹槽中一卡，来来回回地扭了好几转，卡糟中响起一片机关连动的声音，然后“咔”地一声，那八卦一分为二，柜门开了。
    路无归看到文件柜里摆着好多像是档案袋一样的东西，还贴上小标贴分了类。
    二狗取出一个空白的档案册，在办公椅上坐下，又让路无归坐下，问：“姓名？”
    路无归用手在桌子上写下自己的名字。
    二狗又问：“性别。”
    路无归看着二狗一阵无语，她心说：“你看不出来吗？”
    二狗又问：“性别？”
    路无归说：“我看起来不像男的呀。”
    二狗说：“东莱叔看起来还不像女的呢。”
    路无归“啊”了声，问：“东莱先生是女的呀？我……我以为……以为是男的！”
    二狗扫了眼路无归，说：“长得有点雌雄莫辩而已，你没发现我东莱叔特别有中性美感么？”
    路无归小声嘀咕句：“黑呼呼的细细的长得跟啸天犬似的，看不出美感。”
    二狗“啪”地一声把钢笔往桌子上一拍，问：“你还要不要办、证了？”
    路无归赶紧改口连声说：“美美美。”她觉得自己智力见涨，都会见风使舵了。
    二狗又问：“性别？”
    路无归问：“我的呀？”
    二狗说：“难不成是我的？”
    路无归“哦”了声，说：“我看你像是男的。”
    二狗深吸一口气，强扯出个笑容，说：“我是问你的性别。公母雌雄哪一种？”
    路无归掰着手指头数了数，心说：“我上上上辈子没变全就死了，我也不知道我的性别是什么，上上辈子是鬼妖，跟上上上辈子一样不太清楚性别，上辈子是个女娃……女的吧……”她不确信地说：“女的吧。”眼睛一亮，说：“身份证是这么写的。”
    二狗麻利地在性别栏上写下“母”！
    路无归纠正：“是女！”她还在桌子上写下一个大大的“女”字。
    二狗没好气地看了眼路无归，在那“母”字上打了一个大大的叉，写下一个女字。
    路无归看到二狗的字，觉得二狗的字写得跟狗爬似的，她鬼画符写出来的字都比二狗的字漂亮。
    二狗又问：“住址。”
    路无归说：“游清微家。”
    二狗说：“我是问你住的地址在哪，不是问你住在谁家。住址！”
    路无归说：“游清微家。”
    二狗用力地捏着手里的笔，问：“游清微住哪？”
    路无归心说：“我每次出门回去都是游清微和晓笙姐姐开车载我，我哪知道住哪。”她摇头，把游清微家环附的环境都描述了遍。
    二狗一脸崩溃地说：“我是问你住哪，是问地址，不是问你家的居住环境。”
    路无归也快崩溃了，她说：“我要是知道地址，就不用费这么多唇舌描述周围的环境了。我告诉你我住的地方周围都有什么，你再派小狗狗们出去查就知道了呀。你要是跟我说你家在哪，我肯定找不着，但你告诉我你家周围都有什么、长什么样，我就一定能找到。”
    二狗满脸崩溃地看着路无归，说：“全市两千万人口，六千平方公里，你让我派小狗狗们挨街挨巷找你家？你不知道现在满街都是偷狗贼么？我老婆都没娶，去哪找生小狗狗找你家在哪？”
    路无归顿时觉得二狗好可怜。
    二狗放下笔和档案册，起身，说：“来，先拍照。”
    路无归过去拍照。她有过拍身份证照的经验，特意找二狗要了几根摆在桌子上的小橡皮筋，把那长长的遮住额头的刘海扎了个冲天揪，露出光洁的额头。她把耳旁的头发往后压，没压住，又用两根橡筋在脑后一左一右地扎了两个小揪揪。
    二狗端着眼睛看得眼睛发直，都快变成傻狗了。他“咔”地一声麻利地给这发型不敢恭维的路无归拍了照，以最快的速度打印出来，又把证件给打印好，照片一贴，“啪”地一声盖上钢印，对路无归说：“跟我来！”把档案柜上锁，领着路无归出门后，关上门。他快步走到坐在茶厅中跟一帮老家伙聊天的游清微的身边，说：“证件办好了。那个身份登记信息没填完，你帮我填一填。她说住你家，但她说不清楚你家的地址。”
    游清微“嗯”了声，说了句：“谢谢。”她接过二狗递过来的证件和身份登记表，她翻开证件一眼看到上面的证件照，瞬间：“……”她抬起头看向二狗，心说：“小闷呆说话不太中听，你也不用这样报复吧？”
    二狗见到游清微的眼神整个不对了，整条狗都不好了，一脸崩溃地叫道：“我让她拍照，她找我借橡皮筋，我能不借吗？我借给她，她二话不说就扎三个小揪揪在脑袋上，连拍照造型都摆好了，我能不拍吗？这怪我？怪我？”
    二狗正在那激动呢，边走边整理着头发的路无归过来，对游清微说：“游清微，二狗说东莱先生看起来不像是女的，就怀疑我是男的。”
    二狗瞬间凝固在当场。他觉得自己整个狗生都不好了。
        
    第十一章
    
    这锅二狗坚决不背！他把路无归填表、拍照的整个过程从头到尾开始复述。
    游清微从背包里摸出笔，飞快地把表格填好递给二狗，幽幽地说了句：“狗哥，我们遇到这情况通常都是沉默以对。”
    二狗说得正激动呢，听到游清微这话呆滞当场。
    东莱先生轻咳一声，半天憋不住笑，说：“二狗，你再去给重新拍张照，顺便办一个高级顾问证给小路。”
    二狗正想甩脸不干了不给路无归办证了就听到东莱先生说要办高级顾问证，顿时瞪大眼睛叫一声：“什么？”他以为听错了！
    东莱先生又重复一遍：“高级顾问证，锦尘道长、翌弥大师的证件一样的那种。”
    二狗张大嘴，叫道：“叔，高级顾问证？”他觉得自己的狗生都被巅复了。他朝坐在这的锦尘道长、翌弥大师、晏会长，以及青山道长、夏副会长看去，又再朝另外几位理事看去，想要求证，然后他突然后知后觉地发现，协会的大佬除了已经死掉卸任的游副会长外，全部到齐！
    游清微起身说：“我陪小闷呆去吧。”
    东莱先生说：“也好。”
    游清微牵着路无归的手朝里办证厅走去，她对路无归说：“以后不清楚的事问我就好了。”
    路无归回头看了眼还站在原地发傻的二狗，问：“游清微，高级顾问证有什么用？”
    游清微说：“我给他们看过你画的符，又把你前之前到阴路画的三张阴雷符给了他们，再答应每个月给他们一些常用的保命符，再有就是在他们遇到麻烦打不过的时候，你去帮忙打打架，他们答应给你一个高级顾问的位置。”
    路无归心说：“要画符，还要帮忙打架，我帮游清微也就这样了！”
    游清微见到路无归的脸上满满的全是嫌弃，好笑地扫她一眼。她觉得还是很有必要跟路无归解释清楚这高级顾问的重要性。她说道：“在你之前，协会只有两个高级顾问。一个是上清宫的掌教真人锦尘道长，另一个则是菩提寺的翌弥大师。翌弥大师是佛门高僧，这块地界上公认的散修第一人。他们二位是我们这块地界上的泰山北斗级人物。”
    路无归皱眉，她歪着头想了想，总觉得哪里不对劲，可又说不上哪里不对。
    二狗走过来，一脸郁闷地摸出钥匙把办公室的门打开，说：“请进！”
    路无归忽地一醒，眼睛一亮，叫道：“游清微，你的意思就是说我也是泰山北斗级别的了？”
    二狗的膝盖一软，差点跪了！要不是路无归真成了高级顾问，他真想回头问一句：“就你？凭什么？”他咬咬牙，回头看向路无归说：“你是高级顾问，不是泰山北斗！”他觉得以后要把高级顾问的地位跟泰山北斗拆离开来，有路无归当高级顾问简直拉低高级顾问的水平。
    游清微慢悠悠地摇着手里的折扇，对二狗的气愤不平表示笑而不语。
    二狗看到游清微那笑，自动解读成：你如果不信，可以试试。
    他才不试！二狗转身进屋，去给路无归办高级顾问证。
    游清微把贴在协会会员证上的照片抠下来放进裤兜里，喊了声：“狗哥”，说：“给小闷呆重新拍张照吧。”她说完，替路无归理了理破出许多小破洞的衣服，又仔细地替路无归整理了头发，说：“头发不用扎起来，就这么拍照就很好看了。”
    路无归看着游清微替她整理衣服和头发，动作、语气透露出一种说不出的温柔，让她的心里甜滋滋的还有点酥酥麻麻的，觉得她跟游清微这样可亲近了。
    二狗端着相机看着站在拍照位置上笑得眼睛眯成一条缝的路无归，他觉得心里的悲伤都快逆流成河了。您是拣到钱了还是拣到钱了？站在这笑了都快有两分钟了，还没完！知道你当了高级顾问高兴，那你也不能这么笑啊！二狗想到连路无归这样的都能当高级顾问，愤愤地对着路无归“咔”地一声拍下了笑得连眼睛都看不到的证照。
    他把相片从相机中调出来给游清微看，说：“只能这样了！”
    游清微看了眼照片，见笑得虽然有点傻气，但是挺灿烂的。她看二狗一副随时要崩溃摔相机的阵势，放弃了重新拍照的打算，说：“就这张吧。”
    二狗给路无归办好会员证和高顾级问证，忍不住问了句：“你是怎么说服那么多大佬让路无归当上高级顾问的？”
    游清微笑意盈盈地说了句：“记得去年御园小区那起万鬼聚集的灭门事件么？”
    二狗叫道：“这么大的灵异事件，我当然知道。不是说这事跟你们家有关吗？”
    游清微笑了笑，没再说什么。她把两本证件放进路无归的背包里，说：“这些证件，你随身带着。”对二狗说了声：“狗哥，记得回头更新官网信息啊。” 她牵着路无归的手，拉着路无归走了。
    二狗嘀咕句：“这还用你说！”他坐在电脑前，麻利地把委任书打印出来，拿出去找晏会长和两位副会长签了名，再把路无归笑得不见眼的证件照以及委认书一起传到了官网上，同时还通过协会内部消息群发布了一条信息！
    游清微把头等大事解决完，向在场的这些大佬们告辞后，心情大好地拉着路无归的手往外走，她刚到大厅门口便听到手机设置的特别提醒铃声响起。这铃声是她为协会官方发布消息特别设置的。她摸出手机调出信息一看，只见二狗用他的名为“妖灵协理二狗哥”官方认证账号发布了条消息，是路无归的高级顾问委认书图片和新鲜出炉的眼睛笑得眯成一条缝的证件照。
    下方还有一个名为“二狗”的作为二狗私人账号的人发言：狗哥我都崩溃了！
    一瞬间，协会内部群里潜水的诸位一下子全都炸出了水面！
    游清微的步子一顿，在心里大叫声：“你能晚半个小时再发吗？今天这么效率可不是你二狗哥一惯的行事作风。”她拉着路无归调头就朝大后门奔去，正准备打电话给左小刺，让左小刺来拿车钥匙把她的车开到后门去接她俩，晏听雨的电话就打了过来。
    她按下接听键，对晏听雨说了句：“听雨，我得带着小闷呆先撤了，改天找你细聊。”她刚把晏听雨的电话挂掉，夏颜希的电话又打了过来。
    她接通电话就听到夏颜希问她：“路无归当上高级顾问了？什么情况？”
    游清微说：“你到后门接我俩。”
    夏颜希说道：“行，我现在就过去。”
    游清微挂了电话，季鎏君的电话又打了过来。她接下电话，就听到季鎏君说：“我到后门等你。”然后就挂了电话。游清微暗道一声：“这只狐狸精！”认命地拉着路无归往后门走去。
    她穿过协会的小楼，绕到后院停车场，就见到夏颜希的车从旁边车道绕了过来，季鎏君的车跟在夏颜希的车后面。她先到季鎏君的车旁，对季鎏君说了句：“跟上夏颜希的车。”
    季鎏君叫道：“不是吧？你家出了位高级顾问这该普天同庆才对，怎么像干了坏事似的要开溜？”
    游清微一脸无奈地看了眼季鎏君，回了句：“你很快就知道了。”说完拉着路无归上了夏颜希的车，坐在了后座。
    夏颜希笑着回头把路无归看了又看，这才把车开出听雨楼，她问：“去哪？”
    游清微说：“如果方便的话，先去找你家那位给小闷呆做衣服的范大师。好几十万一件的衣服，刚穿上身就毁了，怪心疼的。”
    夏颜希扫了眼跟在后面的季鎏君的车，说：“行呀，正好死狐狸精也在后面，这个点去范姨家蹭晚饭刚好。”她在过红绿灯的时候打了个电话给季鎏君，说：“狐狸精，我们上范姨家蹭饭。”
    季鎏君的声音从电话里传出：“你的爪子够快的呀。”
    夏颜希说：“你也不慢呀。”
    季鎏君“哼哼”两声，挂了电话。
    夏颜希又说：“游清微，第二场比试，你抽到了什么？”
    游清微这才想起竞选比试的事，说：“我还没看呢。”她说完，从包里翻出信封，拆开封口，只见里面是一张白纸，纸上是晏听雨那一手娟秀的毛笔字迹，上面就三个字：眭子隽游清微愣了愣，她把手上的纸翻来覆去地看了又看，只见白纸黑字，明明确确只有“眭子隽”三个字。
    夏颜希从后视镜中见到游清微的神色不对，说：“抽到什么了？”
    路无归探头看了看游清微手里的字，问：“第一个字和第三个字念什么？”
    游清微从脸上到内心都写着一个大大“懵”字，她又一次把白纸上的字仔细地反复地看了看，再三确定自己没有看错。她想了想，问：“他们几家都抽到什么了？”
    夏颜希说：“听说这主意是晏听雨出的，她把协会历史遗留难题中的前十项写在十个信封中，随机抽了六封让你们抽签。目前我只打听到季家抽到的是黄泉路城隍令，季鎏君当场炸了，当场扬言说要退选，不过，确切的消息是没退。快说，你抽到的是什么？”她不参选，乐得搬着小板凳看热闹。
    路无归这个小文盲也问：“对呀，这第一个字和第三个字念什么？”
    游清微从牙齿缝里蹦出三个字：“眭子隽。”
    路无归“呃”了声，问：“人名吗？”想了想，又问：“还是地名？”
    游清微说：“妖怪名！协会通缉榜排名第一的大妖，三十五年前就挂在了榜上，逮她的人死了一批又一批，连她的影都没见着。眭子隽的报复心极重，谁逮她，她先灭谁全家。”她咬牙切齿地说：“我现在想把晏听雨拖出来打一顿。”
    作者有话要说：　　眭（suī ）子隽（jùn）
    眭子隽，你出来，我保证不打死你。名字这么难认还这么难打！
    
    第十二章
    
    赶上下班高峰期，车子开了足有两个小时才开到范姨家所在的小区门口。
    游清微看了眼小区名，又见夏颜希是刷卡进的小区大门，她估计夏颜希和范大师不是一般二般的熟。
    车子从幽静的林荫道中穿过，开进了一栋别墅中。
    一个十七八岁的女孩子从屋里跑出来，开心地一把搂住夏颜希的脖子，喊：“颜希姐。”又“么”地一声，在夏颜希的脸上光明正大地偷了个香。
    夏颜希笑了笑，说：“明柠，还不去把你的小松鼠收好，狐狸精也来了。”她又对游清微和路无归笑着说道：“曹明柠，范姨收养的孩子。”
    曹明柠“呀”了声，一回头见到车上下来的不是狐狸精，而是两个陌生人。她歪着头，问：“二位是……”看到游清微，恍然大悟地叫道：“游清微，游家大小姐，那土豪！”
    游清微瞬间觉得路无归找到一个能说话的人了。
    一只圆滚滚胖呼呼的长得有点像老鼠、身后拖着一条蓬松大尾巴、浑身毛色金黄油亮的小东西从屋里出来，一下子蹿到了曹明柠的肩膀上，用一种睥睨的眼神朝着路无归和游清微看去。
    路无归的眼睛一瞪，惊叹声：“这老鼠好肥，尾巴好大啊。”
    夏颜希愕然地扭头看向路无归，问：“你不知道这是松鼠？”
    路无归“咦”了声，说：“这就是松鼠？和书上画的不太一样。”她凑上前去，见到这只松鼠正瞪大眼睛看着她，那眼睛像是会说话似的，她看到松鼠似乎越来越紧张，那盯着她的眼睛都充满了恐惧，身上的毛都竖了起来，然后“吱”地一声，调头就跑进了屋子里。
    季鎏君的车开进大门。
    曹明柠见到季鎏君的车开进来，鼻子一皱，气哼哼地“哼”了声，回头就喊：“姨，季狐狸又欺负小松鼠。”转身跑屋里去了。
    路无归的第一反应是：这松鼠好像是我被我吓跑的，季狐狸好像背锅了；第二反应是：这松鼠还小？都成精了！
    夏颜希愣愣地看了路无归好一会儿，才对游清微说：“我有点明白你为什么要带着她开溜了。”
    游清微说了句：“她老家没有松鼠，这应该是她第一次见到松鼠。”
    季鎏君下了车，她朝屋里一看，说：“我刚才好像听到柠丫头在嚷我欺负她的小松鼠？”
    夏颜希扫了眼季鎏君，引着游清微和路无归去客厅，她对两人说了句：“你俩随意。”跑厨房去了。
    厨房里传出炒菜声，以及曹明柠告状的声音：“姨，季狐狸又来了，小松鼠吓得不知道躲哪去了。”
    季鎏君直接拐进厨房，说：“我的车还没进门你就说我欺负你的小松鼠，你信不信我真把你的小松鼠逮来做成一副皮手套！”
    夏颜希对季鎏君说：“别总跟小孩子吵架！”又说：“范姨，你怎么又炖鸡呀，不用每次都照顾姓季的。”
    季鎏君问：“怎么？你羡慕？”
    曹明柠重重地“哼”了声。
    季鎏君、夏颜希、曹明柠每人端了两盘菜从厨房里出来摆到餐桌上。
    游清微赶紧起身，帮着她们摆菜。
    过了几分钟，一个温婉妩媚秀气典雅、宛若从江南山水中走出来的女人端着一个很大的汤碗出来。
    那女人把炖好的一只鸡摆好后，冲游清微柔柔一笑，说：“坐吧，在我这不需要客气，当成自己家就好了。”她又冲坐在沙发上的路无归喊：“小妹妹，过来吃饭了。”
    路无归摇头，说：“不吃。”
    游清微赶紧说：“不用招呼她，她吃不了热食。”
    夏颜希向范姨介绍了游清微和路无归，说：“你昨天给她赶制出来的那身衣服，今天刚穿上身就被李家的那只刺猬扎成千疮百孔。”
    范姨先和游清微打过招呼，又到路无归身边看了看，转身上楼，不多大会儿功夫，她的手里端着一盘黑李子、胳膊上搭了条薄款披肩下来。她把黑李子摆在茶几上，说：“这是鬼李树的果子，你可以吃。”又把披肩披在路无归身上，说：“你身上的法衣随时可能化成灰，这披风先给你用。”
    路无归说道：“谢谢。”
    范姨柔柔地笑了笑，回到餐桌旁，招呼大家坐下吃饭，其间，特意把季鎏君和曹明柠隔开。
    饭后，几人移到室外喝茶。
    夜微凉，徐徐夜风吹拂，带来丝许沁凉。
    别墅区远区街巷的喧嚣，在树荫的掩映下，颇有几分幽静。
    安静的环境，让人的心也跟着安静了下来。
    游清微一派悠闲地喝着茶，好笑地看着坐在院子里秋千上的曹明柠。曹明柠的怀里抱着看起来足有两斤重体积、有寻常松鼠好几倍大的“小松鼠”，一大一小跟防贼似的盯着她们这边。不知道是在防路无归还是防季鎏君，又或许是都防。
    路无归无聊地托着下巴坐在旁边，一双眼睛在季鎏君的身上来回转悠，若有所思。
    季鎏君从兜里摸出一张揉巴巴的纸拍在桌子上，愤然地说：“给你们看我抽到的竞选题。”
    游清微扫了眼那纸，明显是被人揉成团以后又再展开的。她估计季鎏君差点把这纸揉成团以后差点扔进垃圾桶去。她拿起季鎏君抽到的那张纸一看，只见上面仍是晏听雨的笔迹，写着六个字：黄泉路城隍令。
    季鎏君问游清微：“你抽到什么？”
    游清微从背包中把自己抽到的那张纸递给季鎏君。
    季鎏君看完以后，“呵呵”两声，她把纸还给游清微，说：“晏听雨这招走得可真损。”
    游清微沉吟不语。
    范姨起身又去端了盘水果来投喂这只传说中的大鬼妖。
    路无归见到范姨端着由阴气凝结出来的桃子，眼睛都瞪圆了。她心说：“范姨，你家为什么有这么多我都没有见过的好东西？”
    范姨把果盘递给路无归，问路无归她做的衣服穿得舒不舒服，有没有觉得哪里不合适。
    路无归吃了人家的东西当然是有问必答，告诉范姨：“款式很好，尺寸也合身，就是不太结实，被鬼一啃一撕就坏了。你看这新衣服，我刚穿上就又被刺猬给扎坏了，我今天都坏了两件衣服，一百多万没了。你的衣服卖得太贵了，能不能便宜点呀，我画的符都没有你卖的衣服贵……”
    游清微拿起一颗桃子塞到路无归的嘴里，说：“小闷呆，吃桃。”她又扫了眼季鎏君，说：“有话直说。”
    季鎏君说：“你和左小刺、路无归都下过黄泉路的阴井，底下的情况你们熟……”她说到一半，就见路无归突然扭头看向她，她问：“怎么了？”
    路无归看了眼游清微。游清微用桃子堵她的嘴不让她说话，她冲季鎏君摇摇头，一副“我专心吃桃，我不说话”的模样。
    游清微问季鎏君：“你想找我们帮忙？”
    季鎏君说：“不，是联手。第二轮是淘汰制，以我们各家的力量来说，如果不联手，很有可能全部被淘汰。白家、李家、江家一向走得近，三家有姻亲往来，必要时，这三家很有可能会合力保一家出线。墨家、陈家、江家在抽到任务后就已经联手。”她的身子后仰，靠在椅背上，笑问：“小清微，你有把握逮到眭子隽吗？”
    游清微略作沉吟，说：“我自然是信得过季姐姐的，但不知在这事上，季姐姐能做几分主？”
    季鎏君说：“这次的事，老爷子是全力支持的。”她想了想，说：“黄泉路的那口阴井就在那，我们随时可以下井。倒是眭子隽不好找，我可以先帮你们逮到眭子隽，你们再陪我下阴井去拿城隍令。”
    路无归咽下嘴里的桃，斩钉截铁地说出两个字：“不去。”
    季鎏君问：“为什么？”
    路无归的眉头一挑，朝游清微看去。
    游清微说：“小闷呆，季姐姐不是外人。”
    路无归“哦”了声，说：“那阴井下是万鬼窟，有一个万鬼鬼母，那万鬼鬼母占了香火，变得比晓笙姐姐上班的大楼还高，天罡神雷符都炸不死它。”她看着季鎏君，说：“虽然我不知道你为什么是人身和人的魂魄，但我看得见你身上有三条狐狸尾巴。”她的左手掐指算了下，说：“以三尾狐狸的妖力来说，我如果动用量天法尺，三尺子就能打死你。对上万鬼鬼母，我的胜算只在五五之间。”她又对游清微说：“得叫上大白。”
    季鎏君看了眼路无归，对路无归的话还是有几分信的。她告诉游清微：“眭子隽是只魅妖。”
    游清微的眉头一挑，问：“魅妖？”
    季鎏君说：“对，魑魅魍魉的魅，魅修成的妖。眭子隽最擅长的就是幻化易容，她可以随心所欲地变成任何人出现，这也是为什么这么难对付她的原因。她可以变成你身边亲近的人接近你，在你毫无防备之下突然出手，几乎没有人能逃得掉她的这种暗算。据说她的本尊是只个非常漂亮妖治的女人，范姨和眭子隽有过接触。”
    范姨“咳”了声，说：“你们谈你们的事，扯我做什么？”她见游清微朝她看来，叹了口气，说：“鬼市有一家面馆叫‘一碗小面’，卖面的伙计叫初七。一碗小面三两金，吃完开口问消息。”她说完起身回屋，不愿再透露更多。
    游清微问夏颜希：“三两金是什么？”
    夏颜希说：“一种金箔制成的鬼神钱，一张为一两，三两金则是三张金箔钱。你要么？我有，八万块一张。”
    游清微把路无归制的金箔钱拿出来，递给夏颜希，问：“这种？”
    夏颜希一把接过金箔钱看了又看，愕然问：“你哪来的这么多金箔钱，我记得我没有卖给……咦，这不是我们商行卖出去的金箔钱。”她把金箔钱放在鼻间闻了闻，说：“供钱的香味道不对，确实不是我们商行卖出去的。”她又仔细地看了看金箔钱上面的纹路，说：“这纹路……”
    路无归把夏颜希手里的那叠金箔钱抢回来塞进背包里，说：“这些是我的。”
    作者有话要说：　　一碗小面三两金，吃完开口问消息。
    一碗小面九两金，初九过后无活人。
    
    第十三章
    
    夏颜希看着一把抢手她手里的金箔钱的路无归，一口气憋住半晌没呼出来。她朝游清微看去，问：“你不管管？”
    游清微抚着额头，说：“她的金箔钱，连我妈都不给摸。”她想了想，扭头看向路无归，说：“小闷呆，这个金箔钱要是买的话得八万块一张。回头我们去鬼市，至少要用三张。”
    路无归朝夏颜希一指，说：“她有卖。我画符给你，她有多少，我们用符换多少。”她想了想，从包里翻出一张阴雷符推到夏颜希面前，说：“我用阴雷符换。”
    游清微说：“阴雷符只剩下这三道了。”
    路无归想了想，说：“可以再画的。”她看游清微似乎有点犹豫，说：“我做一百多张金箔钱供七七四十九天，一般都只能出三四张；去一趟阴河，加上找材料的时间，来来回回最多两三天，我能画一打阴雷符出来，游清微，我们要会算账。”她说完见到夏颜希和季鎏君看她的眼神都很怪，吓得她赶紧一把将背包紧紧地捂在怀里。
    夏颜希回过神来，没好气地说：“谁还能抢你的东西不成？”
    季鎏君把桌子上的那道阴雷符拿起来反复地看了看，符纸是很常见的黄符纸，但是在纸上涂抹了一层淡色的东西，符纹居然是幽蓝色的，且不是常见的符那样写的汉字，像是某种图腾，又像是某种罕见的文字。整张符散发着让人不寒而栗的气息。只一眼，她就能断定这是把阴间的某种力量封印在了阳间的符纸中，一旦释放出来，必然有着相当强大的毁灭力量。
    她略感怵然地看向路无归，待看到路无归那张还带着几分稚气懵懂的年轻面容时又有些恍惚。
    游清微轻“咳”一声，将难得失态的季鎏君的思绪拉回来。她问：“鬼市怎么去？”
    季鎏君闻言扭头朝坐在秋千上抱着胖松鼠看着她们的曹明柠看去。
    曹明柠从秋千上跳起来，逃也似的飞奔回屋，大喊：“姨，姨，姨，季狐狸欺负我！”
    季鎏君：“……”她想扑上去把这熊孩子暴打一顿。
    路无归想到去鬼市要花金箔钱，赶紧问夏颜希：“你卖金箔钱给我们吗？”
    夏颜希“呵呵”笑了声，问：“我敢不卖么？”她说道：“这张阴雷符我得拿回去估个价。”
    游清微想了想，说：“你先支二十张金箔钱给我。”
    夏颜希说：“行，你是一会儿跟我去取，还是我派人送你家去？”
    游清微看了下手表，说：“时间还早，我们可以先去鬼市看看。”
    夏颜希有些犹豫地说：“鬼市子时出现，鸡鸣时分消失。我只知道在江边，得找懂路的人带路。去鬼市是从阳间的江边和阴间的阴河之间穿过去的，一步走错，要么摔进江里，要么，掉进阴河中。”
    路无归听到要从阴河走，眼睛就是一亮。
    季鎏君的眸光一转，视线落在路无归的身上，对游清微说：“路无归有办法找到鬼市……”她的话到一半，突然想起今天二狗说的路无归连自己的住址在哪都说不清楚，明显是个路痴，后面的话咽了回去。
    路无归斜眼看向季鎏君，心说：“你小瞧人。”她说：“游清微，我们从阴河去鬼市。”
    游清微应了声：“好。”
    夏颜希倒抽口气，叫道：“从阴河去鬼市？”
    季鎏君的脸色微变，问：“你确定？”
    游清微说：“范姨透露一碗小面这条线索已经帮了很大的忙，不好将她卷进这件事情。我和小闷呆走一遭就行了。季姐姐，等我们有线索了再联系你。”
    季鎏君说：“一起去。”她摸出手机，说：“我问下老爷子鬼市大概在什么位置。”
    游清微说：“行”。她对夏颜希说：“小闷呆的衣服得多备几套，范姨那里……”
    夏颜希没好气地说：“就算你不心疼钱，你也得看范姨做不做得过来这么多法衣。”
    游清微头疼地揉了揉额头，朝夏颜希合什道：“拜托。”
    夏颜希说：“只能尽量让范姨帮你排单做，如果实在赶不及，那就只有联系别家。虽然做工比不上范姨，但也很不错。”
    几人找范姨辞行。
    范姨从楼上下来，送她们到门口。
    曹明柠怀里抱着胖胖的小松鼠躲在范姨的身后，一脸怕怕地看着路无归和季鎏君。
    路无归坐进车里后，落下车窗对曹明柠挥了挥手，说：“拜拜。”
    曹明柠愣了下，然后才“哦”了声，说：“拜拜。”
    游清微好笑地看看路无归，又看看曹明柠，心说：“这还交上朋友了？”
    待车子驶出范姨家，游清微见到路无归还趴在座椅上朝后张望，说：“没见你和曹明柠说话，怎么还交上朋友了？”
    路无归说：“曹明柠是鬼，她的道行没我高，所以怕我。我友好一点，她就没那么怕我了。”
    游清微惊讶地看向路无归，问：“曹明柠是鬼？”她一点都没看出来！
    夏颜希愕然叫道：“柠是鬼？你没看错？”她再一想路无归能把人认错也不会把鬼认错。
    路无归看了眼夏颜希，心说：“我才不会认错。”
    游清微又打了个电话给左小刺，待知道她和薛元乾正在去她家的路上，便说道：“别回了，带你俩去鬼市长长见识，我们到希颜大酒店会合。”
    夏颜希看了下时间，说了句：“清微，你让他们在停车场或门口等我们，我让人把东西送下楼，拿到东西我们就走。”
    游清微应了声：“好”，告诉左小刺在门口等她们，挂掉电话后，问夏颜希：“你也去？”
    夏颜希笑说：“我也想长长见识。”
    游清微说：“你可别跟我说你家在鬼市没生意。”
    夏颜希顿时没好气地说：“有，我夏成希管着的！”
    游清微顿时不再作声。
    一行人到了酒店门口，一个四十多岁的瘦削男子带着两个穿着西装看起来像是酒店高级保安的工作人员提着一个手提箱站在门口。左小刺和薛元乾的车停在旁边，两人歪着身子靠在车上。
    在旁边，还有一辆豪车停在那，加长版劳斯来斯！
    游清微看到那到那车，又看了下车牌，问：“夏爷爷也在？”
    夏颜希说：“可能吧。”她把车停在路边，下了车，正要过去跟她爷爷打招呼，结果车门开了，一个三十五六岁的男子夹着根香烟从车上下车，冷笑着看着夏颜希，问：“夏颜希，你什么意思？”他指指手腕上的表，说：“几点了？你还让人私开库房，你办手续了吗？”
    游清微见到夏成希，赶紧推开车门下车。
    夏成希看到游清微就重重地“呵”了声，说：“游清微？我不是听说游家人都死绝了吗？”
    路无归见到外面这人气势汹汹似乎要找碴，还说游家人都死绝了，赶紧把背包挂在身前，下了车，问：“你要打架吗？”
    夏颜希微微眯了眯眼，问：“夏成希，你的手是不是伸得太长了点？”
    路无归看到夏成希的脸上有一道沾了人命的凶纹，那凶纹助长了他的财官宫，然后压在了兄弟宫上。她又赶紧路夏颜希的脸上看去，只见夏颜希的面相果然显示是兄弟不和，并且这兄弟不和直接犯到了她的父母宫。她问游清微：“夏颜希的爸妈哪一个不在世了？”
    游清微很是诧异这时候路无归怎么提起这个，说：“她妈妈不在了，怎么了？”
    路无归“哦”了声，说：“那夏成希杀掉的就是夏颜希的妈妈了。”她话完，看到夏颜希和游清微同时惊诧地看着她，吓得她的身子一缩，问：“怎么了？”她觉得自己好像说错话了！
    夏颜希深吸口气，问：“我怎么知道我妈是被夏成希杀死的？”
    夏成希的脸色微变，随即又不屑地轻哧一声。
    路无归看看夏颜希，又看看游清微，不好作声。她说：“我们不是要去鬼市吗？快走吧。”
    夏成希叫道：“去鬼市？夏颜希，你的手伸得也够长的。跟我去见爷爷，今天晚上的事必须说清楚。”说完，深深地看了眼路无归。
    路无归看到夏成希看自己的眼睛里有凶光还有杀气，她觉得夏成希要杀她。她说：“夏成希，你如果要杀我，我会还手的。”
    夏成希理都没理路无归，抬手一招，车上又下来两个人，朝着夏颜希过去。
    游清微上前两步拦在夏颜希的前面，说：“夏大少，我们今晚有要事，还请行个方便？”
    夏成希说：“游大小姐，我们夏家今天也有要事，还请你不要搅进来。”
    游清微想了想，轻轻点头，摸出手机直接给夏老爷子打电话。
    夏成希伸手就要来抢游清微手里的手机。
    旁边薛元乾一个箭步突然冲上来，对着夏成希一脚踹去。夏成希身旁的两人赶紧放弃去抓夏颜希，转身去拦薛元乾。
    路无归见到薛元乾被夏成希的人拦下，没踹中夏成希，夏成希的手都快伸到游清微的面前，她一个迈步上前，一把扣住夏成希的手一折，骨头碎裂声响伴随着夏成希杀猪似的嚎叫声同时响起。
    游清微正要侧头避开夏成希的手，就见到她家小闷呆出手了，眼前的情象让她愣了愣神，紧跟着电话里便传出夏老爷子那还带着困意的声音。她见到夏成希的手腕被生生折断，白森森的骨头刺透皮肉扎出来，倒抽口冷气，连夏老爷子都顾不得理会，喊出声：“小闷呆，你松手。”
    路无归“哦”了声，抬起脚对着夏成希一踹，把夏成希踹出去好几米远，在地上滚了三四下才停下来，痛得蜷在地上“嗷嗷”地喊。
    游清微深吸口气，所有要说的话最终都只变成了一声：“夏爷爷，夏成希冲上来动手，被小闷呆把手给折断了。”
    路无归气呼呼地说：“是他先动手的，这人太坏了，他杀了夏颜希的妈妈，还找夏颜希的麻烦，还要抢你的手机，还不让我们去鬼市，不让夏颜希卖金箔钱给我，我……我……我……”
    游清微拿起电话对夏老爷子说一句：“夏爷爷，我先送夏成希去医院。”她的话没说完，就听到夏成希发出“啊”地杀猪似的惨叫声，然后见到夏颜希疯了似的把夏成希按在地上揍。
    夏成希带来那两人想要冲上去救夏成希，又被薛元乾拦下。
    游清微挂掉夏老爷子的电话，大喊：“夏颜希，你给我冷静点！”
    夏颜希又狠狠地踹了夏成希两脚，直踹得夏成希连哼都哼不出来，才恨恨地收脚。
    游清微简直想泪奔一万遍！丁点大的事，让她家小闷呆一搅合，都快收不了场了。那么多会看面相的人，她爷爷生前还会看面相，结果连丝风声都没透给她！这事稍微用脑子一想都知道是夏老爷子要保孙子把这事给按了下来。小闷呆倒好，上来二话不说就给嚷开了！你倒是悄悄地跟我说，回头我再和夏颜希商量着办！
    游清微和左小刺两个人一起才把发了疯的夏颜希给拖开，她又扭头冲薛元乾喊：“乾哥，让那人把夏成希拖走，送去医院。”
    薛元乾这才抽身退开。
    那两人赶紧把夏成希给送到车上，往医院送。
    游清微赶紧喊：“小刺，你赶紧跟上去！”
    作者有话要说：　　夏成希：泪啊，老子只是想揪一揪夏颜希的小辫子，打击打击夏颜希！招谁惹谁了啊！你特么都高级顾问了，还死不要脸地跟我动手！
    路无归：别惹我，我一向直来直往有话就说，一言不和就揭你老底的。跟你动手怎么了？孤魂野鬼跟我动手，我都打死他！你是人，我不要你的命，断你胳膊！
    游清微：什么都不说了，满满的都是泪！
    
    第十四章
    
    游清微把夏颜希拉进薛元乾的车里，对薛元乾说：“乾哥，你把颜希带去我家。”她又对夏颜希说：“小闷呆看相的本事比我爷爷高，她能从面相断定人的生死。你先去我家，我去医院见你爷爷。”
    夏颜希轻轻点了点头。
    游清微说：“你的车借我用用。”
    夏颜希点头。
    落在后面的季鎏君开车赶时见到情况不对，问：“怎么了？”
    游清微说：“出了点意外，夏成希来找碴被小闷呆把手给折断了。夏老爷子已经被惊动，我现在要赶去医院。去鬼市的事得改天。”
    季鎏君顿时没好气地叫道：“夏成希有病啊，在这时候出来找碴！我陪你去！”
    游清微说：“有那功夫掺合夏成希的破事，不如用来调查眭子隽。回头联系。”她说完拉着路无归上了夏颜希的车。她坐在驾驶位上，扭头看着低头系好安全带、一副乖巧状地抱着背包坐在副驾驶位上的路无归，暗暗地叹了口气。这小祖宗长了副人畜无害的外貌，让人看起来就是一副好欺负的样子，天知道她有多凶残。
    她带着路无归赶到医院的时候，夏老爷子已经到了，一起来的还有一对五十多岁的夫妇。
    游清微喊了声：“夏爷爷，夏伯父”，又冲那面色拉得比马脸还长的妇女微微点了下头。
    路无归“哦”了声，说：“这人的脸上也有凶纹，她脸上的凶纹连着子孙宫，她……她跟夏成希联手杀了夏颜……”
    游清微喊了声：“小闷呆！”
    路无归赶紧住嘴。
    那对夫妻的脸色顿时更加难看。那女人说：“小妹妹，饭可以乱吃，话不可以乱说。”
    游清微把路无归按在椅子上坐下。她走到夏老爷子的身边，说：“夏爷爷，我们原本是打算找颜希买金箔钱，没想到在希颜大酒店门口遇到夏成希阻扰，我本想给您打电话让他行个方便，没想到他突然动手抢电话，小闷呆下意识地要护我……”
    路无归说：“不是呀，我是故意折断他的手的。”
    游清微扭头看向路无归，眼睛瞪得溜圆，无声地说：你是嫌事情闹得还不够大？
    路无归说：“他那么坏，他要不是个人，是只鬼呀、尸怪呀、妖精呀，我早就一尺子打烂他的脑袋了！这么凶的恶人，早收了，省得害人。”
    夏老爷子问：“不知成希怎么个坏法要让你打烂他的脑袋？”
    路无归说：“他是人，我才不打烂他的脑袋。”
    游清微深吸口气，深深地看了眼路无归，说：“小闷，你把今天晚上的事详详细细和夏爷爷说说吧。”
    路无归“哦”了声，一张嘴，想了想，问：“从哪里开始说？”
    游清微说：“从头开始说，从遇到夏成希开始。”
    路无归说“哦”，她说：“不对，我们得从我们为什么要去那什么酒店门口说。”她看向夏老头，说：“游清微要竞选副会长她第二轮抽题所到眭子隽，你知道吧。我们要查眭子隽的行踪，需要金箔钱……”
    ……
    “夏成希装作没他事一样，他脸上的表情还写着‘有恃无恐’几个字，夏老头，你知道吗，夏成希的表情说明他杀了夏颜希的妈妈的事是有人知道的，还给他撑腰，他不怕人知道他杀了夏颜希的妈妈。”路无归狠狠地批评了句：“那人太坏了，助肘为虐。”
    游清微发现夏老爷子这么好涵养的人，脸都有些绿。
    路无归专心地说着她的事，一点都没发现。
    她继续说：“夏成希还朝我看来，当时他看我的眼神全是凶光，我知道他是想记住我的样子，回头杀了我。我就跟他说，他要是想杀我，我会还手的。就他那一丢丢本事，我还手都不用自己动手，撕张小纸人召个鬼就能打死他。”
    “游清微见事情不对，就想带着夏颜希走，连夏颜希的金箔钱都不买了，想用我的。金箔钱好难做的，左娴要我都不给的，我当时就不乐意了，可是游清微要用，我……我还在心疼我的金箔钱呢，夏成希就动手了，他先叫他的手下抓夏颜希，游清微把夏颜希挡在身后保护起来，然后拿手机给你打电话，夏成希上手就要来抢游清微的电话，凶得跟那回村里的人打左娴一样，我一激动，就把他的手给折断了。手伸太长，要剁手！”
    游清微的脸都绿了，咬牙切齿地看着路无归，用唇语说：“你故意的？”
    路无归说：“对呀，我故意的。”
    游清微胃疼！她不该让这么实诚的路无归来说这事！这不是来解释的，这是来打脸的。
    夏老爷子扭头看向路无归，沉沉地叹了口气，说：“小路啊，下回再遇到这事，能不能手下留情，我夏家的子孙让我夏老头自己来处理。”
    路无归说：“我有手下留情呀，不然他活不过今晚的。”
    夏老爷子朝路无归拱了拱手。他顿了下，问：“找眭子隽，你有多大把握？”
    路无归说：“知道她的名字，知道她是魅鬼成的妖，很好找的。”
    夏老爷子的眉头一耸，问：“很好找？”
    路无归说：“对呀。人找鬼很难找，但是鬼找鬼是很好找的。”
    夏老爷子又问：“你打得过吗？”
    路无归想了想，问：“她打架比黄泉路阴井下面的那万鬼鬼母厉害吗？”她看到夏老头不作声，说：“她要是比万鬼鬼母厉害，我得叫大白帮忙。”
    夏老爷子轻轻叹了口气，对游清微说：“我看今晚你们是赶不及去鬼市了。去鬼市的路不好走，我叫阿忠领你们去。”
    游清微说：“谢谢夏爷爷，小闷呆打算带我们从阴河去鬼市，就不劳烦忠叔了。小闷呆下手有时候没个轻重，我……”
    夏老爷子摆摆手，说：“成希自己不长眼乱招事，怨不得别人。”他又低声对路无归说：“小路，我送你三十张金箔纸，成希脸上凶纹那事儿，你就不再要往外说，你看成吗？”
    路无归恍然大悟，心说：“哦，原来给夏成希撑腰的人是你呀。”她看向游清微，见到游清微点头。她想了想，说：“他不能来害我，也不能害游清微。”
    夏老爷子点头，说：“我保证。成希伤了手，得养伤，鬼市那边的生意，先让颜希管管吧。”
    游清微起身，说：“夏爷爷，时间不早了，我们先回了。”
    夏老爷子点点头，说：“回吧。”
    游清微拉着路无归往外走，路无归回头看看心情沉重的夏老爷子，突然想起一心为子孙谋算的游老头。她想了想，说：“夏老头，子孙自有子孙福，如果保不住的，再费心保也是白保，就像游敬曜和游清禹……”她的话没说完，就被游清微强行拖走了。
    夏老爷子看着游清微把路无归拽远的身影，被他儿子扶了起来，他叹了口气，说：“游家是请回尊大佛啊。”
    夏元仲喊了声：“爸。”
    夏老爷子说：“这丫头心智不全，但她是鬼，洞察人心是鬼与生俱来的本事。”他看了眼夏元仲，说：“好好管管成希，你要是管不住就把他送走。”说完，带着身边的几个随从走了，对有可能废掉一条胳膊、要进手术的夏成希连看都没去看一眼。
    旁边那女人等夏老爷子走后，喊：“元仲！”满腹委屈地直抹泪。
    夏元仲拍拍那女人的手，说了句：“成儿太冒失了。”
    游清微把路无归拉上车，她刚想说：“以后能不能想到什么就说什么”，就听到路无归说：“夏老头可真奸，他探我的底，发现我不好对付，就用金箔钱收买我。”话到嘴边，游清微又全咽了回去。她无语凝噎地趴在方向盘上，已经完完全全被路无归给打败了！
    车窗门响起。
    游清微抬起头，见到是左小刺，便把车窗落下。
    左小刺说了句：“夏家来人了，没我的事了。”她趴在车窗边，问：“这事没得罪夏老头吧？”
    游清微回了句，说：“你怎么不问问夏成希在这节骨眼上出来找碴会不会得罪我？先回家吧。”
    游清微把车子开进自家院子就见到夏颜希环抱双臂立在院子里。她把车拐进车库，对路无归说：“去让乾哥给你弄宵夜。”
    路无归心说：“我知道你和夏颜希有悄悄话要说。”她抱着自己的背包，蹦蹦QQ地进屋了。
    游清微拉着夏颜希在院子里的茶桌旁坐下。
    夏颜希深吸口气，问：“我爷爷怎么说？”
    游清微没隐瞒，把见到夏老爷子后的事原原本本地和夏颜希说了。
    夏颜希听完后，许久没有作声。
    游清微握住夏颜希的手，轻轻地拍了拍。
    夏颜希摇摇头，说：“我没事。”
    
    第十五章
    
    游清微担心夏颜希一个人回家出事，她开车远远地跟在夏颜希的车后面，一直跟着夏颜希到了夏家老宅。她看着夏颜希的车进了夏老的院子才回。
    她到家的时候，已是凌晨三点多。客厅的灯还亮着，路无归趴在沙发上表情怪怪地看着她，手上还捏着一张用过的小纸人，旁边的茶几上摆着一个苹果，苹果上立着三根燃过的香根。
    游清微又困又累，往路无归旁边的沙发上一躺，伸手拈过路无归手上这张符墨散尽唯留下浓郁阴气的小纸人，她从茶几的抽屉里找出打火机，把小纸人烧成灰，以免谁沾到小纸人上的阴气有所防碍。她说：“没事不许在家玩鬼。”
    路无归说：“有人在十字路口摆下供饭，请孤魂野鬼到处传消息说我们要对付眭子隽。”
    游清微愕然地看向路无归，愣了好一会儿。
    她想了下，问：“有传其他几家要对付谁的消息吗？”
    路无归摇头，说：“没听到。”她看见游清微的黑眼圈都出来了，说：“你去睡吧，休息要紧，不然身体会累坏的。”
    游清微起身，说：“我们去路口看看有什么线索没有。”
    路无归说：“鬼都不知道是谁请它们吃的供饭，我们去了也看不出来的。”
    游清微想了想，说：“小闷呆，你辛苦点，多画些符，我估计我们会有麻烦。御鬼符也多画些。”
    路无归“嗯”了声，又催促道：“你去睡嘛！我这就去画符。”
    游清微又困又乏，一时间又理不出个头绪，索性回房洗漱睡觉。
    天刚泛亮，游清微就被季鎏君打来的电话吵醒。
    季鎏君叫道：“小清微，怎么才一夜时间，你要找眭子隽的事就传得满城风雨了？”
    游清微还处在半睡半醒间，迷迷糊糊地问：“怎么了？”
    季鎏君叫道：“怎么了？眭子隽可不像阴井下的那只出不来，她可是到处跑的！就算她大发慈悲不来找你麻烦，躲你一个月，你妥妥地出局没戏！”
    游清微坐起来，头疼地揉着额头，问：“其他几家是什么任务？”
    季鎏君说：“其他四家的消息都捂得严严实实的，那几只抽到信自个儿看完后当场就把纸烧了，一丝风都没往外面透。我刚找晏听雨打听过，没被抽走的四道任务被晏老爷子锁在保险柜里的，那四封信的封漆、封符都完好无损。”她叮嘱一句：“你自己当心一点，多注意点家人的安危。”说完，挂了电话。
    游清微有气无力地把电话往床上一扔，直挺挺地倒回了床上。
    路无归轻轻地推开门探头进来，见到游清微一脸烦乱地躺在床上，她小心翼翼地凑过去，说：“是不是我昨晚跟夏家人说事的时候，把眭子隽的事透了出去？”
    游清微扭头看了眼路无归，说：“不确定。”她坐起身，说：“眼下我们得加快行动，越早逮到眭子隽越安全。”她想了想，说：“小闷呆，你有没有办法警戒，我担心眭子隽收到消息后会向我们的家人出手。”
    路无归摇头，说：“魅鬼修成妖，来无影去无踪。”
    游清微说：“我们先去协会查眭子隽的卷宗，希望能有点线索，晚上去鬼市。”她略作沉吟，拿起手机给去柳平村给鬼道三人送补给的唐远打电话。
    她和路无归吃完早饭后，便领着路无归去了协会调眭子隽的卷宗。
    眭子隽是妖灵，所以她的档案卷宗在东莱先生那。
    东莱先生有两大得力助手，一个是管协会内部人员档案的，叫二狗；另一个则是管理协会外部野生妖灵档案的，叫阿灰。
    通常来说，妖灵都是夜间出没的多，白天很少见到妖灵出现，因此，阿灰也是昼伏夜出，晚上出去办事，白天回协会档案室睡觉。
    阿灰的档案室跟二狗的档案室不同。野生妖灵的档案是对协会内部所有成员开放的，她的档案室里的东西不怕人偷看，又经常有人要调档案，因此，她都是白天打开门睡觉。
    游清微带着路无归到妖灵档案室门口，她一探头就看到门口摆着的单人床上趴着一个身穿灰色T恤女孩子。
    这女孩子脑后留着长长的马尾，下巴搁在枕头上，双手蒙住眼睛。她张开手指，从手指缝里看了眼游清微和路无归，用力地闻了闻，挪开手，歪着脑袋看了两眼路无归，然后“嗷”地一声，捂住脑袋，把头埋在了枕头中，头都不敢抬。
    游清微被阿灰这样子逗得嘴角一挑，抬手在阿灰的头上一揉，说：“别装了！”
    阿灰抬起头，抿嘴一笑，说：“有大鬼妖，我害怕。”
    游清微没好气地扫了眼阿灰，说：“行了，别卖萌，有损威严。赶紧帮我找眭子隽的卷宗。”她在阿灰的小床上坐下，说：“昨晚你有出去巡逻吗？”
    阿灰从床上起身，一个腾身飞扑到旁边的一个档案柜上，张嘴一叼，一口咬住捆住厚厚的一叠档案的绳了，再转身一跃，稳稳地落在床上，把那足有一尺厚的档案扔在游清微的怀里，说：“你是想打听是谁让孤魂野鬼给眭子隽传消息是吧？”
    游清微问：“有线索吗？”
    阿灰盘腿往床上一坐，说：“事情有点奇怪，没查证以前，不好透露给你。”
    游清微说：“那你有线索通知我。”
    阿灰应了声：“好。”
    游清微又问：“你知道鬼市在哪吗？”
    阿灰说：“在滨江大道万人坑那一带，夜里子时会有一座生死桥出现，那座桥是出现在江面上的阴阳路，从阴路走，能到鬼市。不过你要当心，那条阴路是一座建在阴河上的桥，叫断魂桥，河底下全是鬼。要是不小心走到阳路上就掉江里了。”
    游清微应了声：“谢谢。”提着眭子隽的卷宗到旁边的书桌上坐下，翻出档案。
    档案最上面是个文件夹，打开就是眭子隽的介绍。这介绍和她之前在通缉令上看到的介绍一字不差、一模一样。她去翻下面的文件袋，每一个文件袋里装的都是一桩灭门惨案。
    眭子隽的作案手法层出不穷，唯一的相同点就是受害人家里有人正在追查眭子隽。
    最近的一桩灭门案是在十六年前，在之后，没有人再查眭子隽的下落，没有灭门案再出现。
    不过几乎每年都有精气流失过多的二十五到三十五岁之间的貌美女子死亡的事件发生，有时候一年两三起，有时候四五起。这些死亡女子有一个共同点，那就是在死之前一两个月时间里都有一个女友，在她们死后，女友消失，且查不到女友的任何信息。
    游清微看完的总结就是这是一只吸人精气的弯妖精。
    她把眭子隽被吸光精气死亡的历任女友的照片抽出来排开，对比之下发现她的历任女友每一个都是高颜值、高履历，自身条件相当不错的。
    这还是一只挑食的吸人精气的弯妖精！
    她让路无归来看这些相片，看能不能找到些线索。
    路无归把死者生前的照片和死后的照片都看过，说：“眭子隽害死的这些人都是像晓笙姐姐那样面相好、阳气很旺、运势很好的。哦，我知道了，她靠吸人的阳气和运势修行，所以她才能修成鬼妖。男人属阳，男人身上的阳气属纯阳，她是鬼，受不住的。女属阴，阴中取阳，所以她找女的下手。”她又想了想，说：“不对呀，她是鬼，吸收太多的阳气会受不住的。”
    游清微说：“她应该有化解阳气的办法。”
    路无归没见过眭子隽，对此不发表发表意见。
    游清微的电话响起，她看了眼号码，是夏颜希打来的。她接通电话，就听到夏颜希说：“清微，你要找眭子隽的事已经传开了。”
    游清微“嗯”了声。
    夏颜希说：“我担心你晚上去鬼市会遇到危险。我要去鬼市接手夏成希管的生意，你跟我一起去吧。”
    游清微说：“谢谢，不用担心我。”
    夏颜希说：“去鬼市要从阴阳路上走。阴阳路上无王法，协会管不了阴阳路上的事。”
    游清微说：“放心吧，有小闷呆陪我去。反而是你，你没去过鬼市，自己要当心。我这边惊动了眭子隽，不然，我还想拉你跟我们一起走。”
    夏颜希说：“那行，我一会儿给你把东西送过去。”
    游清微应了声：“好。送到协会来吧，我在阿灰这查眭子隽的卷宗。”她挂掉电话后，想了想，又发了条短信给唐远。
    很快，唐远回了条短信：“登机了。”
    游清微松了口气。
    不到半个小时，夏颜希送了五十张金箔钱过来，说：“三十张是老爷子给的，另外二十张是我送的。”说了句：“昨晚的事，我会查。”
    游清微点头，又叮嘱句：“你当心点。”
    夏颜希点点头，“嗯”了声，转身走了。
    游清微把眭子隽的卷宗还给阿灰，领着路无归走了。
    
    第十六章
    
    夜里十点多，游清微、路无归、薛元乾、左小刺开车到滨江大道旁的万人坑一带。
    说起滨江大道旁的万人坑，一些本地的老住户和喜欢在网上逛灵异贴的人可能知道；说起滨江公园，几乎所有人都知道。
    几人把车停在滨江公园的停车场，从后备箱取了各自的背包，沿着滨江公园外的人行道走了二百多米便是一片满是绿化植物的林荫地段。
    紧贴着人行道的是一排长刺的绿化植物，再往里则是几排大树和沿江护栏，护栏外漆黑一片，连对岸的灯光都吞没了。
    昏暗的路灯、浓密的荆棘植物、峥嵘的大树使得这段路显得格外幽辟，行人走到这里时都不由自主地加快脚步，唯恐树丛后会跳出来几个打劫。
    几人又往前行了一百多米，便见到一片树立在绿化带上的醒目警示牌：河滩危险，请勿进入！
    在警示牌旁边，则是一条被行人生生地从荆棘丛中踩出来的一条约有尺余宽的小径。
    看到这条小径，游清微诡异地想到了那句“这世上本没有路，走的人多了便成了路。”
    路无归打前锋，从这条荆棘小路中往前走。
    游清微紧随其后，左小刺跟在游清微后面，薛元乾垫后。他们侧着身子穿过这片约有十几米宽的荆棘植被，便见到一排铁栅栏。
    他们隔着铁栅栏探头一看，见到前方是一段低于铁栅栏略有五六米高的河堤道。这段路有三四百米长，有台阶通到这段河堤路上，但是这段河堤路没有台阶上到地面，它像是给河滩上那些人走的，又像是告诉它们，这条路走到这里就到头了。
    两米多高的铁栅栏对他们四个来说形同虚设。
    路无归先翻过去，接住游清微和左小刺扔过来的背包，提着她俩的背后跳到下方的河堤道上，一抬头便发现河堤的另一端有光亮，那方向似乎就是从刚才他们停车的方向传来的。她估算了下距离，那位置好像就在停车场的后方。她等游清微他们攀着墙滑下来后，说：“游清微，那边有人。”
    左小刺顺着路无归指的方向看了眼，只见到黑糊糊的一片，说：“哪有人。有鬼吧？”她赶紧开了阴眼，这一眼看去，赫然发现前面亮着朦朦胧胧像灯笼照明的光！她叫了声：“尼玛，真有鬼！”
    路无归无语地给了左小刺一记白眼，说：“那是引路符光！”
    游清微开启阴眼凝神看了看，说：“像是从停车场那边翻墙下来的，过去看看。”
    四人一路小跑赶过去，赫然发现这大半夜的来得人来真多，足有十几个，还都是熟面孔。
    夏颜希大松口气，说：“是清微他们！”她收了手里的金钱剑，说：“你们怎么来了？不是说不跟我们一路走么？”
    游清微朝身后一指，说：“我们从绿化带中的小径翻栏栅下来的，见到有光，就过来看看。”她说完，朝夏颜希旁边的那精神矍铄的老头子颔首喊了声：“忠叔”，又朝旁边抱着一只浑身缠着绷带都快让人看不出是只刺猬的李素华略微点头，视线从她怀里抱的那只刺猬身上掠过时，差点没憋住笑。
    白家的白H溪也在，冲游清微轻轻点了点头，就朝跟在游清微身边正在朝河滩方向张望的路无归看去。
    路无归回头对游清微说：“游清微，阴路开了。”
    游清微说：“那走吧。”
    夏颜希说：“恐怕还得等等，得等阴路开到这边才能走，这河滩不太好走，土质很松软，表层下有很多水坑空洞，人走在上面很容易陷到泥地中去。”她朝前方一指，说：“那有牌子。”
    路无归对游清微说：“有鬼出来了。”可以搭鬼桥了。
    游清微拍拍路无归的背，说：“那就再等等。”
    路无归“哦”了声，扭头看了眼挤作一堆的那十几个人，心说：“早知道就不过来看热闹了。”
    过了大概十几分钟，又有四五个人从堤坝上方的围墙上翻下来。
    路无归愕然地看着这越来越多的人堆，问：“赶集哇？”太像以前村里大家结队赶集了。
    陈禹没想到这么多人，笑道：“今天可真热闹。”跟夏颜希、白H溪、游清微打过招呼。
    游清微发现这些人全都故意忽略了路无归，对她这个高级顾问连声招呼都没打，顶多就是扫了两眼，明显是把路无归当成她的马仔来看。这就是路无归有实力没威望的体现。
    阴风吹来，本就昏暗一片的地方黑得连符光似乎都被吞没，仅能照亮周围三四米的地方，再远点便陷入一片漆黑中。
    好在游清微走了这么多回阴，对黑暗已经习惯，阴眼一开，和在白天没太大区别。
    只是这里的阴风太大了点，迷眼。
    白家、陈家、夏家、李家有人出来，很自然地递出数量不等的金箔钱交给忠叔身后的一个年轻人。
    游清微见到另外几家都出了金箔钱，估计是走阴路的规矩，对保管金箔钱的路无归说：“小闷呆，把金箔钱给我。”去鬼市要走阴，她家小闷呆带的东西尤其全、尤其多，背包太重，她背不动，只能让小闷呆镇两道符在背包上自己背。
    路无归一看这是要把金箔钱给别人，问：“为什么要给他金箔钱？”
    忠伯说：“买路钱，每人两张，保平安通过。”
    路无归朝前方一指，说：“给那只脑袋上长角瘦得跟排骨似的恶鬼？”
    忠伯点头，说了句：“阴路难走，需要请鬼引路。”他看了眼路无归，又补充了句：“小鬼难缠。”
    路无归抬头一看，只见河滩上密密麻麻的站满了衣衫褴褛的鬼，看他们那身烂衣服，像极了战争片里的那些难民。她估计这些应该是死在那时候，然后，被集体挖坑埋了，死人太多、怨气太重，因此形成了阴路，又因靠着城市以及某些行业的需要，进而发展出了鬼市。
    路无归算了下账，他们四个人得给八张！八张金箔钱！撕一张金箔钱的角当买路钱她都要考虑考虑，还要给八张！路无归一把抽出背包中的量天法尺，脚下飞快地踏出八卦步，左手呈剑指状从量天法尺上拂过，口中飞快念道：“一动天罡镇乾坤，二动法尺请神明，风雷敕令诛邪魔，量天丈地伏四方！”喝念间，她左手的食指与中指并指成剑指状自量天法尺上一抹而过，随着声音落下、指尖抹过，量天法尺上的符文全部亮了起来，她抬起右臂高举手中的量天法尺，大声喝道：“活人借道，阴灵让路，若然来犯，量天法尺，定斩不饶！”
    路无归清亮的声音划破夜空。
    刹那间，狂风大作，阴风四起，吹得在场的人几乎立足不稳。
    河滩方向，鬼声沸腾。
    忠伯的脸色一变，随即一沉。
    其余众人的脸色顿时很不好看。
    夏颜希叫了声：“清微！”她急得直剁脚，叫道：“她要做什么？”
    游清微无语地用手里折扇轻轻地敲了敲额头，叹了口气，说：“要她的金箔钱，这是急眼了！”
    她的话音落下，路无归用力地在地上一个踏步，奔着河滩方向那只最大的鬼就冲了过去。
    左小刺叫了声：“尼玛！”她拔出剑就要冲上去，被游清微见疾手快地一把揪住衣领，说：“你凑什么热闹！”话音刚落，一片符光从河滩方向耀起，符光化作燃烧的火焰符纹排成阵冲向了四面八方的鬼。
    紧跟着，又是一排符光一字排开，以排开倒海之势朝着前方的鬼压过去。
    夏颜希咬牙叫道：“她这一打破魔镇邪符就够她买三张金箔钱了！”
    游清微幽幽地说了句：“她算账的方式跟我们不一样。”
    鬼太多，符打出去很快便黯淡了下去。
    河滩又陷入一片黑暗，只隐约看得见路无归手上那柄量天法尺暴出的光亮。
    路无归的声音又响起：“太极无极，阴阳借法，移尸叠骨，百鬼铺路！”随着她的声音落下，一道土黄色的土路突然从黑暗中延伸过来，一直延伸到台阶下方。
    路无归的脚上贴着风罡符、手上提着量天法尺，像一阵风似的刮了过来，落到游清微的身边，语速又急又快地说：“鬼太多，打不过来。好在这地下的尸骨够多，尸气重、阴气足，可以直接铺条符路。快点走，这符路只能撑小半柱香时间。”她说话，一口气打出三道符，喝念一声：“灵灯引路，百鬼伏退！”那三道符光化作三盏灵灯沿着这条路朝着前方飞去。路无归一个跃身跳下台阶，朝着前方奔去，还喊了声：“黄泉路上莫回头！”
    游清微对左小刺和薛元乾叫了声：“跟上！”两道风罡符镇在脚上，跟着路无归飞奔而去。
    他们四个的脚上贴着风罡符，脚下带风跑起来飞快，一瞬间便跑到了阴雾中，消失得无影无踪，只剩下一条孤伶伶的土路出现在众人的面前。
    一群人你看看我、我看看你，谁都没敢踩在这条路上跟上去。
    夏颜希看着这条空荡荡的幽森鬼路，半晌无语。她很想告诉路无归，他们几个刚才用掉的那些符够她买一打金箔钱还有剩！
    过了大概四五分钟，这条路便开始变淡一点一点地褪色消失，又再过了一两分钟，整条路看不到一丝痕迹。要不是刚才他们亲眼所见，几乎会以为是幻觉。
    忠伯身后的小年轻人拿着买路钱上前，他张望了半天，回头困惑地看向忠伯，说：“忠伯，鬼都没了。”
    忠伯说：“双角将军已经没了，那些小鬼刚才受惊，不敢过来。燃引鬼香，请红袍将军上来引路。”
    作者有话要说：　　夏颜希：来，小路大师，我们来算笔账！金箔钱八张是64万。你刚才用掉了十二道破魔镇邪符，一共是24万，一套朱雀、玄武、青龙、白虎齐全的四象符，成套的符一向很贵，这一套就得18万，再加上六张烈阳焚邪符，7.2W，八道风罡符，这个是逃命符，一向很贵，目前是游清微的独家垄断市场，她要十二万一道，八道，就是96万。你为了省价值64万的金箔钱，花掉了145.2万的符，请你就此发表下意见和看法。
    路无归：我画这些符，只需要一些符墨、朱砂、鸡血、零零总总的材料加起来估计一两千块吧，游清微出钱，我一毛钱都不花，有材料的话，一会会就画好了。我做金箔钱，做一张要两个小时，要花三天时间才能做好一批，然后要早晚不间断地供上四十九天，一般只能出三四张能用的。
    夏颜希：游清微，我们来谈谈符的价格问题。
    游清微：呵呵，我们谈符价之前先谈谈小闷呆衣服的价格问题。
    夏颜希：呃，当我什么都没说。
    
    第十七章
    
    游清微跟在路无归身后跑了一程后，发现鬼雾越来越浓，阴风绕在身边或贴着肌肤拂过，她戴在手腕上的那枚从路无归的脊椎骨中烧出来的鬼舍利时不时与鬼雾撞出一片或幽绿色、或幽蓝色的鬼火，鬼火燃起时，凄厉的鬼叫声同时响起，直到那团鬼雾烧烬，被鬼舍利点燃的火焰才会消失。
    薛元乾、左小刺把鬼舍利戴在脖子上，他们在跑动中撞到鬼，面前经常是突然就燃起一团鬼火，再伴随着他们飞快前行的速度，那鬼火几乎是贴在他们身上烧，那冰凉的火焰贴着肌肤带来透心凉的寒意，像要把魂魄都刮走，吓得他俩不停地把拍灭鬼火。
    左小刺赶紧镇了两道符在前面当盾牌，这才稍微好一点。
    几次鬼舍利烧鬼事件过后，鬼雾和阴风都只在距离他们三尺外的地方打转。
    一条条衣衫褴褛的人影出现在路旁，这边人比灾难片中的难民还惨的模样，挥着手朝他们三人喊：“回来，回来，回来……”
    “别走……”
    “留下……”
    鬼勾魂！
    左小刺身上的汗毛都竖了起来，埋头飞奔，在心里念：“我听不见，我听不见！”
    突然，她看见路无归停下了，而前方的路被浓郁的黑雾所遮盖住。
    游清微也停了下来，张开手里的太极乾坤扇站在路无归旁边，警惕地打量着前方。黄泉路上莫回头，她没回头看身后的路，但是，那些密密麻麻的鬼影就在她的身边，挥动的鬼爪离她不到半尺远，有些大胆的鬼的鬼爪子几乎快抓到她。这情况不对！
    她又朝绕在路无归身旁的鬼游弋的鬼看去，见到路无归身边围的鬼比她身边的还多。通常来说，鬼比人更有眼力劲，见到比自己利害的往往就绕开了，像今天这种情况扑上来的，特反常！
    游清微低声问：“小闷呆，是不是有大鬼在操控？”她问完就觉得不对！比路无归还厉害、敢堵路无归的大鬼还用窝在这地方劫道？早让干他们这一行的人抢回家供起来了！是人！游清微的眸光一沉，说：“小闷呆，来者不善，不用手下留情。”
    路无归一抬手，十二道破魔镇邪符排成一排对着前方打过去。
    那些在她前方游弋的鬼被破魔镇邪符当场打散，就连前方的鬼雾也被荡然一空。
    鬼雾散开，符光照耀下，黑色的鬼幡迎风招展，一艘小船停在前方约有二百米处，小船上还摆着法坛！
    那人的脸上戴着一个鬼面具，身上穿着类似于萨玛法师的法衣。
    瞬息过后，黑雾再一次笼罩下来，那人的身影又掩在了黑暗中。
    左小刺叫了声：“通缉榜第三名，鬼王太岁！”
    游清微也认出这人！
    很不巧，这人正是竞选副会长的十道任务之一！就不知道他有没有被选中！
    突然，路无归和薛元乾几乎同时跳起，在薛元乾和路无归跳起的同时，前方的黑暗中突然扑出一个人形的浑身泥泞的东西！
    那东西一出来，正好迎上路无归砸下去的量天法尺，只听“啪”地一声，头盖骨四散飞溅！
    薛元乾横刀一切，一颗天灵盖砸飞的头颅飞了出去，再然后一具浑身泥垢的黑毛僵尸落在地上。
    未等薛元乾收刀，泥泞中又扑出十几条黑影朝着他们扑了过来。
    路无归提起量天法尺就开砸！
    左小刺拔出七星剑，正准备冲上去，就听到“啪啪啪啪――”的量天法尺砸在脑袋上的碎裂声响起，再是几道太极印和破魔镇邪符从她的身上飞过去，晃得她眼花缭乱，再然后，埋伏在泥地里的黑僵、白僵全成了死僵，横七竖八地躺了一地。至于那些鬼，七八米外去了。
    左小刺的脚下一沉，她低头一看，只见黄色的土地正在变淡、逐渐消失。她透过黄色的土路甚至能够清楚地看到地下那黑糊糊的臭水坑和长在这肥沃的河泥中的野草、破塑料袋和死人骨头！她叫道：“路快消失了。”
    路无归也看见了！那人太坏了，居然拆她的符桥！她听到左小刺喊那人是通缉榜第三名，就知道肯定是跟眭子隽差不多的坏人！她当即把从背包里一把抽出一盒香，引了道符飞快地将香点燃，往那已经散了一半的符路上一插，再是两根点燃的蜡烛往点在那把香的两侧。
    左小刺的脚沉到路下，已经踩到淤泥了。她大叫声：“先补路！”惊惶地朝四周看去，这一眼看过去，能看到的全是淤泥水坑和鬼雾，连个落脚地都没有！她瞬间有一种，走在河中间时桥消失的无力。这尼玛桥消失还有桥墩子可以抱，在这里路消失会直接掉淤泥坑，还是万人坑上面的淤泥坑！她觉得阴河水都比这淤泥坑干净。
    游清微环顾一圈左右！她很想去抢鬼王太岁的船！她扬声喊道：“鬼王太岁，你我井水不犯河水，还请行个方便。”
    鬼王太岁没有回应，显然是不打算给她行方便了。
    路无归摆好香烛，她起身，脚踏八卦方位，手结太极印，打出一个巨大的太极笼罩在身上，又以符笔醮上朱砂墨凌空画符，口中喝念：“天地无极阴阳借法，乾坤敕令，万鬼来朝！”一声大喝，“敕！”符笔一挥，画出的符在空中化作一个巨大的太极忽然从空中荡开。
    刹那间，四面八方的鬼都朝这里聚来，密密麻麻的鬼影浮现在这片泥泞地上，就连那些徘徊在他们头顶上方的鬼都落到了地上，一个个全部面朝路无归看来。
    路无归一把抽出三道夏颜希给她的金箔钱，手一扬，朝着空中一扔，金箔钱飞了出去，这些鬼一窝蜂全扑了那三张飞出去的金箔钱去了。
    没有预想中的效果出现，路无归扭头一看，顿时惊叫声：“尼玛！”
    与此同时，左小刺也是一声：“尼玛――”脚下一空，沉到了淤泥中，大腿以下陷在了泥坑中。
    游清微没吱声，但是，她也很悲催地陷了进去。
    薛元乾比较重，直接腰部以下全在泥泞中了，还在往下沉。他喊了声：“小路。”
    路无归看到他们三个陷在泥地里，再看那群掐金箔钱抢到打起来的鬼，眼睛都瞪圆了，那表情，活像吞了一整只鸡蛋被噎到了似的。她飞快地翻出夏颜希给她的金箔钱，只见所有的金箔钱上赫然出现阳间的繁字体：天地通宝！
    一个个印戳子密密麻麻整整齐齐地戳在上面！
    路无归气得头发全都竖了起来！
    这是金箔钱，但这不是鬼神钱，这是香火钱！
    夏颜希给的金箔钱上面有很足的香火味，但只有香火味。虽然用香火是可以请鬼神的，但是，她这钱缺了最后一道最重要的工序――开坛请神鬼印戳！
    给神用的钱，请财神印戳，上面会留下“财神通宝”的暗纹，会带着神力，请神的时候，人家吃的就是香火和神力！一张金箔钱，是横三竖六、一共十八枚通宝！这十八枚通宝虽说排在一张纸上的，但它是单个的。制这些钱的时候，得先一枚枚地把金箔剪成铜钱形状，且是没字的空白铜钱贴在金箔上。上面的字是金箔钱在供足香火后请神鬼的时候由财神或四方鬼帝印上去的！
    夏颜希给的钱，通宝位置没错，但它是没裁没截的，一整版铜钱形状印花！还自己印的“天地通宝！”
    路无归差点没喷出一口老血。她捏着夏颜希装满足足五十张金箔钱的便利袋，差点用这金箔钱砸人！
    游清微喊了声：“小闷呆。”
    路无归回过神来，见到游清微、薛元乾、左小刺三人陷在泥里。游清微和左小刺只剩下腰部以上还在上面。薛元乾只剩下胸部以上露在泥面上。
    路无归赶紧扔了过去把三人像拔萝卜似的把三个人从泥里面拔出来，将那一袋金箔钱嫌弃地塞到左小刺的怀里，说：“送给你！”
    左小刺接过金箔钱又往地里沉，滚得浑身都是泥。她悲愤地喊道：“你铺路啊！这时候给我金箔钱有毛线用啊！”
    路无归说：“哦”了声，又取出几道符，引发符力后将符打出去，一声：“太极无极，阴阳借法，移尸叠骨，百鬼铺路！”又在三人旁边铺路条符路。
    三人浑身是泥地爬到符路上。
    左小刺回头看了眼自己浑身的臭泥，就差没当场飙泪和发飙了。
    游清微坐在符路上，抬起头看向路无归，问：“鬼王太岁呢？”
    路无归扭头看了眼，只看到一条空荡荡的船和供桌在那，人早在她一招万鬼朝宗后跑没影了。
    她想到这事就委屈！
    在她的预想中，她召来鬼后，三大张大鬼帝钱往鬼堆中一洒，大鬼帝钱上的金箔钱飞出来，借用四方鬼帝神力，威风凛凛、气势万千地引着这些鬼过去瞬间把鬼王太岁打成渣渣，打到他妈妈都不认识他！她再把鬼王太岁抓了，回头去问是谁家接的鬼王太岁的任务，用一百张大鬼帝钱来换，不然就让他们完不成任务。他们肯定会换的，这样她就能一下子赚九十七张大鬼帝钱！
    结果，她扔出去的居然是三张用香火熏七七四十九天、早晚诵经的香火钱！
    游清微看到路无归的头发一根根竖起，跟顶了头刺猬头似的，忙问：“怎么了？什么事气成这样？”气得鬼相都变了！
    路无归气呼呼地把夏颜希给的钱和她自己铸的钱给游清微看，说：“你比比。”
    游清微对比了下，说：“嗯，你做的要精致些。”她的心头一动，问：“夏颜希卖的金箔钱不对？”她放在鼻间闻了闻，又对比了下，从香火味来说，夏颜希给的钱香火更足些。她又凝神看了下，发现上面的纹路也不对。夏颜希给的钱上面印的是“天地通宝”，路无归的钱――鬼知道上面印的是什么！
    路无归揪回自己的金箔钱，说：“我这个是开坛请四方鬼帝印的戳！”她往游清微手里的钱一指，说：“夏颜希给的这个是他们自己用钢印往上盖的戳！”她吼出句：“这是私钱！”
    左小刺认识路无归这么久，还从来没有见过路无归这么大声地吼过谁，顿时吓了一跳。
    薛元乾震惊地看向路无归：你居然会发脾气！
    游清微的脸色也是一白！
    骗鬼的后果很严重。
    她赶紧轻轻拍着路无归的背顺毛，说：“乖啊，小闷呆，夏颜希一直卖的就是这种钱。我估计你这钱，八十万都未必买得到。如今请神一般都是请些野路神仙或妖怪，正神很难请得动，请正神得拜道统，还得道行够才行。现在大家一般都拜到三清门下，请太上老君比较多，拜在四方鬼帝门下请四方鬼帝的……呃……”她顿了下，说：“虽说以太上老君徒子徒孙的名义偶尔也能请来各路神灵，但是，夏家做着鬼市的买卖，商行每个月卖出大量的金箔钱，真要制大鬼帝钱，我估计制金箔钱的那几个老师傅会把四方鬼帝烦得几巴掌抽死他们。”她耸耸肩，说：“他们每个月请四方鬼帝过来在钱上印戳，得有多大脸！”她说完，就看见路无归一脸无语地斜眼看着她。
    游清微突然意识到她家这位躺枪了，而且她家这位的脸就挺大的。她记得在柳平村的时候，路无归闲得无聊，天天做金箔钱，隔上十天八天的就开次坛请四方鬼帝、财神爷什么的。她赶紧说了句：“你当我什么都没说。小闷呆，我们得快点走，不然一会儿符路又没了。”
    
    第十八章
    
    游清微见到路无归还噘着嘴生气，又哄道：“我们这次是来查眭子隽的下落的。你要是觉得夏颜希的金箔钱不好，我们回头八万块一张卖回给她就好了。五十张金箔钱四百万，都拿来给你买东西。”
    路无归想起查眭子隽的下落还要金箔钱，说：“卖三十张，留一些金箔钱查眭子隽。”
    游清微应了声：“好。”
    路无归这才觉得解气了些。她爬起来，见到他们三人一身泥，才想起刚才他们要掉到泥里去的时候，自己光顾着生气，都没想到要去及时补上一道符，赶紧缩着身子灰溜溜地埋头赶路，就怕游清微想起这事来跟她算账。
    他们一路走去，整条路上连个鬼影子都见到，没两分钟他们就到了河边。
    一座铁气缭绕的铁索桥横跨在江面之上。
    猛烈的阴风吹来，吹得铁索桥剧烈摇晃，发出嘎吱作响声。
    桥下是翻滚湍急的阴河，不时能看到鬼影、鱼怪在污浊的江水中翻出巨大的水花。
    游清微打量了眼桥，问：“这桥上的风怎么这么大？”她走阴的见识也算不少了，一眼就看出这片地方跟她走阴遇到的阴河都不一样。
    路无归说：“踏上桥就到了阴路。”她说话间没有急着上桥，而是凝神打量四周。
    游清微见状，也凝神朝着四周打量，她略作沉吟，取出罗盘测量。
    左小刺问：“桥有问题？”
    薛元乾说：“是鬼桥。这种桥在阳间是不存在的，鬼可以走，人走不稳。”
    游清微用罗盘仔细测量过，说：“这里有很重的煞气，像是地煞。得当心！这座桥不太好走。”
    路无归说了句：“跟我开。”又开了一条符路往前走，她沿着桥下没走多远就到了一个渡口。一个戴着斗笠身着蓑衣的中年汉子坐在船头。路无归仔细看过他的鬼相，见到这人虽然一身煞气，但是鬼相很方正，是只很厉害的渡鬼。她上前去抱拳行了个礼，又摸出香烛递过去，说：“我，再加三个人渡河去鬼市。”
    渡鬼点头。
    路无归招招手，率先跳上船。
    游清微迈步上去，她一脚踏进去踩得一脚水，都站在水里了才发现这船没底。阴河水像穿过虚影似的穿过这船淌过。
    左小刺紧跟在游清微身后上船，她上船后就：“妈呀！”一声，脚下一软，坐在了船头上。她低头看着从这船中淌过去的水，看得直愣神。这船没底，她刚才一脚踩上去居然没漏到船底下去？有玻璃？有玻璃哪有水流从船中间过的呀！
    薛元乾上船，一脚踩在阴河水中，也愣了愣神，然后绷着脸，抱着黑金重剑坐在船尾。
    左小刺抓紧船舷，环顾一圈左右。
    渡鬼说了句：“坐稳了！”拿起一根竹杆撑船。
    船在波滔汹涌的阴河中行驶居然四平八稳，连晃都没晃一下，城市公路上的车都比它颠簸。
    路无归坐在游清微的身边，双手托着下巴看着这湍急的阴河水，一扭头，又看到坐在旁边的游清微。她觉得跟游清微坐在一条船上的感觉好好。她托着下巴，开心得一直冲游清微笑。
    游清微见到路无归的花痴样，好气又好笑地扫了眼路无归。
    几分钟后，船靠岸。
    游清微曲指往路无归的额头上轻轻一弹，说：“小花痴，到岸了。”
    小花痴？路无归环顾一圈四周，没别人，她问：“小花痴是我吗？”
    游清微跳下船，对渡鬼说了句：“谢谢。”
    薛元乾下了船后，又递了一把香过去。
    渡鬼收下，点点头，朝抬手一指，说：“顺着这条小道往上走就是鬼市。”
    薛元乾点头道了声谢。
    四人沿着岸边的小路往上走，左小刺下意识地回了下头，一眼看见岸边空荡荡的，鬼没了，码头也没了。她叫道：“鬼大叔呢？”
    路无归回头看了眼河对岸，说：“收工了吧？”
    左小刺：“啊？”了声，说：“渡鬼还有收工的？”
    路无归无语地看了眼左小刺，说：“会的呀，每天渡够数就会收工。”她告诉左小刺：“渡河的时候，一定要仔细看是哪一种渡鬼。渡鬼有两种，一种是恶鬼，把人渡到半路抛河里淹死害命索魂。一种是修行的鬼，就是刚才那种。鬼的善恶很好分辩的，看鬼相就知道了。”
    几人说话间，听到隐隐约约的交谈声从前方传来，他们从河岸边翻上去，一眼看到前方出现一座类似于小镇的地方，砖瓦房、红灯笼，一排排错落有致的房屋出现在眼前，似乎是一座繁华的古老小镇。
    他们沿着河岸边的小路往上走，便到了镇头的牌坊前，鬼气森森的牌坊立在街市的尽头，上面写着：骡马镇。
    鬼牌坊正对着的是一条横跨大江的铁索桥，此刻，铁索桥上的鬼气更重了，一排红灯笼出现在鬼桥上，映着一排黑漆漆的人影。
    是的，人影！
    游清微看到那片被红灯笼和鬼气映照得比鬼还像鬼的人影，轻轻摇了摇手里的折扇，说：“好像是夏颜希他们。”
    路无归也认出是夏颜希他们，她把左小刺提了一路的金箔钱拿到手里，看着夏颜希他们在忠叔的带领下摇摇晃晃地过了鬼桥。
    这些人过鬼桥，为防折寿，居然每个人的额头都贴了一道符镇阳气，走过来时，跟拍香港鬼片似的。
    路无归蹦到夏颜希的面前，一把揭掉夏颜希额头上的符，看了眼，嫌弃地往旁边一扔，说：“镇了符，鬼桥一走，也得短寿三月。”她说完，从抱在怀里的袋子中抽出一张香火钱给夏颜希，问：“这是什么？”
    夏颜希莫名其妙地看了眼路无归，说：“鬼神钱啊。怎么了？”
    路无归一把抽出自己的鬼神钱，问：“这是什么？”
    夏颜希说：“鬼神钱。”
    游清微赶紧上前，轻轻地拍了拍路无归的背，说：“不生气，有事慢慢说。颜希给的钱不是她做的，是别人做好，她负责卖。你数十七张金箔钱出来。”
    路无归见游清微出来说话，“哦”了声，埋头数了十七张金箔钱出来。”
    游清微把十七张金箔钱给左小刺和薛元乾一分，将袋子里剩下的三十张金箔钱给了夏颜希，说：“原价折算给我。”
    夏颜希顿时明白这钱怕是有什么不对。她轻轻点了点头，正要伸手接钱，就听到身后有人喊了声：“慢！”紧跟着就见到她堂弟走出来，说：“夏家的鬼神钱用了好几十年，从来没有出过差错。你说这钱不对就不对？”
    夏泽希质问道夏颜希，说：“这事关系到夏家的声誉，你敢就这么接？”
    游清微直接无视夏泽希，对夏颜希说：“你帮我把这金箔钱折现就行了。”说完转身就要走。
    夏泽希说道：“游大小姐，行有行规，夏家回收金箔钱向来是七折回收。”他目光咄咄地看向夏颜希，说：“你不会是想拿夏家的生意来做人情吧？”
    游清微轻笑一声，说：“泽少爷这话，我可担不起。不过呢，泽少爷，等你哪天能作夏家的主了，我再陪你扯皮打混。”说完，扬扬折扇，招呼上薛元乾和左小刺，牵着路无归的手走了。
    路无归本来是想让夏颜希赔她损失的，可她看游清微牵她的手拉着她走，那柔柔的手放在掌心里可舒服了，心里一高兴，就决定放夏颜希一马。
    与身后的人拉开距离后，游清微扭头对跟在身后的薛元乾和左小刺说：“这鬼市看起来挺大的，时间有限，我们分开找。两柱香后，牌坊下会合。”
    左小刺和薛元乾应下，两人分头行动，走了。
    游清微对路无归解释，道：“我怀疑他们几家过来很可能是冲鬼王太岁去的，如今他们和我们是竞争对手，我不打算帮他们，不想把消息漏给他们。要是和他们说起这钱哪里不对，难免扯出鬼王太岁走漏消息，而且……我估计现在除了你，很难找到人做真正的鬼神钱了，好东西自己留起来，尽量别让外人知道，省得被惦记。”她又补充句：“当然，如果你想把你的金箔钱拿去拍卖行卖钱，我现在就回去跟夏泽颜掰扯个明白，让大家都知道什么是真的鬼神钱。”
    路无归赶紧把自己的背包挪到前面背着，紧紧地抱在怀里，猛摇头。她说：“很难做的！”
    游清微笑了笑，揉揉路无归的头，说：“让小刺和乾哥去找一碗小面，我看范姨家的鬼李子挺好，不知道这鬼市有没有卖。”
    路无归的眼睛一亮，说：“我刚才就已经看见了。”她说着，朝前方一指，说：“看到没，那有棵鬼李子树。”拉着游清微直奔鬼李子去。
    路上的游魂野鬼见到她俩，纷纷避让。
    路无归跑到鬼李子树下，仰起头喊：“鬼李……”她的话刚出口，就见到那鬼李子树突然把根一拔，化成一团鬼雾跑了个没影没踪，她憋了下，才把后半句说完：“子树你卖鬼李子吗？”然后委委屈屈地看向游清微，说：“它跑了！”说完就看见游清微笑得肩膀直抖。
    路无归默默地看着游清微，有点茫然，还有点委屈。
    游清微说：“你站在这别动。”她打开路无归的背包，取出一把香烛纸线，说：“我去给你换。”她走到距离路无归有三四丈远的地方，点了张召鬼符，又燃了三柱香，召鬼李子。
    过了一会儿，那棵鬼李子树犹犹豫豫地出现在游清微的面前呈一团随时要开跑的鬼雾状。
    游清微用香火给它换鬼李子，鬼李子的树枝一摇，抖落十几枚鬼李子，卷起游清微带过去的香烛纸蜡一溜烟跑没影了。游清微扬起折扇冲路无归招了招，路无归双眼放光，一阵风地跑过来，见到这些鬼李子被鬼气缭绕着浮在半空中，赶紧找了张兜鬼的红布把这些鬼李子全部装进去，心满意足地放进背包里。
    游清微说：“我看这鬼李子的鬼气挺重的，每天只准吃一颗。”
    路无归想了想，说：“这里挺近的，我们可以常来买。那鬼李子树是李子树精死掉后变的，只要阴气足、接地气，它可以结很多很多鬼李子。我每天吃三颗，我多吃点香火就好了。”
    游清微说：“你心里有数就成。我记得好像还有鬼桃子吧？”
    路无归四下张望，说：“不知道有没有出来。我们找找。”
    游清微应道：“好。”
    她带着路无归走在这鬼市上，发现这鬼市和人间的古镇街道很像，如果不是这些鬼的长相千奇百怪，衣服更是各朝各代的都有，走路全是飘的，且卖的东西大部分都是些死人用品，会让人真有种夜间逛古镇商业街的错觉。
    她往前走了一段，突然发现一座鬼戏楼。
    戏楼上，有大鬼正在唱戏，一群鬼在那吹拉弹唱，而那鬼楼的鬼气更是比之前他们遇到的鬼桥更重。
    游清微的心头一凛，抬头仔细一看，只见这座戏楼是独栋的足有三层楼高的大戏楼，戏楼呈楼台式样，八角飞檐，每条飞檐上呈刻有一座鬼气腾腾的瑞兽，鬼楼上唱戏的、旁边吹拉弹唱的皆是外间罕见的大鬼，鬼楼下原本该是地基的地方，则是密密麻麻的小鬼。
    千鬼抬楼，大鬼唱戏。
    八角飞檐，冤魂索命。
    协会通缉榜第二――八角鬼楼！
    游清微想起刚才遇到的通缉榜第三名的鬼王太岁，再看向出现在这里的索命鬼楼，通缉榜上的这些平时连影子都找不到的家伙接连出现，这会是巧合？
    
    第十九章
    
    经过昨夜有人在十字路口摆供饭请孤魂野鬼散布消息的事，游清微相信这绝不是巧合！她低声说：“小闷呆，我们好像入了别人的局。”
    路无归“啊”了声，不明所以地问：“什么入局？”说话间，她看到台上出来一个身段婀娜宛若杨柳般的女鬼。那女鬼穿着戏服，云袖翻飞舞得像天女散花似的，唱着她听不懂的戏曲调子，那声音清亮悦耳，特别好听。她看着那女鬼，那女鬼还朝她看来，还冲她挑了下眼，似在跟她打招呼。
    路无归心说：“人家跟我打招呼，我得回应人家呀。”于是抬起右臂用力地挥了挥手。
    游清微见状朝戏楼上望去，顿时脸都绿了！
    鬼楼生旦净丑四大鬼王之一的正旦鬼王，青衣若水！
    此刻，正旦鬼王正在台上婉转吟唱，流云飞袖舞得那叫一个精彩绝伦，偏那双波光流转的眼睛总在每一次回眸转身都落在她俩身上，唇间隐约噙起一丝若有若无的笑，更令游清微确定她和小闷呆已经被鬼楼盯上。她低声说：“小闷呆，这是通缉榜第二名的八角鬼楼，又叫索命鬼楼，台上唱戏的正是鬼楼四大鬼王之一的正旦鬼王，青衣若水。”
    路无归眨了眨眼，随即一醒。她凝神静气，用望气术朝戏楼上望去，刹那间，眼神的景象陡然一变，整座鬼气森然的鬼楼笼罩在一片血色的雾气中，台上吹拉弹唱的鬼皆是厉鬼、恶鬼之象，青面獠牙凶唳莫名。那一位挥舞长袖的漂亮女鬼眼中满是红光，流云广袖挥舞中火光与灰烬齐飞，整座鬼戏楼皆在一片火海之中燃烧……
    火海中，灰烬飞扬，那身着华丽戏服的青衣还在那挥袖吟唱，曲音婉转，眸光盈闪，偶尔还朝她投来一抹轻笑。
    路无归怔然。恍惚中，她想起自己死的那天，漫天的大火，老柳树在大火中化作灰烬。
    她听到青衣若水说：“人鬼殊途，看看你身边的人，再看看周围的鬼，你属于哪里？是谁取了你的命？”
    路无归扭头朝游清微看去，只见游清微如临大敌般拉着她的手把她护在身后，手里的太极乾坤扇张开，随时要出手的样子。游清微很用力地拉住她，就好像很担心她被戏楼上的女鬼勾走魂似的。
    这鬼坏！路无归说：“你唱戏不好玩！”她拉着游清微的手转身就走。
    戏楼上，戏仍在唱。
    鬼市中，鬼仍旧来来往往。
    游清微扣紧路无归的手，说：“小闷呆，我们先去找小刺和乾哥。”她见路无归有些失神，又喊了声：“小闷呆，鬼擅惑人心，别被她迷了。”
    路无归回头朝戏楼上看去，只见火光中，吹拉弹唱依旧在继续，竟透出几分如述如泣的幽怨。
    她似乎能够感觉到这些鬼的怨。
    一场大火，戏楼、唱戏的人惧都化作飞烟。是怎么样的火让他们都丧生在里面，没有逃脱，又发生了什么事让它们变成了厉鬼向人索命，这么多年过去都难消怨恨。
    她突然想起以前谁说过的一句话：人间有不平，方使鬼魅丛生。
    敲锣打鼓吹喇叭的声音响起，其间还夹杂着放鞭炮的声音。街来回游荡的鬼突然朝着街边散去。
    游清微听到这声音，赶紧拉住路无归退到路边，她顺着声音传来的方向看去，只见身着大红喜袍的新郎官骑在高头大马上，喜气洋洋地朝沿街众人抱拳。鞭炮声声响，随行的人不断地朝着人群中抛洒中喜糖。
    新郎身后是一顶大红的喜轿，媒人跟在轿侧，满面喜气，笑不合口。
    游清微知道，这是一支没有走完迎亲路的迎亲队伍。
    通缉榜第八名，阎罗索命鬼娶亲――鬼新郎曾珏。
    她拉着路无归退到旁边的小巷中，低声说：“小闷呆，我们现在危险了，得立即找到小刺和乾哥。”
    路无归把剩下的两张阴雷符和包里所有的聚阳符、破魔镇邪符都塞到游清微的衣服口袋中。她把两张阴雷符单独放的。
    游清微牵住路无归的手，绕开那支鬼娶亲队伍，从另一条街往牌楼处赶，她刚钻过去就听到有念经声响起。那声音似一群和尚在念经，路上阴风四起、纸钱乱飞，一群和尚排着队口中念着经从街道的一侧走来。念经声就是从他们的嘴里传出来的，冥钱伴随着阴风绕在它们的周围，游弋在它们周围的是无数的游魂野鬼。小镇上的鬼见到它们走来，纷纷奔逃。刹那间，街上的游魂、摆牌的小贩鬼跑得一干二净，就连鬼市上的店铺都关了门化作鬼雾逃了个没影没踪。
    那群鬼和尚经行之处，鬼没了、鬼房子没了，只剩下一片空荡荡的空地。
    游清微和路无归原本是在一条通往大街的小巷中，此刻，两旁的房子全没了，鬼也没了，就她俩站在原地。她的汗水瞬间下来了，低声说：“通缉榜第六名，梵音索命鬼和尚！”
    “小刺！”路无归高兴地挥着手臂大声喊。
    她的声音一出，那群鬼和尚全部朝她看来。
    游清微吓得连呼吸都滞住了。
    左小刺在距离她俩不到十米远的地方，一脸“懵”状地看着她俩，又看看四周，叫了声：“尼玛！”以最快的速度冲到路无归的身边，喊：“游骗子，情况不对呀！怎么这些BOSS全都出来了。”她说话间，“噌”地拔剑出鞘，全身警戒到了极点，对着那些鬼和尚。
    薛元乾提着黑金重剑从旁边冲了过来，说：“我们好像被设计了。”
    游清微的脸色格外难看。她没想到昨天被夏成希闹那一出耽搁了一天时间，竟使他们失了先机，让那些通缉榜上难对付的家伙联合起来反捕他们，把自己陷入这般危险的境地。她迅速作出决断，说：“现在立即走。”话音刚落，眼角余光瞥见路无归一把抽出量天法尺，左手呈剑指状从量天法尺上拂过，同时飞快地低声喝念着：“一动天罡镇乾坤，二动法尺请神明，风雷敕令诛邪魔，量天丈地伏四方！”紧跟着，右臂高举，大喝一声：“量天尺出，百鬼避退！若敢上前，必斩不饶！”
    打头的那名身披袈裟的鬼和尚双手合什，口念一声佛号：“阿咪陀佛！凭僧法号不呆。施主，人有人路，鬼有鬼道，人鬼殊途，回头是岸。”他又高声念道：“人鬼殊途，回头是岸！”他一念，身后的和尚跟着念！
    路无归起手一道太极印，对着这群一起念“人鬼殊途，回头是岸”想要超渡她的鬼和尚打过去，打断了那群鬼和尚的念经！那群鬼和尚结成一字长蛇阵，手上掐诀，打出一个巨大的“e”字符号，把路无归打过去的太极图案冲散了。
    游清微、左小刺、薛元乾的脸色都极不好看，已经是一副搏命的阵仗。
    路无归足下起八卦，手上生太极，一招太极八卦镇身。她右手高举量天法尺，目光咄咄地迎向面前的这些鬼和尚，滔天鬼气从她的身上弥漫出来。鬼气中，宛着淡淡的香火金光，一道巨大的八卦图案出现在她的脚底下，身上，则笼罩着一朵流转的太极。胸前，本命镇魂玉和螭龙八卦盘都放出耀眼的光芒，笼罩在她身上。
    一群鬼和尚缓缓后退，待退出十余米后，化作一阵鬼雾飘然遁走。
    原本繁华鼎盛的古老鬼镇突然化作一片满是断壁残桓到处散落着尸骨、腐巧棺木的坟场，一朵朵鬼火飘荡在孤坟地中！
    鬼和尚不见了。
    迎亲队伍不见了。
    戏楼不见了。
    店铺、行人，全都不见了。
    只在一座巨坟上有一株老槐树，老槐树下支起一间破败的小屋，屋门打开，外面还支着一个破烂的棚子。棚子下摆着两张破烂的四方桌、一个煮面的小灶，棚子前垂下一面幡，白色的幡，黑色的字，写着：一碗小面！
    一个身材清瘦的鬼，他的身前系着一条黑围裙正在小灶前忙碌着，似乎对周围的变化视而不见。
    此刻，那棚子下，正坐着五个人。是的，是人，不是鬼！
    这些人还都是游清微认识的，正是以陈禹为主的陈家人。游清微环顾一圈四周，没有见到白H溪、李素华一行的踪影，也没有见到夏颜希他们的踪影。
    敢来鬼市的都是有本事的，且白家、夏家都在鬼市有生意买卖，游清微自认还轮不到她来操心他们的安危。她说了句：“一碗小面在前面。”说完，朝着一碗小面走去。
    左小刺和薛元乾紧随其后。
    路无归打量一圈四周，收起身上的鬼气和量天法尺。
    游清微刚踏进一碗小面的棚子，陈禹便起身打招呼，邀请游清微他们进来坐。
    游清微说道：“我们人多，旁边还有一张空桌，就不打扰了。”她顿了下，说：“不知可有见到颜希和白H溪他们？”
    陈禹说：“半城白家半城夏，这鬼市是白家和夏家的地盘，今晚情况不对，他们应该不会再出现了。”他笑了笑，对游清微说：“游大小姐好胆量，佩服！”
    游清微的眉头一挑，笑呵呵地回了句：“彼此彼此。”
    陈禹轻轻摆了摆手，说：“我比起你差远了。”
    游清微一听，心说：“这是话里有话啊。”
    薛元乾起身到煮面人旁边，抬眼见到是一个精瘦的年轻人。那年轻人精瘦，浑身死气，却不是那些有形无实的鬼。确切地说，他应该是死了，但是，魂魄没有离体，以鬼气养尸身，以尸身养鬼气，介于鬼和尸之间。凭着他十几年的走阴经验，他一眼断定，这小子如果发力，那战力至少是跳尸级别以上！他将三张从夏家买的金箔钱放在灶台边上，说：“一碗小面。”他记得游清微说煮面的伙计叫初七。
    初七抬头看了眼薛元乾，将三张金箔钱揣进了身前的围裙袋子中。
    陈禹见到游清微没接话，便没再作声。
    路无归打量几眼正在煮面的初七，又蹦到灶台前朝锅里看去。
    初七看了眼路无归，拿起筷子将锅里的面捞起来，放上调料，端到陈禹面前。
    陈禹仔细地看了看这面，发现确实是面粉做的面，只是阴气重了点，还有些鬼气。他从旁边跟来的一个与他年龄相仿的男子手中接过装了清水的碗，化了道符水，一口气把符水喝光，拿起筷子便大口吃面。
    路无归蹦回到游清微的身边，看了眼三两筷子就吃掉大半碗面的陈禹，对游清微说：“一会儿你别吃那面，那是用死人骨头熬的汤，里面还炖着死人。”
    陈禹“噗”地一口，把嘴里的面喷了出去，身子一侧，“哇”地一声吐了。
    
    第二十章
    
    游清微看了眼陈禹，无语地看向路无归。
    初七看了眼他们，用死气沉沉的声音说了句：“一碗小面三两金，吃完开口问消息。”
    路无归问：“吃不完就不给问吗？”
    初七点头。
    路无归问：“那初九过后无活人的初九是什么？”
    初七说：“小九是我弟弟。你如果要杀谁，就给九两金，价格高于九两金的买卖一率不接。”
    吐完的陈禹漱了口，他看了眼路无归，又看了眼初七，再看看面前的面，一咬牙一狠心，把面碗里剩下的半碗面用筷子一搅裹成一团全塞进嘴里，一口咽下。面刚进到肚子里，就是一阵翻江倒海，他冲到老槐树下，手抚着老槐树，吐得天昏地暗。
    路无归抬眼看着陈禹吐，只见他吐出来的那些面条落在地上后就渗进了地里。他在一吃一吐间，那面条就把他体内的精气给刮走了，等陈禹吐完，整个人都萎了，脸色泛白，眼睛发青。路无归机智地打开背包去摸聚阳符，然后发现全给了游清微，又从游清微的兜里抽了张聚阳符，一脸激动地指着陈禹对游清微说：“卖给他，卖高价！”
    游清微的双眼难掩惊讶地看向路无归，心说：“我怎么没发现你有做奸商的潜质？”
    陈禹顶着一双黑眼圈默默地看了眼想要宰他这个肥羊的路无归，很是淡定地从衣服兜里摸出一道茅山护元符镇身上，又摸出一个小药瓶倒出一颗丹药扔进嘴里一口咽下。
    路无归呆了一下，愣愣地看了眼陈禹，把刚才拿出来的符还给游清微，说：“收好。”
    陈禹走到灶台旁，用手指在灶台上写下四个字。
    初七在灶台上写下：“骡马镇。”
    陈禹的面色一沉，心情沉重地回到座位上。
    初七又从锅里捞出一碗面，摆到薛元乾的面前。
    薛元乾看着面，脸色青青白白的。他亲眼见过陈禹吃面的下场，怎么都拿不起筷子吃面。他把面往路无归的面前一推，说：“小路，这个好吃。”
    路无归用力地摇摇头，心说：“我才不吃这个。”
    薛元乾“咳”了声，说：“小路大师，一碗小面对您来说不在话下。”
    游清微用折扇抵在额头，对面前的惨状实在有点不忍睹。
    左小刺捂着眼，实在看不下去。她想了想，问：“非要吃这一碗面？不能想办法不吃？”她说完，看到旁边的陈禹，就知道估计没有别的办法了。
    薛元乾满心悲痛地叹了口气，他认命地起拿筷子，手刚挑起面，夹起来的面里看到两根长长的头发，扔下筷子冲出棚子趴在老槐树下吐了。
    路无归满脸同情地看着还没开始就已经吐得死去活来的薛元乾。
    薛元乾吐完回来，坐在桌子前，看着这碗面，跟要上刑架似的。他对在尸体堆里打滚没有一点压力，可让他吃死人烫熬煮出来的面，这――胃又痉挛了。他按住胃，一咬牙，拿起筷子去夹面。
    路无归想了想，递了张她自己做的金箔钱给薛元乾，说：“拿这个去问。”
    薛元乾惊讶地抬起头看了眼路无归，如逢大赦地一把抓起路无归给的钱冲到初七面前，说：“眭子隽！”
    初七睁着双死人脸，面无表情地说：“一碗小面三碗金，吃完……”话没说完，一眼瞥见薛元乾递过来的钱，那双死人眼一睁，眸光一亮，他一把抢过薛元乾手里的钱，仔细辩认了一下，麻利地把金箔钱往怀里一塞，像藏宝贝似的贴身放着，很是干脆地回了三个字：“骡马镇。”
    陈禹旁边的一个年轻人见状，脸色一变，他怒不可遏地“啪”地一巴掌拍在桌子上，说：“哥们儿，你这是什么意思？凭什么到我们这就非得吃面才能问消息？”
    陈禹一把按住那人的肩膀，说：“坐下。”
    那人被陈禹按住，只能悻悻然地坐了回去。
    陈禹起身到游清微坐的桌子坐下，说：“如今我们的处境不妙。”
    游清微看了眼陈禹，又扫视圈四周，沉吟不语。
    陈禹说：“夏家和白家在鬼市有落脚地，我相信他们足够撑到外援到来。”
    游清微明白陈禹话里的意思。夏颜希、白H溪、李素华他们在鬼市有地方可以藏身，她和陈禹一行在鬼市连个落脚的地方都没有，随时会遭到鬼新郎、眭子隽他们的联手攻击。这种情况下，她和陈禹理当联手。
    然而，游清微对陈禹知之甚少，与不了解的人合作，危险更大。
    这边，游清微还在犹豫，那边，初七已经开始收摊。
    路无归问：“你收摊了呀？”
    初七抬头看了眼路无归，回：“今天不会再有生意了。”
    游清微的心一沉。她抬头朝鬼市望去，入眼处一片死寂，连鬼影都看不到一只，连丝阴风都没有。她又朝初七看去，只见初七走到老槐树下揭开一块木板，露出一间地下室。他不紧不慢地把锅碗瓢盆一件件地往里搬。她的视线落在这株鬼气腾腾的老槐树上，见老槐树如同一顶华盖般覆盖了方圆几丈范围，看起来就好像是这鬼槐树在这鬼市圈出一块属于它的地盘。
    陈禹久等不到游清微的回复，眸光微沉，道：“如果我们不联手，很有可能都折在这里。”他看了眼已经把招牌收起来的初七，初七收摊，此刻落在他的眼里就好似催命符一般。他对游清微说：“能给我们考虑的时间不多了。”
    游清微看了眼陈禹，又看向陈禹带来的人。陈禹带了四个人过来，两个是她不认识的三十来岁的精壮男子，估计有几分本事，但算不上什么厉害高手，另外还有一名背着一柄精钢剑的五十多岁的男子，这一位是陈家的客卿之一，跟郑经仁被戏称为陈家双正经的贾正经。据说，假正经的本事跟正经人在伯仲之间，她从正经人在除镬里的鬼物时栽跟斗判断，这位假正经的本事也不会太高。陈禹，其实是在向她求救！
    今天这局面比起保安鬼观来说只能算是毛毛雨，只要不是出来一群血尸，游清微就还能稳得住。她悠闲地把玩着手里的折扇，很是淡定地说道：“陈大少，谈合作得有合作的诚意，不是吗？”
    初七过来，说：“几位，我要收桌子了。”
    游清微抬眼一看，只见这么一会儿功夫，初七已经把摆在外面的东西收得只剩下他们两桌人坐了桌子没收，就连灶台都搬到地下室去了。她心说：“你这是在给我们打架腾地方吗？”连眭子隽、鬼和尚他们都不愿招惹初七，她也不愿再招惹桩麻烦，当即起身，站到一旁，让初七收走了桌椅。
    陈禹暗松口气，有得谈就好。然而，眼前紧迫的形势几乎没给他留余地。他现在唯一能赌的只能是路无归和薛元乾能不能从众鬼中杀出一条血路，不然，就只有死。他说：“我们今天能被困在这，与昨天有人特意散布消息有很大的关系，不过，我没想到通缉榜上的妖魔鬼怪的反应能有这么快，会直接杀过来。你和我如果折在了这里，就有两家候选人出局，游家更是从此除名。”
    游清微淡淡一笑，说：“陈大少，有话直说，不必绕弯。”她的嘴角一挑，说：“时间不多。”
    陈禹看了眼路无归，说：“老爷子当了好几十年的副会长，游家又有这么一尊大佛，我想这次游家胜出的机率很大。”
    游清微心说：“您可真沉得住气，都到这时候了还在绕弯。”她笑着回了句：“多谢陈大少抬举。”说完，只听“砰”地一声，初七跳进了地下室，再把“门”一关，老槐树随之消失。他们此刻站在一座孤伶伶的巨坟上，这巨坟大得如同小山丘。他们居高临下，四周景象一览无疑。
    浓黑的鬼雾从地下渗出，弥漫开来。
    路无归抽出量天法尺握在手里，警惕地看着四周，然后眼睁一瞪，“啊”地一声，说：“游清微，我感觉不到阴阳路的阳气了。”
    游清微的心头一凛。她掐着时间点的，这时候还没到鸡鸣时分，阴阳路不可能这么快关。这说明是“人”为的封住出口！她的嘴角一挑，说了句：“看来对方是打算对我们瓮中捉鳖啊。”她的话音刚落，便听到有念经声突然从远处传来，她顺着声音传来的方向抬头一看，只见正前方有一队整齐排列的和尚在一位身穿袈裟的大和尚的带领下缓缓从鬼雾中走出。
    游清微低叫声：“来了！”便见到左小刺和薛元乾以及陈禹带的人都同时拔出了兵器，警惕地打量着四周。
    她听到身后有唱戏声和唱戏声和吹拉弹唱的声音响起，一回头便见到身后约有二百米远的地方有一座气派非凡的八角戏楼从鬼雾中逐渐显现出来。戏台上，青衣若水正在挥着流云飞袖唱着如诉如泣的曲子。在她的身旁，还分别有着三位大鬼。一位是头戴双翎、身披白马的英俊武生；一位是手执折扇、鼻间涂了白色粉彩的丑角书生，以及一位戴着大胡须宛若猛张飞般的凶猛大鬼。
    八角鬼楼在数以百计的小鬼的拱抬下，正缓缓逼近。它的速度虽慢，可那阵仗却令人头皮发麻。
    迎亲队伍的唢呐声伴随鞭炮声响起，鬼新郎曾珏骑在高头大马上领着迎亲队伍从游清微的左侧方走来。鬼新郎曾珏所在的那一片方位被浓郁的鬼雾封锁得严严实实，天地似乎都消失了，唯有那一支迎亲队伍踏着鬼雾缓缓走来。
    与鬼新郎曾珏的迎亲队伍相对的则是一队整齐划一的身着铜甲装的一跃丈余远的僵尸队伍，在那僵尸队伍的后方则是密密麻麻的整齐前行的鬼兵――鬼王太岁莫淮！
    四队人马，从四个方向包抄过来。
    随着他们的逼近，这片荒芜的残桓断壁之地刹时间狂风大作为、飞砂走石，冥钱、鞭炮的碎屑到处翻飞。
    蓦地，一声若近若远的狐狸笑声从四面八方传来！那笑声宛若银铃清脆悦耳，笑得格外愉悦，却令游清微一阵心惊。
    一曲狐狸笑，勾魂又夺命！
    九尾狐妖――洧浔！
    
    第二十一章
    
    陈禹在来鬼市打听消息之前，是绝对想不到对方会摆出这么大的阵仗过来堵他们。他很有自知之明，这么大的阵仗绝对不会是冲他来的，他们这群人里唯一能够让对方摆出这么大阵仗的，唯有刚跻身协会高级顾问的路无归！他们这群人唯一生还的希望也在路无归。生死关头，他不再跟游清微绕弯子，直截了当地说：“我手上有你二叔出国前后的通话清单。”
    游清微听到陈禹这话，猛地扭头朝着陈禹看去，那眼神是陈禹从未见过的凌厉，甚至有些凄厉。
    陈禹很清楚这份电话清单的价值，他说道：“只要我们几个活着出去，我立即把电话清单交给你。”
    游清微很干脆地应了声：“好。”她从背包里取出风罡符数了十张给陈禹，说：“风罡符镇在腿上，跟紧小闷呆。”说完，喊了声：“小闷呆，保命要紧。”
    陈禹接过风罡符，每人各分了两道，贴在腿上。
    左小刺、薛元乾紧紧地跟在路无归的身边，身上镇上聚阳符，腿上贴着风罡符，右手握紧各自的兵器，左手拿着对敌的符。
    就在几人忙着往腿上贴符的时候，原本还有一段距离的鬼新郎、鬼和尚、八角鬼楼、鬼王太岁已经冲到近来，铺天盖地的鬼雾瞬间弥漫了过来，鬼雾中，凶狠的大鬼宛若汹涌的潮水瞬间将他们所站的小山坡淹没。
    游清微手上的折扇像疯了似的朝着四周打出一道接一道的太极图和破魔镇邪符，她大声叫道：“小闷呆，找出路，冲出去！”
    贾正经一扬手，一枚八卦境出现在手上，对着面前的鬼雾照了过去，八卦境光打出去，当即有大鬼从鬼雾中显了形，他趁着大鬼被八卦境定住的一瞬间，手里的刻有符纹的精钢剑瞬间刺了过去，大鬼当场化成鬼雾，被收进了精钢剑中。
    游清微见状，心道：“这位竟是有几分本事的！”心念意动间，见到陈禹拔剑出鞘迎着周围扑杀上来的鬼杀了上去。他并没有冒然出击，而是躲在路无归的身后，与同来的几人聚在一起，互为攻守。
    左小刺与薛元乾站在一起，两人同时撞上了鬼王太岁这边的人马。
    很不幸，鬼王太岁用来打头阵的是身穿铜甲的尸怪。这些尸怪虽然黑僵级别，且因为满身覆满鳞甲行动极为不便，但正是因为全身都被铜甲覆盖住，左小刺和薛元乾手里的刀剑砍在铜甲上，除了撞出一片火花外对铜甲尸造不成丝毫伤害。
    左小刺大喊：“小归归，有铜甲尸。”
    路无归心说：“什么铜甲尸……”一回头就见到十几具从头到脚被盔甲遮得严严实实的僵尸，瞧那浑身黑气腾腾的笨拙样，她估计是黑毛尸怪！路无归最喜欢蹂躏毛尸怪了，因为好打，而且还有好材料！她见到有黑毛尸怪过来，几乎想都没想就冲了上去，习惯性地跳起来抡起手里的量天法尺“啪啪啪”地对着黑毛尸怪的脑袋就砸了下去。这黑毛尸怪虽然戴着铜制的头盔，但是，只要力量够大，那是同样有用的！
    路无归“啪”地一尺子砸下去，那铜制的头盔便发出裂响起，与此同时，黑僵的脖子发出“咔”地一声颈骨碎裂声，那脑袋就耷拉了下去。
    左小刺和薛元乾非常有默契地上前补刀，两人同时抬腿把被路无归打断颈骨的铜甲黑僵踹倒在地，再一回头，又迎着面前扑来的大鬼杀了过去。两人把背包背在胸前，一抬手就是一把符抓出来，对着面前的打鬼像流水似的打出去。数十道符同时炸开，宛若黑夜中胜开的烟花，划破了黑暗和弥漫在周围的鬼雾，一只只冤魂厉鬼在符光中、符火里发出凄厉的惨叫声化作飞烟。
    来的鬼怪太多太凶，几十道符打出去，不到两分钟，符光便黯淡了下去。
    薛元乾大声喊：“小路，突围！找一个薄弱处冲出去！”
    路无归回了句：“鬼桥那的还阳路被封了！”她提起量天法尺朝着冲到跟前的鬼打去，一尺子下去至少打死一个。那些鬼太多，他们叠在一块扑上来，她一尺子打下去能打死一叠一串！可是数量实在是太多了，她觉得就算是大白在这里跟她一起打都打不完这些大鬼。就在离这些鬼不远的地方，还有好多好厉害的大鬼在盯着她，随时要扑上来。
    突然，那足有三层楼高的八角戏楼被抬鬼楼的几百个小鬼抬了起来，飞到空中。
    路无归从来没有见过飞起来的楼，她“哇”地一声，瞪大眼睛仰起头看着那飞起来的八角鬼楼。
    八角鬼楼一直飞到头顶路无归一行的正上方足有十几米高的空中。
    路无归心说：“你们这是打算把八角鬼楼抬到空中落下来砸死我吗？”紧跟着，她看到头顶上方那八角戏楼以迅雷不及掩耳之势砸落下来。
    陈禹大喊一声：“快撤！”朝着旁边飞蹿出去。
    游清微大叫一声：“回来！”一扬手里的折扇，一道破魔乾坤符对着陈禹打了出去。那道破魔乾坤符几乎用尽了她的全力，在打出去的瞬间化作三丈大小的金色符文以排山倒海之势对着前方冲去，将鬼气卷荡一空，露出手臂上挂着念珠抬起双掌朝陈禹杀去的鬼和尚不呆！
    不呆和尚身后一字排开十八名鬼和尚。这些鬼和尚的胸前刻着“e”字，身上贴满了香火钱金箔渡成金身。十八名金身鬼和尚提着禅杖一起朝着陈禹冲杀过去。
    陈禹的反应极快，他在见到不呆和尚出现的瞬间，手里的剑猛地往地上一扎一压，剑身被他压得弯成弓字形，随着“噌”地一声金鸣颤响，剑尖猛地绷直将他弹了回去，险之又险地避开了杀上来的那群鬼和尚。他一退回去，贾正经几人立即赶上来，护在他的左右，且杀且退，把他接应回去。
    与此同时，八角戏楼以泰山压顶之势落了下来，随着“轰”地一声巨响，停在了他们头顶上方不足一尺高的地方。
    陈禹死里逃生，吓出一身冷汗。
    薛元乾和左小刺几乎是下意识地朝路无归看去。
    路无归手里托着她的螭龙八卦盘，螭龙八卦盘的上方就是那些抬八角戏楼的几百小鬼。淡淡的朦胧微光从螭龙八卦盘中散发出来，笼罩在八角戏楼上，生生地止住了八角戏楼的下坠之势。那些抬戏楼的小鬼显然很不好受，一个个挣扎着发出凄厉的惨叫和痛苦的嘶嚎声。
    路无归撑住戏楼的左手微微地颤抖着，显得非常吃力。
    陈禹看得眼睛都直了！
    连续打出几十道太极图和破魔镇邪符的游清微已经力竭，豆大的汗珠顺着她的额角、脸颊往下淌。她大口地喘着气，说：“小闷呆，如果护不下我们，你自己逃。”她顿了下，说：“我不想你再为我死一次。”她很清楚，如果有路逃，路无归早带着他们往外冲，不逃，站在原地硬拼，只能说明没有他们的生路可以逃。
    路无归回头看向游清微，见到游清微脸色发白浑身大汗淋漓、把生死置之度外的模样，突然有点难受。
    就在她失神的瞬间，鬼新郎曾珏骑在马上冲了过来。
    左小刺和薛元乾同时冲了上去。
    曾珏一勒马疆，他所骑的那匹马扬起马蹄朝着冲上来的左小刺和薛元乾踏去。他所带的迎亲队伍蜂涌而上，宛若恶鬼扑食般朝着他俩扑上前去，左小刺和薛元乾几乎瞬间被鬼马蹄和鬼物们淹没。
    然而，就在他俩被马蹄淹没的瞬间，曾珏所骑的马突然发出一声凄厉至极的鬼啸，然后“呼”地一下子烧成了一团马形的幽绿色火焰，不仅是马，那些扑到左小刺和薛元乾跟前的鬼全都化成一朵朵燃烧的鬼火，刹那间，灰烟四起，凄惨至极的鬼啸声接连不断。
    曾珏见势不对拔身而起飞到空中，他身上的喜袍被鬼气裹卷得猎猎作响。原本俊俏的十八九岁少年面容顿时变成青绿色，身上煞气冲天。他身上的鬼气和煞气积成黑云笼罩住他所在的那片地方区域，一片黑云摧城之势。
    鬼雾中，一个身材曼妙、约有二十五六岁的女人走了出来。她身着休闲的衬衫、牛仔裤，扎着清爽的马尾，双手插在裤兜里，悠然中又带着几分胜券在握的自信。
    她笑意盈盈地看着陷入重重包围的一群人，又将视线落在托着八角鬼楼的路无归，说：“听说民间宗教协会要对我们进行大清理，其中还有大鬼妖出手，小妹妹，你作为一只鬼，竟然沦落到与人为伍，你不知道人比鬼更可怕么？”她轻笑一声，说：“想不想知道你为什么会被我们包了饺子？”
    游清微看着那张美艳的面容，以及笑得格外放肆的脸，就知道这人是她要找的眭子隽。她说道：“看来是今天有人给你通风报信了。”
    鬼新郎陈珏见到他的坐骑、煤婆以及大半随从都被烧成了灰，气得怒发横张，大叫：“眭子隽，跟他们说那么多废话做什么，杀了他们！”
    不呆和尚双手合什念了声：“阿咪陀佛！苦海无边，回头是岸。路施主，老纳观你与我佛有缘，不知可愿皈依我佛，成为我佛门护法？”
    戏楼上突然传出一声娇滴滴的大喊声：“别废话，这小丫头有古怪――”
    路无归抬起头看向头顶上方那被好几百个小鬼抬住的鬼戏楼，说：“你飞这么高来压我，我没说你有古怪就不错了，你还说我有古怪。”
    眭子隽看着路无归托在手里的螭龙八卦盘和胸前飞速旋转的阴阳太极，用暧昧十足的调子喊了声：“青衣”，说：“你别急啊，这丫头没什么古怪，不过是有两件非常难得的重宝护身。”
    
    第二十二章
    
    游清微不动声色地将路无归给她的两道阴雷符夹在手上，她低喊声：“小闷呆！”见到路无归朝她看来，赶紧朝路无归使了个眼色，让路无归看她手上。
    路无归的眼睛一亮！她居然把两道阴雷符给忘了！她满脸激动地喊：“炸鬼戏楼，炸鬼戏楼！”她把右手握的量天法尺往怀里的背包中一塞，两只手托住螭龙八卦盘，一副随时要抽走螭龙八卦盘开跑的阵势。
    游清微听到路无归激动地嚷出来，脸色一变，心说：“你别嚷出声啊！”她急声说了句：“逮眭子隽！”对着头顶上空的戏鬼楼打出了一道阴雷符，朝着鬼楼外冲去。
    左小刺和薛元乾一见到游清微动用阴雷符，当即以最快的速度朝着鬼戏楼外冲，直扑眭子隽！
    不呆鬼和尚在鬼新郎曾珏喊出声时，也发出一声大喝：“他们要动手！”抡起手里的禅杖朝着最他最近的陈禹扑杀过去。
    陈禹见到游清微他们飞逃，顾不上理会朝着他们冲杀过来的不呆鬼和尚，大吼着：“走！”紧跟在游清微、薛元乾的身后往前冲。他们五人腿上镇着风罡符，跑起来脚下带风，又是在逃命的生死关头，那速度比鬼还快，“刷”地一下子从鬼楼下冲了出去。
    鬼新郎曾珏见到游清微的小动作，又听到路无归喊“炸鬼戏楼”，第一反应就是对方要动手，他们得抢先下手，大吼一声：“动手！”裹挟着漫天的阴云煞气朝着路无归冲杀过去。
    游清微冲出鬼楼，一个急刹步稳住身形，然后大喊一声：“小闷呆，走！”
    正在这时候，陈禹几人跑了，一群鬼和尚冲到了路无归的身前，他们调头就朝路无归砸过去。
    路无归把螭龙八卦盘一抽，大喊声：“我来引爆阴雷符！”抱着螭龙八卦盘就地一滚，躲开鬼和尚落下来的禅杖，后腿一蹬，一个扑身冲出鬼楼，转身一道引符诀打在阴雷符上，不顾不管地往前跑。
    游清微听到路无归的喊声，知道路无归比她的速度快，当即毫不耽搁，扭头就朝眭子隽冲去。
    鬼王太岁在他们冲到眭子隽时，直接迎着他们冲了上去。
    不呆鬼和尚一招没击中路无归，失去路无归撑着的鬼戏楼轰然砸下，吓得他当即化作鬼雾险之又险地从鬼戏楼下冲出！
    鬼新郎曾珏刚杀到鬼戏楼前扑到路无归的身边，突然看见四面八方的阴气疯狂地朝着贴在鬼戏楼上的那张阴惨惨蓝幽幽的符飞去，吓得他的眼睛一立，大吼声：“快撤――”以最快的速度抽身飞遁。
    不呆鬼和尚刚冲出鬼戏楼就听到鬼新郎曾珏的大吼声，又感觉到周围的阴气变化，他想都没想，提起禅杖以亡命般的速度朝着前方飞逃。
    鬼楼上，那娇滴滴的声音发出一声怒骂：“眭子隽，我问候你老娘！”四道鬼影同时从鬼楼上冲出，朝着四面八方亡命般的冲去。
    就在众人、群鬼亡命飞逃的同时，只听“轰――”地一声宛若惊雷的炸响声响起，鬼楼下抬戏楼的小鬼刹那间全部飞灰烟灭，整座鬼楼瞬间被炸成了鬼雾化成阴气，阴雷符爆炸时释放出来的阴气和鬼楼炸碎后形成的阴气以摧枯拉朽之势朝着四面八方涌荡过去。
    左小刺、薛元乾、游清微、路无归是深知阴雷符爆炸的威力的，这时候哪还顾得上逮眭子隽，一个个把速度提到极至飞速往前飞奔。
    陈禹丝毫不敢落后，他的身手本就不错，腿上镇了风罡符后那速度比起薛元乾也差不了多少，跑得比游清微和左小刺这两个腿慢的快得多。
    左小刺见到陈禹跑得比她和游清微都快，在心里暗暗嘀咕句：“怎么这年代一个个逃命速度都这么快呀。”就连贾正经都比她俩跑得快那么几米。好在身后还有三个垫背的，这让她心头稍作安慰。
    突然，一声清亮的声音破划了夜空：“天地无极，阴阳借法，风雷敕令……”
    左小刺听到这声音似乎有一段距离，赶紧收步停下，回头望去。
    游清微、薛元乾听到路无归的声音也停了下来。
    薛元乾简直要被路无归这小祖宗愁死了！趁着阴雷符把这些Boss炸个四分五散，赶紧跑啊！你还想留在这再被围一次吗？
    游清微见到路无归居然停下来借法，果断地说了句：“回去！”率先往回冲。
    陈禹身后一个二十四五岁的男子叫了声：“回去？”因为过于激动，嗓子都喊劈了！他喊完就发现，他家老板已经往回跑了，赶紧跟回去。
    游清微跑回到路无归身边，迅速打量眼四周。
    方圆十丈内一只鬼都没有，方圆十丈外的鬼雾浓如墨汁，把四面八方封得严严实实。
    陈禹看清楚周围的情况后，朝游清微、薛元乾、左小刺看去。他在他们的脸上见不到丝毫慌乱，这让他的心头稍微松了口气。越是生死关头越不能乱，否则稍微出点差池，那必是以生命为代价。他问道：“有什么打算？是找一处薄弱处杀出去还是想办法结阵防守等救援？如果等救援，至少要扛到明夜子时才有希望。”说话间，他看到鬼雾如沙尘暴般从四面八方逼近过来。
    游清微凝视着逼近的鬼雾，很是冷淡地回了句：“这是鬼市。”她扫了眼陈禹，又问了句：“那群鬼和尚身上的香火金箔是从哪来的？”
    陈禹明白游清微指的是什么。他的心一沉，狠狠地咬了咬牙，眼里精光一闪，露出几分厉色，说：“那就只有杀出一线生机。”
    就这么两句话的功夫，鬼雾从十丈外逼近到十米外。
    鬼雾中，阴风翻腾，鬼影绰绰。鬼和尚、鬼新郎、鬼王太岁他们隐匿在鬼雾中不见丝毫踪迹。
    敌暗我明，又一劣势。
    游清微的手指间还夹着一道阴雷符。她没舍得用，有这道符，至少能保路无归逃出去。她想了想，把阴雷符放进了路无归挂在身前的背包中。
    路无归低头看了眼阴雷符，又扭头看了眼游清微，气哼哼地对着游清微“哼”了声。她把阴雷符从背包里拿出来一把塞进薛元乾的手里，说：“送给你。”
    游清微无语。
    薛元乾把阴雷符给了左小刺，说：“拿着保命。”他见左小刺朝他看来，笑了笑，说：“我跑得比较快。清微有小路照应。”
    左小刺心塞塞地把阴雷符揣进了自个儿兜里。
    就这两句话的功夫，滚滚鬼雾以奔雷之势冲了过来。
    薛元乾、左小刺、游清微、陈禹、贾正经等毫不留手地将自己最强的手段使出来，朝着面前涌卷过来的鬼雾打去。
    就在他们对上鬼雾的一瞬间，一道直径足有丈余大小的八卦图案突然从他们的脚下亮起，紧跟着又是一道太极图案从路无归的身上浮现出来。
    陈禹借着太极、八卦图案逼退面前的厉鬼的瞬间，手上掐诀，桃木剑立于胸前，双唇飞快地低声念咒，然后一声大喝：“有请祖师爷上身！”声音一落，浑身跟触电似的剧烈抽搐，紧跟着再眼睛猛地一睁，眸子里爆射出一道精光，身上的气势陡然一变，凌厉而威严的气息从他的身上散发出来。“陈禹”环顾一圈左右，上下打量两眼路无归，突然手里的桃木剑一挑，回身一剑刺去将一个意欲从身后偷袭他的一只鬼一剑刺成鬼雾，手腕一抖，搅出一朵剑花，当场把那团鬼雾搅成阴气消散开去。
    请祖师爷上身的陈禹不再躲在路无归的身后，而是迎着面前的鬼雾冲杀了出去。他脚踏罡步，运剑如风，整个人在鬼雾中宛若风中杨柳般迎风摆动，身一次出剑、回剑都充满了艺术的美感，又自带一股道韵风采。在他那行云流水般的剑光下，一只又一只恶鬼、大鬼被迅速收割。
    在陈禹请祖师爷上身的同时，路无归的指尖拂过量天法尺，口中飞快地念诀给量天法尺开光。她从背包里抓出六张用黄纸剪成的画着符的小纸人，口中飞快地喝念道：“天地无极，乾坤借法，风雷敕令，风雷传迅！”口里念着诀，用里掐着印，一扬手，将六道画有符的小纸人打了出去，又再飞快地摸出一张她自制的印有“财神通宝”的金箔钱，大喝一声：“天地无极，乾坤借法，风雷敕令，风雷传音，财神敕令，天兵天将金甲巨神、漫天神佛，速速前来！敕！”随着她的一声大喝，抬手一扬，将手里的金箔钱飞着那被她扔出去飘在空中的六道画有符的小纸人打出去。
    一整张金箔钱从路无归的手里飞出去出立即散成十八枚“铜钱”，那十八枚印有“财神通宝”的“铜钱”三枚一组，精准地落在小纸人的头和两肩的位置上。
    小纸人上的符瞬间燃了起来，与此同时，阴云密布的天空中竟传出了隐约的雷鸣声，有淡淡的金光自空中一闪而没投进了那燃烧的符火中，那六道符火像是被浇了汽油似的“轰”地一下子腾起足有一丈多高，紧跟着，六道身着金色盔甲、手执长战斧的天兵出现在众人的面前。
    这此天兵比身高一米八的薛元乾还要高出一尺多，一个个浑身覆盖着层朦胧的淡淡金光。浓郁的鬼雾触到他们身上的金光立即如烟云般消散。
    然而，那六道威风凛凛的身影却立在那，各自扭头看看贴在双肩上的铜钱，又再看看周围的鬼雾，再朝路无归看去。
    路无归看看他们淡得透明的身影，再看着他们看向自己的眼神，她在他们的眼中只看到了两个字：加钱！
    路无归看着这帮天兵，很有种泪奔的冲动：在阴路请天兵的价钱比阳间请天兵要贵得多！
    她很认命地抽出三张刻有“财神通宝”的金箔钱，对着六位天兵打了过去。三张金箔钱化作一枚枚铜钱贴在六位天兵身上，他们原本朦胧到随时会散开的虚影瞬间清楚得如同真人，一个个提起手里的长柄战斧如恶虎入羊群般对着面前的鬼雾中杀了过去。
    路无归花了脸，花了大价格，心痛得心在滴血，当即指着那群藏在鬼雾中的鬼和尚大喊：“杀那群鬼和尚，他们身上有香火！”她喊完就发现，不用她喊，六名天兵见钱眼开，啊，不对，是见香火眼开，已经冲到鬼和尚身边去了。
    不呆鬼和尚拖着他的禅杖“刷刷刷”地一溜烟地跑了个没影没踪。
    不呆鬼和尚的十八个金身鬼和尚小弟显然没不呆和尚那么机警，对上天兵居然还想着化成鬼雾跑，就在他们散成鬼雾准备逃走的瞬间，板斧落下，鬼雾瞬间被劈碎，“哗啦啦”地抖落漫天香火钱。那些香火钱全朝着六个天兵飘落过去，给他们贴了个满身，连脸上都贴上了。
    紧跟着，路无归就从天兵的脸上看见“捞到大油水”的激动表情，天兵们一激动，追着身上有香火钱的鬼杀过去，被那些急于逃命的鬼瞬间带出去十几丈远――跑远了！
    路无归急得大喊：“回来――”四张“财神通宝”就这么跑了！
    
    第二十三章
    
    四张“财神通宝”跑了，鬼王太岁莫淮、鬼新郎曾珏、眭子隽，以及四个唱大戏的同时从鬼雾中冲出，朝着路无归扑来。
    游清微见他们来势汹汹，显然是要抱有对路无归一击必杀的决心和信心，她听到路无归喊“回来――”就知道路无归又分神了，而此刻鬼王太岁他们已经杀到近前，游清微来不及思考，下意识地冲上前去。她咬破舌尖吐出一口舌尖血喷到手里的折扇上，轮起折扇拼命全力对着面对冲来的鬼王太岁、鬼新郎和眭子隽他们挥了过去。
    巨大的破魔镇邪符化作万道金光冲向眭子隽他们，游清微只觉随着那道符光的冲出，她体内的力气被抽离一空。她的眼前一黑，一股钻心的疼痛伴随着灼热烫感从脊椎中透出。那感觉像是滚烫的岩浆又似冰冷的雪水瞬间冲出了脊椎涌向了周身，十几年不曾出现过的疼痛瞬间将她淹没，痛得她发出“啊――”地一声惨叫，意识瞬间被剧痛淹没，她只听到一声仿佛厉鬼般的叫声从自己的嘴里发出：“小闷呆，救我……”，以及疯了似的把脊椎中冲出来的那股涌汹力量对着面前打了出去，随着那股力量的飞速冲出，游清微的五脏六腑都像是被铁捶狠狠地砸了下又似被洪水冲击过般痛得她难以抑地跪倒在地上。
    鬼王太岁、鬼新郎一行抓准机会瞬间杀到了路无归的面前，谁能料到弱不禁风的游清微居然会突然冲上前来，会精血为祭、拼了命地打出一道符，那符光打在他们身上，生生地将他们打退出了好几米，符力灼烧在身上，痛得他们发出一声声愤怒的嘶吼，全部一起冲了上去，然后，就在他们冲到游清微身前的瞬间，一股带着蛟龙气息的磅礴力量随着游清微抬掌一推的动作冲出来。
    鬼王太岁、鬼新郎、眭子隽、生旦净丑四位鬼王皆是久经沙场的老鬼，一个个迅速抽身，朝着旁边避闪开去。
    这一切，都只在电光火石间。
    路无归在那道巨大的破魔镇邪符咒飞出去时就被惊动。那是太极乾坤扇打出去的破魔镇邪符，但以游清微的在功力根本打不出那么大的符。她下意识地扭头朝游清微看去，一眼见到游清微跪坐在地上，背后朦胧的白光映照着刻在脊椎骨上的血色符光。那些符光七零八落的，显然是封在游清微背脊中的蛟龙力量强行冲开封印，将封符摧毁所致。那符是以大白的蛟髓为符，用来封印大白下的血咒的。血债血偿，要解这血咒，得用命来还。
    就在路无归失神的功夫，左小刺和薛元乾拼了命地扑到游清微的身边，把剩下的所有的符都对着前方又一次冲杀过来的鬼王太岁等人。
    贾正经几人听到游清微的惨叫声，结成阵冲过去驰援。
    然后，他们的速度快，鬼新郎的速度更快。
    一道血色的遁光浮现，鬼新郎曾珏出现在游清微的旁边，薛元乾一个箭步冲到前方，抡起黑金重剑就朝鬼新郎曾珏劈去，鬼新郎曾珏刮起一片阴风擦着薛元乾掠过，直扑路无归。
    路无归猛地扭头，抽出量天尺量狠狠地对着扑上来的鬼新郎曾珏打了下去。
    量天法尺在空中挥出风雷之声，夹杂着无力磅礴之势朝着鬼新郎曾珏打去。
    曾珏想到这尺子一尺子能把莫淮辛苦炼制几十年的铜甲尸打死，哪敢硬拼，一个抽身闪开。
    眭子隽、鬼王太岁莫淮、以及被毁掉八角戏楼的生旦净丑四位鬼王在曾珏抽身退开的瞬间冲到了路无归的跟前，然而，迎接他们的是路无归一把洒出去的漫天小纸人！数十张画了符的小纸人散发着符光浮现在空中，散发着诡异莫名的力量。
    眭子隽他们瞬间想到了刚才那几个天兵！
    眭子隽叫了声：“我就不信你还能再召来天兵……”话音未落，就听到路无归飞快地念出句：“天地无极，阴阳借法，风雷敕令，鬼帝敕令，四方鬼将、四方鬼帝、速速前来！敕！”那速度快得她一句话没说完，路无归就已经念完了。
    她人还没冲到路无归跟前呢，那丫的就已经把咒念完了！念完了就算了，还一把掏出厚厚的一大叠金箔钱凌空一洒！
    八张烙有“幽冥通宝”字样的金箔钱被路无归洒到空中，每张金箔钱上飞出十八枚“幽冥通宝”飞向那些画有符的小纸人，瞬间引燃了小纸人上的符。随着符火燃烧，呼啸的阴风从四面八方吹来。
    四方鬼帝！四方鬼将！
    眭子隽大声骂了句脏话，扔下句：“老娘不玩了！”化作一缕轻烟，一瞬间跑了个没影没踪，那速度比路无归贴上风罡符还要跑得快。
    青衣若水都冲到了路无归的跟前，结果被一张画了符的小纸人盖脸上，她刚把小纸人揭开就听到眭子隽喊不玩了，然后看见眭子隽那坑货居然逃了！
    青衣若水气得面目狰狞，大叫一声：“眭子隽，别再让我遇见你，否则我要你的命！”
    “四妹快走！”武生鬼王大叫一声，一把拽住青衣若水飞速逃离。
    青衣若水大叫：“她毁了我的戏楼，我要杀了她……”话没说完，感觉到威严而恐怖的气息如滚雷般从天空笼罩下来。她后面的话生生地咽了回去，直接遁入地里亡命飞逃。
    那六个砍鬼正鬼上瘾的天兵抬头看了眼天空，化作六缕金光瞬间消失得无影无踪。
    一百多枚“幽冥通宝”打出去，引燃了一片小纸人，那些小纸人的符火聚在一起，化作巨大四尊的虚影出现在鬼市的上空。他们各据一方，身影响淡得仿佛由天空的乌云聚汇成的虚影，然而，他们每个人都戴着冕旒，身着十二章纹服饰，散发出令天地臣服的气息。他们的身影虽然淡如虚影，可那双眼睛却非常的清晰！
    路无归扭头看了看四周刹那间逃得没影没踪的鬼，又再看看天空中浮现的鬼帝投影。她可怜巴巴地扁着嘴，看看这个鬼帝，看看那个鬼帝，心头堵得想哭又哭不出来，想咽又咽不下去。
    那四位鬼帝俯视一圈，估计是见到小鬼们都跑光了，没了动手的必要，挥袖一卷，把那些幽冥通宝一收，一转身，让路无归看了眼他们的背影就没了踪迹。
    路无归觉得得亏自己成了鬼不会哭，不然铁定会哭出来。
    “游骗子！”左小刺的一声大喊惊动了路无归。
    “陈禹”一翻白眼，身子一歪，倒在了地上。
    贾正经喊了声：“陈禹！”扔下昏倒在左小刺怀里的游清微奔陈禹去了。
    路无归冲到游清微的身边，只见游清微的脸色比白纸还要白上几分，嘴唇一片乌青，唇边还有血渍。她想起刚才自己看到的景象，赶紧分开游清微的嘴去看游清微的舌头，只见游清微的舌尖被咬得血肉模糊，嘴里都是血。她吓得浑身一颤，瞬间想起自己爷爷死之前就是这么咬破舌头吐出一口血、打下一道封印符把院子里的阴阳井封了，然后当场咽气。她赶紧去摸游清微的鼻子，发现虽然气息很弱，但是还有气。她一把推开左小刺，说：“你让开”，一把取下自己的本命镇魂玉挂在游清微的脖子上，又掀开游清微背后的衣服，只见细细的白鳞透出游清微的肌肤覆盖满整个背部。
    路无归把背包里的东西倒出来，拿起调好的符墨就要画符，她正要提笔，才注意到这里已经没了阳气。这时候就算是画聚阳符都聚不来阳气。她喊：“还有阳符吗？给游清微镇上！”又把调符墨的公鸡血取出来，一股脑地喂进游清微的嘴里。
    刚才鬼新郎他们冲杀过来时，薛元乾、左小刺为了保护游清微已经把最后的几道符全打完了，除了风罡符以外，连画符的纸都没一张。
    左小刺叫道：“夏颜希和白H溪他们有铺子在鬼市，找他们。”
    陈禹虚弱的声音响起：“别指望他们。”
    左小刺抬起头看去，见到贾正经扶着陈禹走了回来。
    陈禹把随身带的药瓶掏出来，说：“还剩下两颗。”递给左小刺。
    左小刺之前见过陈禹服用这药，赶紧给游清微喂下。
    陈禹又摸出几道符递给左小刺，说：“虽然比不上小路大师画的符，但也能撑一撑。”
    薛元乾感激地道谢，赶紧给游清微镇上符。他对路无归说：“小路，别慌。你对阴路熟，想想还有没有别的办法……”灵光一闪，他叫道：“对了，龙鳝！小路，这里靠着阴河，有龙鳝吗？龙鳝能救清微吗？”他记得之前他们走阴，弹尽粮绝，全靠路无归抓龙鳝帮他们撑过去的。
    路无归点头，说：“走，去河边。”她把游清微挂在身前的背包给了薛元乾，把游清微扶起来背到背上。
    薛元乾对左小刺说：“小刺，稳住点。警醒点，我担心他们杀回马枪，或者还有别的人出来趁火打动。”夏颜希、白H溪他们自从到了鬼市就一直没露面，情况很可疑。
    左小刺“嗯”了声，她把路无归背包里倒出来的东西装回背包里。她看到路无归装了不少吃食，甚至还有两瓶用符封起来的矿泉水，心里稍微有了些底。
    陈禹看见左小刺装进背包里的肉干，肚子很不争气地“咕咕”叫了几声。
    左小刺见路无归背的肉干够多，问：“小归归，我能送几包肉干给陈禹吗？”
    陈禹忙说：“不用了。”
    路无归刚起刚才陈禹送的几道符和两颗救命药，“嗯”地点头，说：“可以。”背着游清微朝着阴河边走去。
    左小刺分了两袋半斤的牛肉干给陈禹。
    陈禹将牛肉干与身边的人分了。走阴的消耗大，他刚才又激过一番激战，请祖师爷上身更是抽空了他所有的力气，这会儿极需补充食物恢复体力，顾不上讲究些什么，边走边啃牛肉干。他的左手拿着肉干，右手提着剑，一双眼睛时刻打量着四周，提防暗中有谁突然冒出来偷袭。
    鬼市就在阴河边，一行人走了不到十几分钟就到了阴河边。
    昏浊的阴河水翻滚着浪花朝着下流奔涌而去。
    路无归上下打量眼，背着游清微朝着上游走去。
    薛元乾、左小刺默不作声地边啃肉干边护卫在左右。
    陈禹领着人，紧跟在薛元乾和左小刺的身后。他突然想起一事，说：“九尾妖狐来了，却一直没有露面，得当心。”
    左小刺见到游清微伤得这么重，火气“噌噌噌”地往外冒，听到陈禹这么说，才想起还有一位来凑热闹不知道想干什么的Boss，当即把薛元乾塞给她的那道阴雷符夹在手里。九尾妖狐敢出来，赏她一道阴雷符。
    陈禹看到左小刺杀气腾腾地把那道将八角戏楼炸得灰飞烟灭的阴雷符摸了出来，很是识趣地保持了低调。
    
    第二十四章
    
    路无归背着游清微沿着河堤往上游走，一直走了七八里路才看到河边有一团非常微弱的朦胧白光。她把游清微放下来，正要交给左小刺，就见左小刺左手捏着阴雷符、右手拿着七星剑一脸警惕地看着四周，再看薛元乾、陈禹他们一个个满是戒备，仿佛什么时候会有怪物要冲出来似的。她说：“阴雷符收起来。”
    左小刺说：“我担心有九尾狐妖会出来。”
    路无归左事张望一圈，连只鬼都看不到。她说：“没谁跟着。你扶着游清微。”
    左小刺“哦”了声，把阴雷符塞进背包里，又把自己的背包交给薛元乾，这才小心地扶着昏迷不醒的游清微。
    路无归走到河边浅水处，她往有白光的地方摸去，很快摸到一个约有三指宽的洞。她的眼睛一亮，赶紧顺着洞往下掏去便感觉到下方有动静时，猛地一记掌刀切成河泥中，再用力一握一拉，一条足有一米长的长得像极了黄鳝，但通体雪白，额头上还长着一对小小的宛若龙角的大龙鳝被她捉了出来。
    那龙鳝被她提出来后一个甩尾就要朝她打来，路无归抬手用力一抖，那龙鳝顿时瘫软了下去，被抖散了全身骨头。
    路无归提着龙鳝一路小跑地回到游清微身边，她正要朝薛元乾望去，薛元乾已经把匕首递到她的面前。她接过匕首，小心翼翼地在颈部划了一刀，再将龙鳝倒提起来，将伤口对着游清微的嘴。
    过了两分多钟，才有一滴透明中略带点淡金色的液体出现从龙鳝颈部的伤口处渗出来，被路无归小心翼翼地滴进了游清微的嘴里。她把龙鳝切成片，一片片地喂进游清微的嘴里。
    她一口气喂了大半截，这才想起旁边还有人，切了小半截给陈禹，把剩下的小半截给了薛元乾。
    大半截都快成精了龙鳝喂给游清微吃下去，游清微的气色顿时好了很多，嘴唇上的乌青褪了下去，眼窝处的青色和印堂处的死气都褪散不少。
    路无归见到游清微有所好转，心头稍微松了口气。她突然想起游清微脊椎的封符是被强行冲破的，会不会伤到脊椎？她赶紧去摸游清微的背脊骨。
    她的手指落在游清微的背脊骨上便感觉到一股磅礴的蛟龙力量，顿时想起当年游清微伤到脊椎站不起来。要治好游清微的脊椎，得把蛟髓渗进骨头里续骨，这么多年下去，蛟髓早跟游清微的脊椎骨融在一块，背脊骨化成了龙脊骨。
    路无归背起游清微继续赶路。
    陈禹默默地跟在路无归的身后。他发现自从游清微受伤，路无归就跟变了个人似的，完全没了之前蹦蹦哒哒的鲜活劲，也不似一般经受不起挫折的小年轻那般蔫下去或者慌乱无措。她在瞬间稳重起来，眼神明亮坚定，一言不发地领着他们沿着河岸边往上游走，不时环顾四周，似在探查环境。
    他知道路无归是在找还阳的路。
    他们这次遭人算计，想从万人坑那的阴阳道还阳是没指望了。距离万人坑阴阳路最近的还阳路，就是黄泉路的那口阴井，走那口井比万人坑更凶险。路无归下过那口井，如今带着重伤的游清微，为稳妥计，另肯绕远路也不会去冒那风险。
    陈禹旁边的那二十多岁的年轻走得腿都酸了，边手边捶腿，时不时还得小跑一段才能追得上路无归他们的脚程。他气喘吁吁地追上去，说：“这是要往哪去？得走到什么时候？天都亮了！就算是有还阳路，路口也没了。不能歇会儿到晚上再走吗？”他说话间，发现走在前面的人一个都没停，又踹着气跟上去，冲陈禹喊：“表哥，这还要走到什么时候？”
    陈禹回头看到自家表弟脸色发青，喘得厉害，知道他是真有些扛不住了，伸手掺住他，说：“想要活着回去就跟上。不是非要跟来长见识吗？学着点！”
    薛元乾回头塞了包肉干给那小年轻，又喊了声：“小路，歇一会儿吧。走了好几个小时了。”
    路无归“嗯”了声，找了块相对干燥的地方，把游清微放下，紧紧地搂在怀里。
    左小刺见游清微的身子冰凉，脱下外套给游清微披上。
    肉干省着点吃还算够，水不多，只有两瓶矿泉水，薛元乾分了一瓶给陈禹，余下的一瓶给了左小刺和游清微。几人在河岸边吃了些肉干，喝了些水。
    薛元乾说：“因为是在人口密集的城市，地下又有大鬼横行，能封的阴阳井都封了，全市只有黄泉路的阴井和万人坑能通阴路，最近的一处在一百多公里外的小杨村。照我们现在这脚程，估计得走十几二十个小时。”他说完就看到那小年轻的脸都白了，惨白惨白的，明显是吓着了。他说：“走出去就生，走不出去就死。如果死在阴路上，只能把尸体扔在原地。”
    一行人歇了半个小时，继续往前走。
    走阴原本就消耗大，再加上要一直不停地赶路，消耗就更大了。
    陈禹、贾正经等人走到后来都快走不动了，几人相互掺扶着一脚深一脚浅，喘着大气紧跟在薛元乾他们的身后。
    薛元乾和左小刺还好。薛元乾常年走阴，每趟走阴至少得两三天时间，这点路程还不放在眼里。左小刺跟着游清微、路无归在阴路熬过几回几天几夜后，耐力明显上升，走起来还算轻松。
    没有阳气，路无归无法靠阳气辩识阴阳路出口，她只能依照周围的地势去分辩。
    好在阴阳路口会有阳气在阴路上留下的侵蚀痕迹，再加上常年会有刚从阳间来到阴路或者是有阴路想去阳间晃悠的鬼徘徊。
    路无归不知道自己背着游清微走了到底有多久，直到她看见前方突然有了一片开阔地带，还有不少游魂野鬼在徘徊，她正要上去看，就听到薛元乾说：“到小杨村了。”
    她感觉不到阳气，阴阳路口还没开。
    就算她把她的本命镇魂玉给了游清微，又喂游清微吃了龙鳝，但因为没有阳气补充，游清微身上的阴气越来越重，阳气越来越弱，已是气若游丝。
    她站在阴阳路口处，看着阳气侵蚀的痕迹，看着因为是白天而封得严严实实的出入口，明明近在咫尺，她却无法把游清微带回阳间地界。
    路无归紧紧地把游清微搂在怀里，目不转睛地盯着那出入口，死死地盯着。
    时间一点一滴的过去，竟是如此的漫长和难熬。
    游清微的呼吸越来越弱，气息也越来越弱，命火都快灭了。
    左小刺和薛元乾都慌了神，甚至想要以命换命渡气给游清微。
    路无归紧紧地抱紧游清微，没理他们。游清微身上的阴气太重，把左小刺和薛元乾的阳气都抽光也救不了她。游清微是纯阴体质，她体内的蛟龙力要么是大白临死前下的血咒，要么就是从大白的尸骸中取出来的蛟髓，这些都是阴气极重的东西，活人身上的那点阳气对游清微来说是杯水车薪。
    她不知道游清微能不能等到天亮。可是她只能等。
    她有点想哭，可又哭不出来，只是很难受，还很害怕，很舍不得。她不想游清微死，她喜欢窝在游清微身边，喜欢看游清微晃悠着折扇喊她“小闷呆”的样子。游清微这样一动不动地睡在她的怀里，总让她想到她爷爷，躺下去，就再没醒来，再也不能像以前那样生活。游清微要是没了，她怎么办呀？
    路无归扁着嘴，想哭，气坏了！她气嘟嘟地颤声骂道：“骗子，游骗子，答应了爷爷要照顾我一辈子，跟我说好了要一直照顾我的，说话不算话……”话没说完，突然感觉到有阳气从头顶上空透下来，她激动地大喊：“游清微，阴阳路开了！”
    随着阳气的涌来，头顶上方突然出现一口古井。古井的井壁是由石头堆砌成的，上面长着青苔，十分潮湿。阳间新鲜的空气伴随着轻纱般的细雨飘落下来。
    路无归抱着游清微，双脚踏在井壁上，几个踏步便蹿出了井口。她蹿出井口后，赫然发现这井出现在别人家的院子里。她看见有刷着红漆的围墙，还闻到有香火味，再看前面的飞檐瓦房，以前正屋前居然挂着门匾，上面写着：三清殿道观！
    薛元乾激动地叫了声：“走！”攀着井壁往上爬，他爬上阴阳井后，拔腿就朝几十米外的厢房冲去，把门拍得“砰砰砰”响，喊：“无心道长，无心道长。”
    路无归听到无心道长的名字有点熟，她心想：“不管了，救人要紧！”抱着游清微就要往三清殿冲，她刚跑了几步就被三清殿前的八卦镜的光给打了回去。路无归把游清微脖子上挂的螭龙八卦盘取下来挂回自己的脖子上锁住身上的阴气，抱着游清微冲到三清殿前，一脚踹开大门，把游清微放在蒲团上。她对三清神像合什拜了拜，说：“得罪了！”从旁边抽了三支香，点燃，上了香，爬到三清神像上，把那披在三清神像身上当披风的黄布扯下来铺在地上。
    左小刺紧跟在路无归的身后，见到路无归在地上铺开不知道被香火供了多少年的黄布，非常有眼力劲地取出路无归的符笔和符墨递给路无归。
    路无归提笔，在黄布上画下一道符阳符就冲左小刺喊：“柳枝，井水！大公鸡！”说话间，把游清微抱到符布上平放，又抬头对三清神像说了句：“得罪了！”把燃在神像前的油灯借走了。
    左小刺把背包往路无归面前一放，转身就要去找路无归的东西，一回头就见到无心道长披着外袍急冲冲地赶来。她赶紧叫道：“无心道长，救人要紧，有大公鸡吗？有柳枝吗？有井水吗？”
    无心道长看看左小刺，再探头一看三清殿中，问：“这是怎么了？”话没说完，突然听到后院养鸡的地方跟遭了偷鸡贼似的响起鸡扑腾翅膀以及慌乱的鸡叫声。
    陈禹拖着半死不活的身子走上前来，喊了声：“无心道长。”
    无心道长见陈禹阴气缠身，脸上的气色极差，全凭一口气支撑着的模样，又看了眼躺在地上出气多入气少的游清微和忙得不可开交的路无归，对提着他辛苦养了好几年的大公鸡拔腿跑回来的薛元乾说了句：“缺什么自己拿。”对陈禹说：“跟我来！你先把身上的阴气清一清。”
    陈禹向无心道长道了谢，拖着沉重的身子去掺瘫倒井边的小青年，说：“起来！我们去……”话到一半，发现不对劲，拉不起来，入手死沉！睡着了？他喊着：“小栋，小栋……”伸手去拍小青年的脸，发现没反应，连喊好几声，依旧没有回应，再一探鼻息和颈脉，瞬间，双眼通红。
    陈禹大吼道：“谁让你睡的啊！都走出来了，再撑一撑就能活，你怎么就……”一把揪住小青年的衣服，吼：“你他妈给我起来啊――”吼着吼着，声音变成一阵哽咽，揪住衣襟的双手青筋都冒了出来。
    贾正经喘着大气从井里爬出来，翻身躺在地上大口地喘着气，扭头看着蹲在井边紧抓着江栋不放、浑身发抖的陈禹，连说话的力气都没了。他连眼皮都快抬不起开了，他现在也想睡，但睡了，眼睛闭上就醒不来了。
    无心道长听到井里有喘气声和喊“救命”的声音，快步赶到井边探头望去，只见井里还有人半死不活地攀着井壁往上爬，赶紧下到井里去把落在后面的两个人带出来。他再下到井里去看了看，见到确实没有人了，这才爬出井，那瘫在地上只剩下半口气的三个人扛回屋子里，把院子里的几只养足了七年的大公鸡全宰了，给他们几人一人狠灌了一碗公鸡血，再给他们拔阴毒！
    聚阳符裹在游清微的身上，又灌了一碗鸡血下去，游清微的脸色总算有了两分血色。
    路无归、薛元乾、左小刺一直忙到天亮，游清微的呼吸才平稳下来。
    薛元乾和左小刺累得连动都不想动，让路无归在他俩的背上画了道聚阳符，往桌子腿上一靠，闭上眼睛就睡着了。
    
    第25章
    
    游清微睡得昏昏沉沉的，总感觉到有人在身边。她又累又乏，想醒，起不来，艰难地睁开一条缝，见到路无归趴在身旁，便又安心地睡着了。
    这一觉睡得很沉、很香、很久，等她睡醒睁开眼时，路无归正趴在旁边，单手托着下巴愣愣地看着她，过了好几秒，又用力地揉揉眼，再瞪大眼睛看着她，然后，脸上的表情瞬间写满了惊喜，紧跟着“噌”地一下子坐起来，大喊：“左娴，左娴，游清微醒了”。
    游清微见到路无归这般生动活泼的表情，不由得莞尔，觉得真该拿手机把路无归的反应拍下来。
    她轻笑一声，低低地喊了句：“小闷呆。”
    路无归见游清微醒了，这才想起游清微差点把小命送掉的事，不开心地重重“哼”了声，满脸严肃地批评道：“游清微，你知道吗？你睡了七天，整整睡了七天。你一直昏睡，把我吓坏了，左娴也吓坏了，她每天都偷哭好几回……”她听到左娴开门的声音，回头看见左娴急切地推门进来，心虚地看了眼左娴，缩着身子不吱声了。
    游清微被路无归的反应逗笑了，低笑了两声又心酸起来。
    左娴快步到床边，问游清微：“有没有哪里不舒服？”
    游清微知道她是让她妈担心了，说：“妈，我没事了。”她露出一个笑容，故作轻松地说：“我哪能那么容易有事呀。”
    左娴叹了口气，她轻轻地拍了拍游清微，在床边坐下，说：“你就逞能。你知不知道你把小归归吓坏了，这孩子寸步不离地守着你，连眼睛都没眨一下。”
    游清微“嗯”了声，眼圈有点发热。
    左娴知道游清微不容易，不好多责备，问：“饿不饿？我去给你煮点粥？”
    游清微说：“饿。”
    左娴见游清微醒了，精神头看起来还不错，放下心。她又宽慰了路无归几句，这才下楼去给游清微煮粥。
    游清微等她妈走后，问路无归：“小刺和乾哥没事吧？”
    路无归气呼呼地摇头，说：“没事。”
    游清微见到路无归不开心，她伸出手，握紧路无归的手，说：“担心了？”
    路无归说：“害怕。”她说完，又默默地趴在游清微旁边不作声了。
    游清微揉揉路无归的头，说：“当时那情况，我以为我们脱不了身……与其全灭在哪，不如能走一个是一个。”
    路无归无语地扭头看着游清微，说：“我说过的呀，金箔钱可以用来买命的。”提到她的金箔钱，她心疼得浑身没劲，又再想到游清微伤得那么重，睡了这么多天才醒，气就不打一处来，正要再批评游清微一回让她知道她细胳膊细腿的打不过谁，打架的时候不能往前冲，发现游清微居然又睡着了，顿时更郁闷了。
    蹑手蹑脚的脚步声响起，一个贼头贼脑的脑袋从门外探了进来。
    路无归斜眼看向李小七，想了想，到门口，问：“干嘛？”
    李小七说：“姓夏的老头又来了，我没让他进门，关外面了。”
    路无归用力地“嗯”了声，说：“干得漂亮！”她又悄悄叮嘱句：“别让左娴知道。”说完，就发现李小七的反应不对，一副“我已经告诉左娴”的表情。
    李小七心虚地笑了笑，说：“我跟太太说了。太太说，听你的。”
    游清微睡到傍晚才醒，她起床喝了些粥，才觉精神好一些，但仍有些倦，懒洋洋地窝在后院的躺椅上。她躺下没多久，路无归搬着小凳子气哼哼地坐在她的身边，气呼呼地说她：“游骗子。”
    游清微：“……”她扭头看向路无归，觉得路无归有点被左小刺带坏了。她说：“你有话说？”她看路无归从头到脚都写着“我现在对你很有意见、很不满意。”
    路无归说：“你本事这么弱，还冲上去打大鬼，你要是有事，以后谁供我吃、谁花钱找人给我做法衣、谁来照顾我？你答应过爷爷、跟我说好了要照顾我的，说话不算话，骗子！”
    游清微震惊地看着路无归，心说：“你居然会找人算账了？”这脾气见长啊。
    路无归又重重地“哼”了声，扭头不看游清微。
    这么明显的生气，游清微就算是瞎子都看得出来。只是你这生气生得是不是让人很无语？当时是谁又走神来着？她挨一下，好歹还有路无归能救她，路无归要真有什么闪失，他们全都得死在那。她问：“小闷呆，我们是怎么脱困的？”她不觉得以路无归的本事能一个挑眭子隽他们一群。
    路无归提到这事又气又恼，皱紧眉头说：“我用金箔钱把四方鬼帝请来了，然后他们全都吓跑了，看热闹的九尾妖狐也吓跑了。”
    四方鬼帝？！游清微发现她家小闷呆的面子还真的挺大！或者说，那金箔钱真的很好使！能在阴路把天兵请来，还能请来鬼帝！
    路无归郁闷地看着游清微说：“我的金箔钱全没了。”小半年时间才做出这么点金箔钱，一下子全用完了。
    游清微扣紧路无归的手，轻轻地叹了口气，说：“小闷呆，我没想到这一趟会这么凶险。”她自嘲地勾了下嘴角，说：“或许是我把走阴想简单了，每次走阴，都会有预料不到的危险。”
    路无归说：“是有人使坏。要封住鬼市外的还阳路，必须要有阳气足够充足的法器才行。不然的话，就算是用阴雷符，最多也只能封住一时半会儿。鬼新郎、鬼和尚、眭子隽，他们都是鬼灵，九尾妖狐虽然不是鬼灵，但她是妖灵，鬼灵和妖灵的阴气很重。”她顿了下，说：“眭子隽、九尾妖狐他们身上没什么香火，也没有螭龙八卦盘这样的法器，是用不了阳气足的法器封阴路的。”她又补充句：“就算是螭龙八卦盘也封不了阴路。”
    游清微轻轻点了点头。她问：“陈禹来过吗？”
    路无归用力地点头，说：“来过！他还有陈老头一起来的，登门来道谢，陈禹还给了一个信封给我，让我收起来，等你醒了交给你。你等会儿。”她说完，转身跑回卧室，把放在床头柜里的信封给游清微拿了下来。
    游清微接过信封，见到信封是封住的，为了防止被鬼灵偷走，还画了符。
    她撕开信封，取出一份通话清单的复印件，以及一份完好的通讯录。
    每一个通话号码后面都标注了通话人的姓名和身份信息。
    陈禹不仅给了她通话清单，还给了初步调查结果，圈出了几个可疑号码。
    那几个号码可疑号码中有一个是夏元仲的，通话时长有五分多钟。再有一个号码，显示是冒用身份证登记的电话号码，从时间上来看，正是在游清禹出事、游敬明给夏元仲打过电话之后的事，这号码在她二叔的通讯录中所记的名字是“柳三爷”，再之后则是国外的号码，身份备注是缅甸蛇头黑狗。
    游清微从通话清单推测，当初她二叔想要救游清禹，找到夏元仲，夏元仲介绍了柳三爷给他二叔，柳三爷又让让二叔去国外找降头师，其中经过蛇头黑狗牵线。结果，就是这降头师了他二叔两口子把游清禹炼成了怪物杀到他们家，如果那天晚上不是路无归来得及时，他们家已经被降头师灭了门。
    夏元仲!
    她之前要去鬼市找眭子隽打听消息，夏成希出来找碴，以至耽搁了一天，再然后，就有人给眭子隽传消息，使得第二天他们又差点全军覆没在鬼市。
    从那天遇到夏成希时，从夏成希的话的态度来判断，他是觉得她家死了这么多人，要倒了，且乐见她家遭殃的。
    游清微起身上楼去拿电话，她刚回到屋里就听到前院有汽车开进院门的声音，走到门口就见到唐远和薛元乾回来了。
    薛元乾见到游清微出现在门口，面露喜容，说：“醒了？怎么就下床了？不多休息几天？”他朝屋里看了眼，没见到路无归，又说：“你可得哄哄小路，气坏了，这几天每天都在念等醒了要给好看，要好好给你上政治课批评……”话没完说，见到路无归闷闷地搬着小板凳从后院进屋，赶紧噤了声。
    游清微耸耸肩，说：“早挨完训了。”她问：“吃晚饭了吗？”
    薛元乾说：“还没。”他朝屋里去，说：“夏成希死了，是被人拘走魂弄死的。夏元仲怀疑是小路干的，上午的时候，夏老爷子来过一趟，小路没让人进门，我和唐哥去了趟夏家。”
    游清微诧异叫道：“夏成希死了？”
    薛元乾说：“六月二号晚上子时死的。”
    唐远说：“现在外面都在传，说我们怀疑眭子隽的消息是夏元仲传出去的，所以，弄死了夏成希。夏仲元的老婆找到协会说小路是杀她儿子的凶手，要求调查小路。下午，我俩去见了东莱先生说了下情况，东莱先生说明天过来跟小路谈谈。”

    第26章
    
    游清微说：“你俩先吃饭。”她又问：“小刺呢？”
    唐远回了句，说：“她说怕眭子隽对庄富庆一家不利，觉得大白不靠谱，跑庄晓笙家陪着大白当保镖去了。”
    钱姐见到唐远和薛元乾回来，叫上小七把给他俩留的饭端到餐桌。
    游清微略作沉吟，说：“眭子隽的事跟庄晓笙说一下，让她多留个心点吧。我打电话给她说。”
    薛元乾在餐桌旁坐下，说了句：“左小刺踏进庄晓笙家就说了眭子隽的事，她没敢说大白在他们家，只说庄晓笙的安全由她全权保护。”
    游清微觉得在她昏睡的这几天，似乎发生了很多事。她走到餐桌旁坐下，本来还想问他俩有没有眭子隽的消息，结果见到两人跟饿了几天没吃饭似的大口扒着饭，嘴里塞得满满的，根本没空说话，又默默地起身挪到沙发上等他俩吃完再说。她见路无归坐在旁边看着她，对路无归说：“别担心，东莱先生行事一向公允，会还你一个公道的。”
    路无归“嗯”了声，她见游清微的脸色很不好。不是因为走阴大伤元气面色不好，是因为心情。
    她知道，有人给眭子隽报信，还封了鬼市外的还阳路，是不想给他们留活路。
    薛元乾吃过饭，见游清微在等他们，便挪到沙发前，把这几天发生的事跟游清微说了。
    “我们去鬼市查眭子隽的那天晚上，左姨和庄家都遭到鬼物袭击。好在你走之前把小唐调了回来。庄家那边去的鬼物全进了大白的肚子，大白撑得今天还没消化完。三位鬼叔说，有驭鬼高手在暗中出手，还有妖灵出没的踪迹，他们三个因为身份问题，怕给你惹来麻烦，没出去，只把进了院子的妖灵鬼怪收拾了。”
    游清微问：“如今三位鬼叔在哪？”
    薛元乾说：“他们见我们回来，说家里有小路照看不会有事，要去查查那天来的是什么人就走了。到现在一直没消息，小唐和他们联系过，鬼叔说暂时没什么进展，只叮嘱让我们多小心。”
    游清微点头，问：“还有什么吗？”
    薛元乾点头，说：“我和小唐后来去万人坑那边看过，遗留有布法阵的痕迹，应该是我们去鬼市的那天晚上，有人用法阵封了还阳路。听小唐说，论起法阵，当属江家。不过，那天晚上江栋和陈禹都跟在我们一起，江栋没熬住，爬出阴阳井就没了。这几天江雨轩和陈禹一直在查这事，不过，查得怎么样，没有消息透出来。”
    游清微琢磨了一下。这没消息是没查到消息还是查到消息不方便透露？
    薛元乾又说：“还有，那天晚上去鬼市的人里，只有我们这一拨出来了。”
    游清微惊愕地叫道：“什么？”
    薛元乾说：“夏颜希、白H溪他们去了鬼市后就失踪了，再没人见过他们。夏老爷子和白老爷子、李老爷子陆陆先后组织了三拨人去鬼市，全都有去无回。”
    唐远补充了句：“第三拨人是翌弥大师带队。”
    “什么！”游清微惊呼一声，“噌”地一下子站了起来。她问道：“翌弥大师带队也没回？”
    唐远说：“翌弥大师是昨晚子时去的，不知道今晚能不能回来。”
    游清微疲累地靠在沙发上，揉着额头，说：“一团乱麻，看起来似乎毫无头绪。”
    唐远说：“看今晚翌弥大师能不能回来吧。你身体没好，早点休息。”
    游清微点头应了声。她逞强，觉得精神不济、难受，便上楼休息去了。
    因着东莱先生要过来，游清微特意定了早上八点的闹钟。
    她被闹钟闹铃吵醒，睁开眼就看到路无归坐在阳台上迎着阳光打坐。
    一层淡淡的朦胧白光覆在路无归的身上，衬着那盘膝而坐的背影，竟有几分宝相庄严。
    她趴在床上，抱着被子，看着路无归坐在阳光下的身影，干净简单，黑白分明。
    她想起路无归常说，鬼很好认，是善是恶，看长相就知道了，一目了然。
    她估计对路无归来说，人的世界也很简单，是善是恶，看面相就知道了。她想到，这不由得莞尔。
    路无归感觉到游清微在看她，她还听到游清微笑，赶紧收了功，把脖子上挂的本命镇魂玉塞回衣服里，回头看向游清微，气哼哼地说：“你笑话我。”
    游清微说：“哪有！”她问：“哎，你怎么又噘嘴了？最近好像很容易生气。生气多了，对修行不利。”
    路无归鼓起腮帮子，摆出一副“我就要发火”的样子挥了挥手，但因为实在不知道发火是什么样的，又很没气势地放了下手，想要训游清微几句、说几句又不知道要怎么说，最后只憋出句：“你以后不能再干危险的事，要好了地活着养着我。”话一出口，话匣子打开，掰着手指头，就开始数：“你死了，谁天天给我供香火，小唐和薛元乾不是给我忘了早上的香火就是忘了晚上的，我不提醒他俩，有时候一天都想不起来，左娴又忙着上班做生意，还经常在房里翻你爸的照片哭，都没空理我。”
    游清微在心里总结：这是把唐哥和乾哥告了一状。
    路无归又说：“我的衣服那么贵，要不是有你，我都不知道还有法衣这么好的衣服穿……”
    游清微在心里总结：这是在表扬我。
    “他们都当我傻子，就连小唐和薛元乾都经常用‘小路大师本事大、脑子不好使’的眼光看我，但是，你看，你能活蹦乱跳的，全靠我保护你。”
    游清微总结：又告了小唐和薛元乾一状，还顺带夸了回自己。
    “你每晚抱着我睡觉，身子软软的可舒服了，嘴巴也很软，胸部也很――”路无归惊觉说漏了嘴，一巴捂住嘴，含糊地说：“我什么都没干。”
    游清微坐起来，拍拍床，说：“小闷呆，过来，我们聊聊。”她的话音一落，只见眼前一花，一阵风从她面前刮过去，她的房门一开一关，发出“砰”地一声响。屋子里弥漫着淡淡的鬼气，路无归已经没影了。这速度比那天不呆鬼和尚遇到天兵逃命时的速度还要快。
    她觉得回头很有必要跟路无归探讨一下，她晚上睡着后，路无归都干了些什么的事。
    游清微起床去浴室。
    她开了淋浴，往背上抹沐浴露时突然觉得背后有点不对劲，再用手仔细一摸，摸到一片冰凉的起伏的细鳞。
    她想起鬼市那天晚上，她昏倒前，背脊剧烈的疼痛伴随着冰火交织的痛感，很怀疑封印破了，背后的鳞又长出来了。
    可这是大白天，就算是旧疾复发，鳞怎么会出来？昨晚她睡得挺香，也没感觉到痛。
    她心说：“小闷呆帮我处理了？”她狐疑地走到镜子前，背对着镜子，扭头朝镜子里看去，一眼看到息的背后居然有一条张牙舞爪的酷似蛟龙的红血纹身！那纹身从后颈下方的脊椎骨起，一直沿到尾椎骨处止，贯穿了整条脊椎。
    她用手摸向背后的鳞，触手冰凉，触感和以前一模一样。
    大白的蛟鳞不是白的么？什么时候成红色的了？
    她仔细看了又看，发现这蛟龙纹身虽然看起来张牙舞爪的，但是它待的位置特别好，好到如果再在它的下面弄一张整齐的淡黄色底纹，那就是一张活灵活现的符了！这符为图腾符的一种，是向天地灵兽借力的符，她背上这符，长得和路无归画的青龙符除了颜色不太对以外，真像孪生兄弟。
    游清微不用想都知道她背上这条龙是谁的手笔！
    她怔怔地看着这条龙看了许久，有点哭笑不得，更多的却是感动，还有些暖暖的。她不由得笑了笑，心说：“得，你有本事！”正欲去洗澡，忽然瞥见臀部还有一块方方正正的赤红色的东西，那颜红跟背后的赤龙颜色是一样的。这是什么？
    她仔细看了又看，但因为距离的关系，看不清楚上面画的是什么，只模糊地看见好像是字。她想了想，回屋去拿了手机，拍了张照，再放开大一看，只见方方正正的一块，写着：“路无归印”。
    游清微差点喷出一口老血！
    她看这几个字和色泽跟赤红的颜色一模一样，就知道这是路无归在给她背上画了符之后，用符笔再在她的屁股上给留这么一个戳！
    游清微把手机往床上一扔，一阵咬牙切齿，最后愤愤地回到浴室洗澡。
    她居然没看出来，小闷呆居然还是个蔫坏的！
    游清微洗完澡、穿戴整齐，下楼，她把屋里屋外逛了一圈也没见到路无归的身影。她问李小七：“小七，看到路无归没有？”
    李小七抬手往沙发上一指，说：“在那……哎，刚才还在的。”
    躲了！
    李小七见到她家大小姐咬牙切齿的样子，知道情况不太妙，听到门铃声响，忙不迭地说了句：“我去开门！”
    游清微跟在李小七的身后出去，待李小七把门打开，就见到阿灰和东莱先生出现在门前。她上前去，把她俩请进屋。
    阿灰依然是万年如一日的装扮，马尾、T恤、牛仔裤。
    东莱先生则很骚包地穿了身休闲白西服，衣服敞开，上衣袖子撩到一半，裤子是七分裤。
    游清微不太明白，作为一条黑狗精的东莱先生怎么就对白色情有独钟呢。她请东莱先生和小七到沙发上坐下，又让钱姐上了茶。
    东莱先生接过茶，喝了两口，才问：“小路呢？”
    游清微一挑眉，问：“为夏成希的事来？”
    东莱先生点头，说：“我昨天跟小唐说过今天要过来，他应该告诉你了。”
    游清微说：“如果是夏成希的事，我想没什么好问的。”
    东莱先生说：“查清楚了，也好早点还小路清白，对不对？”
    游清微悠悠说道：“红口白牙一张，就说是小闷呆杀了夏成希，把小闷呆当作嫌疑人调查……东莱叔，你相信小闷呆会杀夏成希么？”
    东莱先生摸出手机，调出一个视频，递给游清微，说：“这是医院监控拍到的，距离夏成希的病房直线距离不到二百米。”
    游清微接过手机一看，只见视频是一段监控录相。录相拍的是靠近围墙的绿化灌木丛边上，一个跟路无归长相极为相似的人翻墙进院，取出五张画了符的小纸人，对着夏成希的病房以小纸人召来鬼封在纸人中，对着某个方向打了过去。
    东莱先生在游清微看完病房后，说：“隔得远，看不清楚人，但身形、以及这鬼灵在普通摄像机下的独有的显形方式都像极了她。再有，这小纸人招鬼术是她的看家本事吧，去年她在警局用过这一手，钱四眼转手卖了她的东西，她为了找东西，小纸人追着东西一直飞到了香港秦三家。”
    路无归趴在二楼栏杆上看完视频，说：“那么的近的距离，直接喊魂都行了，还撕小纸人，不嫌麻烦么？撕小纸人的纸，画在小纸人上的符，朱砂、墨、符笔、这些都是要花钱买的！拘魂这么傻的事我才不干。”
    东莱先生问：“拘魂怎么傻了？”
    
    第27章
    
    路无归掰着手指数了数，算了会儿账，说：“我算账给你听啊。到医院那么远，坐车去最划算的，得出车费，至少好几十吧。画符，这个符简单，一道符也得两块钱的成本，我画同样两块钱成本的符给游清微，至少能卖八千块，这中间就亏了七千九百九十八，加上车费得损失了八千多块。”
    东莱先生：“……”
    游清微抬起头震惊地看向路无归，心说：“你可真会算账啊！”
    路无归说：“这还是轻的！我拘魂杀夏成希，那是因为怀疑他们给眭子隽通风报信害我们是不是？”
    东莱先生点头，问：“难道你没有这怀疑？”
    路无归说：“就算是怀疑，那也不会怀疑夏成希呀。他被我打折手送去手术室，天亮前是出不来的，那时候消息早散布得大家都知道了！就算我怀疑他，又不是证实了是他。我因为怀疑就害了他，万一不是他，这叫害人性命残害无辜，我要担因果的。担因果是很后怕的。呐，假如，我能够确定是他向眭子隽通风报信，他这就叫通敌卖国，我只需要告诉夏老头、陈老头、江老头、白老头就行了，他们几个折了孙子、孙女的老头子能跳起来打死他，都不用我出手。”
    东莱先生说：“我觉得你说得好有道理，但这不能作为你洗刷嫌疑的证据。”她问路无归：“你有作为你没杀夏成希的证据吗？”她的下巴朝桌子上的手机一点，说：“毕竟，这份监控录相是可以作为证据的，你怎么证明监控里的人不是你？”她说完，又调出一个监控视频，这是放大版的。
    画面中“路无归”翻墙进入监控区域后，曾四处张望了一下，监控画面拍到了她的正面角度。在经过技术手段处理后，监控画面上，清楚地出现路无归的脸。
    游清微的嘴角一挑，说：“这么刻意的陷害……”挑眉看了眼东莱先生。
    东莱先生说：“很有用，不是吗？”
    游清微的身子微微后倾，她靠在沙发上，想了想，说：“如果我们提供不了证据，会怎么样？”
    东莱先生说：“只能先请小路到协会住一段时间，等我们查到真凶还她清白了。”
    游清微不怒反笑，说：“看来陷害小闷呆的人可以排除掉眭子隽一伙。”
    东莱先生轻笑一声，问：“这话怎么说？”
    游清微说:“小闷呆常和我说鬼灵的世界很简单，黑白善恶一目了然。这所谓的证据，如果用在人的身上确实是很有用，但用在小闷呆身上，凶手是不是小闷呆，看一眼小闷呆的面相就知道了。”她的话音一转，说：“不过话说回来，夏元仲的老婆孩子一而再、再而三的生事，偏还又都赶得巧，这背后很值得琢磨。”
    东莱先生好笑地说：“有话直说，兜什么弯子？”
    游清微柔柔一笑，眉头一挑，说：“夏成希被人当刀使，向我伸刀子，我很想知道朝我伸刀子的那人是谁。东莱叔，我就向先您备个案。你说我这么一而二、再而三地遭人往死里整，我得动手查查那人是谁是不是？”
    东莱先生明白游清微的意思，这是要查夏家了。她劝道：“你好歹给夏老点面子。”夏老头还在呢，您就这样查他家，这是要跟夏家动手？
    游清微说：“夏老的面子，我当然给。”她抬眼看向东莱先生，说：“不过，他们家的人都把刀往我的脖子上架了，我再给面子，说不过去吧？”她低头把玩着手里的折扇，说：“如果这回不是小闷呆，我们全都得折在鬼市。就这么着，我这伤还没养伤呢，就有人急不可捺地要把我赖以活命的小闷呆从我身边弄走，还拿你当刀使，东莱叔您性子好忍得，我再忍，我这一家老小了的命可就得忍没了。”
    她凑到东莱先生身边，说：“东莱叔，您说您跟我爷爷几十年的老交情了，您忍心看着他老人家刚和儿子一起入了土，他的孙女以及全家老小就随他去了吗？”
    东莱先生曲指往游清微的额头上一敲，说：“少往我身上架柴。”她正色说道：“眼下正乱着，你最好别再搅进去。你家那三位也悠着点，别再搞出人命，不然……”她伸手点了点游清微，说：“你真当夏老头是吃素的，会放任你们弄死他手下的人不管？”
    游清微的眸光一凛，问：“夏家有人被弄死了？谁呀？”
    东莱先生幽幽地看了眼游清微。
    游清微说：“您看我做什么？我昏迷好几天，昨晚才刚醒，到现在还晕着呢。”
    东莱先生说：“总之，别再弄出人命。”他又似想起什么，说了声：“哦，对了，那三个查到些什么，给我透一声。”
    游清微笑道：“东莱叔您神通广大，哪需要我……”她的话没说完，就收到东莱先生警告的眼神，知道这事打不了马虎眼。她估计是鬼道三人下手比东莱先生快，把消息给截了，还是挺要紧的消息。她识趣地改口，说：“行，一有消息，一准通知您。”
    东莱先生起身，说：“成了，我先走了。”她走了两步，又打量眼游清微的面色，说：“我瞧你这面色似乎已经恢复得差不多了。”
    游清微立即抚着额头，说：“我头晕。”
    东莱先生没好气地扫了眼游清微，说：“少耍滑头。昨晚翌弥大师没回来。”
    游清微顿时不装虚弱了。她坐直身子，抬头看了眼东莱先生一脸凝重的神情，想了下，说：“莫非眭子隽他们还在鬼市？”
    东莱先生说了句：“行了，你自己慢慢琢磨。”说完，叫上阿灰朝外走去。
    游清微起身送东莱先生到门口，东莱先生刚上车离开，季鎏君的车便从旁边拐了过来，对着游清微响了声喇叭。
    季鎏君把车开到游清微的跟前，说：“这么大清早，我就知道能在你家见到你。”
    游清微看看季鎏君，说：“大早上的就赶过来，有事？”
    季鎏君说：“有！我不知道你有没有收到消息，我就长话短说。跟你们同一天进入鬼市的那些人，除你和陈禹他们这一拨出来了以外，全都没见踪影。之前进了几拨进去，都没再出来，前天晚上翌弥大师带队进去，今天都没有出来。我刚才收到消息，上清宫的锦尘道长带着武道堂的人下山了，我估摸着过会儿晏老爷子就会派人来接你和路无归。”
    游清微转身去把大门打开，让季鎏君把车开进院子。
    季鎏君把车开进院子里，下了车，说：“看来你是一点都不着急。”
    游清微不紧不慢地回了句：“我元气大伤动弹不得，急也急不来。”说完，扬声喊了句：“小七，茶。”手里的折扇朝院子里的茶桌一指，说：“坐下喝喝茶吧。”
    季鎏君没好气地扔给游清微。她对游清微这个出了名的慢郎中也是没脾气了。
    她看到茶台旁只有一张躺椅，两个茶凳，便又起身去屋里给自己搬了张椅子出来。她坐下后，说：“我们家老爷子一大早就开始调派人手。”
    游清微会意，冲季鎏君轻轻点了点头。
    季鎏君说：“翌弥大师陷在鬼市，锦尘道长都出动了，我估计你家路无归也得去，最重要的是你们出来了。她想不动都不成。”
    游清微笑了笑，接过李小七送来的茶叶和茶具开始沏茶。
    季鎏君觉得没劲，说：“是好是歹你倒是说句话。”
    游清微轻叹口气，说：“从我们进入鬼市后，夏家人、白家人，一个都没露面。在我们被大鬼围杀、直到大鬼全部退走，到我们离开鬼市，他们都没有露过面。”她顿了下，又说了句：“不呆鬼和尚以及他身后的十八名鬼和尚，身上全用香火金箔贴成了金身和尚。里面的大鬼，几乎个个身上都带着香火。”
    季鎏君倒抽一口冷气。
    游清微又说：“夏家在鬼市生意，在之前一直由夏成希在打理。我们脱困后，他就死了，且被人拘走了魂，便是想召他的魂盘问线索都不行了。有人还顺便用他的死栽赃了小闷呆一把，在这节骨眼上，夏元仲的老婆还以这为证据，把小闷呆给告了！”
    季鎏君皱着眉头，沉吟不语。
    游清微给季鎏君沏了杯茶，说：“我虽然差点把命折在鬼市，鬼和尚他们也没讨到便宜。”她把鬼和尚、鬼新郎、八角鬼楼、鬼王太岁的损失报给了季鎏君听。
    季鎏君沉沉地叹了口气，抬眼看向游清微，说：“翌弥大师和那么多同行陷在里面，协会不能不管，不能不派人去增援。”
    二楼突然传来路无归的声音：“游清微刚才又晕倒了。”
    季鎏君看了眼好端端地坐在自己旁边的游清微，抬头朝二楼看去，就见到路无归拿着电话出现在阳台前朝她俩看来。她赶紧竖起耳朵听电话里的声音。
    游清微抬头望去，赫然发现自己的手机在路无归的手上。
    路无归又说：“我要在家保护游清微，我才不去。我知道你们是要去救夏颜希和白H溪他们。我们被大鬼们围攻的时候，他们躲起来，见死不救，我出来后，夏颜希她后妈还冤枉我杀夏成希，我才不去救他们。”她顿了下，又气呼呼地说：“不去！要去让夏老头自己去！没夏成希从中作梗，我们才不会被大鬼围，游清微不会受重伤！一个地方跌了一个跟斗，明知道有坑，再去，当我傻呀！”她说完，挂了电话，对游清微说：“你要在家养伤，不准去。”
    游清微笑了笑，对季鎏君说：“作我主的人来了。”
    季鎏君道了声谢，起身告辞，急匆匆地走了。
    游清微的电话又响了。
    路无归挂了电话，还给关了机。
    游清微问：“谁的电话？”
    路无归说：“晏老头打过来的。”
    游清微冲路无归招手，说：“下来，我跟你说事。”她见到路无归要跑，赶紧说：“是鬼市的事。”
    路无归这才翻身从二楼跳下落到院子里，走到游清微的身边，把电话还给游清微。
    游清微说：“你去准备一下，我估计一会儿还得去协会开会……”她的话没说完，就见到路无归朝她瞪眼。她拍拍路无归的手，说：“夏颜希不是见死不救的人，鬼市是夏成希的地盘，她作不了主，说不定自身难保。她那后妈、亲爹和哥哥都恨不得她死，这事怪不到她头上。还有，我们这次遭算计，受了这么大的损伤，不能就这么算了，与其坐在家里不动被人打上门，不如主动出击还以颜色。”
    
    第28章
    
    路无归斜眼看着游清微，表情、眼神，满满的全是不认同。
    游清微说：“如果有人真和眭子隽他们有勾结，把翌弥大师、锦尘道长他们一个个收拾掉。离收拾我们的日子还会远吗？我们受困的时候，夏忠、白H溪他们没露面。我们觉得他们居心叵测，现在他们生死未卜，我们不愿意去救他们。同样道理，如果今天我们坐视翌弥大师他们受困袖手旁观，来日，谁又愿意救我们？小闷呆，人活于世，总有遇到难处需要求人的时候。”她顿了下，又说了句：“不引蛇出洞，又怎么知道毒蛇潜藏在哪？”
    路无归看着游清微的眼睛，只觉那双眼睛格外的深，像藏了把刀子。游清微虽然看起来平静，可她看得见游清微身上压抑的愤怒。她知道游清微想杀人。因为有人想杀游清微，还利用游敬明和游清禹害死了游敬曜和游道法，所以游清微恨和愤怒。
    游清微看着路无归那目不转睛盯着自己的眼神，总觉得自己被看穿了似的，她不自在地挪开视线。她压下心头的情绪，曲指往路无归的额头上一弹，说：“早上的事还没跟你算账。”提到这事，她又想起一事，问：“路无归印是怎么回事？”
    路无归的眼神心虚地闪了闪，赶紧转移话题，说：“我教你结青龙印吧。”
    游清微睨着路无归，说：“青龙印？”
    路无归说：“对呀，四象之一的青龙。你背上有青龙血符，配合手印，催动青龙血符激发你体内的蛟龙力量打出青龙印。”
    游清微轻轻地应了声：“好。”她把路无归揽在怀里，柔声说：“小闷呆，我知道你是为我好。如果没有你护我，我早在十四岁那年就死了。我知道你是不想我去涉险。”她缓了缓，低叹一声，说：“死过的人，经历过死亡的人，更能明白活着的可贵。我没有退路，唯一能做的，就是往前搏出一条生路。”
    路无归想了想，“嗯”了声，她说：“我教你青龙印。”
    游清微应声：“好。”
    路无归说：“青龙印为四象印之一，它对应东方七宿。”她说话间，双手结出一个类似于一对龙角形状的手印，说：“这是角宿，对应龙角！”她看到游清微看着她的手印，跟着比划，说：“我先给你示范一下。这是亢，像不像龙颈？氐，颈根；房，肩膀；心，心脏；尾，尾巴，箕，尾末。这七印结成一条青龙。这七个手印连续用完，才能成为一个完整的青龙印。”她说完，手指往游清微的背后脊椎骨上一按，说：“你的这条青龙就藏在你的脊椎骨中。我如果结印，得燃青龙符或者是先天地借法才可以，你可以在结青龙印的时候就将脊椎骨中的蛟龙力往手上的手印上引，手印结的时候，它会与你脊椎骨中的蛟龙力量相呼应，不需要你刻意引导。”
    游清微被路无归按在脊椎上，按得背后一阵酥麻，明明是很严素的事，却使得她忍不住笑出声，说：“你别按我背，痒。”
    路无归“哦”了声，说：“可是你睡着后，我抚你的背，你就抱着我往我的怀里钻……”她说完就发现游清微的眼神有点变了，赶紧说：“我们结印，赶紧结印，说不定晚上用得着。”
    游清微深深地瞥了眼路无归。她现在可以确认小闷呆即不闷又不呆了，变得蔫坏蔫坏的。
    路无归连续结出七个手势，念道：“角、亢、氐、房、心、尾、箕……”
    游清微见到路无归结完这七个印，手上什么都没有，问：“龙呢？”
    路无归扭头看了眼游清微，说：“没借法，没燃符，没龙。”
    游清微按照路无归刚手结的手势慢慢结印，边结边思量，结完了什么反应都没有，她问路无归：“这手印对吗？”
    路无归摇头，她又一个手印一个手印地教游清微结印。
    游清微一个动作一个动作地学。好在只有七个手势，学起来并不费力。她把七个手势都学对后，便一遍又一遍地把手势连贯起来使，这一使之下就发现，明明是很简单的七个手势，使出来时却怎么都连贯不了，即使偶尔把这七个手印连起来了，但一点反应都没有，别说青龙，她连点气感都没感觉到。
    路无归说：“凝神静气，坐忘观想，脑子里观想着东方七宿或青龙。结印，不在其形，在其神！神到形到！”
    游清微一个深呼吸，迈开双腿，按照太极步站好，又一个长长的深呼吸，再凝神静气。她闭上眼，用心去体会，慢慢的缓缓地结出“角宿印”，随着她的动作，她的背后有了一点发热的感觉。就在她感觉到背后发热的感觉时，手上的动作一滞，那热感立即消失。她一个深呼吸，调整了下状态，又重头开始。
    路无归看着游清微刚结到半个手印就放弃，明显是不成功。她看了下时间，心说：“这笨得哟。当初老道士教小道士结印的时候，我都没有看见是怎么结印的，只听到老道士说，就很快把这印学会了。”她突然想起，自己当初是看着定星罗盘投映出的二十八星宿图练的这印。她想了想，想要起身去拿定星罗盘弄出二十八星宿图让游清微对着念，再一看这会儿大上午的，在游清微家里，定星罗盘拿出来也用不了，便又乖乖地坐了回去。
    游清微一遍又一遍地练着，渐渐的有了起色，从半个手印到结出一个，一个半，两个……
    然后，有车到她家门外停下，紧跟着就有人走到门前，似乎要按铃。
    路无归一个箭步冲过去，“啪”地一巴掌用力地砸在门铃上。
    但听那门铃声刚响起“叮――”就没音了，那“叮”声乍然听起来特像一声短促的惨叫。
    路无归的脚尖在门柱上一蹬，翻到门上，探出半个身子，对到门口按铃的人说：“家里没有人，改天再来。”
    停在屋外的车窗下后座窗。
    晏听雨坐在车里看向路无归，说：“小路大师，这么不给面子？”
    路无归说：“你是谁呀？我不认识你！”
    游清微突然叫了声：“小闷呆――”那声音听着特别凄惨和急切。
    路无归一回头，只见游清微的双手结出最后一个“箕”的形状，一团青朦朦的绿色笼罩在她的手上，像是随时要炸的样子。
    游清微吓坏了，问：“怎么办？”她结印的手都在抖，还不敢撒手。
    路无归朝门外一指，说：“对着晏听雨打出去。”
    游清微的脸都绿了，大叫：“怎么打？”
    路无归这才想起，自己好像还忘了手印没教，赶紧先教了一个最简单的，说：“推掌，双掌前推！”然后朝门外一指。
    游清微情急之中哪顾得多想，对着面前的大门就推了过去。
    随着她双掌前推，她感觉到绕在双掌间回旋的灼热力量“呼”地一下子冲了出去，刹那间，平地起身，吹得面前的绿化植物像遇到劲风似的斜倒下去，一些扎根浅的直接被连根拔起，再然后大门就是“砰”地一声撞击声响，她家的大铁门的铁栓当场崩飞到空中，两扇铁门直接变了形，露出一条尺余宽的缝。
    晏听雨叫了声：“搞什么！”又是汽车玻璃碎响声响起。
    游清微听得这动静只觉不太好，她刚松掉的一口气就又提了起来，赶紧从门缝里闪出去冲到车旁一看，只见晏听雨的车门都变了形，靠大门这边的车玻璃全没了。晏听雨侧趴在后座上，靠变形的车门给挡住了迎面冲来的攻击。
    晏听雨坐起来，以最快的速度从包里翻出镜子对着自己的脸仔细地照了又照，确定自己的脸没事，才冲游清微吼：“游清微，姐的脸要是被碎玻璃划花了，姐跟你没完！”
    游清微听到晏听雨暴跳如雷中气十足的声音，大松口气，嘴角一挑，乐了，说：“您这不是没事么？”
    晏听雨今天穿了件无袖的上衣，碎玻璃在她的胳膊上划出不少细口子。她气得直咬牙，先指指自己的胳膊，又指指自己的车，说：“你说吧，要怎么办？”
    游清微回头喊了声：“小七，拿一盒创可贴出来。”她又说：“我就不信，你这么贵的车不买全险！”拍拍手，转身回屋。那心里不是一般二般的好！
    晏听雨咬牙切齿地推开另一边还算完好的车门，又“砰”地一声，用力地把门关上，对司机说了句：“打电话叫保险过来。”把脚下的高跟靴踩得“哒哒哒”响，踏进游清微的家门，一进去，就见到前院从茶桌旁到大门口简直像刚刮了场台风似的，满地狼藉，草皮掀翻了，连长了好多年的绿化树都被连根拔起。她打量一圈四周，避开草皮和泥土，进去，说：“这又是什么符？”
    游清微从躺椅上拿起自己的折扇，冲从屋里出来的钱姐说了句：“钱姐，找人来清理清理，把这些花花草草补一补。”她幽幽地瞥了眼路无归，说：“小闷呆，下次在自己家里时，提醒我往天上打。”
    路无归“哦”了声。
    晏听雨站在院子里，环抱双臂看着游清微，说：“你这是抽哪门子的风？我没得罪你们吧？”
    游清微扫了眼晏听雨，说：“你上门来让我去鬼市就是得罪我了。”她轻轻地“哼”了声，说：“不把断我们后路的人揪出来，我怕有命去，没命回。晏听雨，你真当我是九命猫啊。”
    晏听雨听到游清微说这些，也没了脾气。她的语气一软，说：“协会正在商议处理方案，你作为当事人不出席，大家两眼一抹黑什么都不知道，这事怎么查？”
    游清微的眉头一挑，哼哼两声。
    晏听雨说：“我出门前，几位老爷子就已经达成共识，此事，绝不姑息。”她轻轻地吐出三个字：“沉阴河！”
    游清微朝路无归看去，问：“能去吗？”
    路无归有点不太乐意地看了眼游清微，不情不愿地说：“晏听雨没说谎。”她顿了下，又说：“去开会可以去，不过，晏听雨得答应我们不赔车。”她说完还朝外面那辆毁得不成样子的豪车指了指。
    晏听雨的脸色一沉，说：“一码归一码。”
    路无归说：“你不上门来请我们，我们就不会打你的车，也不会去协会。你上门来请我们，我们才打你的车，才跟你去协会。这是有因果关系的。”
    游清微悄悄地冲路无归竖了个大拇指。您老是越来越有歪理了。她悠悠地再补了一刀：“也不知道是谁给第二轮竞争出这么坑的题捅出这么大的篓子。”
    晏听雨顿时欲哭无泪，愤然地跺跺脚，说：“行，不赔！”朝游清微家的车库走去，说：“还不走！”
    游清微说：“等几分钟，还得收拾一下。”她让路无归上楼去拿了背包，拿起车钥匙冲楼上贴着面膜从卧室出来的左娴说了句：“妈，你今天开我的车，借你的车用用。”朝车库走去。她的车只有两个座，多一个晏听雨，装不下。
    晏听雨坐在后座上，沉沉地叹了口气，说：“我当时只是想着出这些题难为难为你们，顺便给协会把这些积年问题解决下，毕竟又不是没有说不能联手。以各家的实力，联合起来，虽然费力点，但也是能办得下来的。毕竟，拖得越久，危害越大。谁知道，呵呵！”
    游清微把车点燃，慢吞吞地回了句：“你这话，我只信三成。”
    晏听雨气结，看向窗外，不想再跟游清微说话。
    
    第29章
    
    游清微到听雨楼的时候，已是中午。她到往常开会的茶厅时，见到厅中已经散会，只剩下服务员在收拾桌椅、茶具。
    负责安排茶厅事宜的主管上来前，对晏听雨说：“晏总，晏老请您们到楼上办公室去见他。”
    游清微的视线从茶厅中扫过，又再落在晏听雨身上，似笑非笑地扬了扬嘴角，慢慢悠悠地朝二楼走去。她到晏老爷子的办公室门口，轻轻叩响了门。
    晏老爷子的声音从办公室里传出：“进来。”
    游清微推门进去，恭敬地喊了声：“晏老。”
    晏老爷子满脸和气请游清微和路无归坐下，又吩咐人泡茶。
    晏听雨很是随意地在旁边的沙发上坐下，不着痕迹地留意路无归和游清微的反应。
    晏老爷子说：“清微、小路，时间紧迫，我就长话短说。方才我与锦尘道长、青山道长、夏老以及协会的各位理事开了一个会，决定集中力量，在今夜子时打下鬼市，将盘踞在鬼市的那些妖灵鬼物一网打尽。”
    游清微的心思一转，道：“那就祝大家马到功成！”她未等晏老头开口，就说：“若非我如今伤重难以动弹，小闷呆又元气大伤，还得防着暗中的那些阴邪鬼物暗中杀到我家来，实在是有心无力，我必效犬马之劳。”
    晏老爷子的眸光一凛，道：“此番行动事关生死，协会上下全都出动了，你作为协会的一员，小路更是位居高级顾问之职，岂能推托。”
    游清微说：“正是因为事关生死，我才不得不慎重。”她的双眼一红，看着晏老爷子，说：“晏爷爷，我家只剩下我和我妈了。在我们去鬼市的那天晚上，我们在鬼市和眭子隽在打得死去活来，有人不仅封了还阳路，还杀到我家去，若非爷爷还有点老交情在，有几位故人看不过去，及时出手，我家又得遭到一次灭门大难。”她的话音一顿，说：“小闷呆是协会的高级顾问，可她没有高级顾问的待遇和尊重。如果只是让她顶个虚名，我想就不应该让她履行高级顾问的职责。再有这次行动，稍有不慎，我就得拿全家老小的命来填。晏老，我爷爷过世才半年。”
    晏老爷子沉沉地叹了口气，他摆了摆手，说：“我明白你的顾虑。鬼市还阳路被封的事，已经交给季老、陈老、江老联手调查，相信很快就会有结果。至于小路被指为杀人凶手的事，那全属夏老那儿媳丧子悲痛失去理智，看到监控就当作铁证，你也知道，夏老那儿媳不是干这一行的，只是一个普通人，不懂这里面的门道。这事东莱先生已经说清楚当众澄清了，夏老也保证过会他那儿媳不会再闹。”
    游清微面上装作一片悲痛，心里把晏老头的话作了个总结：避重就轻，打得一手好太极。
    她一脸诚恳地说：“晏老，您看您这么忙，晚上还有大事要处理，我下午还要做法事拔阴毒固元气，这就不耽误您时间了。”说完，还喊了声：“小闷呆，我头晕，扶我一把。”她元气大伤身体虚弱，道都走不稳，打不了架，走不了阴。
    晏听雨自然不能看她爷爷下不来台，就这么让游清微走了。她当即拆穿着：“行了，游清微，别装了。我到你家的时候，隔着你家的大铁门都没拦住你打来的一招。”很及时地往胳膊上的细碎伤口一指，说：“看到没，全是车玻璃划的。”
    晏老爷子八十大几的岁数，膝下孙子辈就晏听雨这一根独苗。当即心疼地问：“受伤了？”
    游清微的眉头一挑，心说：“你俩还跟我唱上双簧了？”
    路无归无语地斜眼扫了眼晏听雨，说：“游清微命都快没了都没哼一声，晏听雨，你伤点皮就哼哼。”扔给晏听雨一记大白眼，拉着游清微起身，说：“破皮的人都要喊疼，我们元气大伤差点没命的至少得歇三五年。”
    晏老爷子招招手，让游清微和路无归坐下，结果这俩谁都没坐，全杵面前站着，一副您老有事快说，我俩还要赶时间的架势。他叹了口气，问：“你们想要怎么办？有什么意见，有什么要求，尽管提。”
    路无归斩钉截铁地说：“不去！”
    晏老爷子问：“为什么？”
    路无归说：“你们在设计游清微和我。”
    晏老爷子觉得路无归这话荒唐，说：“这话怎么说？”
    路无归说：“白老头家和夏老头家在鬼市有生意，鬼市大鬼身上的金箔钱就是出自夏家。夏家有人跟鬼市的大鬼有勾结。你们的人里面有他们的眼线，去多少人都是死！晏老头，你在包庇夏老头家的人，你的包庇会害死今天晚上去的所有人，一个都逃不掉，包括锦尘道长，只要把还阳路封住，困都能把他困死在里面。”她直勾勾地盯着晏老头，说：“你想让我们去送死！”
    晏老爷子大怒，用力地一拍桌子，气得话都说不出来。
    晏听雨觉得路无归这话好没道理，她问：“路无归，大家都死了，对我们有什么好处？我家今天也组织了人手，由我亲大姑带队，今天晚上也要去鬼市。”
    路无归“哦”了声，好心地提醒道：“那你让你大姑走之前立好遗嘱。”
    晏听雨被路无归气得说不出话来。
    晏老爷子深吸口气，压住怒气，说：“小路，虽说协会有处理失妥的地方让你觉得受到轻慢，但你确确实实已经是协会的高级顾问。如果我有什么决策上的失误，你是有权指正的。”他又补充句：“事关上百条人命。”
    路无归朝游清微看去，见游清微没表态。她想了想，说：“你们都欺负游清微家只剩下她一个人，觉得她好欺负，她家遭了这么大的难，被人害成这样，你们还包庇欺负她的人，还来欺负我。我才不要帮你们。”她见晏老头张嘴想说话，又说了句：“世间事，一报还一报。你们开会不等我们，却用开会当借口把我们骗来。我提醒你一句，已经是仁至义尽！”她说完，拉着游清微的手就往外走。
    她不开心！
    对着他们，她又想起鬼市外的还阳路被封，她背着奄奄一息的游清微绕了一百多公里的远路，走回来。他们吃的、喝的、带的阳符、陈禹他们带的药，全都吃完了。她还记得，她到还阳路口时，游清微都快不行了，可那口子却没开，当时她都快绝望了。她还记得，江栋爬出阴井，以为逃脱生天，却死在了井口。
    对活人来说，每一次走阴，都是拿生在赌，赌自己的阳气能不能熬得过阴路上的阴气。
    游清微默不作声地被路无归拉着下楼。
    在她看来，不管是在协会还是做生意，都是不断地讨价还价，最后取一个大家都能接受的价位合作，各取所需。路无归的世界，就如路无归所说，“一报还一报”，简单、分明，没有那么多的尔虞我诈。
    以前，她觉得路无归想事情简单，像个没长大的孩子，如今却发现，其实，路无归行事有她自己的道理。
    她跟在路无归的身后下了楼，问：“小闷呆，这事就这么定了？万一他们都回不来呢？”
    路无归说：“腿长在他们自己身上，脑袋也长在他们自己身上，能不能回来都是他们自个儿的事。”
    晏听雨追下楼，跟在游清微和路无归的身边。
    晏听雨说：“如果今天晚上出事，协会再没力量去压制地下的那些大鬼。大鬼作恶，这个城市，会有很多无辜人惨死。”
    路无归看了眼晏听雨，说：“死在鬼手上的人再多，也没有死在人手上的人多。”
    晏听雨被路无归噎了把。她缓了缓，说：“不是不等你们开会，确实是紧间紧迫……”她还没说完，就听到路无归又补了一句：“赶着去投胎。”
    晏听雨气得想翻脸！她气道：“你――”话到嘴边，咽了回去。她深吸口气，压住情绪，说：“既然已经透露鬼市有危险，能不能告诉我，鬼市的危险在哪，了解充分，我们才好作防范。”
    路无归想了想，说：“可以，你转五百万给游清微。”
    晏听雨倒抽口冷气，问：“你怎么不去抢。”
    路无归说：“一百多号人，平均下来，每个人才几万块！”
    游清微发现路无归不是有奸商的潜质，是已经成奸商了。
    晏听雨气得牙根直痒。不就是开个会没等你俩么？满屋子好几十号人做不了主，非得等到你俩来才行？就因为没等你俩开会，直接撂挑子翻脸！游老头在世时都没你俩这么大架子！
    她现在也很气！就算游清微和路无归磨蹭出门晚，路上还遇到车祸堵车，来晚了，他们就真这么着急不能等等？不等谁也不能不等路无归呀！以为路无归傻愣愣的不懂事不用等，不用问她的意见，回头走的时候叫上她就行了？撂挑子了吧！
    五百万！晏听雨不是拿不出这钱，但让她掏这五百万买一个消息……死的又不是她！又不是她不等路无归开会！
    晏听雨一转身，走了！
    游清微和路无归出了听雨楼，她上车后，想了想，拿给季鎏君和陈禹都打了通电话，告诉他们，今天晚上她这边不去鬼市，让他们自己当心点。
    陈禹沉默两秒，说了句：“谢谢。如果还有消息，保持联系。”在听到游清微应承后，挂了电话。
    季鎏君则当炸场了，叫道：“什么情况？不是说好了路无归路熟，让路无归打前锋的么？”
    游清微冷笑一声，反问：“跟谁说好了？”她说：“你们商量的时候，我们在场么？”
    季鎏君瞬间没音了，过了几秒钟以后，才说：“你们都不去，我们去送死呀。我也不去。”
    游清微才不管她去不去，反正是通知到了。她挂了电话，把车打燃火，开车走人。
    车子刚开出听雨楼，陈老头的电话打了过来。
    游清微接通电话，喊了声：“陈老。”
    陈老爷子的声音从电话里传来，说：“听阿禹说你们不去鬼市？”
    游清微说：“是。”
    陈老爷子说：“我能问问为什么吗？”
    游清微轻轻叹了口气，说：“我们和陈禹也算是共过患难，所以提醒他一声。”
    
    第三十章
    
    陈老爷子的电话挂掉没多久，季鎏君的电话就打了过来，游清微问：“在哪？中午一起吃顿饭。”
    游清微看了下时间，说：“你说地方，我过去。”
    季鎏君报了饭店名和地址。
    游清微到的时候，季鎏君早就到了包厢，点好菜等着了。她让服务员上了米饭，便把人打发出去，燃起三支清香给路无归上了供饭，这才在餐桌旁坐下。
    两人先把填饱肚子，这才谈事。
    季鎏君开门见山，直截了当地说：“鬼市的生意一向由白家和夏家把持，有着半城白家半城夏的说法。去鬼市，仅买路费就是一个人两张金箔钱，十六万。路无归的法衣材料大部分都是出自鬼市贸易，她这身衣服仅材料成本就得六十万出头。”
    游清微明白了。她说：“鬼市暴利，如今白家、夏家出事，给了大家可趁之机，想分一杯羹？”
    季鎏君点了点头，说：“如今鬼市被大鬼盘踞，对我们的供需也造成极大的冲击，许多用得着的材料会直接断掉供应来源。当然，你家这种有专业走阴队伍，能在阴路一呆好几天的另算。”
    游清微的心念一动，有什么从脑海中一闪而过。她想了想，没想明白，说：“有话直说。”
    季鎏君说：“你家有专业的走阴队伍，没有鬼市也能保证货源。一旦鬼市消失，这意味着什么？”
    游清微恍然大悟。她抬眼扫向季鎏君，随即，又有点不明白，说：“既然如此，这次走阴你们去就成了……”话到一半，轻哧一声，说：“想让我和小闷呆打前锋去救翌弥大师，得人情，你们占据鬼市市场得实惠，是吗？”
    季鎏君端起茶杯喝茶，说：“你自己猜的，可不是我说的。”
    游清微说：“你找我来，还透这些消息给我，想做什么？”
    季鎏君俏皮地眨了眨眼，说：“论起走阴，你家可是老行家。我们家老爷子想让我去谈这笔大买卖，可我听你一说，总觉得悬，怕把小命丢在里面。怎么样，作为交换，透点安危消息给我呗。”
    游清微对鬼市的了解并不多，她只知道鬼市不对劲，但到底不对在哪里却说不上来。
    路无归说：“不要走鬼桥，鬼桥往右走二百多米，有一个渡口，从渡口坐渡船去鬼市。如果鬼市的还阳路被封，你又不能确保走得到无心道长那的阴阳井，就座渡船回万人坑，等到第二天子时。渡口有个渡鬼，给渡鬼香火就可以坐船，不过，渡鬼每天渡够次数就会收工。”
    季鎏君问：“渡鬼的船每天渡几次？”
    路无归摇头，说：“每个渡鬼的规矩都不一样，有的渡鬼是按时辰渡河，有的是按次数，有的是按人数，还有些是称骨重。鬼市那渡鬼是只大鬼，从我们那天渡河的情况来看，它应该是按人数算的。我们四个人子时过去的，应该是第一拨过河的，我们过了河，它就收工了。”
    季鎏君道过谢，便叫来服务员买单，告辞离开。
    路无归看着季鎏君离开的背影，说了句：“人为财死，鸟为食亡。”
    游清微轻叹口气，起身，对路无归说：“回去吧。”
    她爷爷过世，她年纪轻又还没坐上副会长的位置，如今别说话语权，她连协会的内部消息都得通过利益交换的方式，才能从季鎏君他们知道一星半点他们愿意透给她的。
    今天他们在瓜分夏家和白家在鬼市的市场，她家的市场早在她去柳平村的这半年被瓜分一空。
    她爷爷才死了半年，小闷呆都已经是高级顾问，结果，说能把小闷呆当嫌疑人告了就给告了。如果小闷呆不是高级顾问，今天早上会不会被强行拘走都很难说。
    她到现在终于想明白为什么协会不直接从几位理事中提拔一位接任她爷爷的副会长之位，而是要等她回来再从各家小辈中竞争。
    游清微领着路无归直接回家。
    往后不知道还有多少硬仗要打，她得把青龙印练熟。
    她上午成功结出青龙印后才突然意识到路无归并没有把青龙印教完。
    她长了个心眼，下午练习前，特意让路无归先打一套完整的青龙印给她看。
    路无归“哦”了声，先摆香案，又作法向天地借法，然后才提起符笔画了几道青龙符。
    待符画好后，路无归以手执符，将符引燃，手中飞快地结印，口中念喝着：“角、亢、氐、房、心、尾、箕……”随着她的念喝声，燃烧的符纸中不断地有符光飞向她手上结的成，当念到“角”的时候，燃烧的符纸上的龙角飞到了路无归的手上结的“角”印上，化成了龙角，待念到“箕”字时，一道青龙符燃烧殆尽，路无归的手上形成一团似是蕴含着强大能量的淡青色光芒。
    这时候，路无归并没有把手上的这道淡青色光芒打出去，她的双手交挥带动手上凝聚来的“气”在面前绕了一个圈，紧跟着，如同打太极印镇身那般，高喝一声：“青龙镇身！”那道青龙印刹时间化作一股气流绕着路无归转呀转，足足转了一刻钟时间才散去。
    游清微当时就无语了。她觉得青龙印结成后，肯定不会只有“青龙镇身”这么一招。她说：“这一招是防招吧？有攻招吗？有威力大的攻招吗？”
    路无归说：“有呀！你早说呀，我就不用再燃一道符了。”
    游清微说：“没事，你再画一道符，你把威力大的攻招演示一遍。”
    路无归“哦”了声，她想了想，就把那招威力最大的攻招演示给游清微看。
    燃符，结印，然后将青龙印的力量汇聚到体内，再一声大喝：“龙战百里！”猛地把青龙印的力量一瞬间全部打出。
    随着路无归的一声高喝，游清微只见一股磅礴的力量如同摧枯拉巧般从路无归的身上冲了出去，她家的院子不知道是埋了雷还是刮起了十八级台风，飞砂走石不说，石凳、路无归画符的桌子、她的茶座、躺椅、院子里的绿化植物、草皮连同大门旁那两株长了十几年的柳树都被“炸”碎了。
    就这么短短两秒钟时间，她家的院子，前院，已经找不到一块好地儿。
    路无归拍拍手，说：“就这样。”
    游清微瞪大眼睛，慢慢扭头看向路无归，说：“就这样？”
    “轰――”地一声沉闷声响，又是一阵尘土飞扬，她家前院的那足有一尺厚的院墙都倒了。
    游清微彻底哑语。
    钱姐和李小七听到声音从屋子里冲出来，然后两人一起傻站在门口。
    游清微回过神来，叫了声：“我的折扇！”赶紧到处找她刚才放在躺椅上的折扇。
    钱姐默默地回屋，打电话联系搞绿化的来重新铺前院。
    李小七揉眼睛再揉眼睛，她看看站在院子里一脸心虚的路无归，又看向满院子找折扇的大小姐，很想问发生什么事了，可想到钱姨的告诫让她默默做事，不要多问，什么都不要问，又只好憋了回去，心说：“我不多问，我默默观察。”
    游清微在墙砖下找到了自己的扇子。她展开折扇，翻来覆去地看了又看，见到没受损，才长长地吁出口气。她幽幽地说了句：“小闷呆，下回往天上打。”
    路无归说：“往天上打看不出效果。”
    游清微一口气憋住被噎了好一会儿，才说：“你不用演示了，告诉我怎么练就行。”她往天上打！她看着那整面倒塌的墙，那心情难以言述。
    前院被毁，她只好带着路无归挪去后院。她这时候得庆幸当初这别墅是她爷爷买了两套别墅的地皮自己盖的，够宽，前后院都够大！
    拆院子拆的不是院子，是钱！游清微心疼她家要重新做绿化和她还得重新布置风水的钱，是再不肯在院子里练攻招的，她反复地练习结青龙镇身印。
    左娴下班回来，见到自家前院被毁，连院墙都倒了，压塌了院外的一排绿化植物，差点以为走错了地方。
    游清微不好跟左娴解释，只得以铲了重新布置前院的风水为借口搪塞过去。
    钱姐悄悄地跟左娴说了句：“好像是路小姐教大小姐练功。”
    左娴就没再多说什么，只让钱姐找人尽快把院墙砌上、把绿化补上。
    游清微练了一下午的青龙镇身印，七个结印手势都练熟了，“青龙镇身”基本上也能使出来，但维持的时间从一分钟到五分钟不等，效果并没有路无归燃符的效果强。大概是练功特别耗体力，晚上一口气吃了三碗饭，把左娴都有点吓到了。好在以前路无归比游清微现在还能吃，左娴见过路无归以前的饭量，也就只默默地看了游清微和路无归两眼。
    薛元乾和唐远在夜里十点多才回来。两人跟着鬼道三人查在背后向游家捅刀子的人去了。
    鬼道三人出手挺狠，把夏元仲底下的两个管事的给绑了，拖到坟地里逼供，把死扛着不松口的那人活生生折磨死扔别人的棺材里就地埋了，吓得另一个人把知道的全招了！
    夏元仲当初介绍给游敬明的柳三，其实姓常，叫常三，被称为常三爷。那管事知道的并不多，说他只见过常三爷一面，说那是一个看起来特别阴森的人。
    游清微想起李家的白刺猬向路无归扎刺的时候，曾说了句常三爷说游家没好人。她问了句：“那管事呢？”
    唐远说：“被鬼一扭断脖子超渡后埋坟里了。”
    游清微想了想，说：“唐哥，鬼叔他们那边有什么需要，你全力提供给他们。不必有什么顾虑，协会那边自有我兜着。”
    唐远点头应了声：“好。”
    游清微说：“眼下不太平，你也要注意安全。”
    唐远笑了笑，说：“放心吧。倒是你和小路要多当心，你俩现在才在风口浪尖上。”
    游清微点头“嗯”了声，说：“我会的。”
    凌晨五点，天还没亮，游清微就被手机的来电铃声吵醒。她摸到手机，看了眼来电显示，是晏听雨打来的电话。她困盹地半睁着眼，“喂”了声，说：“什么事？”
    晏听雨急切的声音从电话里传出：“昨晚去鬼市的人一个都没有回来。”
    游清微又看了下手机时间，显示是五点零六分，她“呵呵”一声，挂了电话，顺便把手机关机，熟门熟路地缩回路无归的怀里，还抬手拍拍路无归的肩膀，说：“继续睡，别理她。”她昨晚练青龙镇身印练到十二点多才睡，这会儿困得眼皮都睁不开，只想再睡会儿。
    
    第三十一章
    
    去鬼市，在天亮前没回来，就得在阴路待到晚上子时阴路开才能回，也就是说去到阴路上的这些人至少要在阴路上待足二十四个时。
    二十四个小时，足够把人活活耗死在阴路。
    在之前去到阴路的那些人，待的时间至少也有三天了。三天时间，即使是在阳间，在不够吃喝的情况下也足以把人耗到虚脱。
    大清早，晏老爷子和晏听雨就来到游清微家。
    开车到游清微的家门口，祖孙二人就见到院墙倒了，院子里乱得活像遭遇了拆迁队似的。
    祖孙俩面面相觑，不约而同地想到昨天晚上游家肯定是遭到袭击了。
    晏听雨“咝”了声，低声说：“爷爷，情况越来越乱了，好像有点失控了。”
    晏老爷子叹口气，说：“先进去再说。”他下了车，见到游家的大门半敞着，走到门口时才看清不是游家不关大门，而是大门严重变形，根本关不上。他伸手去按门铃，结果门铃也不响。他探头一看，只见铁制的门铃像是遭到重击，整个凹陷下去，坏得连修都没法修。
    晏听雨用手拍了门，就见到游家那个特二的小保姆跑了出来，见到他们的第一句话就是：“路小姐说了，谁要是把大小姐吵醒，就把人打出去。”这才把他俩请进去。
    游清微一觉睡到九点多才醒，她洗漱完下楼时，走到楼梯口一眼见到晏老爷子和晏听雨坐在她家客厅喝茶，唐远作陪。她赶紧迎上去，笑道：“晏老怎么来了？小唐，怎么不叫醒我？”
    唐远说：“小路发过话，不敢吵你。”
    游清微抬眼朝楼上看了眼，无奈地耸耸肩。她问：“晏老过来，可是有什么要紧事？”
    晏听雨扫了眼游清微，心说：“你装，再装！”
    游清微正望向晏老爷子，没注意到晏听雨的表情。
    晏老爷子说：“昨夜锦尘道长他们没有回来。”
    游清微的眉头一挑，在旁边的单人沙发上坐下。
    晏老爷子说：“除了你们家和陈家没动外，几乎各家都是精英尽出，结果一个都没回来。算起来，到现在已经有二百多人去到鬼市……”他沉沉地叹了口气，说：“如果这些人折在鬼市，后果不堪设想。”
    路无归慢腾腾地从楼上下来，说：“又不是我们让他们去的。我昨天就说了去了就回不来，你还让他们去，如今出事了，来找我们是什么意思？”
    唐远看了眼路无归，暗暗地在心里赞了声：“好。”
    游清微朝站在楼梯上俯视着他们说话的路无归喊了声：“小闷呆，站那么高做什么？过来说话。”
    路无归“哦”了声，一路小跑地溜达到了游清微的身边，跟游清微挤在一张单人沙发上坐下。
    游清微看了眼路无归，只好往旁边挪了挪。
    事态发展到如此重严的地步，晏老爷子也不再绕弯子打太极，直截了当地明确表示，如果游清微和路无归能把陷在鬼市的人救出来，他以及各位理事、刘青山副会长、夏副会长愿意保举游清微为副会长。
    路无归斜眼看了眼晏老爷子，说：“我还是高级顾问呢，结果当了高级顾问的好处一点都没有，麻烦倒有一堆。有好处不想着我，有麻烦就想着我了。”她对游清微说：“太不划算了。”她又对晏老头说：“事情不是我们惹出来的，谁惹的事让谁自己去解决。”
    游清微拍拍路无归的手，轻轻说了句：“不说气话，翌弥大师和锦尘道长他们也是为了救人才陷在里面。”她对晏老爷子说：“晏老，作为协会一员，协会有难，我义不容辞，但我希望我和小闷呆能够得到公平和应有的待遇。我不想在我去救人的时候，被协会的人……灭了我家满门。我家在一夜之间，死得都快没人了，我不想再看到我的家人再出事，再被人没完没了地祸害下去。我希望夏元仲能给我爸、我爷爷和我二叔一家的死一个交待，还有，他得交出常三。再就是，他跟妖灵的勾结必须交待清楚，不然我们去救人，仍就是一个有去无回。”
    晏老爷子的神情一凛，面色肃然，道：“这事你能确定是夏元仲？”
    游清微的嘴角一挑，不再说话。
    晏老爷子很快作出决定，说：“这事我让东莱先生和青山道长立即去办，你再派一两个人从旁协助，如何？”
    游清微略作沉吟，对唐远说：“唐哥，你和乾哥去。这事如果天黑之前没有个结果，不必再在协会耽搁。”
    唐远点头，说：“明白。”
    晏老爷子的眸子一沉，随即说道：“事不宜迟，现在就动身吧。”
    游清微起身送晏老爷子出门。
    晏老爷子走到门口时，说了句：“陈家昨天突然宣布不参与鬼市的行动。”
    游清微明白晏老爷子话里的意思是指她跟陈家有往来，她淡淡一笑，说：“我和陈禹一起被坑，好歹也算是一起经过生死大难，总不能看着他再被坑第二次。”她抿嘴一笑，说：“晏爷爷，您说呢？”
    晏老爷子似是很感慨地叹了口气，什么都没说，领着晏听雨走了。
    唐远叫上薛元乾，跟在晏老爷子的身后开车出门。
    游清微送走他们，就让路无归准备晚上走阴的符。她则上楼拿起手机开机，电话一开，一连串的未接电话提示音响起。她看了下未接电话的清单，先回了陈禹的电话。
    很快，陈禹的电话打通，他道了声谢，说：“这次我欠你一个人情，往后有事，只管言语。”
    游清微轻笑一声，说：“不说往后。如果今天天黑前，夏元仲能吐口供出鬼市的情况，我们今天晚上就得去救人。如果他咬死了不松口，我们就得防止鬼市的反扑，我想，我们得联手求自保了。”
    陈禹略作沉吟，说：“随时保持联系。”
    游清微应道：“好。”她又给季老爷子回了个电话。
    季鎏君没回来，饶是向来四平八稳的季老爷子也急了，想找游清微打听情况。
    游清微明确表示，鬼市的情况夏元仲清楚，也说了她跟晏老爷子约定好的事。
    季老爷子听完，又不放心地问了句：“你们昨天给大囡囡透的路径能通吗？”
    大囡囡？季鎏君的小名居然叫大囡囡！游清微差点笑抽！她努力地憋着笑，说：“我们上次去鬼市时就是走的那条道，小闷呆领的路。我跟着她走阴这么多回，她从来没领错过路。”
    季老爷子说：“那就好，那就好。”然后挂了电话。
    游清微见到电话挂了，拿着手机“哈哈哈哈”捂着肚子大笑。季鎏君那狐狸精居然有大囡囡这么个小名！哈哈哈哈！
    她笑了两声，江老爷子的电话又打了进来。电话一通，江老爷子就问：“清微，听说这事是夏元仲在搞鬼？”
    游清微说：“我的人查出来是他。”
    江老爷子问：“从夏元仲手底下失踪的那两人嘴里套出来的？”
    游清微“呵呵”两声，说：“江爷爷，那些什么失踪案、人命案，往我身上扯不太好。”
    江老爷子怒气腾腾的声音从电话里传来：“给个准话！我孙子不能白白让人害死！”
    游清微听江老头的声音，很怀疑他要去找夏元仲拼命。江老头的膝下有两个孙子一个孙女。两个孙子，一个江雨轩，一个江栋，之前没了一个，昨天晚上又陷进去一个。这事搁谁身上都得拼命。她说：“您若是想知道，去审夏元仲就对了。没凭没据，就算是冲夏老的面子，我也不能乱说。”
    她估计这会儿该知道夏元仲事情的人都收到消息了。
    她打完电话，晃去书房，见到路无归正站在书桌旁聚精会神地画着符。她没敢打扰，轻轻地带上门，又转身下了楼，打电话给左小刺说了下情况。她让左小刺一会儿回来接她妈过去，晚上住她在庄晓笙隔壁的那套房子，让大白照看着点。
    左小刺说：“晚上有行动？你确定夏元仲会招？这事招出来就是一个死，扛下来说不定还有点活路。”
    游清微说：“这次陷进去那么多人，夏元仲横竖都是个死，招了还能落个痛快。”她半点都不信以夏成希那点本事能打理得了夏家在鬼市的生意，夏家在鬼市生意真正的经营人应该是夏元仲。夏元仲只要沾了鬼市的生意，他跟大鬼之间就必然会有打交道的时候，不然生意没法做。这都打上交道了，那自然就是勾结上了。再说，这次陷了这么多人进去，只要晏老头不想承认是他决策错误、他这会长没当好，他就得拿现成的夏元仲来顶缸。
    左小刺说：“行，我一会儿就把大姑接过去，再准备下晚上跟你们一起去。”
    游清微说：“你陪着我妈。大白有时候也不太靠谱，有你在我能放心。”
    左小刺说：“大姑不是有那三只暗中保护吗？”
    游清微说：“今晚他们没空。”
    左小刺“哦”了声，说：“行吧。”
    游清微挂了左小刺的电话，去左娴的房里找到左娴，说了下情况，让左娴今晚住到庄晓笙隔壁去。
    左娴刚才在楼上就听到游清微和晏会长的对话，什么都没说，轻轻点了点头，应下了。
    然而，不知道是游清微高估还是低估了夏元仲。
    到中午的时候，就传来消息说夏元仲招了。
    当然，最开始的时候夏元仲是死咬住不松口。这么大的事，他松口就是个死，不松口还能从他爸那有一线生机。然而，他扛住了，他老婆没扛住。
    他们对着夏元仲的老婆连哄带诈，还拉去上刑，这刚上刑架还没动刑，就有人过来说：“夏元仲扛不住刑，招了。”然后，就对夏元仲的老婆要开始用刑，说：“夏元仲说他们回不来是因为鬼桥，是不是？”
    夏元仲的老婆被刑架吓得不轻，再听到她老公这么一个大男人都没扛住刑、她更就扛不住了，顿时更慌了，又见他们连鬼桥的事都知道了，觉得瞒不住了，再看到刑具上来，又问她：“是，还是不是？”
    刑具落在身上，痛得她死去活来，嗷地一嗓子大声地喊：“是――”痛得那叫一个声泪俱下。
    这开了口，后面的话再说出来就容易得多了。她怕刑具再上身，倒豆子似的把她知道的那点东西全倒了。
    审讯的人拿着夏元仲老婆的口供录音搁在夏元仲面前一放，夏元仲气得额头上的青筋全冒了出来。
    唐远给游清微传回来的消息就是，还在审夏元仲。鬼市那边的情况弄清楚了。
    通出鬼市的鬼桥是座“活”桥，那座桥就是只鬼，人走在桥上就会被它吸走阳气和精气。
    这次他们去鬼市救人，待人过了桥，鬼桥就藏起来，把他们过阴河的退路截断。如此，去鬼市的人要还阳，就只能沿着河岸去一百多公里外的小杨村的阴阳井还阳，眭子隽、鬼新郎他们在沿途劫杀。
    游清微没想到夏元仲还真有事！她惊愕地问：“夏元仲把人全坑在里面，图什么？”
    唐远说：“不知道这次去鬼市的人能有多少生还的，协会很可能因为这次的打击重新洗牌。”
    游清微瞬间没了语言。
    
    第三十二章
    
    游清微让唐远留在协会继续撬夏元仲的嘴，还把薛元乾留下防止有人杀夏元仲灭口。她要知道到底有哪些人在害她家。
    唐远有点担心地说：“晚上你们去鬼市还需要人手，我这边你不必担心。”
    游清微说：“你和乾哥在一起有个照应。我会联系鬼叔他们做策应，我妈去了庄晓笙那边，有小刺和大白在，不会有事。”
    唐远见游清微已经有了决定，便不再说什么，应道：“那你当心点。”
    游清微应了一声：“好”，她挂掉电话之后，上楼去到书房，告诉路无归夏元仲已经松口，且把鬼市的情况跟路无归说了，让路无归做好晚上去鬼市的准备，又说还要带队去救人，想让路无归拿个主意。她说：“那么多人陷在里面，只靠我们是不行的，我估计得跟几位老爷子碰个头。”
    路无归想了想，说：“我得画符，你让他们过来。陈家的那个药丸子挺不错，让陈老头多备点。七年公鸡血越多越好。人不要多，去的人要身手好、阳气足、能背得动东西。”
    游清微点头应下，她见路无归面露思索，问：“还有什么？”
    路无归说：“你跟他们说，阴路危险，如果有人要使坏，我会杀人。”
    游清微惊愕地半张着嘴看向路无归。在她的印象中，路无归修香火道，杀过的鬼、灭过的妖难以数计，但却从来不沾人命。
    路无归说：“人如果作恶比鬼更可怕，鬼作恶会被杀。人作恶，如果估息，会害死更多的人。”
    游清微点头，应了声：“好。”她想到路无归如今都会说出杀人的话，突然有点难受，说：“或许，我不该让你卷进这些纷争……”她实在不愿让路无归沾上人命，她怕对路无归有妨碍。
    路无归见游清微难受，说：“我以前住在老柳树下不跟人接触还是被人害死了；我爷爷死了，办一场丧事都还被老财家的人讹上。只要在有人的地方，这些事就是免不了的。”
    游清微释然。她觉得路无归有时候比她通透。她轻笑一声，说：“那我去张罗这些事去了。”
    路无归一脸严肃地说：“你要抓紧时间睡会儿下午觉。”
    游清微的心头一软，应了声：“好。”她打电话通知了晏老爷子、江老爷子等人，便抓紧时间回屋补觉养精蓄锐去了。
    路无归在游清微睡觉后，又忙着收拾晚上要去走阴的东西。
    下午四点。
    晏老头和江家、陈家、季家、李家、白家、墨家等几家的老头子带着人来了，足有四十多人。
    之前跟在锦尘道长和青山道长身边的小道姑也在。那小道姑身上有着剑，腰间斜挎着一个大布包，里面装得满满当当的，身前还挂着一长串阳气极旺的铜钱，腰上还挂着一面八卦镜，全副武装。
    小道姑见到路无归朝她看来，抱拳道：“晚辈吴晓道见过小路大师。”
    路无归看着这年龄跟她差不多大小的小道姑，见她自称晚辈，很不好意思地挠挠鼻子，摆着手，甜甜一笑，说：“别客气，叫我小路就好。”她抬见到吴晓道身后还有五个年龄约在三十到六十之间的道士，估计这些都是锦尘道长的徒子徒孙，上清宫的道士。她没看到有和尚，问：“翌弥大师的徒子徒孙呢？”
    陈老爷子轻“咳”一声，说：“翌弥大师只有一个俗家弟子，是个叫拾酒的小丫头，跟着翌弥大师去了鬼市还没回来。”
    路无归“哦”了声，她说：“我得把人都认一遍。”
    一个三十多岁的男子说：“这么大的事，还是让游大小姐下来吧。”他看路无归说话时总会不自觉地掰手指头，这是脑子有点问题智商不太正常的体现。
    路无归斜眼看了眼那人，说：“游清微在睡觉，她要补睡眠。”
    晏老爷子扫了眼那人，那人立即识趣地退下去，不再作声。他说：“小路大师要认人，那就一个一个来吧。”他起身上前，说：“我这边是由我家老三h白带队。”说话间，把路无归引到一位看起来比晏听雨大了多少岁的漂亮女人面前。
    路无归记下晏h白的样子，又朝晏h白旁边的一个跟晏h白差不多年龄、穿着件紧身衬衫牛仔裤的女人看去，这女人的眼睛特别亮，腰间系着一排皮套，皮套中整整齐齐地排满了弯形的柳叶飞刀。晏老爷子介绍道：“这是莫方。”
    晏h白和莫方的身后是八个身着户外装、背着背包，手腕上绑着短弩的男子。这些人的年龄都在三十来岁出头，一字排开，跟特训过似的。
    路无归见晏老头没说他们的名字，她就自个儿给他们排了个晏一、晏二到晏八的名字，记下他们的长相。
    江家出来的是一个叫江淳宁的二十四五岁的女孩子和一个叫汪小溅的女孩子。
    路无归看汪小溅看起来比江淳宁还小，不由得多看两眼，她再朝她俩身后的江家人看去，发现江家居然没有派其他人去了。不由得看向江老头，问：“就她俩？”
    江老头明白路无归的意思，沉沉地叹了口气，说：“我江家的人都在这了。”那脸都是绿的。
    江雨轩这次去鬼市是为了竞选任务，把江家的人手都带了下去，结果一个都没出来。
    江老头说：“小路，我两个儿子、一个孙子都在鬼市，如今只有这么一个孙女了，你帮我多照看着点。”
    路无归的心“咯噔”一声，只觉这江老头这回也太可怜了，她不好意思回绝，又不想走阴的时候还要特意照顾江淳宁，想了想，从兜里摸了道风罡符和半打聚阳符给江淳宁，说：“拿着，自个儿照顾自己。”
    江淳宁脸皮薄，想要拒绝，就听到她爷爷“咳”了声，让她收下。
    陈禹说：“小路大师给你的，你就收下吧。”他对路无归说：“我家这回就我和郑大师、贾大师去。”
    人多，路无归挨个认完都到五点半了。
    她掰着手指头，说：“我估计我们要待到明天晚上才能回来，说不定还要到后天晚上，你们得带够足够的食物和水，还要带鸡血，带的食物和水要密封保装，还得用符封起来……”她细细地交待一通之后，又特意强调道：“人已经定了，就不再变动。如果我发现有生面孔出现在队伍里，直接打死！”她这话说得斩钉截铁，毫不含糊，她还说：“你们都跟好我，如果走散了，我不负责找。如果觉得有意见，现在退出还来得及。到了阴路，自作主张、惹事生非的，打死！”她见没有人反对，就说：“可以了！你们可以去准备东西，然后好好睡一觉。”约定好晚上十点半在万人坑会合，就让他们都回去了。
    路无归把她要带的东西都准备好以后，回书房继续画符。
    她觉得带着人走阴，再多的阳符都不够用，更何况这回还是带了三十多个人去阴路救人。
    夜里十点，游清微开车载着路无归到了滨江公园外。她打了个电话，说：“鬼叔，我们到。”
    不多时，从旁边的绿化树上蹿下来三条黑影，紧跟着后座的车门一开一关，披着黑色连帽斗篷戴着鬼面具的鬼道三人出现在后座上。
    游清微看了眼从头到脚遮得严严实实的鬼道三人，连她都分不清哪个是鬼一、哪个是鬼二、鬼三。他们仨连武器都收了起来，装在身后的背包里。纯黑色的斗篷披在身上再背一个黑色背包，身上还镇着匿气符，往黑暗中一站，别说是人，估计连鬼都发现不了他们仨。
    一个阴恻恻的声音响起：“丫头，给几张风罡符呗。”
    路无归心说：“你们仨遇到危险跑得比鬼都快，还需要风罡符。”心里这么想，还是从背包里摸出一打风罡符递给他们。
    游清微把车开到滨江公园停车场时，见到几家老爷子的车都到了，停车场里停了足有十几辆她认识的车。她把车停好，和路无归去后备箱取了各自的背包，又把给鬼道仨人捎带来的吃食、饮用水给了他们，再每人给了厚厚一叠现金。
    鬼道三人把身上那件宽大的斗篷一掀，露出随身背的斜挎包，三人把食物、水、钱，往灰里一装，跟三条鬼影子似的朝着停车场后面那足有两米多高的围墙闪去。
    游清微对路无归说：“他们仨的身份还是不要曝露的好，你若是喊他们就喊大叔公、二叔公、三叔公。”
    路无归斜眼看向游清微，心说：“占我便宜？”
    游清微说：“假装你爷爷有三个师兄弟。”
    路无归不乐意，说：“阿大，阿二，阿三。”
    游清微：“……”
    路无归说：“就这么定了。”她说完，背着自己那被肉干和保暖杯塞得满满的背包朝着停车场后面的围墙走去。
    游清微的背包并不重，除了一些保命符以外就是两斤肉干、两个装满公鸡血符水的保暖壶，重量还不足十斤。她跟上路无归，灵巧地翻到墙院上，见到墙院下约有五六米高的地方已经站满了人。这都快有两层楼高的高度，她怕摔断腿，没敢直接跳，喊了声：“小闷呆，接住我。”
    路无归“哦”了声，伸开手，说：“跳吧。”
    游清微对着路无归往下跳，在她快要着地的一瞬间，路无归一下子就把她抱住了。
    她以为会像电视剧里演的那样公主抱什么的，结果，路无归就是揽住她的腰一捞就把她捞在了怀里。
    游清微愣了愣，第一反应是哎呀我的腰，可别被闪了！第二反应才是腰不疼，没事。眨间的瞬间发生的事，她也没弄明白路无归是怎么在不伤她腰的情况下一把揽住她的腰捞住她的。人多，她有点不好意思，故作随意地拍拍路无归的肩，说：“谢谢。”
    路无归惊奇地叫了声：“游清微，你的脸红了耶。”
    游清微想踹路无归一脚。她瞥了眼路无归，说了句：“我热。”便朝晏会长他们走去，客气地打招呼。她刚打完招呼，就发现路无归用手指点着在场的人一个一个数：“这个，这个，这个，这个，这个不是，这个，这个，这个不是，这个……”她扭头，愕然地看着路无归问：“小闷呆，你干嘛？”
    路无归说：“我点人。”她说完没好气地冲游清微翻了个白眼，说：“别打岔，我都忘了我数到哪了。”她又从头开始数：“这个，这个，这个，这个不是……”
    细心的人发现，来了六十多个人，其中有四十多个人是路无归下午认过的，有十几个是负责在万人坑接应的，这些人混站在一起，路无归没有认错一个。
    李家的一个人问道：“小路大师，把人点这么清楚做什么？有什么问题吗？”
    路无归说：“这么多人，要是少几个人没关系，顶多就当少掉的人死了回不来了。要是走着走着莫名其妙地多出一些人就完蛋了。”
    一句话，说得所有人都毛骨耸然起来。
    晏老爷子看向站在游清微身后遮得严严实实的三人，问：“这三位是……”
    路无归指着中间那个，说：“这是阿大。”指着左边的那位说：“这是阿二，这是阿三。”
    鬼道三人直挺挺地站在那跟三根木桩子似的无声抗议。
    季老头站在台阶前，忧心地看着台阶下的河滩，不时地看看手上的手表。
    淡淡的阴气弥漫了上来，河滩被阴雾笼罩，仿佛随着子时的到来，河滩变成了另一个世界。
    有人低声道：“阴雾上来了。”
    “快子时了。”
    突然，有人大叫一声：“前面有灯！”
    更有人直接亮出了兵器。
    季老头一眼认出那灯是他家的还阳灯，大叫一声：“是大囡囡，快！快去！”挥手朝身后的人比划，说话间，自己冲要冲过去。
    路无归一把将他拉了回来，说：“阴路刚开，路不稳。”她说话，突然看到有黑影朝着那灯飘去，那还阳灯突然灭了！她拈出一道符，低喝一声：“还要引路，百鬼退避！开！”随着她的喝念声，手里的符化作一道符光对着刚才还阳灯灭掉的方向飞去，她大喊一声：“跟着脚下的路跑！”又一把抽出量天法尺，右臂高举，大喝一声：“活人借道，阴灵让路，若然来犯，量天法尺，定斩不饶！”
    她的话音未落，众人就看到一条淡朦朦的似是由符组成的羊肠小道出现在台阶下，紧跟着，三道人影跌跌撞撞地跑来，在他们的身后，有一团凶唳的鬼雾像是要吞噬一切的快物般紧追！
    几乎在众人看见那三人的瞬间，那鬼雾就已经冲到了他们仨的身后。
    许多人吓得大声叫：“当心身后！”
    那团眼看就要扑到三人跟前的鬼雾瞬间化作一团阴风“咻”地一下子跑没了。
    那三人像是突然看见了希望，奋力朝前方冲来，很快就冲到了台阶上。他们身后的符路瞬间消失，又变成了一片茫茫鬼雾。
    季老头一把托住一头栽往地上的季鎏君，喊：“没事吧？啊，要不要紧？”
    季鎏君的脸色苍白，嘴唇发紫，她大口地喘着气，就要往地上坐下去，却被她爷爷捞住，只得弯着腰喘气。
    江老头见到季家居然回来了三个人，问：“什么情况？怎么就你们仨回来？他们呢？”
    季鎏君缓了缓，说：“鬼桥，鬼桥有鬼……”
    陈老爷子急声问：“他们呢？他们怎么没回来？你们怎么从鬼桥回来的？”
    季老头说：“你们先让她把气喘匀。”说完，把按照路无归说的调的公鸡血符水递给季鎏君。
    季鎏君一口气喝了一大半，这才觉得身子暖和了些，说：“我走之前，找路无归打听过，她跟我说桥旁边有一个渡口，那渡口有只渡鬼，每天只渡一次，一次只渡三人，如果鬼市的还阳路被封，就让我坐渡船回来，等到第二天的子时。”
    季老头对路无归拱了拱手，感激地说了句：“谢谢。”
    江老头急声问：“锦尘道长他们呢？鬼市又是什么情况？江雨轩呢？”
    
    第三十三章
    
    晏会长说：“江老，你先别急，听季丫头说。”他对季鎏君说：“季丫头，时间紧迫，你长话短说，把去鬼市的情况跟我们说说。”
    季鎏君说：“锦尘道长领着我们很顺利到了鬼桥。我正要上桥，就被锦尘道长一把拦住，跟着锦尘道长就打了几道符在桥上。锦尘道长说过阴河的桥是只鬼，恐它作祟，需要用符把它定住。”她深吸口气，说：“我知道这次行动的危险极大，就一直紧紧地跟在锦尘道长的身边。锦尘道长走在最前面打先锋，我、江雨轩、白四叔和龟太爷走在最前面。桥很窄，只通单人通过。桥上的阴风刮得很大，桥晃得非常厉害，我们走得很慢，队伍拉得很长。我过了桥以后，还回头看了眼，这时候突然听到桥上有人大喊一声：‘桥在散！’跟着又有大喊‘桥上的符没了’，然后，桥突然化成一团鬼雾，桥上还有一半的人……”
    “然后呢？”
    “符怎么没了？”
    季鎏君继续说：“锦尘道长的反应很快，在后方传出喊声时，他大叫一声‘不好’，飞出一道长长的符布对着鬼桥打了过去。那符布化成一座符桥飞过去，结果，那鬼桥突然落了下来，砸在符桥把符桥砸断了，锦尘道长又飞出两道符索，有一些人抓住符索，被我们联手拉了回来，还有一些人直接掉在了阴河里……没影了……”
    “哪些？都有谁跌进了阴河？”
    “都有哪些人没了？”
    季鎏君摇头，说：“不清楚。我们清点人数的时候，发现人没有少。但是，当时，我清清楚楚地看见我们有人掉进阴河。我们知道，是有鬼混了进来。锦尘道长开了天眼，我们也用了找鬼的法器，可是那些鬼似乎带着香火，还有封住阴气和鬼气的法子，甚至还能伪装出影子，我们用了各种办法，只有锦尘道长找到了三只，龟太岁咬死了两只。有鬼混在我们队伍里，大家都很不安……”她说这话时，突然发现所有人都朝路无归看去。
    路无归一脸无辜地看看周围的人，说：“看我做什么？这是鬼最喜欢玩的把戏之一，你们都是干这一行的，应该知道的呀。”
    季鎏君说：“因为我们的人里混了鬼，为了安全起见，大家都聚在一起，没敢分头行动。夏家的勤伯领着我们先去了夏家的铺子。那铺子是在一座大坟下，从墓门进去。我们去的时候见到里面满地狼藉，夏成泽、夏忠都死在了下面，还有几个好像是夏家的伙计，尸体都烂了，应该死了有几天。储藏间的食物和水全没了。”
    白老爷子问：“怎么死的？”
    季鎏君说：“锦尘道长验过尸体，说是……”
    白老爷子问：“是什么？”
    季鎏君说：“人为！”她说：“我也看过，他们身上的致命伤是属于利器伤，夏成泽的胸口、肚子都被捅烂了，血溅得到处都是，至少有好几十刀。从血的喷溅情况来看，那人应该是从正面出的刀，刀很快，而且像是有深仇大恨。”
    江老爷子说：“先别讨论夏成泽的死，然后呢？”
    季鎏君看了眼江老爷子，说：“江雨轩一直跟在锦尘道长身边。”
    江老爷子长松口气，说：“不要急，你慢慢说。”
    晏老头说：“长话短说。无关紧要的细节暂时省略过去。”
    白老爷子问：“我家的铺子呢？我家的铺子里有没有人？他们有没有事？”
    季鎏君说：“我们看过夏家的铺子就去了白家的铺子，里面储备的食物和水都没有了，没有人。锦尘道长带着我们找遍鬼市都没有找到人，并且，这时候我们发现我们队伍里的人出了问题。有人一脚踩在一块烂掉的棺材板上掉进了老坟里，然后，看到了江秋的尸体，但是一回头就发现江秋还跟在江雨轩的身边。那人一刀就把江秋给杀了。江雨轩当场就怒了，一招把人拿下，然后那人看见自己被杀死的江秋，又带着我们去那老坟，我们在老坟里看到了江秋的尸体。两个江秋。”说到这里，季鎏君的脸都白了。“锦尘道长用照妖镜照，结果两个江秋都是江秋，分不出真假。”
    季鎏君说：“这事情一出，人心惶惶，害怕身边的人是鬼，之前来鬼市的那些人又没有踪迹，大家就提议回去。阴河上的桥没了，渡不了阴河，锦尘道长决定带着大家绕远路从无心大师那的阴阳井回去。毕竟，上次陈禹和路无归他们就曾从那口井活着出来。道观还有无心道长镇守，不怕还阳路被封。我私底下把我能回万人坑还阳路的事跟锦尘道长说了，他让我回来报个信。”
    听完季鎏君说的，要跟着路无归去的人里就有人心里发怵，问：“小路大师，您知道这两个江秋是怎么回事吗？”
    路无归说：“知道呀！这是很常见的鬼术，就是有大鬼趁你们不注意把江秋逮了打晕，趁着他没死的时候活剥皮，要很快，不剥最面上那层皮，只剥下面两层，再抽走江秋两根肋骨，这样就能把一个江秋分成两个江秋。这种鬼傀儡术很好认的，真江秋被剥了两层皮，少了肋骨，首先，他的皮肤就会变得很松，再摸他的肋骨看有没有少就知道了。鬼傀儡假江秋就更好认了，面上的人皮和底下的人皮颜色是不一样的。法器照不出来，但是仔细一瞧，就能分辩出来。”
    季鎏君问：“为什么法器会照不出来？”
    路无归说：“因为假的江秋被抽了肋骨，在肋骨上画符或画鬼咒，偷龙转凤，就能把真江秋身上的活人气抽到假江秋身上。法器照在假江秋身上，照出真江秋的活人气，那自然是分不出来。”
    晏老爷子打断她们的聊天，说：“小路，你看这天色不早了。”
    路无归说：“一会儿我们就不去鬼市了，过河后直接沿着去小杨村的路找锦尘大师他们。”
    晏老爷子说：“行！一切由你作主。”
    路无归应了声：“好！”她先取出三柱香点燃，插在台阶下方的河滩上，再取出几道符，引发符力后将符打出去，大声喝道：“太极无极，阴阳借法，移尸叠骨，百鬼铺路！”
    她手里的符飞出去，面前的河滩地下黑雾翻滚，紧跟着，一条约有两尺宽的路从河滩深处延伸过来，一直到三支燃烧的香前。
    路无归说道：“不要从香上面跨过，从旁边绕过来。游清微，走了。”她的左手拉住游清微的手，右手提着量天法尺，沿着小路朝着阴河边跑去。
    众人见状赶紧跟上去。
    季鎏君作为到目前为止唯一返回的一拨人，她的成功经验告诉他们，一定要跟紧领头的。
    路无归在前面打头，鬼道三人落在最后面压后。
    路无归和游清微手拉手跑步前进，身后跟着的人谁都不敢落下，只能跟着跑起来，没两分钟就到了阴河的河岸边。
    三根燃了不到一寸长的清香立在符路的尽头，缭缭烟雾徐徐升起，飘向四周。
    路无归飞快地回头数了下，说：“人齐了！”她大喊声：“有请吃香。”话音落下，符桥瞬间散了，那支刚燃了不到一寸长的香瞬间燃尽。
    一条翻滚着浪花和不时蹿起几朵大水花的阴河阻挡在众人的面前，没有鬼桥，只在下方约有二百米外的地方隐隐约约能看见一个小渡口和一艘渡船。
    路无归从背包里取出一盒香，全部点燃后，往河岸边的河泥中一插，又是三道符纸取出来引燃后将符纸对着面前的阴河打了去。在纸符飞出去的同时，她脚踏八卦阵位，双手凌空画出一道太极印，一道太极八卦印用力地打进了地底下，紧跟着一声高喝：“天地无极，乾坤借法，阴阳敕令，万鬼来朝！”
    一声万鬼来朝划破了夜空，在这阴河上空久久回荡不散。
    随着她的声音落下，面前这一截阴河都沸腾了，无数的水花从阴河中翻滚冒出，一具具死尸、溺鬼浮出了水面，一只只鬼睁着双死人眼直勾勾地朝着河岸边看来。
    吴晓道吓得“妈呀”一声，往路无归的身后躲。
    游清微的脸色一白，面色怵然地看向路无归，心说：“你这么大的动静是要做什么？”
    路无归的手上飞快掐诀，紧跟着又对着阴河中打出一道符，然后高举量天法尺，大声喝念道：“御鬼搭桥，万鬼铺路，若敢不从，九天神雷，必斩不饶！”她又摸出一把符对着面前的阴河打了出去，大喝：“速速搭桥铺路！”那些鬼没动，一只只直勾勾地看着她，有些甚至已经面露凶唳之色。
    路无归左手呈剑指状，口中飞快地喝念道：“一动天罡镇乾坤，二动法尺请神明，风雷敕令诛邪魔，量天丈地伏四方！”随着她的声音落下，左手的食指和中食从量天法尺上拂过，量天法尺上的符突然全部亮了起来！她又一次大喝：“御鬼搭桥，万鬼铺路，若敢不从，必斩不饶！”有些鬼慢腾腾地动了，有些鬼仍在原地。
    路无归又一次借法，紧跟着，又是一个八卦从脚下升起，一个太极印镇身，然后，双手慢慢地掐诀，伴随着步法、身法，一个字一个字地从嘴里念喝出来：“山！河！乾！坤！印！”随着她的声音落下，她举起量天法尺身形腾空而起，对着面前的阴河狠狠地砸落下去。
    一道淡淡的金色光芒飞出，在空中化成一副天地日月山川形状的图印狠狠地砸进了阴河中。
    那效果就好像一块巨大的板块突然从天而降狠狠地砸进了阴河中，又再涌荡开来，一瞬间，许多阴魂鬼物瞬间被震成了鬼雾，再被阴风一吹，消散开去！
    路无归落在河岸边，她的右手高举量天法尺，气势汹汹地盯着阴河里的鬼。
    游清微发现，路无归的视线落在那，那些溺鬼、尸体就跟受气小媳妇似的慢腾腾地挪到符光下，一只接一只地紧紧地挤在一块儿，搭起了一座尸桥。她觉得她家小闷呆在阴路绝对是最凶的一只。
    没两分钟，难以数计的死尸整齐地排列在阴河上组成一座尸体浮桥。
    路无归又再聚鬼气铺路，一道符纸打过去，一道约有三尺宽的土黄色的路出现在这些尸体的头顶上方。她说了句：“走啦，过河。”拉着游清微迈开大步就朝着符桥上走去，对游清微说：“我从来没有召过这么多鬼和尸体搭过这么结实的桥。”她说完觉察到身后有异，一回头，见到跟来的那些人全都站在河边，犹豫不定的样子。她说：“上来！这桥撑不了太久，我可没力气搭第二座桥。过不了河的我可不管了，自己想办法从河滩回去，要不然就自己从阴河里游过来跟上。”
    吴晓道一听，赶紧“噌噌噌”地追上去，想去抱路无归的胳膊，又害怕路无归，赶紧去抱游清微的胳膊。她的手刚落到游清微的胳膊上就被路无归一巴掌打开。路无归说：“我的！你不许碰！”她突然发现吴晓道好讨厌！
    吴晓道委委屈屈地看了眼路无归，默默的紧紧地跟在游清微身边。她的眼角余光瞥见河里有谁在看着她，一扭头就看见一个穿着道袍的二十多岁的年轻道士浮在河里。他的的肩膀以上露在水面上，浑身湿透了，几缕头发垂下来贴在脸上。吴晓道大喊一声：“师兄！”她激动地抓住路无归，叫道：“那是我师兄，他跟锦尘师祖叔一起来的！快拉他上来！”
    游清微手里的折扇轻轻地往吴晓道的额头上一敲，说：“你看他的眼睛。”
    吴晓道这才发现他的眼瞳只剩下瞳中最中间的一点黑得像漩涡般的黑色，且那看向她的眼神充满了阴毒，似乎是想拉她下水。她打了个激灵，低喊声：“师兄。”她想到她师兄以前是最疼她的，如今成了这样子，眼圈顿时有点发红。
    路无归冲那鬼重重地哼了声。
    吴晓道的师兄便又沉到了水下。
    路无归拉着游清微加快步子朝着河对面跑去。
    跟在她后面的人见状哪敢落下，一个个紧紧地跟着，即使发现有熟“人”从河里冒头，也不敢再多看一眼，一个个盯着路无归的背影跑得飞快。
    这条阴河看起来只有一百多米的样子，但一行人却足足跑了七八分钟才到河岸边。怎么跑都跑不到河对岸的压力，让众人差点崩溃。这落到河滩上，踩着黑色的河泥，一群人这才大松口气。
    鬼道三人落在最后面。鬼一说了句：“人没少。”
    路无归还是清点了一下人数，这才又燃了一把香，还从包里翻出一大撂纸钱撒向阴河，念道：“桥归桥，路归路，从哪里来，回哪里去！拿了钱，吃了香火就散了吧！”
    他们过来时的符桥瞬间消失，那些搭符桥的尸体全都沉到了水下，鬼都消失不见了。
    一把香瞬间燃完。
    所有的纸钱都飘到了阴河中被翻涌的河水卷到了水底下。
    路无归环顾一圈四周，找准了小杨村的方向，对游清微说句：“走吧。”她刚转身就听到鬼市方向传来隐隐约约的喊“救命”的声音。她凝神听了下，发现这声音有点飘，就没搭理。
    白岑山跑到路无归的身边，说：“小路大师，我好像听到我姐姐的声音。”
    路无归扭头看了眼白岑山，说：“那声音飘飘忽忽的，发声的方式跟人不一样。”
    白岑山还想说什么，可想到路无归的那句：“打死”，又把话咽了回去，有些犹豫地朝着声音传来的方向望去。
    江淳宁突然叫道：“我好像听到我哥的声音。”说话间就要朝鬼市方向去。
    汪小溅一把拉住江淳宁，说：“你哥跟锦尘大师在一起。”
    游清微提高音量，悠悠地说了声：“鬼喊魂，不想回去的就只管去。”
    鬼三说了句：“听这声音，成色很足啊。”
    鬼二说：“一定有阴珠。”
    鬼一说：“估计还不小。”
    鬼道三人一起说了句：“小丫头，我们哥仨去看看。”说完，跟三道鬼影子似的奔着那声音飘来的方向就去了。
    路无归见到鬼道三人去，赶紧挥着胳膊喊：“上回我打死的黑毛尸怪还没取尸磷粉，就在那最大的坟堆旁边，你们顺便帮我看看还有没有，帮我带点尸磷粉回来画符。”
    
    第三十四章
    
    一行人往前走了约有五六里地，便有一阵阵的阴风刮了过来。
    阴路的风分成两种，一种是阴路自然生成的风，这样的风通常是一大片地刮过，还有一种风就是阴灵鬼物过来时刮的阴风，这种风有大有小，基本上都是聚成地刮过来，风里必然夹杂着鬼气。
    随着阴风的刮来，路无归总感觉到有若有若无的鬼意徘徊在周围，她觉得有点不对劲，就喊了声：“停！”她停下步子，回头朝身后望去。
    吴晓道顿时一脸紧张地看着路无归，问：“是不是有什么事？”
    游清微也问：“怎么了？”
    路无归自然不能说：“我怀疑有鬼混进来了。”她说：“我清点下人数。”说完，就开始数人，从头数到尾，赫然发现不知不觉间他们队伍里居然整整多出了十个人。路无归顿时眼睛都亮了，她笑眯了眼，她说：“所有人立即跟身边的人保持安全距离，并且把身边的人围起来。”说完，一把抽出了量天法尺，手呈剑指状，口中念诀：“一动天罡镇乾坤，二动法尺请神明……”给量天法尺开光。
    一听这话，周围的人顿时都反应过来，这是有鬼混起来了。当即摸符护身的护身，拿法器的拿法器，一个个全神戒备地盯着周围的人。
    路无归又说：“都不准动手，谁动手打死谁。各家的人跟各家的人站一起，互相看队伍里是不是多出了人。”
    晏h白看了眼身旁的汪小溅，又扭头朝身后的八人看去，这一眼看过去，她俩顿时都有点傻眼。她俩明明只带了八个人过来，此刻却变成了十四个。他们身上的穿着、手腕上的弩、箭、身后的背包，一模一样。
    晏h白的心一沉，喊了声：“小路大师，我这里多出了六个。”她说话间，视线已经从他们十四个脸上扫过去，发现都是熟面孔，都是她能叫得上名字的，没有陌生人。
    汪小溅直接开了天眼，却发现站在面前的居然都是人！她想起路无归说的被鬼剥掉里面两层皮再抽去两根肋骨的鬼术，顿时心一沉。
    突然，吴晓道喊了声：“小……小路大师……”那那音颤颤悠悠的，像是吓着了。
    路无归回头，说：“干嘛？”
    吴晓道抬起两只手分别指向她的左边和右边。
    路无归顺着吴晓道指的方向看去，先看左边，没事，再看右边，没事，等两边看完，她发现有事！左边一个游清微，右边一个游清微。
    她指指左边的游清微，又指指右边的游清微，叫了声：“呀！”
    原本靠近游清微的人见状瞬间拉开距离，两个游清微都惊愕地看向对方。
    路无归喊：“游清微打她！”她的话音落下，一个游清微手里的太极乾坤扇一张，对着另一个游清微就打出了一道太极图。另一个游清微把手里的太极乾坤扇往兜里一揣，双手飞快地结印，口里喝念着：“角、亢、氐、房、心、尾、箕！”
    太极图飞出去的时候，另一个游清微刚结完声，清喝一声：“青龙镇身！”一道青龙镇身印把自己护得严严实实，那图由鬼力结成的假太极印撞在青龙镇身印上，瞬间被绞散成开去。
    几乎同一时间，路无归提着量天法尺一个箭步冲向打出太极图的游清微身边，她刚抬手，那游清微瞬间化成一缕清烟消散，一个娇滴滴的声音从远处飘来：“小丫头，算你有本事。”
    青衣若水！
    突然，“啊”地一声痛呼，江淳宁身后的一个人发出一声惨叫，几乎同时，陈禹的手腕一抖，回身就是一剑刺了过去。
    人群中突然有人大喊一声：“他们动手了！那个陈禹是假的，他是鬼――”话还没喊完，“呼”地一声破风声响，一把量天法尺从那人的脑袋上砸落下去，只听到“啪”地一声，天灵盖飞出去，脑花四溅，那人连哼都没哼一声就倒在了地上。
    又有人大喊：“小路大师杀人――”
    “啪”地一尺子落下，半个脑袋都没了！
    “小路大师发狂――”
    “啪啪啪――”
    路无归挥着量天法尺见一个抽一个！
    晏h白和汪小溅同时大喝一声：“退！”飞快地后退！
    陈禹大喊一声：“都别动！”
    墨晴天大喊一声：“都不准乱，不准出声，不准动！”
    在几人喊话的同时，路无归手里的量天法尺打得呼呼作响，一口气接连砸碎了五六个人的天灵盖。
    陈禹的脸色变得铁青。
    墨晴天则是往脸上一抹，摸到一团粘糊糊的像发霉的豆腐的东西，那臭豆腐还散发着格外难人的尸臭味，她“呕！”地一声，一转身，吐了。
    晏h白身后的一个弓弩手突然对着路无归射出一排弓、弩。路无归听到风声，一转身，用手里的量天法尺一拨，拨开了飞来的三支，紧跟着那三支后面居然还藏了一支，只听到“当”地一声发出金属碰撞声响，那弩准准地插在她的胸口上。
    在她的胸口被箭射中的同时，她听到有箭装上弩的声音。
    路无归愕然地看着那朝她射出弩、箭的弓弩手，又再看看胸口的弩，只觉自己怎么都想不明白。
    游清微见到路无归胸口中箭，以最快的速度冲到路无归的身边，只见路无归身前的法衣飞快地化成灰烟，她骇得脸色大变，喊：“小闷呆……”伸手要去捂路无归的伤口，手落上去，才发现那箭居然被路无归胸前挂的螭龙八卦盘挡住了。箭头卡的位置正好是放本命镇魂玉的位置。
    弓弩手目光沉静地盯着路无归，袖箭正对准路无归的头，他一把抹去脸上的脑部组织，说：“小路大师，脑花都飞出来了，你敢说这是鬼？”他面色狞狰地叫道：“你他妈杀的是我兄弟！”
    路无归的身形突然化成一团黑雾瞬间消失，下一刻出现在那人身后，“啪”地一尺子砸在他的脑袋上，鲜红的血伴随着白色的脑花和带着头皮、头发的天灵盖飞出去。他的头骨盖被路无归一法尺打成两半，紧跟着，身子飞了起来，在空中划出一个弧线，发出一声剧烈的落水声响在阴河中溅出一个巨大的水花，沉向了阴河。
    一瞬间，十名弩、箭手全部对准了路无归。
    空气中弥漫着浓郁的血腥味。
    晏h白一抹脸上溅到的血，温热的血，活人的血，至少，在路无归的法尺落在那名弓弩手脑袋上时，他还是个有血有肉鲜活的活人。
    陈禹冷静的声音响起：“大家看看地上的尸体。”他的话音刚落，又有两名弓弩手朝着路无归“咻”地一下子射出袖箭。
    路无归侧身一闪，冲上前去，紧跟着，所有的弓弩手都朝着路无归放出了箭，密密麻麻的箭对着路无归飞了出去。
    数十只泛着符纹光泽的箭在极短的距离内瞬间射到了路无归的身上，路无归当场化成了一团鬼雾“咻”地一下子消失在原地，紧跟着两声沉重的金属落地声响，量天法尺和一个雕有螭龙的八卦盘落在地上，一枚阴阳太极图案的玉落在螭龙八卦盘中间的凹糟中，只听“咔”地一声，那阴阳太极玉一个旋转，螭龙八卦盘突然发出耀眼的光芒。穿着一身冬装的路无归瞬间出现在的螭龙八卦盘上，没等大家反应过来，她一把抓住量天法尺已经冲到了那几名弓弩手的身边。
    阴路原本是极黑的地方，螭龙八卦盘上的光虽然不太亮，但突然出现，仍是晃得众人花了一下眼。
    就在这么一花眼的功夫，量天法尺砸在重物上的声音响起，“啪啪啪啪……”一边串的声响。
    这短短的一点时间，甚至不足两秒，然而，当他们回过神来时，晏h白的旁边已经躺了七名弓弩手的尸体。每个弓弩手的脑袋都被砸碎了，鲜血四溅，脑浆碎了满地，脑袋全部被砸了烂了。
    路无归提着量天法尺站在尸堆中，淡淡的黑气缭绕在她的身上，衬得她那肃然的面容格外渗人，宛若鬼片中突然出现的厉鬼。她看了眼满脸惊惧地看着她的那些人，默默地走过去，拣起自己的螭龙八卦盘挂在身上锁住身上的鬼气。她挂上螭龙八卦盘后才发现自己身上的衣服居然变了，仔细地看了看，发现这身衣服还很眼熟，然后才想起这是自己死时穿的那一身。她抬头看看四周，见到周围还飘散着她的法衣坏掉后碎散的灰烬。
    一个女人的声音从远处飘了过来，说：“小丫头，如果你没有这两件至宝护身，你刚才已经魂飞魄散了吧？”
    眭子隽的声音！
    墨晴天大喝一声：“谁？什么人？出来？”
    眭子隽“呵呵呵呵”的笑声在空气中回荡着，那声音中充满了嘲讽。她问：“你认得出鬼又怎么样？你防得住身边随时随地会翻脸向你放暗箭的人吗？几个鬼傀儡就能让他们置你于死地！哈哈哈哈……作为鬼，你居然妄想相信人，你有几条命来死！”她厉声喝问：“你不知道人鬼殊途吗？”
    
    第三十五章
    
    路无归没理藏起来的眭子隽。她把被她打死的晏家的弩手的背包扒下来，将尸体一具具地往阴河里扔。
    晏h白的脸色青白交加，浑身都在颤，她低叫一声：“小路大师――”话音没落，就见到路无归突然扭头朝她看来，那眼神格外凄厉，让她毫不怀疑自己再出一声就会落得同样的下场。
    游清微见到路无归的法衣坏了。她默默地走到路无归掉在地上的背包，准备把背包里的法衣拿出来给路无归换上。可她走到背后前时，瞬间愣住了，眼圈瞬间红了。
    晏家的弩手动手时被路无归背在背上的背包，此刻，贴身的那一面被箭扎得像个马蜂窝似的，对应胸部位置的插进最多，密密麻麻的挤作一堆，这些箭没进背包一大半，只余下少部份尾端在外面。背包里带的装鸡血符水的保暖杯都被射破了，符水渗出背包流到地上。
    她打开背包，把里面的东西往外取。
    保暖杯里面的公鸡血符水渗得满背包都是，里面的那些肉干也被扎透了，包装袋破了，公鸡血符水渗进肉干里。路无归背的符几乎全部染上了公鸡血符水，符墨化开，这些保命符全变成了废纸。
    包装袋破掉、封符坏掉的食物在阴路上根本就保存不了。
    游清微把路无归背包里的东西全清出来，见到路无归背的一百来斤物资全毁了，就连她放在内层的铜钱袋上都扎着箭，招魂铃上出现在一个箭头射出的凹痕，裂纹从凹痕处扩散开，她晃了晃，招魂铃已经不响了。游清微的眼睛都红了，她哼笑一声，说：“传了好几百年的法器，就这么毁了。”
    陈禹看着那厚厚的一叠叠足有三四百张的符全化成了废纸，嘴角都在抽。
    莫方拍拍晏h白的背，说了句：“幸好小路大师没大碍，她如果有闪失，我们全都得死在阴路。”
    人群中，有人低低地说了句：“即使有误会，也不该一下子把所有人都打死，他们没死在鬼手上，倒死在了小路大师手上。”
    这声音虽低，但所有人都听得清清楚楚。
    陈禹大喝声：“闭嘴！”
    在场的人纷纷朝四周望去，都没有找到说话的那人。
    路无归把晏家的弩手全给扔进阴河，又把自己的法器装进游清微的背包，看了眼跟着自己来阴路的人，说：“鬼杀人，很少自己动手，都是让人自己杀自己。我不让你们动手，就是怕你们被鬼迷眼，自相残杀。我想着，我把鬼认出来，把混进我们人群里的鬼一只只打死，吓住它们，它们就不敢再混进我们人群里挑事。我说过，到了阴路，我发现有生面孔出现在队伍里，直接打死！自作主张、惹事生非的，打死！”她说完，又大喊声：“眭子隽，你还在吗？怎么不出声了？眭子隽！”
    鬼一的声音远远地传来：“跑了！”
    鬼二的声音又从另一个方向飘来：“没逮住。”
    鬼三喊：“好狡猾。”
    路无归把晏家那几个弓、弩手的背包打来，把他们带的食物和符封的水、药、医疗包翻出来，对陈禹说：“陈禹，你找几个人把这些东西都装上。我带的东西全没了，要是找到锦尘道长他们，他们得靠这些东西救命。”她想了想，又说：“在阴路，最怕的不是遇到鬼，而是没吃没喝得不到阳气补充。要是有人因为缺阳气和食物死在阴路，你们找晏老头算账去。反正我带的东西都没了，没法救你们了。”她走到游清微身边，又说了句：“游清微，我怕我忘了，你记得提醒我回去后找晏老头赔我的招魂铃。”
    晏h白已经冷静下来，她听得路无归的话，唯有沉默。当时情况混乱，路无归连看都不细看一眼，就对着脑袋上砸去，砸得人脑花四溅，一个接一个倒下，且倒下的都是身边的生死兄弟，生死瞬间的事，有几个人能把自己的生死和兄弟的生死交给……一个陌生人？
    她很清楚，她的手下向路无归出手，这时候被打死也只能白死。
    陈禹把晏家几个弓、弩手的东西分完，一行人又继续前行。
    走了大概半个多小时，不远处突然传来一声凄厉的鬼叫，那声音叫得格外凄惨震得空气都在颤抖，听这声音就知道是只相当厉害的鬼。然而，那声凄厉的惨叫叫了一声便戛然而止。
    路无归朝着鬼叫声传来的方向望了眼，什么都没有看见，便继续走。
    忽然，前方出现一个跪立的人影，那人低着头笔直地跪在前面一动也不动。
    游清微低喊声：“小闷呆，前面像是有个人影。”
    路无归“嗯”了声，她凝神望去，没有看到有鬼气，也没有看到有尸怪的煞看，似乎是一具普通的尸体。她放慢脚步朝着那尸体直去，对游清微说了句：“我去看看，你留在原地。”她刚迈出步，突然感觉到身后有异，一回头就见到原本该只有三十来人的队伍突然变得浩浩荡荡的看不到尽头。她大惊，习惯性地往胸前背包里去摸符，摸了一个空之后才想起她背包里的东西全让晏家的弓、弩手毁了。她赶紧出声提醒：“当心周围的鬼。”
    随时的人反应极快，在听到路无归叫声的同时，已经朝身边的人靠拢。这一靠拢才发现不知不觉中，他们的身边多出许多认识和不认识的人。
    有人见到生面孔，二话不说，一刀子就捅了过去，紧跟着湿热的鲜血喷溅出来，那陌生的面孔变成本该站在身边的亲友。
    陈禹大喝一声：“都别乱！先自保，不要出手！”他喊不要出手，然而他们只有三十多个人，身边则是数百只鬼。
    人没出手，鬼已经出手了，一群鬼冲上去就动手，逮住人就往鬼堆里拉。
    上清宫的一个道士已经被拉到了鬼堆里，一大群鬼扑上去把他埋到了鬼堆里。他身旁的几个道士见状，提起剑就冲上去杀鬼救人，然后立即被鬼围了。他们脚踏罡步、七星步挥动手里的剑朝着身旁的鬼杀去，但却越杀越多，环绕在他们身边来回飞蹿的鬼雾几乎快把他们淹没。
    旁边的人见状，赶紧冲上去支援鬼。
    这一动手，几乎所有人都动了。
    人多，一起动手，瞬间变乱了。
    那最先被鬼扑倒的道士大喝一声，爬起来，踏着七星步挥剑就朝站在游清微旁边的吴晓道杀了过去。吴晓道吓得花容失色，飞快地后退，但那人的速度极快，几乎瞬间杀到了吴晓道的面上，旁边的游清微一招乌龙摆尾把他踹倒在地上。那道士一个跃身跳起，念着斩鬼咒朝游清微杀过去。他的剑很快，几乎眨间的眼间就到了游清微的面前。
    路无归想都没想，一个箭步冲过去，一尺子砸在了那道士的脑袋上。她再一回头，就看到这些人打成一团，有些人朝鬼打去，还有些人把人当成鬼来杀，还有人被同伴追杀到实在没法，只能把同伴给反杀了。
    刹那间，一只又一只鬼被法器打散成，一个又一个人的死伤在同伴的刀兵之下。
    一把刀从陈禹的身后横切过去。
    陈禹听到身后有声音，回身一挡，手里的桃木剑被当场削断，那刀尖几乎是贴着脖子削过去的。那人杀红了眼，大喝一声：“死！”跳起来一刀朝陈禹扎去！
    路无归一个大步上前，“啪”地一声，量天法尺砸在后脑勺上，那人当场没了气息。
    晏h白与莫方背靠背地站在一起，只有有人杀到跟前的时候两人才出招挡开，不主动攻击人。
    墨晴天大喊：“自卫，不要出击。”说话间，鬼雾中突然冲出一个身穿大红喜袍的少年，那少年探出鬼爪就朝她抓来。墨晴天抬手一把金粉洒出，打得大红喜袍少年倒飞出去。她飞快结印，大喝：“临、兵、斗、者、皆、阵、前、行！”一道金光对着又一次扑到面前的鬼新郎曾珏打了过去。
    晏h白、莫方认出那是鬼新郎曾珏，立即冲过去支援墨晴天。
    游清微展开太极乾坤扇，破魔镇邪符和太极图不断地打出去。
    路无归提起量天法尺冲到人群中，对着伪装成人的大鬼和穿着尸体的鬼砸去，有人被鬼迷了眼朝她杀来，她仍是直接一尺子打死。她看到四人穿着戏服的鬼冲了过来，抡起量天法尺就迎了过去。
    三道鬼影从旁边掠了过来，直奔跟墨晴天、晏h白、莫方缠斗在一起的鬼新郎曾珏杀了过去。
    鬼新郎曾珏瞬间抽身远去。
    鬼道三人并没有去追鬼新郎曾珏，而是朝着八角鬼楼的四位鬼王杀过去。
    青衣若水见到鬼道三人以比鬼还快的速度扑过来，大叫一声：“撤！”抽身即退。
    鬼新郎曾珏、鬼楼的四位鬼王一撤，那些鬼也都不见了。
    地上，留下十几具尸体。
    陈禹摸了摸脖子，心有余悸。
    路无归凉凉地说了句：“都看看地上的尸体是怎么死的吧。”
    躺在地上的尸体全部都是死在刀兵钝器上。
    来时，四十一个人，到现在只过了一个多小时，活着的只有十七个。
    站着的人里，有好几个人手上的兵器还在滴血，包括路无归手上的量天法尺。
    贾正经用袖子擦干净剑上的血，什么都没说。李楠拿刀发疯地砍向江淳宁，他拦不住，只好下狠手。
    郑经仁说道：“小路大师，这样下去不是办法。”
    路无归说：“把死掉的人身上带的东西分掉，继续走。”
    墨晴天说：“我们只剩下这点人手了，再走下去，连通缉榜上的那几天只大鬼都挡不住。”
    路无归说：“死的这些人，除了被我杀掉的那十个，没一个是鬼杀的。”她说完，沉默了，什么都没说，转身继续朝着小杨村方向的阴井走去。
    鬼道三人一言不发，又悄无声息地摸进了黑暗中。
    汪小溅问：“那三个人不人鬼不鬼的家伙做什么去？”
    路无归拉着游清微的手往前走，连头都没回一下。她走到那笔直地跪在前行路上的尸体前，低头看去，见到这尸体的成色还挺新鲜的，应该死了没两天。
    吴晓道红着眼睛，紧紧地跟在路无归的身后。上清宫这次来了六个人，如今只剩下她一个。她一个师伯脚踏七星步突然杀到她的面前，要不是她退得快，游清微及时踹了一脚把她师伯踹出去，她就没命了。
    陈禹叫了声：“走！”拉着江淳宁快步追上路无归，说：“淳宁，跟紧小路。如果有鬼，用法术打。”
    江淳宁“嗯”地点头应下，弱弱地说：“表哥，我没符了，只能用剑了。”
    陈禹说：“那就跟紧小路，自保为主。”他刚才注意到主动朝人身上砍的那两人，路无归冲上去直接两尺子打死了。活下来的，要么是用法术攻击打鬼还行、打在人身上没什么大碍的，要么就是只作自卫或者是在人杀到面前时还击杀人的。
    
    第三十六章
    
    原本四十个人背的东西如今分担到十七个人身上，每个人几乎背了两倍的重量，再加上河滩难走，没多久，大家都有点体力透支。
    路无归听到大家的气喘得厉害，就让大家停下来休息吃点东西喝些符水。她接过游清微的背包，从背包最下面翻出一块黄色的布，她用力一抖，那布便散开了，露出画在布上的符。
    陈禹见到那块画了符的黄布眼睛都直了。
    路无归把符布披在游清微的身上，打一个结系好，说：“披上。”
    游清微低头看看身上这块老旧的充满香火味的符布，幽幽地问了句：“你从哪里掏出来这么一块布？”
    路无归说：“这个是无心道长三清殿太上老君身上的布，我帮他在另外两块布上画了符，他就把这块布送给我了。”
    游清微“嗯”了声，紧了紧身上的这件符布披风。她低声问：“你要不要紧？”
    路无归摇头，说：“我躲得快，没什么事。”
    其余的人没敢离路无归太远，都坐在旁边，吃东西喝符水，驱走身上的寒气。
    几乎没有人说话，气氛格外沉重。
    坐了约有十几分钟，突然，前方不到百米的地方炸起了耀眼的符光，那符光宛若大火般照亮了阴路。
    符光中，发出凄厉的惨叫声，成片的鬼刹那间灰飞烟灭。
    “啊――啊啊――”凄厉雄浑的鬼叫声从符光中传出，那声音震得人耳膜作痛！
    所有人全都起身，震惊地看向前方。因为之前连续两次损失惨重，使得他们即使见到前方这情况也不敢轻举妄动，一个个背起背包，全神戒备。
    那惨叫声，叫得撕心裂肺。一只浑身燃烧着火焰的大鬼被符光兜住，拼命地挣扎惨叫！
    青衣若水的声音响起：“大哥――”紧跟着又是一声惨叫！
    陈禹激动地大叫一声：“好像是八角鬼楼的鬼王！”
    路无归提起量天法尺就往前奔去。
    墨晴天大喊：“跟上！”紧跟着往前追。
    游清微展开手里的折扇，紧跟在路无归的身后。
    路无归冲到符网前就看到一只涂着大花脸穿着戏袍的鬼王被符网兜住，他身上的戏袍被符火烧得化成飞烟四散飘开，露出贴在身上的香火鑫箔。香火金箔上覆着层淡淡的香火光芒抵挡着符火的燃烧。
    那涂着大花脸的鬼王在符网着惨叫着拼命挣扎，没有香火金箔覆盖的脸、手、脖子几乎瞬间就被烧成化成了鬼雾，鬼雾遇到符火即被烧成青烟。就这么眨眼的功夫，这大花脸鬼王就成了只浑金披着金箔的无头、无手鬼。大花脸鬼王身上的香火金箔燃了起来，很快化为灰烬，但却有一层淡淡的香火覆盖在身躯上，阻挡着符火的燃烧。
    饶是路无归已经见过贴满香火金箔的金身鬼和尚，眼前的这一幕仍令她愣住了。
    游清微惊愕地看着大花脸鬼王的香火金箔。她很清楚鬼道三人的符网的威力，自从有小闷呆提供的符以后，就算是血尸被兜住也会在几分钟内就被符网上的符火烧死。照理说，鬼的扛打能力还不如尸，正常情况下一个罩面就能被打散成鬼雾，如果不能在瞬息间逃出去，那就只有一个死。可眼前这大鬼凭借身上的香火居然还有力量撑着符网挣扎，还能维持人形！
    她很怀疑夏家和白家这些年做着鬼市的生意，制出来的香火金箔很可能最终都流到了这些大鬼手上。她扭头朝赶过来的众人看去，只见所有人的表情都写着惊愕和震惊，再然后，齐齐朝白岑山看去。
    白岑山感觉到众人的视线，那表情很是无辜。他又不管他家在鬼市的生意。
    符火的另一边，则是流云飞袖的青衣若水、头戴双翎身披白袍的武生鬼王和手执折扇鼻间涂了白色粉彩扮作丑角书生的儒生鬼王。三只大鬼王跟鬼道三人打得不可开交，一次又一次想要扑上去救被符网困住的净角鬼王，又都生生地被逼退了回去。
    三个鬼不鬼人不人的家伙拿的武器有长有短，配合得相当有默契，攻守有续，使得他们难以上前半步。
    武生鬼王一眼看见路无归冲了上来，吓得眼睛一立，大叫一声：“撤――”一把拽住青衣若水化成一团鬼雾，裹住青衣若水亡命飞逃。
    儒生鬼王在听到武生鬼王叫撤的时候，已经抽身退去，化成一团鬼雾以比武生鬼王还快的速度逃远了。
    鬼道三人并没有追，而是转身直接眼看就要把符网挣开的净角鬼王。
    鬼二抡起手里的哭丧棒，鬼三抡起招魂幡，两人同时挑中符网把符网往上一掀，鬼一手握棺材钉一个翻滚冲到符网下，用棺材钉对着这只有香火护身的净角鬼王“刷刷刷刷刷……”地往净角鬼王身上的鬼门戳。
    那净角鬼王被棺材钉戳中顿时跟泄了气的球似的直接就憋了下去。原本呈扩散状的鬼雾往内缩，最后化成婴儿拳头大小的一枚阴珠，被鬼一一把接住。
    鬼二见到得手，喜叫一声：“得手了！”
    鬼三“桀桀桀桀桀桀”发出一长串比鬼哭还难听的笑，说：“香火喂出来的鬼王阴珠！”欢喜地收了招魂幡直搓手。
    鬼一把鬼王阴珠扔给鬼二，说：“老三，收符网。”又对旁边的路无归说：“小丫头，符不够用了，再给点。”话说完，见到路无归手上只提了柄量天法尺，那胀鼓鼓的大背包没有了！他的声音不由得拔高了好几分，问：“你的包呢？”
    路无归说：“我的包和包里的东西都让晏家的弩手给射没了，我差点也被他们射没了！我的招魂铃也没了！”
    鬼二、鬼三一起大叫：“招魂铃没了？”
    路无归“嗯”了声。
    三只鬼一起炸了，杀气腾腾地冲到了人群里。那身形快得只剩下一圈虚影，绕着人群转悠了一圈，又回到路无归的跟前。鬼一问：“那些弓弩手呢？”
    路无归说：“我把他们打死了！”
    鬼一严肃地对游清微和路无归说：“这地方仅鬼王就不止十只，上了年头成了气候的大鬼更是数不过来，且全都是被人长年用香火供着的，比鬼观里的那些老鬼还要难对付，你们自己要当心。”
    鬼二说：“咱们哥仨的符要是扛不住，就得想办法撤了，不然会折在这。”
    鬼三对路无归说：“小丫头，你跟人打交道要当心，别傻愣愣地被人坑杀了！这些大鬼是被人养出来！你俩最好早点撤！”
    三人说完，调头又冲进了黑暗中。
    鬼一的声音从更远的地方飘来，说：“无论如何，别回鬼市，那里有一只尸王！”
    游清微怔愣地看着鬼道三人消失的方向，失神了好一会儿，直到路无归又握住她的手，她才回过神来，“呵”地笑了声，说：“走吧。”
    一行人继续前行，队伍里的气氛很重了。
    他们不认识那三只不人不鬼的家伙，对他们并不了解，然而，他们亲眼见到净角鬼王身上的香火，亲自见过这些混到他们身边作乱的鬼并不惧他们身上的法器。以他们的本事，在开着天眼的情况下，是人是鬼，一眼就能认出，可是，他们认不出混到他们身边来的鬼。他们仨，只是在说事实而已。
    一行人各怀心事默默前行。
    远处时不时地炸开一片符光、传来凄厉的鬼叫，有时候，符光炸开的地方离他们不足百米，他们可以清楚地看到是有鬼想来袭击他们，结果踩到了陷阱，还没有靠近他们就被灭了。
    很显然，是游清微让那三个不人不鬼连鬼王都能弄死的家伙在清理外围，他们安心赶路。
    游清微和路无归的计划很简单，但很有针对性。三只鬼道沿途布下各种针对鬼怪的陷阱和杀招，不仅有了预警作用，更是在外围绕乱鬼对他们的进攻，以及逐渐蚕食清理外围的鬼。他们和鬼道三人相互照应，眭子隽他们不可能集结大规模力量去对付鬼道三人，因为，一旦这样，眭子隽他们的行踪就会曝露，成为活靶子。他们队伍由路无归坐镇，路无归能够认出鬼，只要他们不动，由路无归出手把混进来的鬼一只只打死，鬼的那些阴谋伎俩基本上就不会有什么效果。这样就能保证他们的队伍以最快的速度前进，尽早找到锦尘道长他们，和他们会合。
    锦尘道长一身本事，带的队伍人手充足，目前面对的最大威胁不是阴邪鬼物的袭击，而是食物、水以及补充阳气的物资！
    他们走到现在，人手折损过半，又有三个神出鬼没的高手清理外围，一行人埋头赶路，只求尽快与锦尘道长会合。偶尔队伍里走着走着多出几个人来，发现人多的人就喊一声：“小路大师，有鬼。”
    路无归提着量天法尺过来，“啪啪啪”几尺子下去，那些混进来的鬼傀儡的脑袋都被砸烂了，留下一具死去多日的尸体。这些尸体全是前几次到鬼市的人留下的，甚至是他们认识的人的。
    路无归连续打死三批，留下十几具死去多日的尸体后，一行人彻底清静了。
    他们清静了，阴路却不清静。
    凄厉的鬼叫声时不时响起，那些鬼叫声或雄厚、或尖厉，但无不表明这都是在阳间几十年难得一见的大鬼。
    没了鬼物的骚扰，一行人以最快的速度埋头赶路。
    因着阴路的消耗大，众人又都负重赶路，最开始是两三个小时一歇，现是两个小时一歇，到后来是三四十分钟一歇，每次歇息时都得大量地补充食物和血符水，物资消耗非常大。好在这次他们来的目的就是搜寻锦尘道长他们、送物资补充来的，带的东西足，又因折损人手省下了二十多人的消耗，物资绰绰有余。
    阴路上，手表指针转动非常混乱，电子产品更是坏得特别快，众人赶了几个小时路以后就不太分得清时间了，也分不清走到哪了，反正就只能沿着阴河走。时不时地在能沿途发现一些打斗过的痕迹，没发现尸体，也没发现有血迹，偶尔能看到一些残损的法器留下，以及时不时能发现一些符封的食物或用水的包装袋或瓶子。
    墨晴天走在比较靠前，偶尔还走到路无归的前面去，在地上查探些什么。她没说，别人也没问。
    一行人走着走着，忽然看见前方隐隐约约有一团时亮时暗的微光。那团光以极其缓慢的速度沿着阴河河滩往前飘去。
    晏h白一眼看见前面的光，叫道：“是还阳引路灯！”
    众人顿时想到了锦尘道长他们同，顿时精神大振。不过他们又想到阴路上的鬼物诡计多端，再加上许久没有见到清理外围的三兄弟，连那些大鬼的踪影以及它们的惨叫声都消失了，担心有诈，都小心翼翼地取出兵器防备。
    路无归这时候说了句：“是活人！”加快了脚步。
    众人几乎是一路小跑赶上去，突然，见方冲出两道人影，这两人的额头上画着符，一双眼里在夜里熠熠光芒，目不转盯地跟着他们。在旁边不远处，响起一切悠长的呼哨声。
    呼哨声一响，微光浮现的地方顿时被符光照得透亮，露出好几十道人影。他们在阴河的河滩上排开，迅速结成阵！
    晏h白站到路无归的前面，对着挡在前方，用符箭对着他们的人喊了声：“是我！”
    那两人仔细地看过晏h白，又朝她身后的人看去，仔细地看过之后，说：“我领你们过去，不过，在我们确认你们是人还是鬼以前，不能靠近符阵，否则格杀勿论。”
    晏h白点头。
    两人并没有因为见到晏h白而放松，就算是引路，他们胳膊上的那一排弓弩都是精准地对着晏h白一行的，两侧的黑暗中还有人策应。
    随着他们的前行黑暗中不断有人走出来，一个个身上都画着符，把印堂都遮了起来。
    路无归仔细看过，他们的身上应该是画有匿气符、匿阳符之类的东西，为了防止被鬼缠上，还临时遮了面相。不过，当他们站出来时，从他们的面色，她还是能看出他们已到了强弩之末，一个个嘴唇干裂、眼窝深陷，脸色腊黄，瘦得都快脱了人形。
    往前走了约有一百多米，终于见到了大部队。
    一个穿着披破烂道袍的老道士走了出来。这老道士脸上布满皱纹，白发苍苍，整个人苍老得不成样子，像活了一百多岁的人似的，可那双眼睛特别有神，像泛着光。
    游清微上前行了一礼，喊：“锦尘道长！”躬敬地行了一礼。
    锦尘道长抬眼朝游清微看去，一眼见到她额头上的符，又朝旁边的路无归看去，说：“小路，你让开一下。”
    路无归不明所以，不过，还是让开了。
    锦尘道长说：“再过去一点。退到人群外。”
    路无归狐疑地看着他，依言照办。
    锦尘道长抬起拂尘，凌空一挥，在空中画出一道太极对着人群就打出了一道太极图，对着人群打了过去。太极图从众人身上拂过，如同迎面吹来一阵微风，吹动了众人的长发，同时，吹得跟在最后面的三个人立足不稳连续往后退了十几步。
    随着那三人的后跌，旁边的弓弩手瞬间冲出，手里的弓弩精准地射进了那三人的额头和心脏！那三人的脸色顿间化成一片死去多日的死灰色，躺在地上一动也不动，身体内飘出一团鬼雾化成阴气消散开去。
    路无归震惊地扭头看着那三具尸体要，她没想到都到这里了，居然还有鬼妄图混进来。
    晏家的六名弓弩手把钉在尸体额骨中和胸膛的弓弩拔出来，抬起尸体扔进了阴河中。
    一名约有五十多岁的女人走了出来，喊了声：“小h。”
    晏h白的眼圈一红，喊了声：“大姐。”喊完眼睛就红了，快步奔了过去。
    结阵的一行人长松口气，随即又大喜过望，赶紧各家找各家人！
    路无归见到成功找到锦尘道长，欢喜地奔到锦尘道长身边，说：“锦尘道长，这些人我就交给你了！后面我只就负责领路！”
    “谁――”突然一声大喝，六个弩手转身就朝着旁边的黑暗中射出一片密密麻麻的弩箭！那反应相当的迅速，动作整齐划一，这一切发生在电光火石间。
    与此同时，一声尖厉的阴恻恻的跟鬼叫声似的惨叫声响起：“哎哟！”
    同时金属交撞的叮叮当当声和重物挥动时的发出的“呼呼”破空声同时响起，似有什么把射过去的箭挡开了。
    路无归听出是鬼三的声音，大叫：“是鬼三！”
    游清微大叫声：“住手，是我的人！”
    陈禹也赶紧叫了声：“是自己人！”
    六个弩手飞快地把箭装在袖弩上，听到路无归他们的叫声没有再动手，但手里的袖箭仍是牢牢地对准黑暗中。
    一团符火突然从黑暗中亮起，照亮了黑暗中三个披着斗篷、戴着面具遮得严严实实看不出半点人气的家伙，不过，从这三人那瘦骨伶仃的身形来看，都快瘦成皮包骨了，怎么看都不像人。
    锦尘道长说：“原来是你们三兄弟！”他对晏家的六个弩手说：“收起来吧！”
    鬼三“咝”地一声，一把将扎透肩膀的弩拔了出来，骂道：“娘的！就说不能跟你们这些人打交道！”
    鬼二的把哭丧棒往肩膀上一扛，说：“牛鼻子，你还没死啊。”
    锦尘道长“呵呵”笑了笑，说：“快了。”
    鬼一奔到游清微跟前，说：“缺吃的，缺符。”扔了一把东西给路无归，说：“小丫头，把这些人扔给牛鼻子管，你跟我走。”
    路无归问：“去哪？”她翻开包不知道是从哪具尸体上剥下来的衣服包成的东西，就见到里面装着一堆画符的材料，还有尸磷粉，问：“要画阴雷符呀？”
    鬼三架起路无归就往远处去，说：“有牛鼻子看着，游丫头出不了事。走！”
    路无归的步子往地上一沉，不动了。
    鬼三用力地拉，怎么都没拽动。他再低头朝路无归的脚下看去，只见双腿粘在地上被地气牢牢地吸住。他心说：“娘的，以后谁再跟老子说鬼走路不沾地是飘的，老子一招魂幡拍死他。”
    路无归回头朝游清微看去。
    游清微说：“去吧。”
    路无归“哦”了声，这才跟着鬼三走。
    鬼二和鬼一则找游清微从这些人背的物资中划拉了不少吃喝的东西塞进背包中，这才追着鬼三和路无归离开的方向奔去。
    
    第三十七章
    
    游清微知道这次锦尘道长带了一百多人下来，如今存活下来的约有四十多人。说实话，这情况比她预计中要好得多，至少她看到好几张熟面孔，墨倾哲、夏颜希、李素华、白岑溪、江雨轩都还活着。
    夏颜希满身疲累地来到游清微的身边。
    她瘦得几乎脱了人形，如果往鬼道三兄弟跟前一站，绝对会让人以为她跟鬼道三兄弟是一伙的。她的手上、腿上、腰上、身上都缠着绷带，走路一瘸一拐，衣服脏得看不出颜色，脸上也满是污泥还散发着尸臭味。
    她满身疲累地来到游清微的身边。
    夏颜希走到游清微身边时，游清微几乎没有认出她来，而是猜出这人极可能是夏颜希。因为，仅她是孤身一人。
    游清微从背包中摸出公鸡血符水和肉干递给夏颜希，说：“先喝点水，再吃点东西。”她设想过无数可能，唯独没想到夏颜希没弄成这样。
    夏颜希没跟游清微客气，接过游清微递过来的保暖杯和食物。
    游清微说：“我以为你会跟翌弥大师他们在一起。”
    夏颜希摇了摇头，说：“翌弥大师他们那一拨没有人了，不知道翌弥大师还……生还的可能很渺茫。”她狠狠地灌了一大口公鸡血符水，也不嫌鸡血的血腥味重，一口气喝去一大半。
    游清微说：“七年公鸡血符水，多喝点。”
    夏颜希点头，把符水喝个水朝天，这才长长地呼出口气。她默默地撕开肉干的包装袋慢吞吞地吃着。
    游清微见夏颜希憔悴不堪，就静静地坐在旁边。
    陈禹提了两个画有符的暖水壶和一大袋肉干过来给了夏颜希。
    夏颜希点头道谢，她接过背包，发现这背包的款式、材质跟晏家的弓弩手用的一模一样。她又朝晏h白看去，发现只有晏h白和莫方两人来支援，心中便有了几分猜测。她对游清微说：“晏h白来了，晏老应该会派神弩手随行保护才是。晏家的神弩手出事了？”
    游清微点了点头，说：“我们一下来，晏家的神弩手就受到了阴邪鬼物的重点照顾。我们队伍里混进十只鬼，他们来了八个神弩手，有六只鬼钻到了他们队伍里。来的是鬼傀儡，鬼附在尸体上过来，小闷呆杀鬼的时候……”她把当时的情况跟夏颜希说了。
    夏颜希轻叹口气，低声说：“晏老大这次带了三十个神弩手下来，如今就剩下这六个了。他们的弩、箭是特制的，对阴邪鬼物的杀伤力特别大，所以被重点照顾了。老实说，我们能扛到现在，他们功不可没。”她说完，就不再对晏家神弩手的事多说什么。
    游清微说：“我见到夏泽希和忠伯他们的尸体了。”
    夏颜希知道游清微是想问他们怎么死的，她直言说：“我杀的。”
    游清微即意外又不意外，她说：“鬼市的事和他们……”
    夏颜希不因自己是夏家人就把他们干的事隐瞒下来，直截了当地说道：“夏元仲、夏成希、夏泽希、忠伯他们跟眭子隽他们有勾结。你们受困的时候，我和他们起了争执，然后就被他们扣了……”她顿了好一会儿，才又说：“好在爷爷还在世，杀了我，忠伯没法向爷爷交待，留了我一命。不过，见我没回去，来找我的……我的那些手下……全没了……”
    “翌弥大师他们过鬼桥的时候就遭了暗算，到鬼市的时候陷进了重重包围。他们的战力很强，眭子隽他们久攻不下，眭子隽就来找夏泽希。之后夏泽希带着人假装求救‘逃’到翌弥大师他们身边，与翌弥大师的人会合后，突然朝翌弥大师他们下杀手。翌弥大师他们被夏泽希杀了个措手不及，之后遭到夏泽希和眭子隽他们的联手袭杀，最后，只有翌弥大师负伤逃了……”她缓了口气，说：“我当时磨断了绳子躲在碑后，无能为力，只能回到铺子里就地取材布了机关陷阱。夏泽希、夏忠他们回来，累得精疲力竭，我趁他们没有防备，突然出手，把他们给杀了……”
    游清微朝夏颜希看去，估计夏颜希身上的伤就是跟夏泽希他们搏杀时留下的。
    夏颜希继续说：“我不敢留在鬼市，也不敢从万人坑的还阳路回去，把店铺里的能带走的食物、水和能保命的东西都背上了，又把身上涂满坟坑里挖出来的尸泥遮掩活人味道，一个人沿着阴河往小杨村方向走。我估计翌弥大师他们出事，肯定还会有支援，极有可能是锦尘道长带队，应该能看出鬼桥的问题，到时候肯定是走无心道长镇守的还阳井回去。我一路隐蔽行踪躲过沿途的阴灵鬼物，边走边等，直到昨天才遇到锦尘道长他们。”她自嘲地苦笑一声，说：“要不是我反应快，差点被晏家的神弩手当鬼物给射死。”
    “锦尘道长一行损失很惨重，一路都得防着鬼物混进来和突然杀过来，为了保证大部队的安全，见到不像活人的，或者是有什么突然潜行扑过来的，往往都是让神弩手先放箭。”
    游清微明白，这是夏颜希在为刚才鬼三被箭射中在解释。
    锦尘大师一行走到现在已经面临没有水、没有食物、没有阳气补充，还几乎个个都带伤全队处于极度虚弱状态的危险状况。
    游清微他们带了充足的食物、水、药材等物资过来，陈禹、晏h白、墨晴天、白岑山一行人把带来的物资分派下去。锦尘大师一行人就地喝水吃东西补充能量，陈禹他们几家则安排人放哨防守。
    阴路这地方，待的时候越久，生还的可能性越低。众人分配完食物，吃饱喝足缓过气来后，连打盹都不敢，又继续上路。
    至于离队跟着鬼道三人走的路无归――在这阴路，就算是锦尘道长丢了，路无归都丢不了。
    陈禹他们发现，自从与锦尘大师会合后，这路就变得特别难走起来。
    时不时的前会面蹿出一小股骚扰的阴灵鬼怪，偶尔还会蹿出来一些游尸什么，或者是突然出现陷阱，脚下突然出现一个坑或者是出现鬼爪子，走的时候只贴中间走，不能靠近阴河边，因为很可能会被阴河里突然蹿出来的东西拽到河里去，也不能太靠崖壁，因为崖壁里极可能藏有鬼，直接把人拽到崖里去。
    这一路走来，全靠锦尘道长用精血画符引路在支撑，使得锦尘道长短短几日时间像是老了三十岁，如同一盏快熬干的油灯。
    白岑山直犯嘀咕：“刚才我们走来没这么多陷阱和骚扰呀。”
    游清微幽幽地瞥了眼白岑溪，心说：“没有小闷呆震慑周围的游魂野鬼，没鬼道三人清理外围，还想一路太平无事？”阴路上的鬼畏惧比它更厉害的鬼，至于人，它们不仅不怕，反而会当成猎物，虎视眈眈地在暗中盯着，随时出手扑食。
    好在他们这支队伍算是本地最强的战力了，别说一些游魂野鬼，即使是眭子隽他们这些大鬼联合起来围攻都只能是送上门来讨打，因此虽然受到些骚扰影响前进速度，但对大家的安危并不能造成多少实质性的伤害。
    游清微掐着时间等着路无归回来，一直等到众人都歇了四趟、停下来吃喝了四次，路无归才突然出现。
    路无归出现得极其突然，游清微正在吃东西，突然见到晏家的几个神弩手全部对准一个方向射出了装备的所有弩、箭，同时传出大喊声：“有鬼王！”
    紧跟着又是一声：“不好，没射中！”
    “防!”
    “当心!”
    锦尘道长站起来拂尘一甩，正要打出一道太极印，突然发现游清微身边多出一个人影。他大吼一声：“是小路！都别动！”刚才听说晏家的八名神弩手误向路无归出手，直接被几尺子法场打死，如今见到仅剩下的六名神弩手已经调头将弩对准路无归，吓出一身汗。
    论起大鬼，路无归是唯一能够在近距离躲过神弩手的箭的大鬼，基于极有可能被箭射中还能存活的大鬼！
    兔子逼急了都要咬人，更何况是大鬼！你把她惹急眼试试？
    神弩手听到锦尘道长的大喊，下意识地停下动作，然后看清是路无归，都收了攻势。
    路无归扔给晏家的几个神弩手一个白眼，那眼神活脱脱地说：再放箭，打死你们！
    她见到他们都收了箭，没要攻击她，就喜滋滋地摸出符塞进游清微的包里，说：“给，保命的。”
    神神秘秘的！
    游清微翻开背包，把路无归塞进包里的符摸出来一看，顿眼瞪圆眼，问：“你去画阴雷符了？”
    路无归说：“对呀，他们发现了一只血尸，那血尸守着三只鬼王，我们费了一番功夫才把它们给收拾掉！这血尸的成色很好的，取了不少尸磷粉，刚好鬼……阿大、阿二、阿三还给我备了别的材料，我就画了一打符，分了他们六张。他们想说按人头分的，只给你留三张，我没同意。”她想了想，说：“哦，对了，这个！”说完伸手往兜里掏，又发现人多，好多人正看着她，抿嘴一笑，说：“我回家再给你。”她说完看见锦尘道长朝她看来，不由得看向这一夜之间像老了三十岁的老道士。她还记得当初自己借过锦尘道长的桌子画符，他挺好说话的，人挺好的，又和气。
    她看这老头的面色就知道他肯定是用了精血画符或结印，不然不会是这副精血严重亏损元气大伤的样子。这老头挺好的，看到他，她总想到自己爷爷。她想了想，说：“游清微，我去去就回。”说完，提着量天法尺一头扎进了翻滚着浪花的汹涌阴河中。
    游清微大惊，叫道：“小闷呆！”
    路无归从距离河面足有十几米的地方冒出头，远远地回了句：“干嘛？”
    游清微问：“你做什么去？”
    路无归说：“不用担心，我一会儿就回来。”说完，浮在水面上扑腾着朝对岸游去。她往对岸游，她身边则炸了窝似的出现无数的水花、浪花噼里啪啦地朝着四面八方逃散。
    估计是因为他们这群人太多，沿途引来了许多水鬼等阴邪鬼物在阴河里跟着他们。
    如今路无归这一扑腾下去，整条河面都沸腾了，像极了渔网捞满了鱼即将出水似的动静。
    阴河很宽，路无归游着游着就没影了。
    刹时间，周围清静了下来。
    一群人你看看我，我看看你，又都朝对岸望去。
    所有人都有了一个默契的认识：刚才横渡阴河的那只才是最凶的鬼！
    锦尘道长“咳”地轻咳声，说：“继续走吧。”经路无归这么一通扑腾，不仅阴河里清静了，暗暗跟随的鬼也都被吓跑了。
    他们走了约有十几分钟，突然，阴河的河面上又是一片沸腾，然后，众人扭头望去就见到路无归狗刨式地在阴河里刨着水游啊游，没两分钟就从河中游到了河岸边，手里提着两条白色的有点像黄鳝一样的约有一尺多长的东西。
    路无归上岸后，把其中一条递给锦尘道长，说：“给，生吃！”蹦蹦跳跳地到游清微的身边，从背包里翻出一截红线，从这龙鳝的嘴里串进去，从鳃里出来，把它串起来挂在背包上，说：“一会儿鬼……阿大他们过来，给他们。”
    锦尘道长看着路无归给他的龙鳝，眼睛都瞪圆了。他震惊地看着路无归，上下打量一遍，道了声谢。
    路无归见锦尘道长没有要吃这龙鳝的意思，以为他是不好意思，说：“你吃吧，就当是我还借你桌子的人情。你要是不吃，回到阳间活不了两天。你这老道士挺好的，死了可惜。这个可好了！你以后每年再吃一条，养个两三年，能把这次的亏损养回来的。”
    锦尘道长本来是不好意思吃独食，想给大家分一分，又觉得这么一截龙鳝不够分，正在愁怅，结果这丫头一番话下来，谁还敢吃这龙鳝？万一他有个三条两短，和他分吃龙鳝的人得唾沫淹死。他拱手道了谢，这才让大家都休息一下，把这条龙鳝吃了，不过他把龙角留下，给了夏颜希，说：“把这磨成粉洒在你腐烂的伤口上。”想到他遇到这孩子的情形，不由得暗叹口气。这孩子虚弱得都走不动了，缩在满是尸臭味的泥坑里，沾的尸臭味以及身上的伤口恶化化脓的臭味，差点被当成起尸给打死。她能撑到现在，全靠一股气在这里强撑着。
    路无归见锦尘道长这么照顾这个比鬼道更像鬼的人，不由得多看了两眼。她估计这人很难活着出去，问：“你是锦尘老道的徒子徒孙呀？”
    游清微说：“这是夏颜希。”她说完，问陈禹借了匕首，把龙鳝肉剔下来给夏颜希吃，说：“想活命就吃。”
    路无归指了指龙鳝，张嘴想说：“这是我给三只鬼道抓的……”可想到夏颜希跟游清微是朋友，夏颜希还有个娶她杀母仇人的爹、有个杀母仇人的哥哥把她往死里坑，觉得挺可怜的，话到嘴边又变成了：“别告诉那三只……我给他们抓了龙鳝。”
    提到鬼道三人，游清微问：“他们仨去哪了？”
    路无归脱口说：“挖坟――”话到一半，咽了回去，“嘿嘿”一笑。
    游清微懂了！这估计是找到坟窝子了，又去挖坟掏阴珠去了！她想到这地方的鬼不同寻常，不由得有点担心，但再一想，那三只手上还有阴雷符，再加上他们的手段，估计就算是八角鬼楼没被炸，遇到他们仨都只有再被炸掉一次的份，也就放下心来。
    路无归慢腾腾地挪到游清微的身边，悄悄地把一块东西塞到游清微的掌心里。她假装若无其事，但那眼珠子到处瞟啊瞟，表情崩得格外严肃，只要不瞎的人都能看出她正在偷偷摸摸地干坏事。不少人直接朝她看上瞟去，就见到她把一块镇堂木的东西塞进游清微的手里。那镇堂木通体漆黑，上面烙的金色符纹在这黑糊糊的阴路却显得格外清晰！在场的人都有眼力劲的，稍微一想，就能猜到路无归刚才很可能跟那三只不人不鬼的高手摸到哪位阴藏的前辈高人的坟里把人家的老坟给抄了，摸出这么一件法器。
    游清微看了眼路无归，再朝周围的人一扫，暗暗无语，心说：“你还不如公开给我。”她翻开一看，问：“是什么？”
    路无归没好气地瞥着游清微，心说：“你怎么就拿出来了呢？鬼三给我的时候特意叮嘱了要小心，不要让别人看见。”她哼哼地说了句：“镇鬼木！阿三说这个打鬼和镇鬼都好使，他们兄弟遇到鬼都是灭掉掏阴珠，用不上这个，让我给你。”她见大家人锦尘道长这个高级顾问护着没什么事，周围连个鬼影子都没有，就又想出去溜达，说：“我去找阿大、阿二、阿三他们玩！”转身蹦达着就要走。
    游清微眼疾手快，一把捞住路无归的衣领把她揪回来。她心说：“你走了，鬼就该又出来了。”可这话不能说出来落锦尘道长的面子，于是把身上的那沉甸甸的背包往路无归的脖子上一挂，说：“帮我背包。”
    路无归看了眼游清微，想到游清微是活人，在阴路背这么重的包是挺累的，于是乖乖地歇了去看三只鬼掏坟窝子的热闹的心思，乖乖地帮游清微背包。她怕游清微包里的东西被人偷了，还特意背到前面。
    
    第38章
    
    游清微见夏颜希的情况非常糟糕，她便摸出两道聚阳符在镇在身上，然后和路无归商量，说：“小闷呆，我有聚阳符镇身就行了，我把身上这件法布披风暂时借给夏颜希保命。”
    路无归想到她在游清微的背包里装了足够的聚阳符给游清微用，又见游清微的态度很坚决，于是点头“嗯”了声，心说：“我不答应你也会借的，问我做什么？”
    游清微见路无归没反对，赶紧把披风取下来给夏颜希披上，说：“等出去后我就让小闷呆给你拔阴毒，再去我那里把身子养好再作打算。”她估计夏家上至夏老爷子下至跟夏家在鬼市生意有接触的所有人，一个都跑不了。
    夏颜希只要把夏泽希杀了，再和夏忠联合起来，她无论是在夏家还是协会的地位都稳坐如山，不会落得如今这般模样和处境。但那样的话，夏忠和那些伙计为了把夏家在鬼市的事瞒下去，一定会像坑杀翌弥大师一行那般把锦尘道长他们给害了。到她和路无归这一拨人下来，眭子隽他们会不遗余力地向他们动手，把协会仅剩的这点力量给灭了。到时候就是一个全军覆没的局面，他们来鬼市的这几批人，能生还的屈指可数。
    不管是冲她和夏颜希以前的交情，还是这次夏颜希的大义，她都得保住夏颜希。
    他们这一路走来，锦尘道长分了龙角给夏颜希，陈禹给夏颜希分了些食物和符水，其余几家连个眼神都没有。从这点就能看出夏颜希现在是个什么处境。
    夏颜希紧了紧身上的披风。她的身上镇着游清微给的聚阳符，心里总算有了点暖和气，如今画了符的香火披风披在身上，不仅阻隔了阴气的侵蚀，还有暖暖的阳气一点点渗入肌肤、经脉，身上总算暖和了几分。
    走阴最大的危险不是鬼怪，而是阴气的侵蚀。
    即使一行人如今有着充足的食物和水，却一个个浑身疲累，困得连眼睛都睁不开，但没有一个人敢闭眼打盹。人在阳间地界睡着了，没盖好被子被风一吹都容易着凉，在阴路睡着，被风一吹，那可就不是着凉，而是被吹灭阳火，命就睡没了。
    路无归慢慢悠悠地走着，偶尔还蹦到阴石上蹿来蹿去的。她觉得这些人走得可慢了，如果她是用跑的，二百多里路，三四个小时就跑到了。这些人别说跑，走的速度比正常人的速度还要慢，一个个有力无力随时要倒下去的样子。她好想说：“加油呀，走快点呀。”可她觉得吧，她再给这些人鼓劲，他们也快不了。她跟游清微说：“游清微，你看他们走得这么慢，要不然我帮你背了夏颜希，我们仨先回去吧。”
    游清微无语地斜看了眼路无归。她算是发现了，自从跟锦尘道长会合，路无归就觉得没她的事了。她说：“小闷呆，晏老、陈老他们请你下来找人，虽然你找到了人，但是，你如果只带着我俩回去，他们会相信你找到人了吗？万一他们再丢了，你还得再下来找。”
    路无归一想，也是，她说：“也是哦。”她放低声音，说：“六十多个拖油瓶，走得可真慢。”
    她的声音很轻，可在场的人都不聋。一个个没力气说话，也实在不想跟这个一路上兴奋个没完没了跟有多动症似的大鬼说话，更不想去招惹她。这时候招惹她，万一她一个不爽，悄悄地刮两股大阴风过来，他们就得有人交待在这里。
    “小路！”锦尘大师的声音响起，说：“你来看看路。”
    路无归往前一跑，突然发现前面居然多出一条路。
    锦尘大师说：“这路好像不太对。”
    路无归看了眼，说：“是不对啊。我上回走的时候就一条路。”她朝里面那条看起来往山里去的路一指，说：“你看啊，这条，往山上去的，走进去就是个死。阴路要沿着阴河走，到有还阳路的地方就得跟着阳气走。走岔了的话，就走到别人设的陷阱路上去了，很容易遇到鬼打墙，甚至直接走到陷阱里。”
    陈禹上前，问：“是不是到还阳路了？我记得我们上次快到还阳路的时候也是爬了个坡，好像就是这个坡。”
    路无归说：“才不是呢！”她说：“你没发现这是由鬼力开出来的吗？还阳路是由每天阴阳交汇时的阴阳二气冲击成的，崖壁上会有阳气侵蚀出来的痕迹。”她再朝山崖上的侵蚀痕迹一指，说：“你看那痕迹，那是鬼气磨出来的。”她见陈禹盯着看了又看，似乎看不明白，说：“用望气术看。有一层鬼力覆在上面，用肉眼看是会被鬼布的幻术迷惑的，要用望气术看。就像我们之前遇到的那些鬼傀儡，用望气术看，一眼就认出来了。”
    锦尘道走说：“小路，你领路，我们走吧。”修习望气术，天赋悟性都很重要，没那天赋性悟的人，练一辈子都未必进得了门，即使有天赋和悟性的，想要修炼到能够一眼看透鬼王级别的境界，至少得一甲子功力。小路说得轻巧，但要知道，如果望气术修练到小路说的那境界，那望山寻龙全不再话下，早被人请去供起来了。他算是明白为什么路无归能逮到龙鳝了。
    路无归走在前面，发现还有人专程在前面探路拆机关，但是时不时地漏掉一些，拉得本就很慢的前进速度更慢了。她觉得照这速度下去，肯定会有人扛不住阴气耗死在阴路上。她只好走在前面去，见到有鬼布下的机关陷阱就用量天法尺给砸碎，偶尔看到有游荡的尸怪直接一尺子打死。
    有些地方是险滩，路很难走的，还要从水里淌过去。她怕他们淌个水被阴河水泡一泡，估计会直接咽气。只好给他们搭鬼桥铺路。
    有路无归开路，他们的速度虽然快了一点，但也快不了太多。
    路无归估计一百多公里路，他们得走两天两夜。
    夏颜希的气色越来越难看，路无归觉得夏颜希需要睡觉，不然她不被阴气侵蚀死掉也会因为好几天没休息好被瞌睡虫困死。
    游清微见夏颜希已经走不稳，随时要跌倒的样子，就说：“别逞能了，我背你。”
    路无归一听，心说：“你那细胳膊细腿的还经常要我背你，别让夏颜希把你压地上去。”这会儿也不领路了，“噌噌噌”地跑到游清微身边，半蹲下身子，说：“我来背。”她见夏颜希有点犹豫，说：“我背着你，你睡会儿。你有画了符的香火布护着，我一会儿再给你燃两道聚阳符守着，安心睡，没事的。”
    夏颜希知道自己确实扛不住了，又再点游清微点头，说了声“谢谢。”趴到路无归的背上，她合上眼就睡着了。
    路无归背着瘦得像把柴禾的夏颜希，顿时想念起左小刺，对游清微念叨道：“要是左小刺在就好了，就可以让左小刺背夏颜希了。”
    游清微的嘴角一挑，说：“你少欺负点左小刺。”想到左小刺说路无归的心往她这里偏都偏到咯吱窝，不由得莞尔。
    路无归包里带的东西全没了，游清微因体力问题负重有限，登山包就占了好几斤的重量，再加上水和食物、符，能再带的别的东西就很有限，再加上有路无归这移动的仓库，她身上仅带了点应急的香烛纸蜡。
    路无归搭这种能走好几十人的鬼桥或鬼路，那一定要用到符纸和香烛纸蜡的。她身上香烛纸蜡用完，路无归便没法再搭鬼桥，至于符桥那更是不要想了，符是一张都没有了。
    没有路无归搭桥铺路，再遇到积水地段，众人只能从阴河水里淌过去。
    水浅的地方没过脚踝，水深的地方，那水能没到人的腰部。
    他们每淌一次水，都有人倒下去再没起来，每个人从阴河水里淌一次，都会觉得身上的阳气和热度被冰冷的水给刮走了。
    路无归没敢让游清微沾水，要淌水的时候都是她背着游清微过去的。
    还有人走着走着就睡着了，怎么都叫不醒，然后呼吸越来越弱，眼睁睁的人就没了。
    路无归见到这情况告诉他们，赶紧用阳符护住，说不定还有得救。有人找她买聚阳符，她半张都拿不出来。游清微匀了几张出去，也只能帮人撑上一两个小时，后面还有很长一段路要走，即使她备的符比较足，她带的也只是自己用的，和夏颜希一分，根本拿不出多的符出来。
    他们整整走了两天两夜，走到后来夏颜希一觉睡醒，有精神自己走路了，又换成游清微趴路无归的背上睡。至于其他人，那真就只能强熬着不睡。熬不住，走着走着就睡着倒下去的，基本上就起不来了。
    这种情况下谁都没办法。
    睡着的那些人，同行的人都没有力气和办法把他们背出去或抬出去，甚至不能留下来守着他们睡，因为每在阴路多停留一分就少一分生还的希望。他们只有把睡着的人留在原地，让人睡死过去。
    睡着了，等于死。
    一个又一个人倒下，一个又一个人死在路上。
    公鸡血符水能补充阳气，但聚阳符不仅能补充阳气能，还阻挡住阴气入侵，让人睡着后不被阴气侵蚀死去。一行人越到后面，越能体会到聚阳符的可贵，然而却是无符可用。跟着路无归下来的那些人，想起路无归背包里被毁掉的那些符，再看着沿途不断死去的人，心头的滋味百味陈杂。
    那些符，就是命啊！
    没符，只能靠食物补充阳气。食物的消耗越来越大，公鸡血水符的消耗比食物更大，在食物还有的时候，公鸡血符水就已经没了。
    也有人找到路无归，想求路无归去抓点龙鳝。
    路无归觉得眼看着人死在跟前不救也没办法，她“哦”了声，说：“那我去了。”
    游清微叫了声：“回来！”
    路无归看着游清微，心说：“我去抓条龙鳝，玩会儿就回来。”
    游清微沉着脸说：“我们这群人里如今只剩下你的战力保存得最好，你去抓龙鳝，万一我们被眭子隽他们袭击了怎么办？”
    陈禹说：“没有小路镇着，那些阴魂鬼物就会靠过来，以我们这群人现在的状态，那些鬼刮几阵阴风，我们都吃不消。”
    锦尘道长让路无归继续走在前面开路。
    路无归说：“好吧。你们再坚持坚持，就快到了。这会儿还阳路已经开了，到地方就能出去了。”
    江淳宁的眼睛一亮，问：“还有多远？”
    路无归估算了下，说：“十几里吧。”
    众人闻言精神大振，一个个加快步子朝前赶去。
    十几里路，众人足足走了三个多小时才到。
    路无归走在最前面，她跑到井口下，想要先把游清微拉出去。
    游清微说：“你把颜希背出去，我自己能爬。”她一路上不缺吃不缺喝不缺符，困了就趴路无归的背上睡，旅游都没她这么舒服的，这会儿精精神神的。
    路无归背着夏颜希爬出井，就见到院子里有一大群人围过来，大喊：“出来了，出来了……”她一抬头，见到晏老头、陈老头、江老头他们一窝蜂地冲上来，身后还跟着一大堆她不认识的人。
    几个老头一起上来，七手八脚地接过夏颜希。
    夏颜希满身泥污，连脸上都是血渍混着泥垢好几天没洗脸，又瘦得脱了形，没一个认出她来。
    这时候别管认没认出来，赶紧让人扶住，往屋里送。
    路无归眼尖，一眼见到一个七十多岁的老头子带着两个三十多岁的男的过来，大喜过望地喊：“应阴阳，你来了呀！”她赶紧把要被人扶走的夏颜希送到应阴阳面前，说：“游清微的好朋友，我背了她一路，她中的阴毒很重，还沾了很重的尸气，你们赶紧帮她开坛作法拔阴毒，别人就不要管了，那都不是我们家的。”
    应阴阳的脸一绷，说：“会不会说话呢！”他在心里补充句：“后面那句话你就不用说了。”他赶紧让两个徒弟把夏颜希扶到早准备好的帐篷里。
    因为他们这次走阴的时间长，昨天晚上没回来，在外接应的人估计今天出来的人都够呛，不仅屋子全用上了，还在院子里外搭了帐篷、提好摆好了法坛，就等着人一出来就开坛作法，担心像江家那小子，都出来了却把命丢在井边。
    游清微担心都到井口了，再出点什么事，又让路无归赶紧回到阴下看着，把锦尘道长先换上来。
    路无归“哦”了声，又下到阴井，见到锦尘道长正全神贯注地盯着四周，左手捏着诀，右手拿着拂尘，四周阴风涌荡，好像又有大鬼过来。她抬手掐诀，口中大喝一声：“天地无极，乾坤借法……”喊到一半，就感觉到那些卷荡在周围的阴风一下子全没了。她心说：“我就吓唬吓唬你们。”鬼的胆子比人小得多，它们遇到比它们厉害的，或者让它们害怕的，一凶它们，它们就跑了。以前有些游魂野鬼到了别人家里，被主人家发现，拿把菜刀挥舞几下骂几声吼几句，那些鬼都能被吓跑。
    路无归提着量天法尺站在阴井下防着有鬼过来。
    井上有人放了绳子下来，没用多久就把人都拉了上去。
    路无归又检查过周围，见到没有人落下才爬出井。
    陈老爷子问他：“井下还有人没上来吗？”
    路无归想了想，说：“跟我们一起回来的都出来了，鬼……阿大、阿二、阿三他们估计还在忙，一时半会儿上不来。”她说到这事，突然想起，无心道长是这里的镇井人，又赶紧蹦到无心道长那，告诉无心道长，还有三个看起来特别像人又像尸怪的家伙没上来，那三个跟他们一起的，又叮嘱无心道长等他们上来后，让无心道长管饭给吃喝，回头找小唐收钱。
    游清微心说：“出息了。”
    晏家这次一共出动了三十八个弩手，仅回来了四个。其中八个是被路无归打死的。
    游清微见到晏老头在见过晏h白两姐妹后，又问了句：“只回来四个？”见到晏h白点头后，那脸色就不太好了。虽说是这八个弩手自作主张出手在先，可路无归如今完好无损蹦蹦跳跳地出来了，那八个弩手却是真真切切地被她给活活一尺子一个地打死的。这事不给晏老爷子说清楚，那真是会得罪人的。好歹人家还是会长，若真记恨上了，路无归有得小鞋穿了。路无归现在这身份，很容易被人作文章，暗地里还有人在针对他们家，晏老头都不必特意为难她，顺水推舟一把，路无归都够呛。游清微满是歉意地走到晏会长跟前，低唤一声：“晏爷爷。”
    晏会长见到游清微，脸上的阴沉顿时散去，面露和气地说：“是清微啊，这趟辛苦了。”
    游清微说：“是份内的事，不辛苦。”她很是不安地说：“有件事，得向您老请罪。能请一步说话吗？”
    晏会长的眼里闪过一丝疑惑，抬抬手，和游清微到了旁边的僻静处。
    游清微把路无归打死晏家弩手的事说了，她说：“虽说是事急从权，可此事……终是……”她没再说下去，只说：“晏爷爷，说实话，这事弄得我心头挺不安心的，将来您若有什么差遣的地方，还希望您能给我个弥补的机会。”
    晏会长说：“当断则断，这事算不得小路的过失，只能说是他们遇事不冷静中了那些鬼物的圈套。得亏小路没事，不然，我这罪过就大了。”他话音一转，说：“不过，小路是有个大本事的，有这机会，那我就跟你讨这个人情了，将来听雨若是有什么难处，你帮她一把。小路那法器，回头我找锦尘道长，兴许能修补一二，要是修不好，我那点子私藏随你挑两样作为补偿。”
    游清微听晏老头说得直白，没含糊，就知道这事算是这么揭过去了。她帮晏听雨一次总好过晏老头为这事心里落下疙瘩，给路无归穿小鞋强。要是再被有心人利用上，关键时候来一刀，那就更不妙了。她说道：“法器的事，晏爷爷能给我们指条路就是帮了大忙，哪敢再劳您烦心。”
    晏会长说：“那既然这样，改天我再让听雨给你送两件法器过去。虽然比不上小路的法器，也算是我的一番心意。”
    游清微不好推辞，只好道谢，决定到时候再给晏听雨一些风罡符当作还礼好了。事说完，她正要告退，就见晏会长又摆出一副忧心沉重的表情，心头“咯噔”一声，心说：“出事了？”果然，跟着就听到晏会长沉沉地叹了口气，说：“夏元仲死了。”
    游清微愣在当场！她都让小唐和薛元乾去盯着了，夏元仲还死了？她问：“怎么死的？”
    晏会长说：“脑袋撞在墙上，脑浆迸射，当场死亡，看起来像是自杀。”
    自杀？自杀！
    游清微第一反应就是：这怎么可能！
    晏会长让游清微先把眼前的事处理完，好好休息休息，明天到协会说，还说这事一定要彻查到底。
    游清微心说：“能不彻查到底么？你就剩下两个女儿一个孙女，差点两个女儿全折在地下。辛苦培养出来的神弩手，几乎全折在里面。”老实说，晏家这损失，那叫一个相当惨重！她刚才注意到晏听雨没在，估计晏听雨这会儿正在调查夏家或白家。
    前前后后二百多人进入鬼市，只有四十多人出来，几乎各家都损失惨重！夏家那已经是板上钉钉的事了，就差还要查夏家背后有没有人捣鬼。白家在鬼市有生意，损失还最小，几乎没有人员伤亡，想不让人多心都难。不过，她这一路都没见到李家的白刺猬和白家的龟太岁，这里面有没有事，还很难说。
    
    第三十九章
    
    众人都忙着救人，夏颜希还在帐篷里作法拔阴毒和尸气，游清微搬了张小凳子坐在院子里等着。她坐了一会儿，突然发现路无归不见了。
    一般来说，路无归去哪都会告诉她，她估计没走远，又起身找。
    无心道长的道观叫做镇井观，道观并不大，分作前后院，只有无心道长一人住在这，属于山野小道观，面积并不大。
    游清微找完前院没见到人，又找到后院，便听到有剁菜的声音响起，她顺着声音绕过去到了厨房，一眼见到路无归正提着菜刀在那剁鸡。厨房里杀了好几十鸡堆在那没人管。她看了眼大半夜跑来剁鸡的路无归，心说：“这要是来个胆子小的估计还得被你吓着。”她的眼角余光瞥见灶孔处居然有火光，走过去一看，发现还在煮东西，她还闻到了米饭香。喝了两天的符水，吃了两天的肉干，闻到米饭香只觉格外的香。
    她诧异地看向路无归，问：“你什么时候学会做饭了？”她揭开锅盖见到锅里煮了一大锅水和足有四五斤份量的米。她心说：“好吧，煮粥确实不需要任何难度。”只是用得着煮这么多？
    无心道长用的灶是农村的大土灶，她估计这锅粥如果用桶来装，至少能装两到三桶有余。
    然而，她发现一件很惊悚的事――路无归居然把剁好的两大盆老公鸡肉倒进煮粥的锅里，再加了两块姜就盖上了锅盖一起煮，那水满得都快溢出来了。
    老公鸡的肉炖三个小时都咬不动，还放这么多煮在粥里，能吃？估计连粥都不能吃！这炖了满满一大锅不知道算是鸡肉还是粥的东西，真不知道路无归是打算去祸害谁。
    游清微撩起袖子自己上阵去做饭，不过，她跟路无归比起来，她连生火都不会。她看到旁边还有一个小炉子和蜂窝煤，于是把蜂窝煤放到灶里面去引燃后填到小炉子里，再指挥路无归又清洗了一只大公鸡，剁碎后加两块姜一起放进锅里煲鸡汤。
    路无归坐在灶堂的一尺高的矮长凳上往灶堂里添劈得整整齐齐的木柴，烧火。
    游清微坐到路无归的旁边，凑到灶堂前烤着火。
    六月初，天气已经开始热了。她此刻还穿着厚厚的登山装，仍冻得手脚冰凉，烤着火，才觉暖和许多。
    她俩一个烧着火，一个烤着火，游清微竟觉无比踏实。
    大概是这灶间暖和，她竟觉得此刻的气氛都是暖的，安安静静地坐在这烤火。
    路无归起身，绕过游清微，揭开大锅旁的小鼎锅盖子，凑到锅边仔细看了看，见到水面上冒出腾腾热气，估计水温够热了，又去提来大水桶，把水桶里反复地刷了刷以后才装上热水提到旁边的洗澡间，又再去找了一个水桶提了桶冷水过去。她把这些都弄好，对游清微说：“你洗洗。在地下呆这么久，即使有聚阳符，身上阴沾着阴气。”说话间，又把她到厨房间折来的洗干净的柳枝拿到洗澡间。她指着毛巾和香皂，说：“那个都是我找无心道长要的新毛巾和新香皂。你洗澡，把衣服脱下来，我给你洗洗，再用火烤，很快就干了。”
    游清微的心头一暖，笑道：“谢谢。”她起身到路无归的身边，摸摸路无归的头，说：“真贤惠。”
    路无归甜滋滋地一笑，催促道：“去洗澡，一会儿水凉了。”
    游清微去了洗澡间，把衣服脱下来递给路无归，说：“天热了，外套不用洗了。”说完，把打底的t恤衫和登山裤递给了路无归。
    路无归说：“内衣，裤叉！”
    游清微的俏颜一红，只觉被噎了下，说：“我自己洗。”
    路无归说：“好吧。那我帮你烤。”
    游清微刚想说：“我自己烤。”随即想着自己总不能光着到灶堂间烤内衣，说：“湿着穿。”
    路无归说：“会生病的，走完阴本来就阴气重，再受寒，嫌命长才这么干。”
    游清微又被噎了下。她发现有时候路无归说话真的挺气人了。她用香皂把贴身的两小件搓洗干净，雪白的胳膊从浴帘后伸出来，说：“给！”
    路无归接过去用力地拧干水分，一直拧到有洗衣服的甩干效果后这才架在灶台旁烘着。她又麻利地给游清微把t恤和登山裤洗了，再用柳树枝来回扫拭最大限度地清除掉阴气，坐在灶间给游清微烘衣服。
    灶里的火烧得很旺，热气腾腾的，衣服上的水气很快蒸发，再加上登山服都属于快干型的，很快就烤干了。
    游清微洗完澡，换上洗干净烤干的衣服，浑身舒服。她想到一起走阴的那些人这会儿还在作法拔阴毒，不少人徘徊在生死边缘抢救，自己却在这悠然地洗澡一会儿还有鸡汤喝，对比之下只觉幸福满满。
    厨房暖和，还有空地。
    游清微去把无心道长的竹凉椅搬到厨房，找了块空地，闭上眼睡觉。
    忽然，一阵阴风从门口吹了过来，游清微瞬间惊醒，她“噌”地一下子坐起身，赫然见到鬼道三人湿身阴气缭绕地出现在门口。
    那人显然也没料到他们会在这，都愣了下。随即三人用力一吸气，欢喜地直奔灶台，待把锅盖一揭开，就看到锅里满满的一锅粥不像粥、干饭不像干饭，熬烂的米混着老公鸡肉满锅油腻腻的东西。
    哥仨一起扭头朝从躺椅上站起来的游清微看去，又看看坐在灶堂间斜眼朝他们看来的路无归，各自去拿了勺子、筷子默默地尝了下味道，然后，各三分散来。一个往里加盐，一个去到外面的小菜地拔了点葱和香菜，对着锅里一阵捣鼓，然后各盛一大碗，蹲在厨房里大口开吃，活像饿了八百年没吃饭似的。
    斗大的汤碗装了满满的一碗公鸡肉饭下肚，鬼一抚住胃满足地长叹一声，说：“本来想发笔小财，结果拣到一个和尚，被那些鬼王疯了似的追杀一路，还有一只魅妖，特难对付。”
    游清微的眸子一睁，问：“拣到一个和尚？”
    鬼二说：“有像点是翌弥那秃驴。”他扭头问鬼三：“是叫翌弥吧？”
    鬼三说：“是他！”
    游清微惊喜地叫道：“翌弥大师还活着？”
    鬼一说：“那秃驴一身降魔伏妖的本事，如果不是受了重伤，那群大鬼一起上都未必奈何得了他。”
    鬼二说：“这回够呛！”
    鬼三说：“要不是哥仨看着他当年放过哥仨一回，欠了他一笔人情，把辛苦保存下来保命的半截龙鳝给了他，估计他这回死定了。”他说完回头看向路无归，说：“小路，我看这里的风水不错，像是阴阳双龙局，估摸着成色好的龙鳝不少，能给哥几个逮几条不？”
    鬼二说：“地下好东西多，哥找到分你些。”
    路无归看看他们，说：“今天没空，改天。”
    鬼二说：“中！”
    游清微略作沉吟，问：“鬼叔，你们知道常三么？常三，常三爷，好像跟李家的白刺猬有点熟。”
    鬼三诧异地说：“常三？丫不是被你爷爷断掉蛇尾后就销声匿迹了么？”
    游清微的眉头一跳，心说：“有门！”她说：“你们知道常三的事。”
    鬼一说：“常三，常天蟒，一条大蟒蛇精，黄泉路那口城隍井的动静就是他弄出来的。李家的白刺猬求情，你爷爷网开一面，没杀它，斩了他的尾蛇，断了他的道行，把他放了。怎么，又闹事了？”
    游清微说：“我怀疑在我家背后弄鬼的是常三。”她把通讯录的事跟鬼道三人说了，说：“夏元仲招供，说柳三爷其实就是常三爷。”
    鬼二说：“成，这事哥几个帮你查查。”他扭头对路无归说：“小丫头，三条龙鳝。”
    路无归没应声，朝游清微看去。
    游清微点头。
    路无归才“哦”了声，说：“下回走阴的时候顺便帮你们抓一抓。”
    鬼道三人又一人吃了一大碗公鸡肉饭，这才翻过墙院，走了。
    游清微见到外面一片漆黑，清晨的独有的朝气迎面扑来，知道天很快就要亮了。她看到旁边的八仙桌上还摆着洗菜的大盆子，把菜盆洗了，盛上粥，端到前院。
    她到前院的时候，有人已经做完法事从屋里出来，他们闻到味就凑了过来。熬了一夜，早就又累又饿，见到堂堂游大小姐居然亲自下厨弄了吃的出来，纷纷拱手道谢，自发地去厨房拿了碗筷，又再装了几盆吃食端到膳堂，招呼众人过来吃喝。
    游清微想着路无归煮这么多吃不完，估计那些熬夜做法事的人可能也饿了，禀着不浪费的精神给他们端出来，没想到，这一个小小的举动居然狠刷了把好感度。
    路无归没想那么多，她想着要给游清微烤衣服，顺便给应阴阳做顿饭，怕火烧太大把锅烧干，因此就多放了些水，又看水太多，就又多放了些米，再看米不经熬，就又放了两大盆鸡肉，于是……好像不小心被游清微端出去做了人情。
    晏会长他们亲自守在外面接应，除了忘了准备食物，别的一应俱全。活着从阴阳井出来的人命都保住了，因为许多人过于虚弱，又叫了救护车候在无心观外，待做事做完，阴毒拔除就由救护车往医院送。
    夏颜希算是这拨人里在阴路待得最久的人，即使最开始那几天是在有法阵保护的夏记商铺里，但之后几天遭的罪仍使得她的情况比别人严重得多。
    天亮的时候，大家都出来了，应阴阳还带着徒弟在忙着做法除尸气。
    别人能送医院，夏颜希因着夏家的事，可不太好送医院。夏颜希终究姓夏，这次大家损失这么惨重，难保有人迁怒夏颜希做出点不好的事出来。因此，游清微亲自守在屋外等着，安排了医师到她家去。
    饶是如此，还是有人把夏颜希给搅进去，话里的意思是说，夏家因为夏元仲被逮，已经难以保全了，怀疑夏颜希这举动是刻意摘除自己，好让她从夏家的拖累中摘出来，为夏家保存点力量，往后再作打算。夏颜希清白不清白，还需要查证了再说。即使夏家鬼市里发生的事，也不能只听夏颜希说什么就是什么，还得再查证的。
    游清微不知道说这话的人是谁，不过，能让东莱先生和青山道长同时派人过来问游清微要人，也就那几位了。东莱先生负责管理妖灵这一块的案子，青山道长管着人这一块的案子。这是打算双管齐下地查这事，也在情理之中。
    好在，东莱先生和青山道长这会儿都忙，只派了得力的手下过来。
    不过，即使是东莱先生和青山道长过来，游清微都不打算放人的。她不愿落个阻扰办案的把柄给人，于是，转身去请了锦尘道长过来。
    锦尘道长亲自给夏颜希作保，谁都没有一个“不”字说，东莱先生和青山道长的人客客气气地应下，恭恭敬敬地告辞走人了。
    路无归托着下巴坐在旁边的屋檐下，心说：“同样是高级顾问，待遇怎么就差这么多呢？”她这么大一个“大活人”坐在这，还是她把夏颜希背出来的，他们要逮夏颜希居然不问她的意见！路无归心说：“有本事下回别来求我！”
    
    第40章
    
    上午九点多，唐远来了。他之前去了趟滨江公园的停车场，把游清微留在那的车开回了游家，又把游清微放在车上的手机给游清微带了过来。
    唐远告诉游清微：“夏元仲死了。他死的时候关在协会地下室的拘押室中，看守的人里有青山道长的二徒弟，叫叶粽，是个俗家弟子；无心道长这边安排的是阿灰，我和乾哥轮留值守。当正我、叶粽、阿灰三个都在。夏元仲的双手被铐着，手铐被铁链固定在床头的墙上。我听到他大吼一声‘常三’，就看到他狠狠地把头撞在了墙上，他是以四十五度角用太阳穴朝墙上撞的，用劲很大，骨头都撞碎了，当场死亡。”他顿了下，说：“在这之前，我们没有感觉到有任何异样，监控、以及周围布置的警报、防御设置都没有触动，暂时怀疑是常三在夏元仲的体内动了手脚。”
    游清微轻轻地说了句：“与虎谋皮，丢了自己的命，把全家老小都折了进去。”她见唐远的神情凝重，又问：“还有事？”
    唐远点头，说：“小刺那边，昨天晚上遭袭，小刺的右胳膊受了点轻伤。庄富庆一家没什么大碍。庄晓笙打不通你和路无归的电话……后来打到我这里，让我跟你说，回来后带着路无归去见她。”他又补充句：“似乎挺生气。”
    游清微点头，说：“我和小闷呆这两天都抽不开身。”她拨出庄晓笙的手机号码，把手机给了路无归，说：“昨晚庄晓笙那边遭到袭击，应该受了点惊吓。”
    路无归“哦”了声，就听到电话里传出她晓笙姐姐的声音：“游清微……”那嗓门比平时高了好几分，吓得路无归一哆嗦，喊：“游清微，晓笙姐姐找你。”她发现游清微太不丈义了，居然让她去扛晓笙姐姐的怒火。
    游清微无声地说：“我怕她骂我。”
    路无归一想，是哦，晓笙姐姐要骂还是骂她好了。她抿嘴一笑，甜滋滋地喊：“晓笙姐姐。”
    “二丫？”庄晓笙略带惊讶的声音响起，随即又关切地问：“你没事吧？游清微是不是又诓你去冒险去了？”
    路无归说：“不危险，可好玩了。就是，你知道嘛，有个老道士带着一队人出去找人，结果走丢了，我和游清微就带着人去找他们，然后，我们一路溜溜达达地就回来了。就是他们走得慢，我三四小时就能跑远的路，他们走了两天两夜，急得我都想扔下他们带着游清微和夏颜希就走了。可是答应人的事要办到嘛，就只好等着他们一起慢慢地走回来了。”
    庄晓笙问：“你现在在哪？”
    路无归说：“无心道长的道观里。应阴阳在这里做法事，我们要等到应阴阳做完法事才回去。”
    庄晓笙听到应阴阳也在，大松口气，说：“应爷爷也在啊。”
    路无归说：“在的呀！他的两个徒弟也在。晓笙姐姐，你没事吧？我听说你们昨天晚上遭到袭击？”
    庄晓笙抚额，说：“别提了！左小刺说有鬼有妖，一到晚上十一点就开始闹，跟发疯似的，昨晚还用剑把自个儿的膊肘划破了。爸妈今早还在念叨要不要带左小刺去看医生，说好好的一个姑娘天天晚上发癔症不好。”她满是无奈地说：“我们看不见鬼，好歹也是见过黄皮子精的，她说有妖，抓只老鼠精给我们看看也好啊。你说鬼修成鬼妖都能显形，那些动物成精的还能隐身不成？”
    路无归：“……”她被晓笙姐姐狠狠地噎了把，好一会儿才憋出句：“我很厉害的。晓笙姐姐，你知道吗？游清微让我们当了他们协会的高级顾问，官比游老头之前当的副会长还要大，就是我刚上任，看起来年龄又小，他们都不服我。”
    庄晓笙：“……”
    路无归：“晓笙姐姐，你怎么不说话？”
    游清微和唐远看着拿着电话呱叽呱叽地跟庄晓笙煲电话粥的路无归，两人都有点发愣。
    好一会儿过后，唐远对游清微说：“我觉得你该给她换个称呼了。”这还叫“闷呆”？话不要太多！
    路无归说：“哦，对了，我们协会最近抓通缉令上的一个女杀人犯，她是只魅妖，长得可漂亮了，专找你这样……”“知道了，眭子隽嘛！”她还没说完，就听到庄晓笙没好气地说了句。
    她“啊”了声，说：“你知道了？”
    庄晓笙说：“我一天听八十遍这名字，左小刺为了这个人，现在还在我办公室沙发上坐着。我先忙了，一会儿还要拖左小刺去医院打破伤风。”
    近午的时候，应阴阳师徒三人终于做完了法事。三人累得够呛，简单地吃了点东西，又去洗了个澡，借了无心道长的客房，倒头就睡。
    唐远用之前游清微裹的那香火符布裹住夏颜希背到车上，带着夏颜希回了游家。
    游清微则带着路无归去听雨楼。
    她俩到听雨楼的时候已经是下午两点多，游清微先到餐厅去吃了午饭，这才挪到后面的茶厅去。
    茶厅的竹帘放了下来，从外面看不到里面的情况。
    门外的院子里，三三两两地聚着不少人，似乎都是那些老头的随从，像是在开大会的样子。
    她领着路无归从人群中穿过，见到门口被几个穿着黑色中山服的男子把守着。她眼尖地看见，他们衣服的左襟上用暗纹绣着一个草书“道”字，那道字龙飞凤舞，格外有风骨。
    道子堂，协会内部培养出来的执法队，由青山道长和无心道长统领。
    协会是个自发组织起来的组织，平时纪律性并不强，有什么事向来都是大家伙召集到一块来解决。长久以来，道子堂最大的作用就是偶尔提供点消息线索，这么大张旗鼓地出现在人前，至少就游清微知道的来说，还是第一次。她乍然见到道子堂的人出现，很是诧异了一把。
    守门的人见到路无归和游清微，打开了门，做了个“请”的手势。
    游清微这才捏着折扇慢慢悠悠地晃进了茶厅。
    她进去后就见到茶厅的气氛很凝重，并且少了两个人，夏副会长和李老爷子。
    白老爷子的脸色铁青，他紧握住拐杖的手，手背上的筋都冒了起来。
    晏老头的脸色也不大好看。
    东莱先生托着下巴，若有所思，见到游清微和路无归过来，朝预留的两个位置点了一下。
    晏会长见到游清微过来，便说道：“清微来了啊。”面色稍微缓了缓。
    游清微向众人见过礼，这才拉着路无归转身朝给她俩预留的位置走去。她看到她的座位和路无归的座位是并排在一起的，几位协理还坐在她的下手边。她没敢坐下去，问：“这是……弄错了吧？”
    晏会长抬手示意游清微坐下，说：“没弄错，你坐吧，有事跟你说。”
    游清微见到晏老爷子说没弄错，便坦然地坐下了，心说：“这一夜功夫，给我升职了？”
    晏会长说：“夏老辞去了副会长的职位，目前正在接受协会的调查。眼下正值多事之务，副会长之位空出两个不合适。我们商量过后，觉得你无论能力担当都能胜任副会长之职，正式委任你副会长之职，接替游副会长之前的职务。至于副会长竞选的事，暂时延后。”
    三个副会长，青山道长管着协会的执法队，夏老爷子管着协会的资金和物资，她爷爷则管着人事调度。
    例如，哪里出了什么事、需要派人去处理，由青山道长或东莱先生通知她爷爷，她爷爷去联系人，再从夏老爷子这里办事需要的相关物资。
    如果没出这回的事，游清微是很乐意挺她爷爷的班的，毕竟，这可是相当庞大的人脉圈。
    可最近协会出了这么大的事，她对她爷爷的人脉又不太熟，连各家的人都认不完，这时候出来接这摊子，万一让她逮什么眭子隽、鬼王太岁什么的，她去哪找人手？
    老实说，她觉得有坑。
    话又说回来，如果没坑，他们能让她这么轻易坐上副会长的位置？
    如果是在鬼市的事之前，一切好说。鬼市的事之后，她就必须得慎重考虑了。夏家都被掏空了，白家、李家大有嫌疑，至于别的还有没有事很难说，说不定现在的协会已经漏成筛子。她这是临危授命，走马上任就会有重要任务给她。
    经过鬼市的事，各家的实力都大打折扣。她家的实力保存得最好，这时候即使自立山头，那也是有资本的。不过，常三连夏元仲的生死都能控制，到现在一点踪迹都没有，说不定来个灯下黑躲到协会里也是有可能的。她靠着协会这颗大树，办事方便。自立门户虽然清静，然而，遇事却少了很多便利，对把幕后黑手揪出来不太有利。甚至她不在协会了，对手极有可能利用协会对付她。
    游清微略作沉吟，两害相权取其轻，哪怕明知这会儿接副会长是接块烫手山芋，也只能含笑接了。她淡笑着说道：“承蒙大家看得起，那我就恭敬不如从命了。”连推辞都懒得推辞了。她估计这会儿大家伙也没那功夫跟她假惺惺地客套。她看在场这些人的脸色，都快翻脸了。
    
    第四十一章
    
    游清微刚上任，还没有拿到聘任书，又见这些老头此刻针锋对麦芒地掐架，她很识趣地在一旁旁听。
    此次鬼市之行损失这么惨重，不外乎就是内外勾结联合做局，把大家都坑了。归根结底，就是夏家，那是板上钉钉的事，已经没有可争执商论的地方；白家在鬼市有生意，半城白家半城夏，白家能干净得了？事情已经摆明，夏家的背后有常三在闹，当初是李家力保常三，才留得他一命，没想到竟然让他酿出大祸，李家必须为此负责。还有白刺猬，必须交出来。
    江老爷子和陈老爷子是亲家，江栋的死是一个折了孙子，一个折了外孙，就连陈禹和江雨轩也差点折进去，两个老头此刻的态度非常明确，那就是一个字，撸起袖子干！夏家、白家、李家，一个都别想跑，必须为这事给出交待！
    白老爷子必须不能背这祸啊，当即吹胡子瞪眼：白家这些年从鬼市给大家掏换来多少材料，他们买材料的时候不说什么，如今出了点事就要白家来背锅！白老爷子气得浑身发抖，吼：“就你们有损失，就你们子孙遇险？要不是龟太岁拼死护住我家岑溪，她也差点出不来！我就一对孙子孙女，全去了鬼市。我白家在鬼市的伙计、掌柜柜都折在了里面，出来的人不足一个巴掌，连护了我家好几代人的保家仙都没了！”又指责夏元仲连指使小三和私生子杀原配坑死老丈人的事都干得出来，什么事做不出？白家也是被他给害了，为了给他在鬼市的勾结打掩护，这才把白家推出来弄成了个什么半城白家半城夏。
    至于李家的白刺猬，白老爷子说大家都知道那就是个刺猬头，被常三利用，连一身刺都被路无归拔了。它本来是想去鬼市找药的救命的，结果因为大鬼围城的事，生生耽搁了，伤势太重，没熬过来，死了。那种情况下，连人都保不住，没办法把它带出来安葬，只能把它葬在了鬼市。
    路无归才不背白刺猬的锅，慢吞吞地说：“成了精的刺猬被拔了刺只会元气大伤，不会死。就算是把它剁碎了，它有妖丹固魂，照样能活蹦乱跳。”她停顿了下，想了想，又说：“我觉得查白刺猬是对的，它诈死，是想从它那里断掉常三的线索。常三会弄杀夏元仲灭口，但不会杀白刺猬，因为白刺猬对它有救命之恩。它要是害死白刺猬，以后渡劫的时候肯定过不了的，常三不会冒这个险。”
    路无归的话，刀刀戳心，白老爷子的脸都绿了。他很想把路无归喝叱回去，可想到路无归的高级顾问身份，只能把话咽回肚子里。
    游清微的手指轻轻地敲着桌子若有所思地说：“可以从白奶奶的妖灵入手查常三的线索，当然，还得防着有人从中作梗阻扰。”
    东莱先生点头，说：“这事我会安排叶粽带人去查。”
    游清微浅笑着说：“东莱叔，薛元乾最近有空。”
    东莱先生扫了眼游清微，轻轻地点了点头。
    游清微顿时觉得能够坐在这里有话语权真好。她又说：“不知白奶奶埋在鬼市什么地方了？我家对走阴熟，可以帮忙跑一趟把白奶奶迁出来好生安葬。”
    茶厅中，突然一片宁静。
    晏会长见白老头阴沉着脸没表态，便说话了：“李家那丫头还在协会做客吧？青山道长，你回头让人问问她，把地方告诉游丫头，去看看也好。”
    青山道长点头应下。
    晏会长又满脸和气地对白老爷子说：“白老，清者自清，既然大家有这些疑问，还是了解清楚比较好，也好还白家一个清白。”
    白老爷子阴沉着脸没作声。
    晏会长又说：“鬼市为祸，不知大家怎么看？”
    白老爷子说：“阴路上的事，游家最清楚，不妨听听游副会长的意见。”
    游清微淡淡一笑，说：“不外乎就是打还是不打，以及防着各种大鬼的反扑。这次我们没有讨到好，那些大鬼也没占到便宜。初次交锋，八角鬼楼整栋楼都被炸没了，抬楼的小鬼以及鬼楼当场飞灰烟灭，只余下四位鬼王逃脱，后又被我那三位叔伯灭掉了一位净角鬼王。鬼新郎曾珏被灭了半支迎亲队伍，他的坐骑、煤婆、唢呐队全灭。鬼王太岁炼制的僵全军覆没，鬼兵折损过半。至于焚音素命鬼和尚，十八个金身鬼和尚全灭，唯不呆和尚逃脱……”她悠然地把玩着手里的折扇，说：“算起来此次出动的那几位大鬼王似乎都是元气大伤。鬼市的鬼王并不难对付，但如果有人与他们联手，我们再也承受不起折损。”说完，冲白老爷子略带歉意地笑了笑。
    白老爷子被游清微气得个仰倒。他算是明白过来，白刺猬跟常三还帮着常三向路无归出手，彻底把游清微给得罪了。他帮着李家和白奶奶说了两句话，游清微把他也算上了！白老爷子心头一阵窝火，但也明白因着白家在鬼市有生意，这回真是黄泥巴掉进裤裆里。如今不止游清微针对他，陈家、江家也不会善罢甘休。
    游清微的话却让在场的人听出更深层的意思――实力！
    晏会长又去问在座的其他人的意见。
    江老爷子和陈老爷子自然是附和游清微，要求先彻查内鬼。
    青山道长则表示：“内部需要清理，阴路上的大鬼也得防。”
    游清微摸出手机发短信给鬼一，问他们有没有兴趣对付协会通缉榜上的大鬼，协会全力提供他们所需。
    鬼一很快回了消息：“哥几个不跟协会打交道，跟你和小丫头合作可以。”
    游清微回了句：“行，那就这么说定了。”待收到鬼一的回复后，放下电话。
    晏会长很快敲定，由青山道长和东莱先生全权负责清查内部。
    会发布通缉令，通缉常三常天蟒，通缉奖金为八十万。
    游清微再给添了二百万块钱的花红，以及风罡符和聚阳符、聚阴符各十道！
    风罡符是人鬼通用，聚阳符给人在走阴的时候用，聚阴符给鬼在阳间的时候用。
    她这是打算在阴阳两界一起通缉。
    路无归想到常三那么坏，居然想灭游清微全家，她想了想，一咬牙，说：“我再有两天就可以出鬼神钱了。我添一张能够请来鬼将、鬼帝的幽冥通宝！”她觉得找常三，从妖灵鬼怪方面入手会比较好。
    游清微和路无归私人赞助悬赏花红，自然没有人会反对。
    游清微花了钱，自然得想办法把这钱挣回来。鬼道三人需要鬼王阴珠，估计这阵子都得在阴路逮大鬼。他们仨的开销一直由她负责，他们天天在地下，那开销可以说是相当的大。游清微当即表示她这边可以安排人对付阴路的大鬼，不过，不能出人又出钱，她出人，协会出钱。明码标价，一只鬼王多少钱，前十通缉榜上的大鬼又是多少钱。
    至于之前的那几十万的悬赏金额就免谈了，常三的现在的身价都是好几百万！她可知道协会的金库足足的。她那事务所每年都要交两成收入到协会，其他各家的生意也同样如此。
    经过一番讨价还价，游清微把通缉榜前十的价格谈到了六百万，其他鬼王是四百万，至于别的大鬼，那都是零头了，协会的内部价，不变。
    晏会长又提出，鬼市为祸，且地处市区，一旦失控，后果不堪设想，他建议封了万人坑的阴阳路。
    这话一出，没有任何人接话。
    之前万人坑的阴阳路不是没有去封过，但那地方实在特殊。阴河上面是阳河，形成阴阳双龙局，出入口开在万人坑上，仅那出入口就占据了一个河滩的位置，如果能封早封了，市政当初修滨河大道时也不会为此还专程避过这里。
    晏会长见没人作声，就朝路无归看去。
    路无归一脸莫名地看着晏会长，又看看左右的人，她想了想，问：“想找我帮忙吗？”
    游清微“咳”了声，无声地吐出两个字：“别接。”那么大的工程，别说杀鬼斩尸，她连刨河滩上那些尸骨的钱都出不起。这里面还牵扯到市政规划，以及搬这么多尸体肯定要动用到挖掘机和工人，众多人员安危的事。一个没弄好，或者是谁动点手脚，万人坑的鬼呀、尸呀什么的冲出河滩，波及到周围和城区，这么大的篓子她可兜不住。
    路无归看游清微的唇形，顿时明白了。原本百无聊奈地窝在座位上瘫着身子的她顿时坐直了身子，激动地说：“有事情的时候就想到我，没事的时候就随便欺负我！我才不干！我撂挑子了！”
    晏会长“咳”了声，问：“什么时候谁欺负你了？”
    路无归说：“要冤枉我是杀人犯就冤枉我，这算不算欺负我？我辛辛苦苦背了夏颜希两天时间才把她背出来，还把游清微的香火符布借给她用，你们说要抓她就要抓，都不问问我！锦尘道长是高级顾问，我也是高级顾问，他说话能算数！”又说晏会长：“你家的弩手还拿箭射我，要不是我命大胸前挂着东西挡下那一箭，我就死掉了！你家的弓弩手怎么不射锦尘道长啊。”她气愤地说：“再想让我帮忙，休想！”
    
    第四十二章
    
    游清微在心里悄悄地赞了路无归一声，赶紧出来打圆场，说：“晏爷爷，万人坑所在的那块地皮属于市政，若要动那块土，还需要市政同意。再则，万人坑凶险，为求稳妥，还是等翌弥大师养好伤，他和锦尘大师都在，我们再合计不迟。小闷呆虽说在走阴方面有几分本事，但她阅历浅，说话行事都难免有失周到。”
    晏会长想派安排人去守一守万人坑的还阳路。白家经营鬼市多年，如今再靠当初白老太爷布置的手段镇住万人坑显然已不合适。他思来想去，觉得路无归最合适，可想到路无归不会答应，只得暂时作罢。
    散会后，白老爷子直接走了。
    游清微这才问了句：“今天李爷爷怎么没来？”
    陈老头回了句：“说是病了。”
    游清微“哦”了声，去办了她的升职手续，拿到副会长的聘书和证件，便领着路无归走了。
    她没回家，带着路无归去龙师叔家。
    当初她爷爷给龙师叔师徒三人置办宅子的时候，把他们的房子都买到了一处，同一户型上下楼居住。
    双层复式楼，每套近四百平面积，龙师叔父子目前都是单身，又都在养伤，索性搬到了一处居住。
    游清微按响龙师叔家的门铃，很快，门开了，她看见龙师叔站在门口，连拐杖都没用了，惊讶地张了张嘴，问：“师叔，伤好了？”
    龙师叔笑道：“托小路的福，基本上痊愈了。”说话间，把两人往屋里迎。
    游清微说：“别基本上，得全部养好才行。”她说话间，一眼瞥见旁边还有一个没了左臂的家伙正在那单手练短刺，她“咳”了声，拖长声音喊：“龙哥。”她的眼睛朝这两父子身上瞟去，发现这两个养伤的都不太老实。
    小龙一脸认真地说：“痊愈了，真的，用了小路给的龙鳝，伤口恢复得可快了。不信你问小路。”他见游清微不信，又赶紧到房里找出去医院拍的x片给游清微看。
    游清微看过x片，倒不好说什么了。她眼下虽然急缺人手，但还不至于要把养伤的龙师叔父子拉出来带伤干活的。她笑眯眯地把自己刚到手的证件和委任书拿出来摆在桌子上，说：“瞧瞧，我没给我爷爷丢脸吧。”
    龙师叔拿起副会长委任书和证件看过，叫道：“行啊。”
    小龙接过委任书和证件看了又看，叹了声：“佩服！”那是真佩服。
    龙师叔请路无归坐，问游清微：“忙不忙？不忙就吃完晚饭再走，尝尝师叔的厨艺。”
    游清微欣然应道：“好呀。”她说完，撩起袖子就要去帮忙。
    龙师叔赶紧说：“你别来添乱了。”
    游清微说：“什么叫添乱呀？我洗菜总还是行的。”说话间，她跟在龙师叔的身后拐进厨房，就见到菜都洗好切好了，就等着下锅炒了。看起来像是她打过电话说要过来后，龙师叔就开始备菜了。
    游清微的厨艺比路无归还不如，识趣地没去添乱。
    龙师叔没和游清微绕弯子，直接说：“清微，你手下缺人跑外务吗？”
    游清微拖长声音说：“干嘛？伤筋动骨一百天，伤养的人还得再等几个月稳固稳固。”
    龙师叔说：“以前我在秦岭的时候遇到几个朋友，他们前阵走阴，惹怒了山神，在那一带过不下去，跑出来了。”
    游清微懂了，原来跑外务是帮那几人问的呀。有龙师叔作保，她还是信得过的。她说：“老实说，师叔，我这是正瞌睡你就给我送了枕头过来。”
    龙师叔说：“小龙的房子空着没住，我就先安顿他们几个了。你先去看看再决定用不用。金沙和苜冢，是精怪出身。老三玖月，九月份的时候，刚出生就被扔到了山上，被山精野怪养大。”
    小龙说：“我领你们去。”
    游清微叫上路无归，跟着小龙上楼。
    小龙敲响门，只听到屋里传出声：“来了！”跟着一串脚步声，一个二十出头的女孩拉开门探头看来，一眼见到路无归，叫了声：“妈呀！”“砰”地一声把门关上，过了两秒，又把门打开，喊：“龙哥？”
    小龙说：“这是我师妹游清微，这是小路。这是玖月。”
    路无归看到玖月就知道她刚出生就要被扔了！她的两只眼睛不一样，左边眼珠是宛若黑珍珠一般黑得发亮，右边眼珠则白得看起来特别像是瞎的。这是天生阴阳眼，一只眼睛是阴眼，一只眼睛是阳眼。
    玖月说：“请进。”说完，哧溜一下子沿着楼梯扶手就上了二楼。
    游清微跟在路无归的身后迈进门，然后就被路无归一把拽住了她的手。她问：“怎么了？”
    路无归朝地上指了指。
    游清微朝地上看去，赫然发现小龙家的地板砖变了！这楼上楼下三套房都是她装修的，用材用料全是她亲手选的，这地砖变样了，她一眼就能认出来。她张开手里的太极乾坤扇，对着地板用力地一扇，一道太极图打出去，贴着地板“呼”地一下子飞过。
    地上，那一层像黄色沙粒又似地砖上装点用的金粉的发出“啊呀”一声，紧跟着屋子里像是有风吹过似的，那铺在地板上薄薄的一层沙宛若轻纱般从地板上拂过，再卷到空中打了个圈，像一群金色的小飞虫似的飞到了二楼，一转眼就不见了。
    游清微在心里暗叫一声：“妖怪！”如果不是她师叔之前已经说过金沙和苜冢是精怪出身，她早有心理准备，这会儿估计已经几扇子打了过去。游清微惊愕地看着楼上，她见过黄皮子精，见过妖灵，见过借尸还魂的妖灵，从来没见过眼前这样的。
    正在惊愕间，她看到一个约有二十六七岁，一个约有二十七八岁的女人一前一后地踩着楼梯下来。
    走在前面那约有二十七八岁的女人烫着一头长长的卷发，发间像洒了金粉似的熠熠生辉，小吊带套着件透明的淡黄色的轻纱罩衣，那罩衣上闪的光芒闪得她有点眼花。最耀眼的则是脖子上那足有食指粗的大金项链以及项链上那硕大的纯金福锁。白皙的手腕两只手腕上是两套镶有宝石的纯金手镯，腰上系着一圈纤细的金镶玉腰带，脚踝上精美的纯金脚链。
    游清微瞬间有着移动的黄金在朝她迎面走来的错觉。
    至于后面那位二十六七岁的女人则给游清微一种难以言说的感觉，总觉得她身有点阴气，但又笑得格外灿烂，给人一种阳光明媚的感觉。很是矛盾的两种特质揉合在一起。
    游清微刚才见过金沙的真身，对她的来历已有猜测。至于后面这一位，她估计就是苜冢，从名字理解，她下意识地想到坟头草。苜，苜蓿，也就是近几年比较火的三叶草。冢，坟冢、坟墓。她浅笑着打了招呼，作了自我介绍。
    一行人到客厅坐下。
    游清微见到她们仨都坐在离路无归较远的地方，且都显得略有些不自然和紧张。她心说：“不是吧？小闷呆有这么大的震慑力？”
    路无归托着下巴，一双眼睛在她们仨身上来回地转悠。
    游清微没绕弯子，开门见山，直接说明了来意，再把待遇说清楚，问她们仨有没有兴趣到她这帮忙。至于她们的本事，她只需要看这两只妖都能化成人形出来招摇了，再看那位据说的人的天生一双阴阳眼，又是被深山里的妖灵养大，就知道差不了。
    金沙比较慎重，问：“限制呢？有哪些？”
    游清微说：“不为非作歹乱惹麻烦，需要的时候使得上劲就行。”
    玖月问：“你就不怕我们仨给你招惹麻烦或者是取得身份后反过来对付你？”
    游清微轻笑一声，说：“这倒不担心，一来，我相信我师叔看人的眼光，二来，我相信我的实力。”
    三“人”一起看了眼路无归。玖月小声嘀咕句：“我还以为出来后能作威作福，没想到依然是个受气包的命。”那丫头看起来像个高中生，啧，她敢说死在这丫头手上的妖灵鬼怪没有一万也有八千了，身上还有层香火金光护身，另外还有一层很淡的她看不透的光。
    游清微说：“今天挺晚了，明天带你们去协会登记。”
    苜冢问：“如果没有在协会登记会怎么样？”
    游清微说：“不去登记的，会受到协会的监督，以及协会给没登记的妖灵也建了档。若没闹出事安份守己还好，一旦闹出事，轻则被缉捕，重责被诛杀。”
    金沙的眉头一挑，说：“我听说最近有个妖灵协会也在召揽各路人马，似乎还是冲民间宗教协会来的。”
    游清微的眸光一转，悠悠地一挑眉，笑道：“要不，你们再去打听打听妖灵协会的事？”居然整出个妖灵协会，这是要打擂台么？
    龙师叔打电话给游清微说饭菜做好了，让他们下楼吃饭。
    游清微起身，说：“龙师叔让下楼吃饭了。”
    苜冢说：“明天怎么去找你？”
    游清微说：“你们明天让小龙领你们到我家来找我，办完手续后搬到我家住。”她说完，晃了晃手里的折扇，起身出门。
    金沙愕然问：“住你家？”
    游清微说：“对，住我家。”说完，领着路无归下楼吃饭。
    吃完饭，游清微等龙师叔洗完碗筷出来，便问龙师叔万人坑的事。
    许多事她爷爷都没有给她说，但一定会给龙师叔说，特别是关系到走阴的事，龙师叔一定很清楚。
    龙师叔问：“怎么问起万人坑的事？协会那边又有动静？”
    游清微说：“晏老爷子想封了万人坑的还阳路。今天他既然提出来，我估计会有大动作。”她说完就见到龙师叔皱紧了眉头。
    龙师叔说：“万人坑要是能封，早就封了。师傅在世的时候都没敢动那地方，我们走阴都是避开万人坑那条路，从小杨村走。”
    游清微问：“怎么？有什么不妥？”
    龙师叔说：“那地方有只尸王。当年挖到万人坑的时候，发现了还阳路，因为在市区，就有人想请师傅出手封万人坑的还阳路。那时候我还小，跟着师傅一起去探路，师傅下去后，见到一株鬼槐树，他看过鬼槐后，说那是个阴葬的树葬墓。师傅在鬼槐树下找到了墓道入口，墓门上有八个字‘你不动我，我不动你’。之后他便退了出来。等挖万人坑的时候，半夜子时，那阴葬树墓居然出现在了万人坑里，墓门上依然是那八个字‘你不动我，我不动你’。师傅后来把万人坑填回去，就退走了。再后来是白家的白老太爷接下了这活，布了法阵把万人坑里的阴魂鬼物都困在了河滩。白老太爷布法阵期间一直没回过家，布完法阵的当天夜里，就死在了河滩上，死的地方正好是万人坑出现阴葬树墓的地方。”
    
    第四十三章
    
    槐树聚阴，有木中之鬼一说，槐树下葬尸，这是以树养尸。
    游清微想起陈禹吃了初七的一碗小面，在树下吐过后的模样，又再想到“你不动我，我不动你”在学风上的说法，神情不由得凝重起来。她说：“这么说来，晏老爷子应该知道尸王墓的事才是。”
    龙师叔只说了句：“晏家并不太通风水。如果要动万人坑，自然不会再让白家人去。在我们这地头，白家和游家在风水一道上算是齐名的，再加上我们擅长走阴，如果要动万人坑，多半是让你领人去。”
    游清微听龙师叔这样说，心里有了数。她又问：“龙师叔听说过妖灵协会吗？”
    龙师叔说：“妖灵协会一直就有，不向来很神秘，你找东莱先生应该能打听到一些消息。”
    游清微说：“看来有好多事都是我不知道的。”
    龙师叔沉沉地叹了口气，说：“谁都没想到会发生这么大的变故。”他顿了下，说：“师傅的突然离世给各家提了个醒，眼下那些老头都在给自家子孙铺路，已经不比以往了，跟他们打交道，你要当心。”
    游清微点头。
    龙师叔又说：“师嫂住在外面终究不比家里安全，靠小刺和小白，真要遇到硬茬子，怕是要出大事。眼下我和小龙已经恢复得差不多，守守家还是可以的。”
    游清微问：“确定？伤没养伤好，要是再受点伤，到时候伤上加伤，我怕落下病根。”
    龙师叔笑道：“放心吧！我比你更怕落下病根。”
    游清微信他才有鬼！找她爸那么危险，龙师叔一找二十多年！有一阵连续折损好些人手，她爷爷都不愿再找下去，龙师叔还坚持着要找，她爷爷不同意我们继续找，他就要单干自己去找。想想，她师叔比她二叔跟她爸更像兄弟。她想了想，说：“再说吧。我把楼上那仨招我家去。”
    龙师叔起身，伸伸懒腰，说：“嫌弃我们父子一个老一个残！”
    游清微：“……”她没好气地白了眼龙师叔，说：“我敢么？龙哥一只手也能把我撂翻。”
    小龙笑着在旁边补刀，说：“那你也是嫌弃。乾哥成天忙得脚不沾地，就让我嫌着，这差别待遇太大了！”他又朝路无归看去，说：“小路，你说我这身子骨恢复得怎么样？能不能打？”
    路无归仔细看了看小龙的气色，她“嗯嗯”地点了点头。
    小龙朝路无归竖了下大拇指，说：“权威！”
    路无归笑得眼睛都眯了起来。她觉得小龙太有眼光了！
    游清微拖长声音说：“行，住我家去。”她见天色不早了，站起身，说：“小闷呆，我们回家了。”
    路无归“哦”了声，说：“我想去看看晓笙姐姐。”
    游清微见时间八点多，绕去庄晓笙家也绕不了多远的路，便“嗯”了声，说：“走吧。”
    游清微也没打电话通知谁，领着路无归便直接开车去了庄晓笙家，她把车停在地下车库后，和路无归乘电梯上楼。
    电梯在一楼停住，门开后，一个妖妖娆娆分外妩媚的女人低头玩着手机进了电梯。她拨下电话号码后，电梯门关上了，这时候电梯动了，她抬手去按电梯按键才发现有人跟她按了相同的楼层，身后更是有一道视线直勾勾地盯着她，令她浑身发骨耸然。她扭头一看，吓得眼睛一立，对着一把抽出量天法尺的路无归大喊一声：“别动，不然大家同归于尽！我死也要拉上游清微垫背。”她见路无归要动手，脚下用力一跺，稳步上升的电梯箱都狠狠地颤了下。
    路无归想起去年她见到的那电梯箱坠下楼，摔死在电梯里的那男人死时的样子，顿时不敢动了。她不怕摔，游清微怕呀。
    游清微见到两人对恃的情况，困惑地喊了声：“眭子隽？”手里的折扇“哗”地一展，随着准备出手。
    眭子隽咬牙切齿，暗叫点背！她全神戒备，没好气地瞪了眼路无归，说：“我没招你没惹你，你干嘛总盯着我不放？游清微不是当上会长了么？我们可以继续井水不犯河水了吧？”
    游清微的嘴角一挑，意味悠长地说了句：“不是不可以。”
    “什么？”眭子隽以为她听错了。她就随口这么抱怨几句，游清微居然也应？她警惕地看着游清微，说：“我读书少，你别骗我。”她很想从电梯缝里遁走的，可特么的，她敢说这电梯肯定被人偷偷地镇了符或者下了什么禁制，她想走走不掉。对着路无归这只超级大鬼妖，她压力山大。她觉得自己今天出门一定没看黄历。
    眭子隽突然想到，这电梯直达游清微家的楼层，她可记得那层楼从电梯厅到家门口全是禁制！她派出的妖灵每次一出电梯就开打，一路打到家门口，从来没有攻进家门过。她这要是出了电梯，对游清微没了威胁，路无归得两尺子打死她。反应过来的她以迅雷不及掩耳之势地往电梯按键上按去，只求停在别的没禁制的楼层好跑。
    路无归见到眭子隽突然转身出手，以为眭子隽要出手，抡起量天法尺就砸了过去。
    眭子隽灵巧地一个转身，路无归手里的量天法尺“啪”地一声砸在电梯按键上，把那铁板砸得凹陷进去，一阵火光伴随着青烟冒出，电梯里的灯瞬间灭了，电梯也卡在半路。
    眭子隽悲惨地发出一声大叫：“夭寿哦！”她用力地一跺脚，决定不管了，让电梯掉回一楼，摔破电梯门出去！结果，一脚下去，电梯往下坠了下，然后就发出卡死的声音。这是电梯的防坠机制启动了。
    那么多坠井事故，怎么就没让她在今天赶上呢！
    眭子隽“哇”地一声悲惨大叫，举起双手作投降状，喊：“我投降，我投降！我要弃暗投明，我要投降，我要招供。”她的身子紧紧地缩在角落里，喊得那叫一个凄惨悲伤，悲愤地喊：“下次出门，我一定翻黄历。”
    游清微被眭子隽给逗乐了。她心说：“这花样可真多。”
    路无归很犹豫。投降了就不杀了吧？她活了好几辈子，还没遇到过投降的，举着量天法尺，有点左右为难。眭子隽都投降了，如果打死她，不太好。不打死，那要干嘛？她想了想，指着眭子隽说：“你不准动啊。”说完伸手朝游清微的背包里摸去。
    眭子隽看到路无归摸背包，心惊胆寒，整只妖都在哆嗦。她泪眼婆娑地说：“我胆子小，别吓我。”
    游清微靠在电梯壁上，双手交叠，悠哉地看着眭子隽堪比影后的演技，说：“眭子隽，千面万幻，狡猾如狐。”
    眭子隽委屈得跟个小媳妇似的，眼泪汪汪地说：“你见过狡猾到自投罗网的么？”
    路无归一脸中肯地说：“是挺笨的。”她翻了半天也没有翻到符笔、朱砂，连张黄纸都没有。她说：“怎么画符的东西一点都没了。”
    游清微瞬间觉得自己比眭子隽好不到哪里去。她说：“走阴的时候早就用光了。”出来后就去了协会，再去了龙师叔家，哪有那功夫去补充符材。
    路无归想到自己还有香火符布也能顶用一下，伸手去翻才想起借给夏颜希了！她眨眨眼，把量天法尺往游清微的背包里一塞，一把按住眭子隽，说：“用手抓！”她为自己的机智点个赞。
    眭子隽“嘤”地一声低呼，就势往路无归的怀里一倒，妖声说：“温柔点。”
    路无归困惑地问：“逮俘虏需要温柔？”
    游清微则是立即站直了身子，扬起折扇就要朝眭子隽砸去，喝斥道：“站直！”弯妖精，你勾引谁呢？
    路无归听到“站直”，反应过来，说：“对呀，你没长骨头呀。”
    眭子隽：“……”她依旧摊在路无归的怀里，说：“我吓得浑身发软，你扶我。”
    路无归毫不客气地拆穿她，说：“骗人，人害怕才会吓得浑身发软，鬼害怕会吓得散成一团鬼雾。”
    眭子隽暗愤：“你特么的懂不懂风情？”她这是把媚眼抛给了瞎子么？好在她不瞎，看得出来她俩对她有没有杀意。不过可是落到她俩手上，指不定就会被交到民间宗教协会。眭子隽想剁手！欲哭无泪。走路玩手机勾搭妹纸，一个不小心把自己给玩进去了！
    电梯箱下方突然传来声大喊：“电梯里有人吗？”
    眭子隽扯开嗓子就喊：“救命啊！绑架――”话没说完，就看到路无归一把抽出量天法尺，才想起自己虽然有人形，要是被打死了，那可就连点渣都没了。她想用绑架哄人来为难这两人伺机逃走，估计人没来，她就死了。她是真不愿跟这鬼妖动手，论功力，谁深谁浅难说，这么点地方展不开手脚，论近搏硬碰碰，她可没重宝护身。
    电梯下方又传出声喊声：“喂！”
    眭子隽说：“电梯被卡住了，快救我们出去。”
    “你没事吧？”
    眭子隽扯开嗓子喊：“人家怕黑！”
    游清微简直无语！你一只鬼还怕黑！还人家！她听出那是保安的声音，估计很快就会有人来开电梯门。当即对路无归说：“小闷呆，你抓住她的胳膊被让她逃了。如果她要逃，直接打散。”
    路无归照办。
    眭子隽说：“抓胳膊一看就是我被胁迫的，牵手手。”
    游清微没好气地扫了眼眭子隽，取出路无归的铜钱和备用的红绳串起来编成了个简单的锁鬼结，系在了眭子隽的腰上。
    眭子隽眼尖，看到游清微的背包里除了这一袋成色极其罕见的铜钱外，居然还装有一面至少上千年的八卦境，还有一个灵气十足的罗盘，那表情，泫然欲泣。她看向路无归，问：“小妹妹，你师门还收人吗？家底这么厚，我也想拜师。”
    路无归指指游清微，说：“游清微才是道统的正统传人，我是偷师的。”
    眭子隽对游清微张嘴就喊：“师傅……”
    那娇嘀嘀的声音吓得游清微的手一抖，折扇都掉地上去了。
    游清微瞬间明白据说战力不强、法术不高眭子隽为什么这么难逮了。她拣起太极乾坤扇，没好气地说：“好歹你也是只大鬼妖，魅妖，要点脸成么？”
    眭子隽委委屈屈地说：“要脸的人通常不要命，我要命不要脸。”
    游清微完败！她要不是还要从眭子隽嘴里问事，真想找个陶瓮把她塞里面八百年不放出来！
    
    第四十四章
    
    眭子隽见到游清微的脸色不太好，很识相闭上嘴，默默地缩在角落尽可能地降低自己的存在感。
    眭子隽的手机响了，她低头看了眼来电号码，见是庄晓笙回过来的电话，吓得她赶紧按下挂机键，说了句：“骚扰电话真多。”
    游清微朝眭子隽伸出手去，说：“拿来。”
    眭子隽一脸茫然地问：“什么？我没拿你的东西。”
    游清微的嘴角一挑，问：“装傻充愣有用么？”
    眭子隽弱弱地抿嘴一笑，双手用力一掰，把手机生生地折成了两截。
    游清微没想到眭子隽会来这一手，不禁有些愕然。她看着眭子隽扔到地上的手机残碎，拣起了地上的电话卡，装进了自己的手机卡里。很快，电话便又响了，她晃了晃手机，按下接听键和免提键就听到庄晓笙的声音从电话里传来：“紫寒，我刚才没听到电话响，你到我家了吗？”
    眭子隽一转身，额头用力地磕在电梯壁上，简直生无可恋。
    路无归激动地指着眭子隽话都说不出来，“你你你……”了好一会儿，叫了声：“眭子隽！”提起量天法尺就要朝眭子隽身上落下去。
    眭子隽吓得飞快转身作投降状，大喊：“别打别打，我是来谈和的。”
    电话里又传出庄晓笙的声音：“二丫？眭子隽？你们什么情况？”
    路无归说：“晓笙姐姐，我们在电梯里，刚才逮到了眭子隽。”
    庄晓笙“呃”了声，紧跟着就传来开门的声音、风声和“砰”地一声撞击声，紧跟着手机信号就断了。
    路无归愣了愣，扭头看向游清微，说：“好像出事了。”
    游清微赶紧换回自己的卡，拨打左小现的电话，结果，电话没人接听。她再一想就明白过来，眭子隽怎么可能一个人过来！她张开手里的太极乾坤扇，压在眭子隽的肩膀上，对路无归，说：“小闷呆，把电梯门扒开。”
    路无归“哦”了声，双手用力地扒在电梯门上使劲往两侧一扒，发现电梯卡在两层楼之间。
    电梯门一开，旁边楼梯间里的阴风打着旋地卷来，无数鬼影往楼上蹿去。
    路无归赶紧从那约有两尺多高的缝里面钻出去。她一钻出去，就见到眭子隽慢吞吞地往外滑，紧跟着就是一声惨叫：“哎呀，别踹――”话没说完，摔了出来。
    游清微赶紧从电梯里钻出来，一眼见到楼梯里聚满阴风，当即叫道：“杀上去！”她话音刚落就见到路无归要往上冲，又喊：“小闷呆，回来，带上眭子隽！”
    路无归又跑回来，说：“我怕晓笙姐姐他们出事。”
    游清微用力地揪住缠在眭子隽腰上的锁鬼绳，说：“现在上去估计已经来不及了。如果再让眭子隽逃脱或被人抢走，我们就被动了。有眭子隽在手，顶多互相交换人质。”说话间，她朝楼梯里走去。
    她进入楼梯就见到有厉鬼朝她扑来，被路无归一尺子一个直接打死。
    游清微揪住眭子隽迈开大步飞快地往楼上赶去。
    眭子隽很想再拖延点时间，不过她看到路无归那怒气腾腾的样子，没敢招惹这盛怒中的大鬼妖，乖乖地配合游清微的速度往上跑。
    游清微跑到家门口时见到庄家的门和她家的门都打开了，庄家的屋子里鬼气森然。她冲到门口，就见到大白伸展开那足有丈余长的身躯威风凛凛地悬在空中，怒视着沙发上的大鬼。
    摄青鬼、青面獠牙鬼、红衣厉鬼、饿死鬼、罗刹鬼、夜叉鬼等形形色色各式各样的大鬼小鬼，和一些长得跟coser似的妖灵，他们把客厅挤得满满的，那森然的鬼气衬得整间屋子看起来比地狱更像地狱。
    左小刺浑身被鬼气裹得跟粽子似的，跟庄晓笙、庄富庆、蔡芬、左娴躺在地上一动也不动，只有睁大一双眼睛朝着门口望去。
    一个美艳妖丽的女人慵懒地窝在沙发中，她的手中把玩着一支约有尺余长的骨笛，骨笛的一端吊着一个黑水晶骷髅骨吊坠，纯黑色的黑气从骷髅骨的眼窝、鼻孔、嘴巴里溢散出来，缭绕在骷髅骨上。
    游清微一眼看清屋里的情况，很快镇定下来，她慢慢悠悠地朝屋里走去，说：“一枝敛粉乱江淮，十年春风醉秋枫。原来是通缉榜第四位的大妖乱淮。”
    乱淮的视线从游清微身上扫过，在路无归身上略作停顿，又再落在眭子隽身上，说：“我说坐电梯的谁怎么这么慢，原来是栽跟斗了呀。”
    眭子隽可怜兮兮地喊：“淮淮救我。”
    乱淮轻哧一声，说：“半个小时前的嚣张劲哪去了？眭子隽出马，保管让庄晓笙亲自来开门迎接你进去，手到擒来，这话是谁说的？”
    眭子隽泫然欲泣地说：“我若有个三长两短谁给你暖床？”
    游清微见到左娴他们几个躺在冰冷的地方，刚要去把左娴扶起来，就听到乱淮说：“你若是再往前一步，保不准他们几个出点什么意外可就怪不得我。”她生生地顿住步子，绕到旁边的沙发上坐下，说：“长话短说，地上凉，可别让我妈冻感冒了。”
    路无归看到庄富庆两口子还有晓笙姐姐躺在地上，那火气噌地一下子就上来了。她抡起量天法尺就朝眭子隽砸去！
    眭子隽大叫一声：“打我做什么！”被束鬼锁捆住的她没办法用法术，只能很凄惨地就地一滚，朝着屋里冲去。她刚冲到门口，路无归已经后发先至，左手一道太极印，右手量天法尺同时落向眭子隽！
    乱淮大喝一声：“住手！”手上一弹，骨笛朝着眭子隽飞去，落在眭子隽身前与量天法尺和太极印撞在一起，发出清脆的撞击声响，落回了乱淮的手中。
    眭子隽趁着骨笛挡那一下的短暂瞬间，死里逃生地贴着量天法尺缩到了沙发边，她还没站起来，突然头上一沉，有什么压在她的头顶上，压得她浑身动弹不得。
    游清微坐在沙发上动都没动，只把路无归塞给她的镇鬼木往撞到她身旁的眭子隽的头上一放，就见眭子隽像是被点了穴似的定在原地。她瞟了眼眭子隽，对乱淮冷冷地吐出两个字：“放人！”
    路无归一击落空，当即脚踏八卦阵位，手上起太极，以太极八卦镇身，然后指尖飞快地从量天法尺上拂过，口中飞快地念诀，待念完口诀给量天法尺开完光后便是一声：“太极无极、乾坤借法，风雷敕令，破魔诛邪……”
    乱淮手里的骨笛飞向庄晓笙，落在庄晓笙的额头上，大喝一声：“住手！路无归，你敢妄动一丝一毫，我立取庄晓笙的命。”她的话音刚落，就见到路无归哪还像个人，浓黑如墨的鬼雾宛若飓风绕在她的身上，那零乱的头发像是被卷进了狂风中般乱舞，那双眼眸黑得像是两团能吞噬一切的旋涡。
    路无归对乱淮的话充耳未闻，提起量天法尺冲进屋里对着一屋子的妖魔鬼怪直接砸了下去。
    乱淮见状，抬手一抬，将骨笛招到手里，一个疾步冲上前去用手里的骨笛往路无归的量天法尺下一挡，但听一声裂响声伴随着凄厉的阴魂厉鬼的叫声，她被强大的和力量震得往后疾退七八步才稳住身形。待她站稳后朝手上的骨笛一看，只见骨笛出现一道裂缝，上面坠的黑水晶骷髅吊坠已经被毁，骨笛中封印的鬼物一只没剩！她暗叫一声：“好凶的大鬼妖！”心念方动，就感觉到有金光落来，她赶紧一个倒腾，飞到了天花板上贴着。就这么眨眼的功夫，地上已经是躺了三四只动物的尸体，满屋子里的鬼灵除了少部份逃了出去外，全散到了角落。
    眭子隽被镇鬼木镇住，动弹不得，心里却怕得不行了，真想这会儿直接散成鬼雾跑了才好。可她想散成鬼雾都散不了！她知道路无归凶，可没想到凶起来竟是这样不管不顾，连生前的生身父母和亲姐姐的死活都不管。这特么的是修香火道的善鬼？厉鬼都没她凶！
    路无归把眼前的妖灵鬼怪噼里啪啦一通打散后，就朝着乱淮去了。
    乱淮刚蹿上天花板就见路无归杀过来，吓得她赶紧落到地上，一把揪住庄晓笙当盾牌，拿庄晓笙去挡路无归的量天法尺。
    路无归举起尺子，一眼看到面前的是庄晓笙。她见到庄晓笙的额头冒出冷汗，用力地闭上眼，似乎被她吓到了。她赶紧停手，喊：“晓笙姐姐。”
    乱淮见状，一把扣住庄晓笙的脖子，对路无归说：“路无归，你不要你一家人的命了？”
    游清微看得出来乱淮没想杀人，不过眼下有点逼急了，当即说：“我想我们可以谈谈。”她怕自己冒然救人反而会害了他们的性命，没敢轻举妄动。乱淮敢把他们就这么扔在地上，不会没有后招。她喊了声：“小闷呆”，说：“她们没想要害庄叔他们的性命，只是想谈点事。”
    路无归狐疑地看向游清微。她虽然有不解，但她相信游清微，当即说：“放了我晓笙姐姐和庄富庆两口子，还有放了左娴，你们拿左小刺当人质。”
    左小刺要不是说不了话，真想问一句：“为什么拿我当人质？”可一想，自己栽了这么大一个跟斗，只能默默地含泪认了。她心说：“为什么不拿大白当人质？”抬眼一扫，哪还有大白的半点影子！这个不靠谱的，好歹你趁乱把我们都放了呀！
    乱淮略作沉吟，说：“我先放了庄富庆两口子，庄晓笙不能放。”说完，抬手一扬，一道黑气从庄富庆和蔡芬身上飞落到她的手中，庄富庆和蔡芬当即能动了。
    蔡芬喊了声：“晓笙。”就要爬起来，可浑身发软，爬不动。
    庄富庆赶紧把蔡芬扶起来，往路无归身后挪，说：“二丫是有大本事的，相信二丫。”没看眨眼的功夫，屋子里的妖啊鬼啊都打死完了吗？他满是愧疚地看向左小刺，后悔自己不听左小刺的话。左小刺让他入夜后就别再开门，他想到以前都是到子时才不太平，没听，听到有人说送快递的，路无归寄来的就开了门，然后就……
    不过，他想不明白，他家晓笙和左小刺、左总都住在隔壁，怎么就开了门被抓了呢。
    乱淮看到地上躺的动物尸体，心疼得心都在滴血，握住骨笛的手一紧，原本出现裂纹的骨笛顿时又传出声细小的碎裂声，吓得她赶紧松手，然后发现那裂纹更大了。乱淮心疼得想冲上去捶死眭子隽！这就是你说的，路无归和游清微刚走完阴出来，游清微才刚当上副会长，她们这么久都没到庄富庆这来，今天晚上过来的概率几乎是零！逮了庄富庆一家三口，路无归就会乖乖地听话！眭子隽，你看看这满地的尸体，这叫会乖乖的听话吗？是乖乖地听游清微的话吧！乱淮气得真想把扔下眭子隽走妖！可她太知道眭子隽的节操哪在八百年前就扔没了，她真要撂下眭子隽不管，眭子隽回头得把他们的老底给全卖了。
    乱淮咬碎了满口银牙，往沙发上一坐，说：“咱们谈谈！”
    
    第四十五章
    
    游清微对乱淮说：“你先把我妈放了。”让她看着她妈躺在地上，她坐在这跟乱淮谈判，她会想杀妖。
    乱淮对着路无归这只奇葩大鬼妖就已经没有胜算，外面还有一只堵住门断了她们退路和支援的蛟龙妖灵，她要是把手上的人质都放了她就是傻。乱淮说：“我很有谈的诚意，希望你不要得寸进尺。”
    游清微说：“道上规矩，祸不及家小妻儿。”她沉着脸，说：“他们只是普通人。”
    乱淮说：“可现在他们是我们活着出去的希望。”她盯着游清微，说：“不然就只有鱼死网破，这对你们也没有好处。”
    游清微退一步，说：“行，你把我妈和小刺挪到沙发上或椅子上，地上凉。”
    乱淮扬了扬手，缩在角落里的两个有着长着猫耳朵、猫尾巴，五官似人又似猫的家伙过来，把左娴和左小刺挪到旁边的椅子上，然后又缩到角落去。
    乱淮说：“现在这样可以了吧？”
    游清微勉强地点了点头。
    乱淮说：“人和妖灵最大的敌对是立场不同，对你们来说是我们是在为害，对我们来说只是为了生存。算起来，我们和你们民间宗教协会已经有十几年相安无事。你们选副会长，却拿我们妖灵来开刀，这不过份么？”
    游清微“呵”地哼笑一声，说：“东莱先生也是妖灵，为何她却受到协会的尊敬，且执掌协会司法？乱淮，有话直说，别给我扯那些歪理邪说。”
    乱淮说：“你现在已经当上副会长，通缉令的事该结束了吧？再打下去，对谁都没有好处，只会两败俱伤。”
    游清微说：“通缉令的事是由协会决定的。”
    乱淮说：“但你能决定游家的立场……”她朝旁边看完庄富庆两口子就提着量天法尺挪到左娴身边的路无归看了眼，说：“以及路无归的立场。”她顿了下，说：“就拿你家的事来说，常三报仇心切，然而，没有夏家人的配合，常三有天大的能奈也奈何不了你们家。夏副会长是知道夏元仲跟我们妖灵有来往的，他却并没有强力制止。游清微，你能保证，在你对付我们的时候，没有下一个夏副会长，没有下一个夏元仲？你家还能禁得起几次灭门危机？就拿今天来说，要不是你俩不按照理出牌突然过来，你和路无归的至亲家人已经被我们掳走。”
    游清微的嘴角一挑，说：“上兵伐谋，攻心为上。发夏元仲为切口，挑起协会内部矛盾进而分解协会，高。”她的话音一转，说：“谈谈眼下吧。你的命、眭子隽的命，还有这一层子妖灵鬼怪的命换庄晓笙、我妈和小刺的命，这交易很划算。”
    乱淮轻声笑道：“你就这么肯定能杀得了我？”
    游清微轻笑一声，说：“我若是救不回人，唯有鱼死网破一途。”她的身子微微前倾，盯着乱淮，一字一句轻声说：“到时候，你们就算是躲进尸王墓，我也会把你们全部灭了。”她的声音很轻，轻到坐在旁边三米外的左娴都没有听清楚。可是那眼神和神情，让人毫不怀疑她说得出做得到。
    一个全家死光只剩下自己的人，灭门的仇落在身上，那会招来怎样疯狂的报复？
    乱淮笑道：“没想到游副会长竟有胆量动尸王墓。”
    路无归扔给乱淮一个白眼，问：“尸王墓比有好几百只血尸的血尸窝更可怕吗？”
    乱淮：“……”
    游清微趁路无归和乱淮说话的功夫，拿起手机，打开某聊天软件发了条消息，又再对着眭子隽咔嚓一声，发了张图片。她对乱淮说：“如果你是想拖延时间等支援的话，我很愿意陪你等。”她说完，把自己手机扔到乱淮的面前。
    乱淮拿起手机，只见游清微在协会内部群中发了两条短信，第一条短信开头是庄晓笙家的地址，后面附了一句话：“逮了眭子隽，正在和乱淮谈判交易人质中，悲催的，我妈在她们手上！”末了，还附了一个大哭的小人脸。
    第二条短信是眭子隽顶着道家法器一脸生无可恋地翻起白眼看向境头。
    她看到向来美美的眭子隽居然有这么一张翻白眼且极其狼狈的照，第一时间想到的居然不是“我艹，游清微居然向协会求援搬救兵”，而是“向来美得张扬的眭子隽居然还有这种丑照的时候。”她没忍住把照片给眭子隽看，说：“游清微刚拍的。”
    眭子隽的视力好，隔着老远也能看得见自己的照片。她在游清微拍照的时候就看见了。那心头的悲伤只觉泪流成河！
    突然，电话铃声响。
    乱淮见到来电是晏会长的，赶紧挂了电话。她刚挂掉晏会长的电话就看到陈禹的电话打了过来，她挂了陈禹的电话就看到季鎏君的电话打了过来，再挂掉，江雨轩的电话又打了过来。她把电话铃声响个不停的手机往旁边一扔，说：“谈正事吧。我放了你的人，你放了眭子隽，放我们离开，就当我们今天没来过。”再拖下去，她的援兵没突破那条蛟龙攻上来，协会的援兵倒到了。
    游清微不紧不慢地说：“只有万年做贼的，没有万年防贼的。以后我妈和庄叔家，要是有什么闪失，我都算在你们这些大鬼、大妖身上。”她又说道：“道上规矩，祸不及家小妻儿。”她说话，含笑看着睦子隽，说：“尤其是你。”
    眭子隽赶紧连眨两下眼：同意！
    乱淮应道：“好。这事我替他们应了，从此后不动你家的普通人。”为了绑庄富庆几个，他们最近是接连损失惨重，她和眭子隽、鬼王太岁莫淮联手都没拿下，估计以后也没谁想来啃这块硬骨头。她再也不想跟路无归对上！一言不和就开打，连人质的死活都不管。她把人质杀了，她再被路无归打死，亏得血本无归的还是她！
    这事光有游清微同意没用，乱淮又看向路无归，问路无归同意吗？
    路无归心想，以后有的是时间和机会打死你们，救晓笙姐姐她们要紧！当即点头。
    谈好后，游清微拿开眭子隽头上的镇鬼木，解开她手上的锁鬼绳，乱淮也撤了左娴、左小刺和庄晓笙身上锁魂妖咒。
    路无归喊了声：“大白！”
    几秒钟后，大白从屋外冲了进来，再然后，鬼王太岁莫淮出现在门口，问：“你们没事吧？”
    乱淮点头，说：“没事。”让人把地上死去的妖怪尸体抬起来，说：“赶紧走，民间宗教协会的援兵很快到了。”带着人就往外冲。
    庄晓笙看着谈好后就直接放人的双方略微失神。她发现谈判的双方居然都不考虑对方反悔的事，谈好了说放就放，然后，居然没有任何人反悔，就这么各回各家各找各妈了！她心说：“什么时候妖怪都这么讲信用了！”
    眭子隽一脸悲伤地看了眼庄晓笙，转身走了，她刚出门就喊：“别坐电梯。”
    不到一分钟时间，满楼层的妖魔鬼怪走得一干二净。
    游清微问过左娴有没有事，又让路无归过来看看左娴有没有事，待确认左娴除了受了点惊吓并没有什么损伤，这才放心。她拿起一下响的手机，赶紧去接电话和回电话。
    左小刺一得自由，立即跳起来问路无归：“为什么留我当人质？”
    路无归理直气壮地回了句：“因为他们几个里你最厉害呀。”
    左小刺被噎了下，她竟然无言以对。
    协会里的人的电话挨个地打来，游清微足足讲了一个多小时的电话。她挂掉电话就听到蔡芬在说：“城里的妖怪怎么比乡下还多，还会变成人。”
    游清微说：“哪都有妖灵鬼怪，只看遇到后能不能认出来或能不能活下来。”
    蔡芬“哦”了声，点头，又对路无归说：“二丫，你好像更厉害了。”
    路无归点头，说：“对呀，游清微带我把魂找齐了，我变厉害了，还变聪明了。”
    蔡芬对游清微又是一阵感激。
    游清微让庄富庆和蔡芬他们安心住在这，跟他们说以后不会有妖灵再找上门来。
    庄晓笙则表示要和游清微谈谈。她虽然不能动，但耳朵听得见，眼睛看得见。游清微要当那什么副会长，拉着她家二丫一起干，结果惹得妖魔鬼怪一拨拨地找上门来。
    游清微和庄晓笙去了书房，关上房门谈。
    游清微没有瞒着庄晓笙，把事情的来龙去脉前因后果详详细细地告诉了庄晓笙。
    庄晓笙听完后，想了很久。她并不想理会民间宗教协会和妖灵间的事，甚至不想让二丫掺和进去。可是如游清微所说，游清微现在面临的形势、路无归现在的身份，是游清微能做出的对她们最有利的安排。她考虑把路无归接回家住，但想了一下就放弃了。现在路无归的一件衣服就要好几十万，她一年的工资抵不过路无归的一件衣服。这不仅是养不养得起的事，而是养不养得活的事。路无归有什么不妥的地方，游清微有办法有门路解决，她连去哪给路无归找人做法衣都不知道。
    她俩谈完事出来，已是凌晨一点。
    左小刺听说要回去，当即往沙发上一倒，郁闷地说：“回去虐狗，才不回。”
    左娴困惑地问：“虐狗？”
    左小刺在心里默默地补充句：“单身狗。”她赖在沙发上不起身，说：“我觉得我还是在这里住几天再观察观察比较好。”
    庄晓笙目不转盯地盯着左小刺，似在问：你回不回？
    左小刺“噌”地一下子坐了起来，问：“庄晓笙，眭子隽居然让你约到家里来了！”
    庄晓笙憋了口气，转身回屋。
    左小刺蹦起来追过去，说：“让你别开门别开门，你听到电话就开门，要不然咱们也不会被人全逮……”“砰”地一声关门声，把她的说话声打断。她刚把话咽回去，就见到庄晓笙把门打开，说：“王紫寒是我学姐，当初我找工作时她没少帮我忙，你要是有心，帮我查查我学姐有没有事。”
    左小刺悄声问：“情敌否？”
    庄晓笙没好气地看了眼左小刺，“砰”地一声把门关上了。
    路无归很八卦地蹦到左小刺旁边，问：“什么情敌？”
    左小刺把路无归往门口一推，说：“要回家的人赶紧走。”又去找庄晓笙要王紫寒的资料，决定今晚赖在庄晓笙的房里睡。
    
    第46章
    
    游清微、左娴、路无归以及死皮赖脸要跟着路无归一起回来的大白到家时已是凌晨两点多。她打了一天的仗，又困又累，强撑着洗漱完，趴床上倒头就睡。
    她一觉睡醒，已是上午十点多。
    她下楼时，见到江雨轩、季鎏君、陈禹、晏听雨、墨倾哲居然全在她家的客厅坐着。她诧异地问：“什么风把你们给吹来了？”
    墨哲说：“今天早上，白家和李家宣布脱离协会。同时我们收到确切消息，昨天夜里，夏老爷子自尽了。”
    游清微愕然惊问：“什么？”
    陈禹说：“昨天晚上，夏老爷子约见了我爷爷和外公，说会给他们一个交待，回去后找律师立好了遗嘱，当天晚上就过世了。今天早上天亮后，青山道长和东莱先生收到消息，一起去查探过现场，证实是自杀无疑。我爷爷和外公对夏老的死感到非常难受，他们说夏家的事不再追究。”
    游清微这才想起夏颜希还在她家，赶紧问：“钱姨，夏颜希呢？”
    钱姐回道：“还没醒。我去看看。”
    游清微说：“小七去吧，你忙你的。”
    李小七应了声，跑上楼去看了眼，趴在二楼喊：“大小姐，夏小姐还在睡，要叫醒她吗？”
    游清微说：“让她睡吧，我估计没有三两天醒不来。”她问在座众人：“那你们跟约好似的来我家做什么？”
    季鎏君将一份书信递到游清微面前，说：“看看。”
    游清微困惑地看了眼季鎏君，拿起书信，赫然发现居然是妖灵协会写给民间宗教协会的和谈书，大言不惭地说通过昨晚与她的谈判来判断，发现妖灵协会和民间宗教协会之间有谈和的可能。妖灵协会提出，与协会划区而治，彼此井水不犯河水。
    游清微说了句：“瞎扯！”她把和谈书往茶几上一扔，说：“人类生存的地界居然要和妖灵划区而治？”整个城市以滨江大道为界，靠近万人坑那边为妖灵地界，另一半则是他们宗教协会的地界。这样一份和谈书几乎可以算得上是入侵宣战书了！她略作沉吟，说：“这事不是该协会应对的么？怎么拿到我这来了？”
    季鎏君说：“老爷子他们大清早就去了夏家。我们过来找你，自己先商议解决方案出来。”
    晏听雨哼笑着说了句：“眭子隽更是大言不惭，说有妖灵作乱才会有人请我们抓妖，到时候协会财源滚滚。”
    游清微喊了声：“小闷呆。”她抬起头朝二楼看去，见到大白从二楼栏杆处探了下头，又缩了回去。
    跟着书房门打开，路无归趴在栏杆上说：“游清微，你在叫我呀？”
    游清微问她：“忙什么呢？下来。”
    路无归“哦”了声，说：“我在画符。”
    游清微把妖灵协会给的书信给路无归看了，问：“你怎么看？”
    路无归看完后，想了想，说：“以前保安观和野山坳划沟为界，后来保安观没人了，野山坳的黄皮子精就到村里来闹了。”她又想了想，说：“城市是人生存的地方，妖精多居于山川之中，鬼灵多存于阴间地界，保安观的规矩一直都是过了界的又不守规矩的就要打死。”
    游清微的眸光微闪，含笑问：“你的意思是？”
    路无归说：“打死。”
    游清微把信纸放回桌子上，说：“这就是我的态度。”
    晏听雨直言不讳地说：“我家折损严重，现在已经没有多少力量用来对付妖灵。还有，道子堂的人手……十不存一。”
    游清微诧异地叫道：“怎么会？”在她的印象中，道子堂一直是很厉害的。
    晏听雨说：“在你们去阴路接应锦尘道长他们的时候，道子堂的据点接连遭到袭击，再加上翌弥大师和锦尘道长带到阴路去的道子堂的人员全军覆没……如今人数不足二十。”
    墨倾哲心情沉重地说：“我家没折损人手，但是傀儡机关折损非常州大，如今连自保都有些吃力。鬼市的行动让整个协会元气大伤，很难组织起有效的抵抗。不然那些妖灵鬼物也不敢提这和谈条件。”
    江雨轩说：“我同意小路大师的看法。这和谈我们不能答应，事关原则，寸步都不能让。”
    陈禹说：“谈和的事不必考虑，眼下要考虑的是怎么清理越界的妖灵鬼怪。”
    他的话没有任何人反应。一旦接受谈和，向妖灵妥协，协会以及他们干这一行的意义都将不复存在。学了一身降妖打鬼的本事，到头来跟妖灵鬼怪投降？那以后活着没脸见同行，死了没脸见祖师爷。
    陈禹看了眼在座的众人，说：“有想保存实力按兵不动的，举手。”
    众人你看看我，我看看你，谁都没举这个手。
    陈禹说：“行，那我们各自清理好各自的地盘，如遇危险，及时求援。”
    晏听雨问：“白家和李家怎么办？”
    季鎏君的嘴角挂着淡淡嘲讽，说：“他们跟妖灵协会不清不楚，都退协会了，还护得了自己那一方地界的太平么？”
    江雨轩闭上眼，沉沉了说了句：“都是自己人，我就不说外道话。白家和李家不小，他们的地盘需要我们连手清理。谁清理干净的地方，归谁所有，各位看怎么样？”
    游清微心说：“你可真不含蓄。”
    墨倾哲说：“留着他们两个终究是祸。”
    游清微心说：“这个更直白。”她疲倦地窝在沙发中，觉得好累啊。这就没一天消停的。
    几人对游清微没精打彩的样子习以为常，他们认识游清微这么多年，就没见游清微什么时候提起精神过，成天懒洋洋慢悠悠的，就现在看起来没差别。几人商议好一致的行动方向，就告辞走人。
    游清微送他们到门口，待他们走后，转身回屋对路无归说的第一件事就是：“小闷呆，多画点符好挣钱。”打着呵欠去厨房找钱姐弄吃的。她好饿。大清早的，刚起床就一堆事。
    她刚钻进厨房，她家又来人了，跟着就听到小唐的声音响起：“请进。”
    大白觉察到楼下有动静，“噌”地一下子从书房里钻出来，瞪大眼睛看着来她家的三只。
    金沙、苜冢、玖月三人刚踏进客厅，突然看到一张丈余长的蛟龙妖灵出现在面前，三人几乎是以最快的速度退到门口，浑身汗毛倒竖，目不转睛地盯着大白。
    苜冢说话的嘴都哆嗦了：“蛟……蛟龙妖……妖灵……”
    金沙说：“有雷力气息，似……似乎还是渡过劫的。”
    玖月都快哭了，问：“这是什么地方呀？”有一只大鬼妖就够吓人了，还出来一条渡过雷劫的蛟龙妖灵！她想回山里继续跟小精小怪混，城里太可怕了。
    游清微隔着玻璃窗看了眼外面，对大白说：“大白，别吓着她们。”
    大白回头看看游清微，甩甩尾巴，一溜烟地钻到游清微身边，变成一根筷子大小的蛟龙盘到游清微的脖子上化成一只纹身贴着不动了。
    金沙、苜冢、玖月她们仨隔着客厅的玻璃墙看得清清楚楚。三人面面相觑，她们突然发现，不仅路无归这大鬼妖不能欺负，连游清微这个老板也不能欺负。
    玖月小声说：“要不我们换一家老板好欺负的需要抱我们大腿的？”
    金沙说：“先看看！龙老大介绍的，应该靠谱。”
    游清微问她们仨吃早饭没，如果没吃就一起吃。
    金沙、苜冢、玖月表示已经吃过早饭，又一起朝屋外看了眼。玖月心说：“您老十一点吃早饭，可真早！”
    游清微吃完早饭就对她们说：“我先带你们去协会做登记。最近这地方不太平，要对本地的妖灵进行大清洗，估计没在协会登记的都难以幸免。”
    金沙的眉头一抖，问：“什么情况？”
    游清微把妖灵协会要跟民间宗教协会划江而治的事说了，他们的应对态度也说了。她很明确地表示：“这事没得妥协，唯有两个字：死战。”
    玖月的眼睛直冒星星，对苜冢悄声说：“草草，我觉得妖灵协会敢跟这些道门中人叫板平分天下，真帅。要不我们……”
    苜冢曲指往玖月的额头上一弹，问：“你是打得过路无归还是打得过蛟龙？没听说死战么？不掺和进来都好过往这两只大妖的对立面站！”
    玖月一想，也是哦。
    苜冢问玖月：“你想回去嫁给那丑八怪山神么？”
    玖月把头摇得跟拨浪鼓似的，连声说：“不要，不要，才不要！”
    游清微去拿了车钥匙，又把大白从脖子上揪下来，对大白说：“大白，你在家看家。”
    金沙三“人”震惊地看着游清微，一起无语。看家的不都是狗么？你让一条蛟龙妖灵在家看家？看家？最让她们无语的是，这蛟龙居然还点头应了！
    这真的是蛟龙？要不是蛟龙身上那让她们心头发怵的气息，她们真要怀疑这是只狗妖变的。
    路无归见游清微要出门，说了句：“游清微，你等我会儿。”“噌噌噌”地跑上楼收拾背包。等她把背包收拾好，就一脸严肃地站在缩成筷子大小的大白面前，说：“大白，我们不在家的时候你不别睡懒觉，就算是要睡懒觉也别睡沉了，你看，昨天肯定是他们都闯进门了你还在睡觉才没拦住他们。”
    大白用力点了下头，又摇头。
    路无归知道大白是在说知道了，以后不再犯了，“嗯”了声，说：“那我们出门了。”这才蹦蹦QQ地跑到院子里上了游清微的车，熟门熟路地坐到副驾驶位上系好安全带。
    游清微开车出后门就给她们仨派活：跟妖灵协会干架！
    
    第四十七章
    
    金沙、苜冢、玖月一听刚来就要她们三个拼死拼活地去跟妖灵协会打架，有点想打退膛鼓。紧跟着她就听到游清微报这个城市从哪个区到哪个区、从哪条街到哪条路是属于她家看管的。
    在这些区域内，几乎所有他们这一行相关的铺子都是属于她家管，她如果发现这些区域内有没有在协会登记的妖灵鬼怪是可以直接逮走，如果妖灵鬼怪反坑，格杀勿论。
    游清微还告诉她们，这个城市的其他地方也同样如此，分别由协会的另外几家看管。她们三个如果跟着她加入协会，只要不为非作歹，可以自由出入这些城市的任何地方，并且，能够得到协会提供的许多便利。游清微会开工资给她们，工资待遇按照跑外务算，另外就是如果她们有需要，游清微可以给她们提供一些防身的法器、符、药丸等。
    金沙问：“保外务工资待遇怎么算？”
    游清微说：“外务分作两种，一种是有保底工资和福利保障的，称作常驻外务，这种有活时除去养伤等一些不可抗力因素都得去；另一种则是挂靠外务，我有活或有需要的时候，联系你们，谈好价钱，你们觉得合适就接活，事成之后结账。不过你们伤了、折了，我们不管。”
    苜冢问：“常驻外务的福利待遇保障有哪些？”
    游清微说：“有危险了，我管救；受伤了，我管治；残废了，我管养；死了，我管埋，挑风水好地埋。吃食住宿等在合理范围内的一切开销都可以由我提供，就算你们想要住别墅和穿订制的上百万一件的名牌衣服都行。当然，你们想要得到这种级别的待遇就得付出相等的价值。再有就是有别的需要和要求时，可以和我说，只要在我能力范围内，都可以。”
    玖月对苜冢和金沙悄声说：“听起来好像还不错。”
    金沙想了想，问：“那条蛟龙和这位……小路算是常驻外务？”
    路无归说：“不是呀。我和大白以前是一个窝的，我们都跟着游清微，游清微负责养我们。”她美滋滋地说：“等游清微百年后，我们还埋一块儿。”
    金沙：“……”
    玖月：“……”
    苜冢：“……”
    游清微莞尔。
    游清微到协会的时候，青山道长和东莱先生、晏老爷子都不在，不过协会小院里出现不少道子堂的人。
    道子堂的人见到游清微和路无归过来，都立即站得端端正正的，打招呼：“小路大师、游副会长。”
    游清微心说：“一夜之间，这待遇差别怎么这么大？”
    路无归好奇地看着他们，心说：“怎么态度不一样了？”
    金沙、苜冢、玖月见到这阵仗，对路无归和游清微不由得升出几分敬意来。
    游清微熟门熟路地领着她们仨到了二狗的办公室，她隐隐约约听到左小刺的声音从旁边阿灰的办公室传出，困惑地朝阿灰的办公室看了眼，便用折扇轻轻地叩了叩二狗的办公室门。
    二狗看到路无归，脸色微微变了变。
    游清微淡笑着说：“二狗，这是金沙、苜冢、玖月，你给她们开个登记证，我作保人。”
    金沙困惑地问：“还需要保人？”
    游清微说：“也可以不需要保人，不过，没有保人的话，你们如果招惹上麻烦，协会能直接逮捕你们，在危及旁人安危的时候，甚至有直接格杀的可能。有我给你们作保人，即使你们杀了人，协会要逮你们，也得先找我商谈，当然，如果你们惹了事，我会有连带责任，会由我出面解决。”她说到这，想了下，问：“你们要保人么？”
    苜冢听完，略作沉吟，赶紧说：“要！”
    金沙和玖月想了想，也赶紧点头。
    游清微点头，对二狗说：“狗哥，麻烦了。”
    二狗连声说：“不麻烦，不麻烦。”眭子隽多牛气呀，干了多少灭门惨案，结果，到游清微和路无归这，她跟乱淮那妖孽军师、鬼王太岁莫淮联手都没把游清微家给啃直来，眭子隽还差点折进去。
    游清微说：“那狗哥你先忙。”说完，就绕到旁边阿灰看管的档案室，进去就见到左小刺在那翻档案，还说：“眭子隽的档案怎么这么厚，这是造了多少孽呀。”
    她敲了敲门，喊：“小刺”，问：“你怎么在翻眭子隽的档案？”
    左小刺嘀咕道：“谁翻眭子隽的档案，我是在看她害死的人里有没有王紫寒。”
    王紫寒？游清微觉得这名字有点熟，她说：“这名字有点熟，可想不起是谁。”
    左小刺给了游清微一个白眼，说：“眭子隽昨天顶的那张脸就是王紫寒的。庄晓笙说王紫寒是她学姐，担心眭子隽把王紫寒害了，让我查一查。”
    游清微随意拉了张椅子坐下，说：“睦子隽害死的人未必全都会登记在案。有些悄无声息地死掉的或被当成病死的、意外事故处理的，协会未必注意得到。秦三叔是干刑侦的，不如让他帮忙查查刑事案档案里有没有王紫寒，再去查下户藉系统，有姓名、年龄、大概的户藉地，应该不难查。”
    左小刺的眼睛一亮，随即笑得跟朵花似的喊：“表妹。”
    游清微硬生生地被左小刺的这声“表妹”喊出一身鸡皮疙瘩，狠狠地打了个冷战，她赶紧叫道：“我打！我打！”她说：“你把你知道的王紫寒的资料告诉我。”
    左小刺赶紧把王紫寒的资料给报了，说：“听说是个弯的，当年追了庄晓笙三年没追上。”
    游清微怎么听出几分同意和兴灾乐祸的意味，她瞥了眼左小刺，说：“庄晓笙难道和她没联系或找同学也能打听到……”她再想起跟庄晓笙共事的这些年，那工作狂几乎没什么私人时间，哪有时间跟同学联络感情。不过，没庄晓笙这么个工作狂被她压榨劳力，她前几年哪能过得那么轻松，哪能想翘班就翘班啊。
    游清微给秦三打了个电话，很快，电话通了，电话那端传来秦三的声音：“清微？不节不年的，怎么想起给我打电话？有事？”
    游清微笑道：“您这么忙，没事真不好意思打电话骚扰您。”
    “说吧，又惹麻烦了？”
    游清微说：“那倒不是，就是最近我们在逮一只吸人精气的妖精……”
    “什么？”
    “咳，三叔，淡定，想想小路。”
    秦三说：“没事，你说。”他连游清禹变成怪物都亲眼见识过，还见过路无归的本事，对这些事想不信都不行，他没想到现在连吸人精气的妖精都出来了。
    游清微说：“昨天我们追踪到那妖精，发现她冒用了一个叫王紫寒的女人的身份。我这边想查证下王紫寒有没有出事。”她说完把从左小刺那得来的少得可怜的关于王紫寒的信息告诉给了秦三。姓名，姓别，大概年龄，以及毕业学校。不过，有这些信息也够用了。
    秦三说：“行，我记下了，会尽快给你消息。”
    游清微道过谢后挂了电话，对左小刺说：“档案不用翻了，我之前翻过眭子隽的档案，没她。”她说完，见到左小刺松了口气，不免觉得可疑，问：“你怎么怪怪的？王紫寒是死是活跟你没多少关系吧？”
    左小刺说：“追了三年，还帮过庄晓笙很多忙，就算不成情侣，那多少也会有点不一样的感情吧。”
    游清微的眉头一挑，说：“然后呢？这关你什么事？”
    左小刺说：“你不觉得我跟庄晓笙很配么？”
    游清微惊诧地把左小刺从头打量到脚，正想狠狠地打击一番左小刺让左小刺认清现实，就见到路无归从门外探出头来，双手来回比划，似乎有点不太明白的模样。她扫了眼左小刺，说：“你想想庄晓笙第一次认识你的情形吧。”
    左小刺“嗯？”了声，问：“什么？”
    游清微提醒她：“电梯事件，十六楼那软件公司的色狼。”
    左小刺又“嗯？”了声，问：“有什么关系吗？”
    游清微说：“当时电梯里有你，那色狼，你是不是忘了旁边还有一个人？”
    左小刺想起来了，说：“对了，想起来了，那人都吓傻了。”
    游清微说：“很不幸地告诉你，那人是庄晓笙，并且，对您从此有了深刻的印象。”
    左小刺一脸无辜地说：“我没干什么呀？”
    游清微哼哼两声，说：“对呀，你只是当着庄晓笙的面把那色狼的胳膊扭脱臼又接回去地来回折腾了十几遍，痛得人一个四十多岁的中年大叔眼泪鼻涕全出来了。那人住医院不出来要讹你，你呢，每天上午、下午各一拳打肚子上，打完就拉人去做胃境检查肠道检查，每天上午一次胃境检查，下午一次胃境检查。这事后来在整栋楼都闹出了名。您老不会都忘了吧？要是忘了，我再提醒你，你还在派出所蹲了一夜，还是我和庄晓笙去把你给领出来的。”
    左小刺那表情顿时成了“我艹！”她叫道：“我还记得那色狼住院花了我好几千。”
    游清微心说：“这是重点么？”重点是当初刚毕业还不知社会险恶的庄晓笙踏进她家公司上班的第一个月，就亲眼见证了左小刺在电梯里把一个电梯色狼撂翻在地上，按住人家的胳膊给卸脱臼又给接上去，又再卸脱臼又再接上去，来来回回十几遍……
    游清微还幽幽初了一刀：“你还经常当着她的面在我的办公室里打我。”
    左小刺：“……”
    
    第48章
    
    游清微在金沙、苜冢、玖月办好登记证后，与她们互留了手机号码，又让她们加了协会内部群。她把一份标明哪些区域属于哪家看管的地图给了她们仨。为了防止她们仨找不到门回家，游清微又把她家的地址留给了她们三人，让她们先自由活动，四处踩踩点。如果有不懂的，找小龙带她们仨。
    她家的符材几乎消耗空了，唐远最近和薛元乾忙着查常三的下落，忙得脚不沾地，游清微索性自己去了趟事务所自己去下采购订单和处理一些堆积的事务。
    她家出事那晚，常大师师徒三人伤筋断骨，跟路无归的关系又很一般，自然没龙师叔他们那待遇有龙鳝进补，老老实实地养伤，现在身上还打着钢板在家养伤。事务所外务这一块就由跟着他们从柳平村的应阴阳师徒打理。
    算起来应阴阳的本事虽不算高，但他们守着柳平村那么个地方，这么多年磨练下来，也是一身本事，在事务所当坐堂是足够了。
    开风水事务所不像开超水走人流量生意，基本上每天都是冷冷清清的，十天半个月没一个人上门也很正常。
    游清微到事务所的时候，应阴阳正和孙大勇在下象棋，赵三则在他师叔坐堂的办公室后面的休息间睡觉。
    至于那些看相的、算命的、看风水的，没人预约，又早过了中午，坐堂大师早就下班了。偌大的风水事务所，除了一个前台，就只有应阴阳师徒三人在。
    应阴阳拿着一个月三万块的底薪，上班时间下象棋，看着老板过来，很不好意思地要起身。
    游清微赶紧示意他别起来，说：“您老继续。唐哥最近没空，我怕仓库缺材料，过来看看缺不缺，好及时补上。”
    路无归看见他们下象棋，就要坐过去看棋。她看了会儿觉得没劲，又跑到游清微的办公室去，见到游清微正对着文件签名审批，耳旁还夹着坐机电话，似乎正要下采购订单，她说了声：“游清微，我去找庄富庆玩。”见到游清微冲她点头，便蹦蹦哒哒下楼找庄富庆两口子去了。
    将近五点的时候，游清微刚忙完手里的事，就接到秦三的电话，告诉她找到王紫寒了。网络信息时代，有基本信息，要找一个人还是很容易的。秦三告诉游清微，王紫寒在医院住院，就是突然间暴瘦，营养严重失调，然后昏迷不醒，送去了医院。
    游清微问清楚王紫寒住哪家医院，又通知了左小刺。她想着王紫寒这情况像是被弯妖精给祸害了佼幸留了口气，便下楼叫上路无归去医院。
    游清微和路无归到医院的时候，左小刺也到了。三人根据秦三提供的信息，很顺利地找到了王紫寒的病房。
    王紫寒住的是VIP病房，看起来家境还挺不错。
    她们仨到病房门口的时候，见到病房里有一对看起来年约五六十岁的夫妻。两口子看起来都比较斯文，穿着都比较讲究，但神情间却透着几分憔悴。
    游清微轻轻叩叩了门，先问了声好，再问：“请问这是王紫寒的病房吗？”
    守在床边的女人起身，问：“是，请问你们是？”
    游清微说：“我们是王紫寒的朋友，听说她出事了，打听到这里，想来看看她。”
    那戴着眼睛的斯文男人推了下眼镜，起身，说：“是游总啊。”起身迎了过来。
    游清微略感诧异，心说：“我们认识？”她乖乖地打了声招呼：“王伯伯好。”叫她“游总”，她估计这王先生跟她妈的公司有点业务往来或相关接触。
    她这边打着招呼，那边路无归直接走到旁边探头就朝昏迷不醒的王紫寒看去。游清微无奈地看了眼路无归，苦笑一声，说：“王伯伯，相信您听说过我爷爷是干哪一行的。”
    王先生应道：“知道，你在左总公司的楼上还有间风水事务所。”他的心头一动，问：“游总的意思是紫寒是中邪？那你们来是……”
    路无归说：“游清微，王紫寒的阳气很弱了，不作法的话，熬不过今晚，最多只能活到今晚三更天。她的气息很弱，我觉得她要是死了，肯定成不了鬼，连召魂都召不了。”
    游清微的眉头一跳，问：“有救吗？”
    路无归说：“还有口气，心口的那团阳气还没散。她是突然被抽走精气造成的，不是那种一点点地被掏空。”
    游清微不知道王先生两口子信不信这些。她看向王先生夫妇，问：“伯父，伯母，紫寒是什么时候出的事？什么时候出的事？”
    王先生狐疑地看了眼路无归，说：“大概是五天前吧，好像是说是去见个学妹，晚上一点多还没回来，我们打她电话也没有人接听，我们就以为她电话关机了。到第二天还没消息，连公司一个很重要的会议都没有出席。我托了朋友，也报了警，到处找，后来在医院找到她。夜里两点多，有人发现她昏倒在江边，报警送到了医院。”
    游清微算了下，五天前，正好是翌弥大师出事的第二天，眭子隽确实有那时间作案。她问：“紫寒的手机还在吗？”
    王先生说：“在的，证件和钱财都没丢。”
    游清微说：“我能看看紫寒的手机吗？”
    王先生略作沉吟，点点头，从床头柜的抽屉里拿刀王紫寒的手提包，从里面找到王紫寒的手机。
    游清微征求王先生同意，把王紫寒的右手拇指按在手机的HOME键上解了锁，调出通话记录和短信记录，发现手机里的通话记录和短信全部清空了。她心说：“眭子隽倒是细心。”眭子隽要是不删通话记录，回头王紫寒的父母一翻手机就能找到当天晚上约王紫寒出去吃饭的庄晓笙，那眭子隽这个冒牌货就得穿邦。
    王先生请游清微坐下，说：“游总知道我家紫寒出什么事了吗？”
    游清微说：“那我说实话了？”
    王先生点头，做了个请的手势。
    游清微说：“王紫寒的情况是遇到吸人精气和阳气的邪物，那邪物动过王紫寒的手机，顺着手机，找到了我隔壁邻居，呐，王紫寒刚好是我那邻居的学姐。我和小路回家的时候，在电梯里遇到了正在打电话的王紫寒，小路一眼看出那不是人，就动起了手，不过，还是被她跑了。我们通过假王紫寒落下的电话，找到了我那邻居，我那邻居担心王紫寒出事，就托我们查。”
    王太太问：“紫寒有救吗？”
    游清微说：“我受人之托忠人之事，既然找来了，那自然是想尽力救的。不过，现在很多人已经不相信这些事，如果你们信得过我，我尽力而为。如果信不过我，相信你们也不会让我们做法事救人。”
    王先生说：“那就拜托游总了。”
    游清微说：“得准备点东西。”她对左小刺说：“小刺，时间还早，你回事务所去准备做法事的东西，晚上这场法事由你来做。”
    左小刺想问：“为什么由我来做？”就见到游清微无声地吐出三个字“庄晓笙”。
    游清微暗说：“笨，这么好的表现机会，赶紧表现。”她对王先生说：“我打个电话。”
    王先生作了个请便的手势。
    游清微拨出陈禹的电话号码，很快，电话通了。她说：“陈大少，我这有个人走夜路不小心遇到眭子隽，被眭子隽给祸害了，不过，还有口气，需要您家的还阳丹救命，求支援。”
    陈禹非常爽快地说：“在哪？我让人给你送过去。还需要什么？”
    游清微说：“救人的东西不嫌多。这人以前帮过我那昨晚遇到眭子隽的邻居，人挺念旧的，托我找人救人。”
    昨晚遇到眭子隽的隔壁邻居？她不是小路生前的生身父母家么？陈禹一听，更爽快了，说：“行，我亲自给你送过去。”问游清微要了地址。
    游清微道谢过后，挂了电话，问路无归早有画了多少符，一会儿送陈禹几道。
    路无归“哦”了声，说：“好吧，她以前帮过晓笙姐姐，那我就多送几道符，让陈禹多给她点药早点治好。”
    游清微扫了眼路无归，说：“陈家的还阳丹那是救人活命的东西，比你那雷符还贵。”
    路无归没再吱声。
    游清微收敛起笑意，一脸严肃地说：“小闷呆，晚上小刺作法的时候，很有可能会有妖灵鬼物过来抢占身体，你和我得留在这里坐镇护法。”
    路无归“嗯”了声。
    左小刺没耽搁，给游清微打了声招呼就去准备做法事的东西去了。当然，人找到了，自然得通知庄晓笙。
    庄晓笙得知后，立即赶到医院。
    游清微还没吃晚饭，趁着有时间，跟王先生夫妇说她还有事，先离开一会儿，拉着路无归到不远处的餐厅吃饭。她吃完饭和路无归回到王紫寒的病房时，见到庄晓笙也到了。
    路无归欢喜地喊了声：“晓笙姐姐。”蹦到庄晓笙身边。
    庄晓笙知道这事算是她们惹出来了，如果不是眭子隽想逮她，不会找到王紫寒头上。大学毕业这么多年，当初那些同学、认识的学姐学弟，还有联系的也就王紫寒了。她见到路无归，紧张地问：“二丫，紫寒不会有事吧？”
    路无归说：“作法，再加上陈禹的还阳丹，能有救的。陈禹的还阳丹很好用的，前几天游清微走阴的时候受了很重的伤，都快死了，幸好陈禹给了还阳丹，要不然真撑不下来。唉，游清微，你戳我干嘛？”她说完，回头看向悄悄地拿扇子在她身后戳她的游清微。
    庄晓笙深深地看了眼游清微：游总，您老玩脱了我妹的小命一次，还打算再把自己的命玩脱一次？
    游清微迎着庄晓笙那眼神，莫名地心虚。好在她脸皮厚，绷得住，摇着折扇，打电话给左小刺，催道：“左小刺，你到了没呀？等你过来作法呢！”
    电话里传来左小刺的声音：“催个毛线，一来一回不要时间啊。”
    游清微说：“庄晓笙到医院了。”
    左小刺立即说：“给我半个小时时间，立即到医院，再帮我叫两份外卖。”
    游清微暗叹：爱情的力量啊。
    路无归听到游清微和左小刺在电话里的对话，很奇怪地看着庄晓笙，心说：“左小刺要追晓笙姐姐，左小刺喜欢晓笙姐姐。”她怎么觉得这之间有点什么不对劲呢。
    敲门声响起，陈禹出现在门口。
    游清微迎过去，把陈禹请进屋，给屋里的人做了介绍。
    王先生两口子听说陈禹学的是茅山派的本事，再看他一片稳重，顿时心里就有了底气。
    陈禹向王先生两口子问过好，看到庄晓笙的时候略微失了下神，随即笑着打了声招呼，又说：“上次我遇险，多亏小路大师帮忙才拣回条命，救命之恩，没齿不忘，有什么事尽管吩咐。”
    游清微心说：“哟，陈大少上赶着报恩来了。之前怎么没见你提？您这是要唱哪一出？”
    
    第四十九章
    
    左小刺知道庄晓笙还没吃饭，见到外卖送到，招呼庄晓笙先吃饭。
    王先生见状哪好意思让他们盒饭，当即表示离医院不远就有餐厅，去餐厅吃饭。
    左小刺很是自来熟地把饭盒提到病房的茶几上，取出饭盒，说：“别了，这施召魂还阳术，阳气越足成率越大，越到子时越危险。早点填饱肚子早开工。”
    陈禹微怔，问：“情况坏到要施召魂还阳术的地步了？”
    游清微说：“现在还能有口气都是万幸。”
    陈禹进去看了看，出来时未免有些忧心。这出手救人，救活了那自然是皆大欢喜，如果没救活，事先不跟事主说清楚，很容易招惹来麻烦的。召魂还阳术基本上等于是从阎王手里抢人，死马当作活马医。
    王紫寒虽然还有一口气，阳火没散尽，命火还在，但是看她基本上属于三魂已散二魂。这时候要做的就是施法助涨她体内的阳气，命阳火和命火旺起来，保住命魂不散，命魂不散，七魄不散，命就在。再是召魂，将散归天地的天魂和地魂召回来。
    召魂的时候是最危险的。
    这世间游离了很多孤魂野鬼和妖灵邪物，那些妖灵都属于命魂不在，但天地二魂齐全的灵体。它们的法术强大，本领高深，遇到这种天地二魂散去、唯命魂一息尚存的人，是最适合它们抢占身体还阳做人的，这个还有种说法，叫做借尸还魂。因为原主的天地二魂已经不在，妖灵用这种借尸还魂术复生变成人，不算主动害人性命，只能算是机缘巧合下拣了个大便宜。从妖灵修成人需要很多很多年，但如果有这么一个借尸还魂，基本上算是一步登天，安全无副作用，例如东莱先生，例如阿灰，例如二狗。
    给王紫寒作法召魂，方圆百十里地的妖灵绝对会闻风而动。
    陈禹问了句：“小路大师会留下来坐镇吧？”
    游清微点头。
    陈禹说：“我也留下来，有需要尽管差遣。”他略作沉吟，对王先生说：“王先生，我知道游大小姐有没有跟你说，令嫒的天魂和地魂已经散去不在身上，不作法的话，很可能活不到明天天亮，即使做法从阎王手中抢人，成与不成，很是难说。不过有小路大师在，成功率会高很多，不过，也不是绝对能救活治好，风险还是很大的。”丑话先说在前头，多说两遍都没所谓，省得万一没救活沾上人命官司。这年代独生子女多，再理智的人没了唯一的孩子，也很难有理智。
    从王紫寒现在这情况来说，医院都下了病危通知书，要是陈禹和游清微他们拍着胸脯保证没问题，王先生估计会有疑虑，听到他们这样说，对他们的话反而信了几分。不过，那心依旧是悬着的。他当即表示只要他家紫寒没事，钱什么事都没所谓的。
    游清微说：“伯父，不谈钱，这是紫寒当初结的善缘。”说起来王紫寒这样也算是因为她们逮眭子隽而起，她们出手救人是应该的，要是再收钱，成什么人了。不过，实话是不能说的，不然，她估计姓王的能跳起来捶死她。
    庄晓笙没心情吃饭，坐在旁边吃了两筷子就放下了。
    左小刺要干活，不先填饱肚子，一会儿估计够呛，把她的那份外卖吃个精光。她说：“游骗子，不清场么？”
    游清微一挑眉，说：“你有本事，你去把附近这些vip病房里的病人给挪地方。你专心做你的法事，一会儿我布个小法阵拦一拦就行了。”
    左小刺说：“那行！”便起身去摆她做法事的东西。
    游清微想了想，说：“王伯父，还请你去给值班组的医生护士说一下，晚上不用来查房护理什么的了。”她又找王太太要了四个碗，问左小刺：“带井水了吧？”
    左小刺说：“带了，不过不多。”做法事化符水最好是用井水，她用水杯装了一杯过来，说：“你给我留点，我一会儿化符水还要用。”
    游清微说：“知道了！”她到门外看了下走廊的地形，发现这病房正好在走廊的中间，免不了人来人往的。她想用鬼打墙的方式把病房外的路封住不太合适，只能把病房的门和窗都封住。
    王先生、王太太、庄晓笙被请出病房，请他们在病房外等着。
    陈禹见状，很识趣地也退到了病房外，坐在走廊的椅子上。
    游清微化了符在装了井水的碗里，再把水碗往门口一摆，只见淡淡的水气从碗里漫出来逐渐凝聚成一片类似于雾气封在门口，通过光线照在水雾上的折射效果，成功地把门隐藏了起来，使得大门看起来就是一面雪白的墙。
    她这一手露出来，王先生、王太太眼睁睁地看着大门消失，两人不禁对游清微瞬间刮目相看。
    王太太还好奇地想要伸手去摸摸门，被王先生阻止。跟着，她就看到游清微从“墙”里出来，对她说：“没关系，别把门口的碗动到就行了。”然后，就看见游清微又“钻”回“墙”里去了。
    王太太惊讶又好奇地伸手朝之前门在的墙里摸去，她伸进“墙”里的手不见了，“墙”外的手还看得见。
    左小刺在病房里做法事，路无归和游清微给她护法。
    庄晓笙、陈禹、王先生夫妇则坐在门外的椅子上等着。一门之隔，哪怕门是开着的，都听不到屋里的一点声响，就她是像他们旁边的病房门变成了墙。
    枯等着无聊，陈禹就和庄晓笙聊了起来。他告诉庄晓笙，这叫水幕结界，是道家术法和奇门遁甲融合衍化出来的。一般来说，这种效果基本上只能维持一夜。鬼打墙有很多种，其中一种就是这个。以前在农村，经常有人在遇到鬼打墙的路口见到有碗装着水和灰放在那，就是属于这种。有人说鬼打墙童子尿能破，原因就在于，尿污了形成水幕结界的水，就破了法术。
    有陈禹从旁安慰，又聊天分散王先生两口子的注意，等待的时间变得没那么漫长。
    忽然，有旋风刮进了走廊里，灯光像是电压不足般突然暗了下来，整条走廊刹时间安静了下来，像是进入了沉寂中，甚至隐隐约约有雾气弥漫开来。
    最近庄晓笙经常遇到这种情况，每次灯变暗，左小刺就会喊：“有阴气”或“有鬼来了”，闹得她最近都有点神经精张，一见到灯光暗下来便觉毛骨耸然。她朝陈禹看去，只见陈禹的面色一沉，站了起来。
    虽然看起来他站得很随意，但是，庄晓笙看见他身上的肌肉都绷得紧紧的，手势和她家二丫掐诀的时候很像。
    突然，一阵凉嗖嗖地风刮了过来，吹得庄晓笙有点睁不开眼。
    王太太说：“怎么这么大的风啊！”
    陈禹手呈剑指状，口中飞快念诀，然后大喝一声：“太上老君急急如律令！”一道剑指打了出去。
    他的剑指打在一团旋风上，只听“啊――”地一声惨叫，那旋风中有一张酷似老鼠的脸一闪而逝。
    王太太吓得惊叫一声，一把拽住了王先生的胳膊。她这边惊魂未定，旁边的“墙”里突然出来一个人，把她吓了一大跳，然后才看清是那位特别年轻的小路大师。
    路无归提着量天法尺从病房里出来，右手高举量天法尺，大声喝道：“活人借路，阴灵……哎呀，错了！”
    王太太：“……”
    王先生：“……”
    两口子下意识地挪到了陈禹身后。
    路无归清了清嗓子，脸色一沉，高声喝道：“活人还阳，阴灵退散，若然不从，必斩不饶！”她的话音落下，风却刮得更厉害了，吹得摆在走廊上的垃圾桶都晃了起来，发出一片声响。在距离他们约有七八米外的走廊上的照明灯都炸了好几盏。
    很明显，难得的借尸还魂的机会，来的这些阴灵鬼物并不会因为路无归的几声威胁便退怯，虎视眈眈地寻找机会冲进病房去。
    路无归见状也不客气，左手呈剑指状，右手指过量天法尺，大喝一声：“一动天罡镇乾坤，二动法尺请神明，风雷敕令诛邪魔，量天丈地伏四方！”给量天法尺开了光，然后，脚踏八卦，以身化太极，以太极八卦印镇身，又再“啪啪”两道风罡符镇在腿上，提起量天法尺对着挤在走廊里的这些阴魂鬼物就冲了过去。
    她见一个砸一个，砸中一个死一个。
    她往大门左侧的走廊冲去，挤在大门右侧走廊中的阴灵鬼物趁机朝传来还阳召魂声的地方冲去，结果，来的妖灵鬼物太多，挤在一块，形成了一大股普通人的肉眼都能看得见的一团黑雾。
    那团黑雾一出来，王先生、王太太、庄晓笙吓得连呼吸都屏住了，三人谁都没敢上去。
    庄晓笙喊了声：“二丫！”她的话音刚落，一阵风从身边刮过，紧跟着路无归出现在被遮掩住的门房门口，跳起来用手里的量天法尺一尺子打下去，打得那团黑雾化成数十道大大小小的黑影，跟着那黑影就变成了许许多多的淡淡虚影。那些虚影有人的，更多的是动物的，狐狸、狗、猫、黄鼠狼、老鼠、蛇等，一眼看过去，至少能有十几种动物。
    这些人影、动物虚影前仆后继地朝着大门口扑来。
    陈禹脚踏罡步手呈剑指状冲上去，只见他的步法配合身形穿梭在这些妖灵鬼怪中，剑指落在谁身上，谁便惨叫着化成青烟消散，帅气十足。
    至于路无归，那速度太快，坐在椅子上吓得够呛的三人只看见一道影子来回乱蹿，带起一片风声，来来回回刮了几阵风以后，走廊里突然安静了下来。
    陈禹收步，立在走廊中环顾四周。
    路无归握着量天法尺停了下来，一脸郁闷地说：“居然没有通缉榜上的那些大鬼大妖过来。”
    陈禹心说：“来自投罗网么？”
    路无归环顾一圈四周，说：“没有了，我回去了。”又一头朝旁边被遮掩起来的门撞去，结果估借了地方，一头撞在门框上，发出“哎呀”，揉着脑袋摸着门框进了屋。
    王先生犹犹豫豫地问了句：“小路大师跑起来怎么这么快？”这简直超越了人类的极限了。
    陈禹说：“她腿上贴了道家的风罡符，有符力加持。小路大师是符道高手。”
    王先生“哦”了声，连连点头，表示明白了。他又问：“这是召魂了？”
    陈禹说：“应该是！”
    王太太担心地问：“刚才她……小路大师不会误伤吧？”她怕来的那些阴魂鬼物里有她家紫寒。
    陈禹说：“不会。”
    王太太这才放了心，还表示等救回王紫寒，她以后改信道。
    庄晓笙惊奇地发现，之前还有人走动的走廊自刚才阴灵鬼怪出现起，走廊里就没有人了，就连看热闹的人都没有了。她壮着胆子起身，推开对面病房的房门看去，只见屋里的人都睡沉了，她再朝隔壁的病房看去，同样如此。就好像突然间，整层楼的人都睡了。
    摆在门口的水碗挪开，露出了被遮掩起来的病房门。
    左小刺有气无力的声音传来：“法事做完了。”
    王先生和王太太赶紧跑进屋，只见王紫寒仍旧睡在那没有醒。
    王太太赶紧去看旁边的仪器，她试着把辅助的心跳仪、氧气罩拔了，然后，发现血压和心跳都没降，又不放心地等了好一会儿，见到血压和心跳都很稳定，长松口气，对着几人连连道谢。
    王先生见状暗松口气，问：“是不是没事了？我能找医生来再看看吗？”
    左小刺摊在沙发上，连旁边做法事摆开的东西都没力气收，说：“没事了，不过这回元气大伤，她得好好补补，多吃点补气补血的补品。陈大少家的药铺有不少这方面的东西。”
    陈禹当即表示他回头送一些过来。
    王先生连声道谢，又说不好让他再破费，问陈禹要了店址。
    庄晓笙见王紫寒没事了，左小刺累得浑身汗水淋漓，抽出纸巾让左小刺擦擦汗，说：“谢谢。”
    左小刺瞬间觉得不累了。她很豪气地一摆手，说：“不必谢，你的事就是我的事。”
    游清微淡笑着坐在左小刺的旁边，在左小刺的耳旁悄声说了句：“小刺，你没发现陈禹过来见到庄晓笙以后，一下子变得特别热情大方慷慨了吗？”
    左小刺心说：“我跟他又不熟，怎么发现他跟以前不同。”愣了一下，然后才反应过来！陈禹，你什么意思？你居然趁我在里面做法事在这里献殷勤？
    游清微对左小刺悄声说：“我回头帮你探探陈禹。”
    左小刺赶紧悄声回了句：“果然是亲表妹。”
    游清微：“……”她怎么就听不得左小刺叫她表妹呢。
    左小刺和游清微的悄悄话庄晓笙听不见，路无归却全听见了。
    她这会儿明白过来。陈禹刚才向晓笙姐姐献殷勤了，估计是想追求晓笙姐姐。她觉得晓笙姐姐面相好、气质好、身材好、长得漂亮，工作也很好，喜欢晓笙姐姐的人一定很多，陈禹对晓笙姐姐有好感要表现一下很正常。这叫窈窕淑女，君子好逑。可是，左小刺也要君子好逑吗？
    她又想了想，好像因为眭子隽喜欢找女的，游清微就说眭子隽是弯妖精！她只觉脑海中灵光一闪，大叫一声：“哦，我明白了！左小刺，你个弯人！”
    左小刺：“……”弯人是个什么鬼？
    
    第五十章
    
    左小刺不知道“弯妖精”的事，一时间没明白弯人是什么意思，游清微却是秒懂。她突然想起前几天路无归说她嘴唇很软胸部很软还什么事都没干什么的，一缕疑虑一闪而过。她有点怀疑路无归也是弯的，不过再一想，路无归真要是弯的，路无归早就自己抖出来了吧？她横看竖看怎么看都不觉得路无归像是会暗恋谁的性格。路无归要是喜欢上了，那就是噌噌噌的欢喜地蹭上去说喜欢了吧？
    游清微放下疑虑，起身去帮左小刺收拾做法事的法器。待法事收拾完，她又从背包里翻出几张破魔镇邪符和几道聚阳符，打上引符诀递给王先生和王太太，说：“这七道聚阳符是凝聚阳气的，能助紫寒恢复阳气。你们找个符袋什么的装起来贴身挂脖子上，每道符戴用七天过了就没效了。这个破魔镇邪符是用来对上邪物的，一般的厉鬼小妖灵能直接打散，即使遇到鬼王级别的也能挡上一挡。紫寒遭这趟罪，阳气弱，容易招惹阴邪，你让随身带着好防身。”
    王先生、王太太万分感激地收下符，他见他们收拾好东西要走，又见实在太晚，不好挽留，互留了联系方式后送他们到电梯门口。
    游清微几人出了住院大楼，便准备去取车回家。
    左小刺见天色太晚，对庄晓笙说：“你一个人回家不安全，我送你吧。”
    庄晓笙见左小刺累得整个人那都萎了，说：“你和游总早点回去吧，我自己能回。”
    陈禹对庄晓笙说：“我和你顺路，我送你吧。”
    庄晓笙诧异地说道：“你知道我家的地址？”
    陈禹说：“昨晚你家不太平，游大小姐发求援信息，给了地址。”
    左小刺斜斜地看了眼游清微，悄声问游清微：“真顺路？”
    游清微的声音不大不小地回了句：“一个南，一个北，顺路？”声音不大，刚好让人都听得见。
    陈禹被游清微拆穿，“咳”了声，说：“最近不太平，我约了人在那边的铺子，晚上有行动。”
    游清微长长地“哦”了声，似笑非笑地瞅了眼陈禹，晃了晃手里的折扇，说：“行，那我们就先走了。”挽着左小刺的胳膊把左小刺给拽走了。
    左小刺：“……”走了？就这么走了？是不是亲表妹？她不甘心地回头看向庄晓笙。那眼神，说有多可怜就有多可怜，活脱脱在说：你可别被人勾走了，要等我啊！一步一回头。
    庄晓笙被左小刺逗乐了，笑着摇摇头，对陈禹说：“不用麻烦了，我自己回去没事。”说完就看见她家二丫居然没跟着游清微走。她的眼睛一亮，问：“二丫，你不跟游清微走？”
    路无归说：“没有呀。她们会在车上等我的。”她随即绷着一脸严肃的表情对庄晓笙说：“晓笙姐姐，挑男朋友要仔细要认真点，别好白菜被猪拱了。”
    庄晓笙：“……”
    陈禹：“……”
    路无归又说：“不过陈禹这人的人品还不错，就是老了点。”
    陈禹：“……”
    庄晓笙：“……”
    路无归又说：“本事差了点。”
    陈禹：“……”他心说：“小路大师，我人还杵在这没走呢。”
    庄晓笙：“……”她没好气地曲指往路无归的额头一弹，说：“小孩子家家的，乱说什么。”
    路无归说：“看你面相就知道了，你的姻缘宫亮了。”她说完，又朝陈禹看去。
    陈禹真想这会儿有柄折扇把脸挡住。好歹也是活了三十二三年人，脸上绷得住，当即大大方方地让路无归看他的面相，问：“小路大师看出什么了？”
    路无归说：“虽说你的姻缘宫也有点亮，但是暂时没看出你和我晓笙姐姐有夫妻相。”
    庄晓笙受不了她家二丫，对陈禹说了句：“我先送她去找游清微。再见。”拉住路无归的胳膊把路无归往游清微停车的方向走去。她走出去七八米远，说：“你瞎胡说什么，八杆子没一撇的事你瞎掺和。”
    路无归很认真地说：“我才没瞎胡说。晓笙姐姐，你可要当心，你的面相很好，气运很好，很多人为了气运都会愿意娶你的，所以挑男朋友一定要擦亮眼睛。”
    庄晓笙这回是真信了路无归的魂找齐了的事。现在不傻了，变得八卦和神神叨叨的了。她见到游清微的车从停车场出来过来接路无归，快步迎过去，把副驾驶位的车门打开，对路无归说：“上车吧。”
    路无归“哦”了声，坐进车里，说：“不过，你放心，要是有人不是真心喜欢你，是另有所图，你告诉我，我一尺子打死他。”
    庄晓笙给路无归把安全带叩上，说了句：“你还是多顾好点自己我就谢天谢地了。”关上车门，退到旁边，挥挥手。
    游清微向庄晓笙做了个拜拜的手势，开着车走了。她问路无归：“你刚才和庄晓笙说什么了？”
    路无归说：“有人要追求晓笙姐姐，我得给她把把关。”她想了下，说：“我还是觉得陈禹老了点。”
    游清微斜眼扫了眼路无归，心说：“至少活了好几百岁的你好意思嫌人家三十二岁的人老？”虽说陈禹看起来老成，但老成不等于老气，那是气质沉稳老练，长相什么还是不错的。
    坐在后座的左小刺赶紧附和：“是呀，我也觉得老。”她又补充句：“至少得我这年龄的才算和庄晓笙年龄相当吧？”
    路无归回头看了眼这个想追她晓笙姐姐的左小刺，想了想，说：“左小刺，我只听蔡芬念叨要让晓笙姐姐找男朋友，没听说要让她找女朋友。”
    左小刺哼哼地说道：“还想不想好好地做朋友了？”
    游清微见路无归为庄晓笙终身大事操心的模样，顿觉好笑。
    游清微到家的时候已近凌晨两点。随着今天龙师叔父子和金沙三人搬进来住，她家的房间除了她爷爷的卧室外，都住了人。左小刺只能睡到游清微的房里。
    路无归虽然不太乐意把她和游清微的床借给左小刺睡，可看左小刺又累又困还没地方睡，只好哼哼了两声，盘腿坐在旁边打坐，悄悄地留意两人的动静，见她俩各占一边，中间隔了足有一米宽，心满意足地跑下楼，去后备箱里把画符的材料搬到书房，窝在书房画符。
    第二天，游清微睡到九点多才起。
    她到夏颜希的房里看了眼，见夏颜希还在睡，又问过钱姐夏颜希的情况。钱姐说夏颜希今天早上醒来后吃了点东西就又睡着了。游清微见夏颜希没什么大碍，就放了心。
    至于夏老爷子过世，夏家有没有人料理丧事，夏家产业有没有人打理的事，游清微那是半点不放在心上。夏元仲差点灭她满门，灭门的仇，她爷爷的死、她爸的事，小龙断了条胳膊，龙师叔养了半年的伤，常大师师徒现在还打着钢板坐着轮椅，这些过节摆在这，别说去上香，她不找夏家算账那就是给夏老爷子仅剩的唯一后人夏颜希面子。至于夏家那摊子事要怎么处理，得等夏颜希养好伤由夏颜希自己去料理。
    当然，如果想侵吞夏家的产业，这是个绝好的机会。不过，冲她和夏颜希的交情，她还干不出这种事来。最近外面一团乱，她索性窝在家里哪也不去。
    游清微吃过早饭，就在院子里沏茶晒太阳，琢磨着眼下的事，以及考虑以后的打算。
    协会遭到重创，妖灵鬼物趁势而起，乱象已现。她一家老小都住在这，安保肯定是要加强的，陆陆续续的还会增加人手，有更多的人住过来，眼下的房间已经明显不够用。她爷爷在去年分家的时候就已经把大部分的资产套现给她备用了，如今她手头的资紧还挺充裕，她家左右邻居的宅子又常年空置着没人住，游清微就动了把隔壁的房子买下来的心思。
    她到书房跟在画符的路无归报备了声，跑去物业，找物业要她隔壁邻居的联系方式。
    能在她家这一片区买宅子的多少都是有些家底的，物业也不敢直接把联系方式给她。先打了通电话联系上那两栋楼的业主，简单说了下情况，经过同意后这才把联系方式给了游清微。
    游清微先自报身份，告诉对方她是对方在哪哪置的宅子的隔壁邻居，她这回找物业要对方的联系方式想买宅子也是迫不得已。
    情况呢就是她家最近惹到些乱七八糟的事，前两天院墙都被弄塌了，每天一到晚上就不消停。“你家的宅子常年空置，那些东西就经常躲到你们家去，没事就跑到我家来骚扰我们，它们呢，每回都是见势不对就往你们家躲。我们又不好擅闯你家去逮那些东西，现在闹得一个头两个大。”她的意思呢，就是她补偿点价格把对方的空置宅买下来，省得将来闹出点事，得罪邻居不太好。
    她对左右两家邻居的说词都是一样的，两家邻居都是即没说应，也没说不应，只说考虑考虑。
    游清微知道对方不会听她说就信，肯定要打听的。就她家邻居这情况来说，别说是空置房，就算是住家房，住了个招鬼的邻居，只要不是想有个三长两短的，在价格合理的情况都会卖房搬家。
    她左边那家邻居倒是挺效率的。
    她下午正在院里晒太阳，就听到有车开进了隔壁院，然后听到有人说话的声音。她爬到二楼阳台朝隔壁院看去，见到有人从车上下来，开车的像是个司机，车上下来的是个穿得挺富贵的中年女人。她趴在杆栏上招手打招呼，喊：“邻居大姐好。”
    她女人听到声音，回头抬眼看去，见到二楼有个年轻的女孩子笑着朝她打招呼，微微点了点头。
    游清微问：“我能过去坐会儿吗？”
    那邻居大姐倒也和气，说：“过来坐会儿吧。”
    游清微去到邻居家，见到屋里的家具都被盖了起来，装修还挺不错的。她说：“装修这么好，空置着挺可……”话音未落，眼角余光瞥见二楼有一团黑影，扭头一看，只见一只通体漆黑、长得跟只小豹子似的黑猫正幽幽地盯着她。这猫见到她看过来，瞬间竖起了身后的尾巴――两条！
    双尾妖猫！游清微惊了一跳，手里的太极乾坤扇一张，一道破魔镇邪符打了过去。
    那黑猫“喵”地一声，从二楼的玻璃窗“嗖”地一下子穿出去。
    游清微几个跃步冲到二楼，已经不见了黑猫的踪影。她心说：“不是吧，我随口忽悠邻居两句，结果真有……”
    游清微的动作那么大，她邻居自然也看到了。不过邻居没看清楚是什么，只看到一团黑影直接钻过窗户跑了，再看住隔壁过来的这女孩子身手那叫一个灵活，“噌噌”几步就蹿上了二楼。
    邻居大姐吓了一跳，问：“那是？”
    游清微说：“没什么，一只小猫。”
    小？那么大团影子还小？邻居大姐这会儿也没了看自家房子的心思，跟看鬼屋似的扫了眼这屋子，说：“我约了位风水大师过来看看，相信他很快就到了。”
    游清微了然。人家不仅打听，还有备而来，要眼见为实。
    一般来说，做生意的人路子都广，再看这女人像是北方人口音，她估计风水师应该是从外地请来的。
    她和邻居大姐坐一块，闲聊了一会儿，互相八卦了下对方是干什么的，家里都有些什么人，了解了解对方的背景什么的。聊了没多久，那女的电话响了，那女的接了电话后，对游清微说了句：“大师来了。”就迎了出去。没多久，一辆车停在外面，一个约有五十多岁的中年男人带着一个二十多岁的年轻人从车上下来。这两人她都没有见过，也没有印象。
    那中年男人走了两步，便扭头朝隔壁游清微家看去，驻足打量了好一会儿，待见到游清微略微愣了下，视线从游清微眉心的那笔朱砂符一直落到游清微手上的折扇上，说：“这位小友似乎是同行？”眉头微微皱了皱。
    游清微干这一行，自然知道这一行最忌讳同时找两家风水师上门看风水。她见到这中年男人道出她的身份还皱眉，估计是以为她是这女的请来看这屋子风水的，用折扇朝隔壁一指，笑着解释道：“我家在隔壁。”她抱拳拱了拱手，见过礼。
    那中年男人点了点头，被那女人迎进去。他也不多说什么，先环顾一圈屋子，再里里外外看了眼，房里的衣柜、洗手间等都略微地看了遍。
    邻居大姐问：“尔大师，这房子没什么问题吧？”
    中年男人说：“没什么问题。”
    邻居大姐闻言朝游清微看了眼，那眼神略有些微妙，然而，紧跟着她就听到这说话大喘气的尔先生又说了句：“常年空置的宅子多少都会遇到些这情况。”
    游清微用折扇抵住嘴唇，忍住笑。她的嘴角刚扬起来，就见到她家大白从墙里钻了出来。游清微：“……”
    那中年男人突然感觉到身后有一股格外强大的气息涌来。他猛地一回头就见到一颗脑袋和半截身子从墙里透了出来。这东西长得乍然看去特别像龙，但是它没有角，那龙须在空中浮动着身上一层氤氤霞光和似雷芒般的气息涌动着。他与那蛟龙仅仅相隔不到数米，可以清楚地感觉到这只蛟龙妖灵的强大。一瞬间，他连呼吸都凝住了。
    那蛟龙与他对视了一会儿，扔了个白眼给他，然后一转身，尾巴一甩，穿墙走了。
    那中年男人：“……”他狠狠地掐了把自己的大腿，疼得他“咝”了声。不是做梦。
    那小年轻问：“叔，怎么了？”
    那中年男人朝游清微看去。
    游清微装作一脸我什么都没看到的表情。
    
    第五十一章
    
    邻居大姐看到墙上有一道白影子闪了下，也不知道是吓的还是怎么的，只觉浑身的寒毛都竖了起来，再看尔先生的反应，哪能不明白这屋子现在真怕是有问题。她算了笔账，请尔先生出手清理这屋子，说不定尔先生不想得罪隔壁的这位同行，不见得乐意出手。再说，能清理一次二次，难道还能定期过来清理不成？清理一次就得几十上百万，多清理几次，这开销海量去了。万一到时候隔壁再弄出点什么动静，她这宅子成了凶险，就更难说了。她听说过年的时候，这家人死伤了一屋子的人，大儿子没了，小儿子一家全死了，就剩下一个大儿媳和孙女及手底下的一些师傅。
    邻居大姐客客气气地把尔先生请到楼下，又递上一个大红包和一张卡。
    尔先生很识趣，拱了拱手，就向邻居大姐告辞。他想了想，又向游清微拱了拱手，转身离去，一句多余的话都没有。
    邻居大姐有点憷这屋子，不敢久留，请游清微出去喝茶。
    游清微见快到饭点了，她要是出去喝茶，路无归一定会跟去，索性请邻居大姐去她家吃饭。
    邻居大姐说：“这怎么好意思？”
    游清微说：“邻里之间，不要客气。”
    邻居大姐有点怕被谋财害命，再一想，她又不是不认识人，于是壮着胆子去了，也想去看看这些风水先生的家里跟普通人家里有什么不一样。
    游清微把邻居大姐请进门，就见夏颜希坐在她家客厅的沙发上端着杯红茶失神地想着事。她请大姐入座，又喊了声：“钱姨，来客人了。”又对大姐做了个手势，请她稍坐。她凑到夏颜希的身边打量几眼夏颜希的气色，说：“醒了？头晕不晕？”她可记得她躺了几天后，醒来还晕了一两天才算真好起来。
    夏颜希回了句：“还好。”她把茶杯放下，说：“这回多谢你了。”
    游清微说：“醒了就行，你就别谢我了。你呢，也别在我家待了，赶紧回去。”
    夏颜希显然还有点晕，一点反应都没有。
    游清微说：“你爷爷自杀了，把所有的事都担了下来，他的后事没人操办，晏听雨、陈禹、江雨轩他们都过去‘帮忙’去了。”
    夏颜希愣了两秒，“噌”地一下子站起身，说：“什么？”一个没站稳，差点又摔回沙发上。
    游清微赶紧一把扶住她，说：“你家的事我不好掺和，就不送你了。”她喊了声：“小刺。”见到左小刺从二楼探出头来，说：“你把夏颜希送回去。我估计唐哥和乾哥都没空，你这几天就留在夏颜希身边帮衬帮衬。”
    左小刺正在向路无归学做鬼神钱，有点不太乐意，刚想说不去，可想了下，还是去吧。游骗子当初在柳平村的时候那么难，夏颜希没少在身后出力，要不是夏颜希不遗余力地帮着收罗风水材料，她们现在还在柳平村搞墓地建设呢。她说：“等会儿。”麻利地回去收拾了自己的家伙，还打劫了路无归一大堆符，这才提着剑背着背包下楼。她到游清微的身边，问：“我过去是代表我自个儿还是代表你？”
    游清微晃着折扇赶人，说：“你帮着跑跑腿就行了，有事夏颜希会给我打电话。”
    夏颜希道了声谢，也不耽搁，跟着左小刺就走了。
    游清微刚想过去招呼邻居大姐，谈谈买房子的事，就见到她家小闷呆满脸不乐意地趴在栏杆上，说：“你把我的苦力叫走了。”
    游清微没好气地扫了眼路无归，说：“我让李小七帮你。”
    路无归赶紧说：“别，别，她可笨了，把我的金箔都弄坏了。我自己贴。”说完，又缩了回去。
    游清微无奈地笑了笑，这才坐在邻居大姐旁边，请邻居大姐喝茶。
    邻居大姐也不和游清微绕弯子，说起了买卖房子的事。
    游清微先在网上查了这一片的市价，又问过邻居大姐开的价，见这邻居大姐并没有要高价，只是按照现在的市场价走，便表示愿意承担交易所产生的一切费用。
    邻居大姐这房子虽说难免有游清微在里面捣乱想买房的嫌疑，可小姑娘是诚心实意的想买，况且还是全款买房，她自然乐意结这么个善缘。要不然，这小姑娘弄点手脚给她整成个鬼宅，她卖不出去，要么低价卖给小姑娘，要么一直搁着，她怎么都闹心。
    买卖谈得很顺利，很快就谈好了。双方签了合同，游清微付了定金，约好明天去网签。
    买卖合约都签了，定金也付了，邻居大姐的八卦之魂又上来了。她那房子一年住不了几天人，空置在那，隔壁邻居搭个梯子翻墙进去撬了门窗抓几个鬼，方便得很。怎么突然就想到买她家的房子了？
    游清微说：“大姐，我家如果真有点什么事连累到您家的宅子，您找我麻烦不？那肯定得找，是不是？”她幽幽地瞥了眼大姐，说：“你没发现，您家和我家之间的那堵院墙都是刚修补过的么？”
    邻居大姐也实诚，说：“哎，还真没注意。”
    游清微陪大姐聊了一会儿，留邻居大姐和司机在这里吃了顿便饭。
    邻剧大姐的年龄比左娴小上十岁，都是生意场上的人，再加上这大姐会说，两人聊得还算投机，一来二去的，聊到游清微没男朋友，煤人之魂就上来了，当即就把自己知道的一些黄金单身汉给搜罗了出来。她说着说着，突然发现旁边多出一个人影，吓了她一跳，一扭头，见到是个十八九岁的小丫头站在旁边挑起下巴斜眼看着她。那表情，说有多不满就有多不满。
    左娴看到路无归突然冒出来，也吓了一跳，喊：“小归归。”赶紧招呼她过来做，说：“别把客人吓着。”
    路无归气坏了！可她又不知道为什么生气，就是听到要给游清微介绍男朋友，还夸那些要当游清微的男朋友怎么怎么好，她就生气！她又想，游清微是到了该找男朋友的年龄，然后她想象了下，以后就是游清微的男朋友和游清微牵手、偷亲游清微的嘴，路无归就更气了。她又觉得自己这么生气不对，可是就是很生气。她扭头看向游清微问：“你要找男朋友吗？”
    游清微“呃”了声，心说：“不用吧。”她以前觉得自己还小，可以多玩几年，终身大事什么的还不知道扔在哪个角落旮子没考虑过。就连这回突然听到大姐提起，那想的也是得等姐有时间。可她看路无归的反应，好像不太对。难道路无归是弯的？
    路无归看到游清微的眼神在闪，顿时更气了，又没立场反对，气叫一声：“你要是找男朋友，我……我就跟大白回柳平村，不跟你一个窝了！”她说完，扭头上楼，想了想，又冲回来，指着游清微说：“再关上墓门，下了断龙石，不让你住进去！哼！”重重地哼了声，回头上楼。
    左娴被路无归这么大的反应都惊傻了。小归归好像生气了？她居然会生气！哎，不对呀，她家女儿找男朋友，小归归生什么气？
    邻居大姐也有点傻眼。什么叫关上墓门下了断龙石？她看看楼上，又看看游清微，觉得这一家子好诡异呀。会不会不是活人呀？哎呀，吃的这顿饭不会有问题吧？这房子还是赶紧卖。
    游清微反应过来，顿时无语。她回头望向楼上，说：“小闷呆，我不找男朋友难道当一辈子的单身狗？”
    路无归气得回去贴金箔钱，结果一失手，贴坏了一张，顿时更气了。她又跑下楼，说：“你说了要照顾我的，说了百年以后要跟我葬在一个墓的，说话不算话，骗子！”
    邻居大姐恍然大悟，哟，小情人呐。生同衾死同眠啊。她对左娴刮目相看！您家女儿这样，您还能这么淡定。
    游清微更无语了，说：“我结婚生子，不影响我照顾你，跟你埋一块儿呀？况且，给咱俩预留的坑虽说是在一座墓里，但不是同一个坑，咱俩之间还隔了好几道风水墙呢。”
    还跟别人生娃！路无归顿时更气了，还满腹委屈。她问：“那你以后跟谁睡？”
    游清微：“……”
    路无归说：“你结了婚，就跟别人睡，跟别人生娃。就像庄富庆和蔡芬结了婚就睡一起，还生了晓笙姐姐。那我呢？我住哪！”还有别人搂着她亲她嘴嘴，还生娃！路无归越想越不淡定。
    游清微：“……”她幽幽地看着路无归，心说：“完了！小闷呆居然是个弯的！还把我给霸占上了！”
    左娴赶紧哄道：“小归归，乖，不生气。家里这么多房间，你想住哪就住哪。不生气，不生气。哎，小归归，你的头发怎么立起来了。”
    游清微心说：“我都没炸毛，你还先炸毛了。”她赶紧起身把路无归的头发给压回去，说：“小闷呆，咱们聊聊。”拉着路无归往楼上走，说：“虽说我是学道的，可我不是出家。我要是不生个娃，你说，我百年后谁给你上香火？”
    路无归愣了下，心说：“是哦？”她斜眼看着游清微。她怎么觉得不对呢？
    游清微一挑眉，说：“是吧。”她又说：“人活这一辈子，总得谈谈恋爱才没算白活。”
    路无归瞬间就伤心了。她还没谈恋爱呢，她当人的这辈子就过完了，原来她那十九年的人生白活了。路无归顿时话都不想跟游清微说了，委委屈屈地扁着嘴自己回屋了。
    游清微：“……”她想了下，然后才明白过来。顿时懊恼地打了自己的嘴巴一下，那心情瞬间揪了起来。她见路无归把门关上了，还上了锁。她曲指敲了敲门，喊：“小闷呆。”
    路无归气呼呼的声音从屋里传来：“不理你！”
    游清微见到大白从书房里钻了出来，让大白帮她钻进屋开门。
    大白慢腾腾地摇摇头，一甩尾巴，缩回了书房。
    游清微不知道要怎么哄路无归，烦躁地说了句：“又不是现在就要找男朋友。”想到家里还有客人，这会儿还在吃饭呢，又回餐厅去了。
    路无归委委屈屈地趴在床上，嘴巴噘得高高的，委屈坏了，却又不知道要怎么办。她知道她不该拦着游清微找男朋友，可是她就是不愿游清微有男朋友嘛。游清微跟她住一个窝，睡一张床，她俩天天在一块形影不离多好。
    
    第五十二章
    
    路无归生气了，关着房门不出来，也不让游清微进屋。
    游清微去敲了好几次门都没用过后，脾气也上来了，让钱姐和李小七帮着把她爷爷的房间收拾出来，她搬进她爷爷的主卧住去。
    左娴见到她俩闹上了，在游老爷子卧室外的阳台上找到盘腿窝在椅子上生闷气的游清微，劝道：“小归归就是闹一闹孩子脾气，你跟她置什么气。”她在游清微旁边的藤编小方凳上坐下，说：“我估计呀，她就是怕你找了男朋友冷落她，你好好跟她说清楚哄一哄就行了。”
    游清微没好气地看了眼她妈，心里正烦躁呢。
    左娴又说：“小归归不是不讲道理的人，你好好跟她说，她会听的。”
    游清微气道：“这事是我没理么？”
    左娴哑语。她又说：“那你就让她发发脾气，你跟着发什么脾气？”
    游清微气结。她还是亲闺女吗？
    她干脆不想这事，起身去整理她爷爷的遗物。她爷爷过世已经有半年了，这屋子总这么空在这不是事儿，索性干脆整理出来得了。
    她爷爷的卧室是个大套间，配了个小书房和小库房，老爷子大半部份收藏都在这了，一些古玩珍藏法器书藉都得小心整理。那些日常用品衣服饰物等也得分类清理出来，再进行处理。
    她连续整理了三天，才把她爷爷的屋子收整出来，里里外外重新打扫了遍。
    她忙了三天，路无归在房里关了三天，连香火饭都没给哄出来。
    游清微去找到钥匙，把她的卧室门打开，见到路无归趴在床上气空鼓鼓地托着下巴望着床头，看都没看她一眼。她脱掉鞋子，上床，在路无归的身边坐下，说：“小闷呆，虽然我答应要照顾你一辈子，也说好了我们死了以后住一块儿。但是我有我的人生，你看啊，我今年才二十七，往后还有大半辈子的人生要走，你不能因为我答应你那些，就让我放弃我自己的人生，对不对？我知道你想和我在一起，但是，这种事不是一个人的事，得讲求你情我愿，是不是？”
    路无归扭头看向游清微，问：“你不想跟我在一起吗？”
    游清微想了想，说：“小闷呆，我俩现在这样，吃住睡都在一起，我没有反感，觉得很亲切。但是，这些和爱情是不一样的。”
    路无归想了想，她坐起来，盘腿坐在床上，一脸认真地看着游清微，问：“那爱情是什么样的呀？”
    游清微想了想，说：“应该是见到了会很开心，没见到会很想，做什么事都想着对方，很甜蜜吧？大概是这样吧。”她一摊手，说：“我也没谈过恋爱啊。”
    路无归的眼睛亮亮的，说：“我见到你就很开心，没见到就会想，我也会为你着想，也感到很甜蜜呀。”
    游清微心说：“我知道你对我好。”她问：“那庄晓笙呢？你见到她有开心，没见到有想，会为她着想吗？”
    路无归“呃”了声，说：“有！”她又说：“不对，她是晓笙姐姐，我不会想亲她嘴巴，不会天天想亲她嘴巴，不会趁晓笙姐姐睡着了偷偷抱着她，我都是趁晓笙姐姐睡着后就赶紧离得远远的。”
    游清微：“……”她愣了下，叫道：“你给我起来，你老实交待，我睡沉后你都干了些什么事？”不知不觉间，初吻就没了！指不定还被上下齐手了！
    路无归有点茫然地眨了眨眼，然后才反应过来，说：“我们现在说的是你要找男朋友的事。我生气。”
    游清微气道：“我找男朋友又不是你找男朋友，你生个什么气。”又严厉告诫道：“以后不许偷偷亲我，不准偷摸我。凡是有衣服遮着的地方都不许碰。”说完，起身走了。
    路无归愣愣地看着游清微出了房门，只觉心里憋得难受。她看到大白又从墙里钻出来，扭头，可怜兮兮地看着大白。
    大白落在床上，用那丈余长的身躯把路无归圈起来，便趴在旁边懒洋洋地打起盹来。
    路无归抬手一挥扇出一股阴风，关上卧室门，盘腿坐在床上入定。可是她心有杂念入不了定，心里又烦又乱，不知道要怎么办。她想了想，干脆去找晓笙姐姐。她觉得晓笙姐姐最聪明了，一定会有办法的。
    她不认识路，但是她的背包里有钱，她背着背包出了门，到小区大门口站了半天才拦到一辆的士，她打的到晓笙姐姐的公司，直接去到庄晓笙的办公室找到庄晓笙，气呼呼地往庄晓笙办公桌旁边的椅子上一坐，喊：“晓笙姐姐。”
    庄晓笙诧异地看着腮帮子鼓得跟个鼓气的蛤蟆似的路无归，问：“怎么了？”她朝外面一看，没见到游清微。她放下手里的笔，狐疑地看着路无归。
    路无归说：“游清微她要找男朋友。”
    庄晓笙讶然失笑，说：“游总要找男朋友？她那长在脑袋顶上的眼睛看上谁了呀？”
    路无归：“……”她闷闷地说：“她是要找男朋友，不是有男朋友。”
    庄晓笙“哦”了声，心说：“这要找男朋友和有男朋友之间隔的距离可远了去。”她再一想，以游清微那条件，如果是要找男朋友的话，还真不难。她忽然反应过来，问：“游清微要找男朋友关你什么事？”
    路无归：“……”
    庄晓笙问：“难不成你还想让我帮忙给她介绍对象？”
    路无归：“……”她憋了好一会儿，才说：“她找了男朋友，以后就会跟别人牵手、亲嘴、睡一张床，还生娃。”
    庄晓笙说：“对呀。这有什么问题吗？”
    路无归坐直了身子，大声地说：“但是，现在是我跟她牵手、睡一张床，我还能天天晚上偷亲她的嘴。她今天跟我说，让我以后不许亲她，不会摸她衣服遮住的地方。”
    庄晓笙：“……”她震惊地看着她家二丫。她愣了好一会儿，才问：“那游清微有对你做什么吗？她有亲你的嘴或者是……那什么？”
    路无归茫然地问：“那什么？”
    庄晓笙想了下，她打了一个字，然后在网上搜出一大堆图片给路无归看，说：“这样。”
    路无归看到光光的两个人抱在一块儿的图片，瞬间惊得嘴巴张得溜圆眼睛都直了，然后才“啊”地一声，大叫：“呀，他们没穿衣服！”立即捂眼睛。
    庄晓笙：“……”你至于这么大反应么？她朝门外远远地朝她办公室里看来的同事看了眼，起身去把办公室门关上。她问：“那你俩睡一张床都有做什么？”
    路无归有点心虚地看着庄晓笙。
    庄晓笙安抚道：“没关系的，你说，我给你分析分析。”
    路无归“哦”了声，说：“就是她睡着后，我……我就是忍不住偷亲她的嘴巴，就是像以前庄富庆和蔡芬谈恋爱的时候庄富庆偷亲蔡芬的嘴巴那样。就这样‘么’。”为着表述得更清楚，她还做了下示范。
    庄晓笙：“……”她好一会儿才问：“还有别的么？例如，衣服里的事？”
    路无归顿时有点害羞，说：“偷偷地摸摸她的胸，软软的。”
    庄晓笙：“……”你还偷偷袭胸！她瞬间担心起自家妹妹的安危。就游清微那性格不比左小刺的好，她瞬间想起左小刺在电梯里打色狼的事，赶紧说：“这事你可千万别让游清微知道。”她怕游清微把她家二丫的手给剁了。
    路无归郁闷地说：“她知道的了，还跟我说以后不准摸她衣服遮住的地方。”她的眼睛一亮，说：“对哦，可以摸脸。”又补充句：“还有脖子！”
    庄晓笙被她家二丫这脑回路深深地打败了！她突然发现，她被左小刺祸害，比起游清微比二丫祸害来说，真不算事儿了！她收回飘得有点远的思绪，把这两人的情况理了理，说：“也就是说，你喜欢游清微，但是游清微不喜欢你，她要去找男朋友，是吧？”
    路无归用力地点头，说：“嗯嗯，就是这样。”她觉得晓笙姐姐真聪明，一下子就把事情说清楚了。
    庄晓笙想了想，说：“抛开我是你姐这个立场，我觉得你还是尊重游清微的选择比较好。二丫，感情是两个人的事。如果游清微喜欢你，我自然没什么话说，但她不喜欢你，你如果勉强她，她会不开心的。”她说到这，又不得不考虑一个很现实的事，心情顿时变得有些沉重，说：“而且，你已经死了。”她不想承认，但这是事实。
    路无归说：“不对，我们现在住在一个窝，睡在一起，吃饭也一起吃。虽然，我们吃的不一样……”她说着都激动了起来。
    庄晓笙赶紧说道：“二丫，你别急。”
    路无归委屈地说：“游清微要找男朋友了。我不想她跟别人牵手亲嘴生孩子。”
    庄晓笙头疼地揉着额头。她低声说：“感情这种事，喜欢上了，就去追。可游清微拒绝了，她不愿意，你再缠着她就不太合适。况且，据我所知，这半年多以来，你和游清微一直住一起，要真有什么，早发生了。明显游清微对你没那方面的心思。”她直接下了记重药，说：“游清微不喜欢你，你闹着她，她会烦的。久了，会讨厌你的。”
    路无归的眼睛都瞪圆了。她再想到最近几天游清微的脾气是特别大，特别烦躁，每天都发火。她干瘪瘪地问了句：“那怎么办啊？”
    庄晓笙说：“从她的房里搬出去住，要不，你回家住一阵？”
    路无归想到游清微都把游老头的屋子收拾出来搬进去住了，顿时悲从中来。她噘着嘴，默默地起身走了。
    庄晓笙看着路无归离开的背影，心里一阵难受。她没想到她家二丫的初恋就这么……
    突然，她想到她家二丫这样，游清微会送二丫过来？不会是自己过来的吧？庄晓笙赶紧追出去，发现不见了她家二丫的人影。她到前台问：“见到我妹妹出去了吗？”
    那前台一脸茫然地说：“没见到她过来呀。”
    庄晓笙打电话给路无归，结果电话没有人接。她想了想，打电话给游清微，问游清微在哪，谁送路无归来公司的。
    游清微惊问：“她去公司了？”她赶紧上楼拿钥匙打开卧室门，见到大白在床上睡得正香，大概被她吵到了，还不耐烦地翻了个身。路无归的手机正放在床头，背包架子上的那装法器的背包不见了。她对庄晓笙说：“你让她别走，我去接她，她不认识回家的路。”
    庄晓笙打着电话一直追下楼，都没有见到路无归。她找到大街上，也没看到路无归的身影。她告诉游清微：“二丫已经走了，我没追上她。”游清微只希望路无归能够认得回家的路。她知道路无归是她家的住址都没记住的。她记得，路无归好像说过，会派鬼找路。这让游清微稍微安了些心，可多少总还有些担心的。
    她在家等，等到天黑都没见路无归回来。
    庄晓笙每隔半个小时给她一个电话，到天黑后，她俩都坐不住了，赶紧出去找，结果一直找到半夜都没有找到路无归。
    路无归不记得游清微家的地址，她上了的士，司机问她去哪，她憋了半天，说：“我不知道地址。”她又开始形容她家住的地方，然后，司机就把她赶下了车。她就只好用脚走，结果，她就迷路了。
    其实她原本没那么容易迷路的，她会看星象，通过星星认识方位，然后，就能找到回家。可是最近协会在抓妖灵，到处都是法阵的禁制，她走着走着，不知不觉间就迷路了。天黑后，她连天空中的星星都看不见，到处乱糟糟的。她想召孤魂野鬼帮她探路，那些孤魂野鬼放出去，没几下就没了联系。她想找协会的人带她回去，可是大街上那么多人，她都没有看到一个认识的。她去派出所找警察说她迷路了，警察问她家在哪，怎么联系家人，她又把他们的电话号码给忘了，地址也不记得了。警察就让她在派出所等着，等家人来找。
    警察局的煞气重，阳气足，她待得不舒服。
    她左等右夜，等到都过了子时了，也没见有人来找她。她干脆不等了，自己出了派出去，去找了辆的士打到晓笙姐姐的公司去。她深更半夜赶到公司，见到整栋楼连鬼影子都没一个，更别说大活人了。
    路无归本来是想等到明天晓笙姐姐上班的，可她想起明天是周末，晓笙姐姐不上班。应阴阳倒是会上班，但她总不能眼应阴阳说：“应阴阳，我迷路了，你送我回游清微家里吧。”她觉得应阴阳一定会骂她，不认识路还跑出来。她又想，游清微都要找男朋友，连晓笙姐姐都劝她不要闹游清微，就觉得自己回去，看到游清微找男朋友肯定会生气的，生气就会发脾气，游清微也会跟着不开心。她想了想，觉得还是去阴路找鬼三。她虽然找不到游清微家，但是，她找得到阴阳井。路无归趁着天没亮，往阴重最重的地方飞快地跑去。
    
    第五十三章
    
    庄晓笙和游清微找路无归都快找疯了。
    她俩找到天亮都没有找到路无归的下落。
    路无归常去的地方，不外乎就是事务所、游清微家、庄晓笙家。庄晓笙没敢跟庄富庆和蔡芬说路无归丢了，只打电话回去探了下口风看路无归有没有去她家。
    事务所和家里都没有见到路无归，她俩在大街上来来回回地找，游清微甚至去万人坑和城隍路那边看过，都没有见到路无归的踪迹。
    庄晓笙记得以前怕路无归丢，特意告诫过路无归如果丢了就找警察，还带路无归坐过地铁到公司，把公司的地址牢牢记住。她对游清微说：“游总，你去派出所打听打听，看二丫会不会去派出所问路。我回公司找物业调监控看看。”
    游清微“嗯”了声，开车到最近的派出所打听，在听到派出所的人说没有人后，又让派出所的人帮她联系别的派出所问问，她自己也要来别的派出所的电话挨个打电话问。
    很快，距离公司不远的一家派出所回复说：“哦，昨晚是有个十八九岁的女孩子来过，说是迷路了，问她住哪她说不清楚，问她家人的联系方式，她说忘了。我们想着这女孩子脑子有问题，她走丢了家人肯定会着急找，就让在派出所里等，结果不知道什么时候人就又走了，连声招呼都没打。”
    游清微问清那家派出所的地址，赶过去。她找到昨夜值勤见过路无归的民警，问路无归大概是什么时候到的，什么时候走的，还想看看监控。
    民警有点不乐意调监控，可看游清微一脸焦急，又听游清微说得很严重，调出派出所里的监控。
    然后，民警就发现一件非常惊悚的事！
    凌晨两点多，原本坐在椅子上的女孩子突然站起身，左右张望了下，突然从原地消失，同一时间，院子里的监控显示她出现在了院子里。
    六月天已经挺热了，派出所大厅开着空调关着玻璃门的。
    门没动，人就瞬间从原地消失，出现在了外面的院子里，只出现大概一两秒时间，就又瞬间挪到了派出所大门外。
    游清微手里的折扇“啪”地一下掉在了地上。
    那民警吓得都哆嗦了，说：“这……这女孩子……有……有点问题啊。”
    游清微盯着路无归消失后的监控画面，脸色瞬间变得苍白，低喃声：“她居然用鬼步走路。”她对那民警说：“能调来沿路的监控吗？”
    那民警说：“得，得找交警。”
    游清微的手机响了，是庄晓笙打来的。她接通电话，拣起手机，问：“有小闷呆的消息吗？”
    庄晓笙说：“昨晚三点四十多分……二丫，二丫回了公司，她……她从玻璃门穿墙进的大厅，然……然后又突然……突然出现……出现在公司大门外的电梯厅，再然……然后，又……又回到大楼门口，在那……那停……停了大概十几分钟，之……之后就……就突然拉出一道黑影跑了！那段画面我录下来了，发到你的邮箱了，你看看。”
    游清微赶紧接收了短信，她先看了下时间，从时间断定这是路无归去了派出所之后的事。她对民警说了句：“谢谢，不用调监控了。”调出视频，就见到路无归先是在大门口徘徊，再又坐在台阶上，之后又站了起来，左右张望了一圈，突然迈开步子拉出一阵残影就跑了！
    游清微以最快的速度赶回公司，找物业调出周围所有的监控，快进到昨晚路无归出现在监控的时间短，把所有的画面放慢，再放慢，再再再放慢，然后就看见路无归从监控下跑步离开时，她的脚并没有落在地上，而是凌空踏风，那身形也并不是完整的人形，整个人都笼罩在鬼气中。游清微怔愣地看着那画面，有着非常不好的感觉。
    庄晓笙认识游清微这么久，还从来没有见过游清微这般慌乱过，坐下来，整个人心神不宁的。她问：“游清微，二丫怎么了？”
    游清微揉了把脸，她连声说：“冷静，冷静。”强行令自己冷静下来，她把头绪理了理，反复想过这几天的事，包括她说的话。
    庄晓笙被游清微的样子吓到了，她叫道：“游清微！”
    游清微问庄晓笙：“你给她说过些什么？我得理个头绪。”
    庄晓笙狐疑地看了眼游清微，把自己见过路无归后两人谈的话，大概说了遍。
    游清微问：“没说别的？例如她成了鬼不该留在世间之类的话？这些话没说吧？”
    庄晓笙下意识地摇摇头，随即说：“我说她已经死了。”她说完就见到游清微的眼睛都红了，那神情有点狞狰还有点凄厉，简直像要杀人。她连退几步，说：“游清微，我说的是事实。”
    游清微用力地握紧手里的折扇仍抑制不住身子的颤抖。她说：“她是鬼，鬼和人不在同一个世界。鬼是因为执念或某种怨念才会长期盘踞在人间。小闷呆一直把自己当人，她想像人一样生活，所以她才能够像一个常人一样生活在我们身边。如果哪天她接受了她是鬼的事实、有了人和鬼不能再生活在一起的念头，那么她就会离开人间，离开这个世界……庄晓笙，阴路只是人和鬼的交界地，鬼的世界跟我们不在一个维度和空间，她要是走了，就回不来，我们也找不到她，哪怕我们成了鬼，都找不到……”
    庄晓笙见到游清微的眼泪，很是吃惊和意外。她说：“你……哭了？”她想了想，说：“二丫放下执念和怨念去她该去的地方不好吗？”虽然她不舍，可作为正常人来说，都不会觉得鬼留在这个世间不走会是好事。如果游清微不是干阴阳风水的，如果不是有游清微护着她家二丫，她甚至会担心她家二丫出门会不会遇到厉害的和尚道士把她给收了。她问道：“二丫走了？她会不会投胎转世？她会投胎到一个好人家吧？”
    游清微盯着庄晓笙，从牙齿缝里蹦出一句：“你见过哪个新生儿会有记忆和前世的痕迹的？”
    庄晓笙挑眉，说：“二丫不就投胎到我们家了么？”
    游清微说：“庄富庆和蔡芬的命里……”后面的话，她生生地咽了回去。路无归是逆天改命投胎到他们家，投胎就是投的鬼胎。正常的孩子，怎么可能在身体里养出鬼舍利，怎么可能要每个月喝七年纯阳公鸡血养阳气才能养得活。可是这些，不能给庄晓笙他们说。毕竟路无归是占了蔡芬和庄富庆的骨血孕育才有了身体的，她是切切实实地被蔡芬怀胎生下来的。
    游清微定了定神，冷静下来。她知道这事怪不到庄晓笙的头上，路无归不是因为庄晓笙死的，也不是为了庄晓笙留在人间的。
    可今天的视频显示的画面表明，小闷呆在潜意里已经逐渐有了她已经死了成了鬼的意识。人和鬼，是两个对立的世界，小闷呆越像鬼，离人的世界就越远。
    不对，鬼离开这个世界不是这么离开的！
    游清微的眼睛一亮！小闷呆只是很好地利用了鬼力进行快速挪移，她像是朝着某个方向跑去……
    小闷呆没回家，她能去哪？
    路无归认识的人就那些，掰着手指头都能数得过来。
    游清微又给应阴阳、薛元乾、唐远、左小刺打过电话，结果，他们都没有见过路无归，她又再打电话回家，钱姐接的电话，告诉她路无归没回去，又特意去房里看过，还喊了几声，甚至还摆了香火饭，仍旧没见人来吃。
    游清微又让庄晓笙回家去看看，她想了想不放心，不仅跑去庄富庆家看过，还去了自己在庄富庆隔壁的房子找过。她拿着罗盘，一寸一寸地搜过，根本没有路无归的半点踪迹。
    再有就是鬼道三人了。游清微打电话给鬼道三人，她不确定鬼道三人有没有在阴路，只能试着打过去。很快，电话就通了，鬼一困盹的声音传来：“丫头，什么事？大上午的把人从坟窝子里吵醒，还让不让人睡？”
    游清微问：“鬼叔，小闷呆有去找你们吗？”
    鬼一迷迷糊糊地回了句：“她找我们做什么？”
    游清微的心“咯噔”一声，猛地一沉，问：“小闷呆不在你们那？没去找过你们？”
    鬼一说：“哥仨行踪不定，她又没给我打电话，上哪找我？”说完，电话就挂了。
    紧跟着，鬼一的电话又打到了游清微的手机里。
    游清微赶紧按了接听键，跟着就听到鬼一问：“那丫头丢了？”
    游清微说：“不知道跑哪去了。从昨天夜里一直找到现在都不见影。”
    鬼一顿时就炸了：“怎么就丢了呢！那丫头那迷糊劲，我艹！你怎么不看好她？尼玛，鬼二、鬼三，别睡了，小丫头丢了！”
    鬼二迷迷糊糊地回：“丢了就丢了，让游清微再买一个……什么？谁……谁丢了？”
    “小丫头，路无归！不见了！游清微在找人。”
    鬼三大叫一声：“什么！”他气急败坏地叫道：“她一个聚风水气运生出来的乾坤胎鬼妖到处跑什么？就她做人那十几点道行，遇到点道行高深的，指不定就露馅了！鬼二，你个猪，别睡了，赶紧起来，去找人。我以后成鬼仙的指望――”
    游清微听到电话里隐约的声音突然断了，她看了眼，电话没挂，显然是鬼一听到鬼三的嚎声把电话话筒给捂住了。她认识鬼道三人这么久，从来没有见过他们仨有这么大反应过。连鬼道三人都这么不淡定，很显然，路无归很可能遇到危险。
    游清微不知道路无归还能去哪？
    回柳平村吗？这么远，还要跨省，先是飞机，再是高铁，再是汽车，路无归连飞机票都不会买！用脚跑回去？在一个城市里都要迷路的路无归，能翻山越岭跑几千里路回去？
    可万一呢？游清微托秦三帮她查了航班记录，没有路无归的信息。
    人失踪了，总得吃饭住宿刷卡消费什么的，路无归身上就装了几叠备用和现金，除了受香火供奉，她即不需要吃饭也不需要睡觉，就连想连网查一下身份证使用信息和刷银行卡的信息都查不到她。可是，万一呢？
    路无归没有银行卡，身上总还有身份证的。
    秦三查过航班记录和路无归的身份证登记信息，告诉游清微，没有发现。
    游清微是真急了！她想动用协会的力量去查，但是，一旦路无归不见的消息漏出去，不管是协会里的人还是妖灵协会，绝对会趁这个机会向路无归下死手！路无归的战力强，但脑子不好使，这是众所周知的事，针对路无归设个陷阱，并不是什么难事。
    
    第五十四章
    
    从白天等到晚上，再从晚上找到天亮，又从天亮找到天黑，连口饭都顾不上吃，游清微又累又饿，眼前阵阵发黑。她知道，如果再这样下去，没等把路无归找回来，自己的身体就先垮了。
    游清微把龙师叔父子、金沙、苜冢、玖月派出去找路无归。
    她自己则回家吃了顿饭，然后躺床上倒头就睡。
    她睡得并不安稳，一直做梦。
    脑海中不断地有纷乱的画面闪过，她看见路无归被血尸掏出心脏，看到她浑身血肉纷飞，她听到路无归喊她“游清微，别管我，快走……”，她看到路无归迷路在一片茫茫鬼雾中见鬼就抓来吃，随着吃的鬼越来越多，沾染的阴气和唳气越来越重，逐渐的变得像保安鬼观中的那些大恶鬼，忘了自己是谁，忘了一切。她梦到路无归欢欢喜喜地蹦跳着，回来了，喊她：“游清微，想我没有呀？”
    她莫名地想哭，然后，她醒了，才发现自己睡的枕头有点湿，眼里还有泪。
    她的窗帘没关好，有夜风从外面吹进来，吹动窗帘。
    她坐起来，感觉到旁边有动静，下意识地以为是路无归，猛地一回头，然后发现是大白穿墙过来。她怔怔地看着大白，刹时间，心里空落落的，说不上是失望还是难受，亦或都有。
    路无归被许道公教得很好，她性子直，没有那些弯弯绕绕，做不出故意躲起来不回来的事，让他们担心着急的事。路无归没回来，只能说明，要么迷路了，要么出事了。
    如果是迷路，都这么久了，路无归一定还会去派出所，还会打的士去公司，可是……她没有出现……
    一天一夜过去，他们这么找路无归，事情瞒不了多久。
    只睡了两三个小时的游清微，满身乏累却怎么都睡不着，她见外面的夜色正好，阴气还很足，深更半夜，正是路无归最精神的时候。
    游清微起床，略作整理，便拿着背包去书房。
    书房里，桌子上还摆着路无归画符的纸，旁边的书桌上一叠叠地摆满了符，整整齐齐的符叠在书架上，摆了足有一米多长。聚阳符、风罡符、破魔镇邪符、御鬼符、请神符甚至还有许多她不认识的符……
    路无归一柄量天法尺在手，一切足矣，是用不了这么多符的，这些符都是给她的。
    游清微看着这些符略微失了失神，她再过去，装了许多符在背包里，再去库房翻出牛肉干装进包里，再用绘有符的保暖杯装了一些水就要出门。
    楼上走廊的灯突然亮了，紧跟着，她就听到脚步声从左娴的卧室里出来。
    游清微抬头看向左娴，说：“妈，我出去会儿。”
    左娴看着游清微熬得通红的眼睛，十点钟回来，这才刚过两点就要出门，天都没亮。她担心游清微，也担心路无归，想让游清微多睡会儿，可看游清微这样子知道劝不住，只说：“你小心点，早点回来。”
    游清微“嗯”了声，说：“妈，我先走了。我去公司看看。”
    她去到公司，把两层楼的办公室都找遍了也没见到路无归。她猜路无归可能迷路了，便又在事所务里开坛作法，用召鬼法召路无归。
    她一遍遍地召，一遍遍地喊，毫无回应。
    她想了想，在事所务里大门处贴了张纸条：小闷呆，给我回个电话，你没带手机，用办公室里的座机给我打。后面留下自己的电话号码。
    她去了老城区，拐进一条狭窄的老巷子，拐到一家挂着“卜卦算命”招牌的屋子前，轻轻叩响了门。
    过了一会儿，屋里有脚步声响起，跟着，一个声音传了出来：“谁啊？”
    “许先生，是我，游清微。深夜造访，有要事相求。”
    门栓挪动的声音响起，不多时，门开了，一个面容瘦削、戴着墨镜的男子打开了门。墨镜下的皮肤是一种不太健康的白，他的身形格外的瘦，看起来约有三十多岁的脸却顶着一头斑白的头发，仿佛历尽了沧桑。
    瞎眼神算，许也。
    算命铺很小，外面是铺子，里面是厨卫，再有一个很小的楼梯上二楼，上面是卧室。
    许也请游清微坐，问：“有什么事？”
    游清微说：“我想请您算行踪。”她说完，报出了路无归的生辰死忌。
    许也“咦”了声，说：“生辰死忌在同一天？还有两个死忌日？”也不等游清微回答，已经掐指起算。
    游清微不懂算命的门道，安安静静地坐在旁边，没敢打扰。
    许也算了好一会儿，额头浮起一层汗，脸色更白了。他说：“这命，我算不了。”
    游清微并不意外。她只是来碰碰运气。她把厚厚的两沓现金放在桌子上，说：“打扰了。”
    许也抬手摸了摸现金，说：“不过，你的，我能算一下。你和那位之间有牵连的，兴许能算出一二。”
    游清微闻言恭敬地说：“那麻烦许先生了。”
    许也把桌上的纸笔推给游清微，说：“这有纸笔，你写一个字。”
    游清微想都没想，写了一个“归”字。
    许也合指拢掌从“归”字上摸过，说：“归字，盼归之意，鬼字谐音。归字，五行属木。鬼在木中，为槐。槐聚阴，当往聚阴之地寻。”他又补充一句：“位在东方，巽位。”
    游清微恭恭敬敬地行了一礼，说：“谢谢。”她正要往外走，又想起许也刚才说的算不了路无归的命，但是，测她的字却又能算行踪，问：“许先生，她的命为什么算不了？”
    许也说：“这命被人改过，我看不透。”
    游清微又一次道了谢，这才出了许也的算命铺。她出了小巷，上了车，给龙师叔他们打电话。事关路无归，她必须谨慎又谨慎，她所自己推算错漏掉地方，把许也推算出来的结果告诉了龙师叔他们。
    东方，巽位。巽为风，东南位。从字面理解，可以是东南方，也可以是东方的东南方。不过，聚阴地是一个很好的线索。即使算出来的大方位的范围比较广，但在这个范围内的聚阴地并不多。龙师叔他们常年走阴，对聚阴地应该是非常了解的。
    龙师叔说：“我先过去探探，稍后再联系。”他顿了下，说：“城隍井也在那边，你不要自己过去。”
    游清微担心的就是路无归从黄泉路的阴井去了阴路，而且，这可能性相当大。她说：“龙师叔，你说小闷呆去城隍井的可能有多大？”她说话间，已经启动车子朝着城东方向开去。
    龙师叔说：“那一带乱，不太好说。你们上次在城隍井吃过亏，小路还用了三道雷符，她未必愿意再去。”虽说小路有时候呆呆的，性子直愣愣的，但那只是在人情事故方面。她对阴路是门儿清，哪些能惹，哪些不能惹，哪些要避着，门儿清。
    龙师叔又说：“我把金沙她们三个叫上。你回去等我们消息。”
    游清微说：“我想过去看看。”
    龙师叔说：“回去歇着吧，别把身体累垮了。”
    游清微说：“这也算是有了条线索，我想过去看看比较放心。不然，我回去也睡不……”说话间，一眼看到一道白影从旁边的街道中冲出来，直扑她的车子。游清微吓得猛地一踩油门，随着一声刺耳的刹车声响，伴随着“砰”地一声，那扑过来的白影狠狠地撞在了她的车前头。与此同时，游清微看到了一张毫无生气的脸以及一双死人眼瞳。
    白僵！
    就在她看清那死人眼的瞬间，那白僵已经弹身而起，抬爪一挥，只听刺耳的声响从挡风玻璃上划过，她清楚地看到那爪子扎进了挡风玻璃中，像利刃似的从玻璃中划过去，生生地把玻璃划开好几道口子，掉落一片玻璃碎渣。
    游清微只觉一阵牙酸。她几乎下意识地一个倒车后退，紧跟着就又听到车后传来“砰”地一声车响，然后，车前盖上又传来一声重物落在上面的车响。
    她这会儿只庆幸自己今天出门开的是她爷爷生前用的座驾。这车好歹算是进口越野车，车身重，钢板厚，安全性能还不错。
    她一脚油门轰下去，朝着前方开去。
    龙师叔的声音在电话里传来：“清微，出什么事了？”
    游清微说了句：“我遇到白僵了。”她说话间，车子开得飞快，那白僵居然没被她甩出去，她的挡风玻璃、后窗玻璃以及驾驶位右侧的玻璃都被弄碎了！她出门，就带了一把扇子，怎么砍白僵？
    城市里出现白僵直接奔她来，这不是来截杀她的是什么？
    游清微见势不对，一个猛蹿把车子开到了路旁的一排店铺外的停车位上。她停下车，一把抓进太极乾坤扇，对着从车前方扑向驾驶位的白僵狠狠地打了过去。她没路无归那力气，这太极乾坤扇是折扇不是法尺，即使扇骨的硬度够，她也不能保证自己有那把握把白僵砸翻。她要是一击没砸翻，自己的小命就交待了。当即，最保险的打法就是太极乾坤扇一张，一道破魔镇邪符打过去，打得那白僵倒飞出去。
    就在这时，后座和侧窗都，两只白僵跟两只白猿猴似的钻了进来。
    游清微回身就是一道破魔镇邪符打过去，然后，一把捞起她放在副驾驶位上的背包，以最快的速度抓出几道聚阳符激活，护在身旁。聚阳符这东西阳气重，只要是对上阴邪鬼物都能挡上一挡，因此她放在最上面。至于路无归画的那十几道镇尸符，她哪料到自己用得上，搁家里没拿。
    
    第五十五章
    
    好在游清微也是从僵尸堆里滚淌过来的人。不说保安鬼观里的那些数都数不过来的血尸，她找到她爸那回，刚下阴路就捅到尸窝，那数以千计的僵尸冲过来，他们杀白僵杀到手软，一身胆气早练了出来。所以，游清微在见到白僵时的想法就是跑，而是打。
    虽说她没有利器在手，使得她对上白僵很不利，不过，她符多，家底厚，而且，知道打僵尸用什么符打好。这些符都是路无归画的，学的是保安观的本事。保安观镇着阴阳井下的这些血尸、跳尸，在对付僵尸鬼怪这一块可算是个中好手。
    游清微的策略就是白僵靠近了，就用太极乾坤扇打出破魔镇邪符把它们打退，然后，左手引动路无归画的符打出去，用符火去烧这些僵尸。
    一朵朵符火朝白僵打过去，都不需要看准头，这些符火沾到僵尸身上溢散出来的尸煞就顺着飘了过去，落在身上，那就跟火星子沾到油似的，一下子就引燃了，从僵尸身上的白毛一直往里烧到了骨髓里。
    最初一朵两朵烧在白毛还不显什么，只烫得僵尸嗷嗷地叫，待七八道符火落在白僵的身上，火势很快就席卷全身，把白僵烧成了火“人”，那些白僵扑腾了几下便倒在了地上，火势不减，且越烧越旺，短短几分钟就把地上的白僵烧成一片人形黑灰。
    游清微悠哉地挥着折扇，洒着符，花了不到十分钟时间就把三只白僵给全灭了。
    作为曾经和左小刺一起被迫追着一群血尸跑的游清微来说，对方只派三只白僵就想干掉她，简直太小瞧她了。就算是来一群白僵她都不怕，就像路无归说的，白僵和黑僵最多能蹿三米来高，她只需要往高点的地方一爬，它们就没招了。好歹来一只跳尸才够！
    就是不知道对方是什么来路。
    她来找许先生算路无归的行踪，纯属临时起意，就连她自己事先都不知道自己要过来。如今她遭遇截杀，估计要么是自己之前就被人盯上了，一路跟踪尾随，要么就是正巧撞上。
    她左右环顾一圈，没有见到操控白僵的人，便直接回到了车上，开着这前车盖撞凹了、车玻璃坏了的越野车朝城东赶去。
    她现在独自一人，没有人接应和照应，自己的本事也算不得多强，不管对方是什么来路，她都不愿冒险去搜寻。不然一个弄不好，别没搜到人，自己反落到对方的陷阱或埋伏中，到那时把自己的命折进去事小，她身边的人都有可能因此被拖累。她现在当务之急是找到路无归，别的事都不重要。
    一座占地面积六千多平方里拥有二千万人口的大城市，仅仅一个东南位，占地面积都极广。
    从城市规划来说，在大风水上是不会有什么大问题的。
    但这么大的一座城市，难免会出现些不按常理出牌的奇葩建筑，或人为，或阴差阳错之间成为聚阴地或聚阴风水局，这种地方有可能是楼盘的格局，也有可能是一条小巷、一条楼道，甚至很有可能人为操作通过某些法器和阵法短时间内摆出一个聚阴风水局。
    有许也给的线索，即好找，又难找。
    游清微到现在已经没了别的办法，唯有指望天亮前，□□三人能从阴路带回消息或者找回路无归，又或者，她和龙师叔他们挨个排查地形。
    即使是深夜交通状况好，游清微到东城区龙师叔会合点时已是黎明时分。她到的时候，龙师叔他们还没有到，只好把车停在路边等。
    鬼一的电话打到了游清微的手机里，告诉她：“行路没有发现路无归的行踪，甚至没有路无归去过的痕迹。”
    游清微把她从许也那里得到的消息告诉了鬼一。
    鬼一说：“这个很有可能。她现在是鬼妖，纯阴地对鬼灵有天生的吸引力，她很有可能真往聚阴地去了。”
    游清微问：“鬼叔，你觉得小闷呆去黄泉路那口城隍井的可能性有多大？”
    鬼一说：“阴河附近都没她的踪迹，她去城隍井的可能性很低。”
    游清微应了声：“知道了。”挂了电话。
    龙师叔的车开了过来，停在游清微的车旁。他、小龙、金沙、苜冢、玖月从后座下来。
    龙师叔见到游清微的脸色格外差，双眼熬得通红，眼里全是血丝，暗叹口气，说：“你别把自己熬坏了。”
    游清微说：“没事。我还扛得住。”她问：“有什么发现吗？”
    金沙、苜冢、玖月绕着游清微的座驾转了圈，只见车顶、车前、车后都撞凹了一大块，挡风玻璃和后座的一面车窗的玻璃碎渣掉得满车都是。
    金沙“啧啧”两声，说：“这车撞得，够狠啊。”
    玖月闻了闻说：“我闻到有尸煞味。”
    游清微淡淡地说了句：“遇到三只白僵，被我灭掉了。”
    小龙说：“行啊，有长进。”
    龙师叔说：“如果是查聚阴地，最好是晚上找。我们满城转，小路的消息瞒不了多久，你要早作防备。”最主要的是路无归成天形影不离地跟着游清微，如今游清微独自外出一个人满城转，还去派出所打听过，又调了监控，这事，只要稍微留点心的人都能发现。游清微和路无归现在正处在风尖浪头上，稍有风吹草动都瞒不过人的眼睛。估计，这会儿该收到消息的人都知道了。他暂时不太担心大家伙的安危。毕竟，路无归只是一时没现身，她的情况不明，暗地里还有鬼道三人照应，家里有大白，还有金沙三姐妹入伙，这时候冒然下手，很有可以撞刀口上。最多就是小打小闹的试探一下。不过时间一长就很难说了。最让人担心的就是跟他们不对付的那些人和妖灵鬼怪比他们提前找到路无归。
    游清微想不到路无归能去哪。她忧心地问：“师叔，你说小闷呆有可能落在谁手上吗？”
    这事龙师叔说不准。他见游清微的气色很不好，说：“你最好回去歇会儿，别犟。”
    游清微点点头，说：“行。不能等晚上，我们把城区图划一下，挨街挨道地搜。我知道这是笨办法，很有可能即使就在小闷呆附近也很难发现她，但，如今，除了这样找，我没别的办法。老实说，我已经摆过法坛召她，没反应。”
    龙师叔问：“大白有办法吗？”
    游清微摇头，说：“大白要是有办法，早去把小闷呆找回来了。再有，大白要是出动，会立即闹起满城风水，我担心，到时候会出现很多人来逮她。小闷呆没在，谁真要强行把大白逮了去，如果大白自己扛不住，我们也很难撑得住。”
    几人商量了下，没什么好办法可以想，只能按照游清微说的笨办法办。
    路无归失踪，薛元乾和唐远也顾不得去找常三的下落。
    唐远在外面安排人手打听消息，一直忙个没停。
    薛元乾则听说游清微又找了一夜路无归，赶过来把游清微给强行按进他的车里送回家。
    他很清楚游清微对路无归的感情。对游清微来说，路无归是可托生死的人，在她最苦最难的时候，如果没有路无归，她撑不过这些坎。他明白游清微的焦急和担忧，但越是这时候，游清微越要保重自己。他说：“清微，小路的脾气我们都清楚，她这么多天没回来，我们得做最坏的打算。找她的事，你交给我们来办，这时候你要做的是养足自己的精神，一旦小路有事，捞人的担子就得落在你的肩膀上。能把小路陷进去的地方，凭我们这几个人很难把她捞得出来的。”
    游清微又怎么会不明白这些道理。可是她睡不着，她闭上眼，脑子里全是路无归出事时的画面。
    薛元乾叹了口气，说：“不过，也有可能并没有出事。你知道，她经常犯迷糊，还有吃鬼的坏习惯，说不定吃了鬼一时间忘了回家在哪个角落徘徊逗留也难说。”
    游清微“嗯”了声，说：“但愿吧。”她低头看着自己的手机，多想路无归能打个电话给她。她宁愿路无归这会儿是在跟她赌气不想回来想让她着急，她也不愿路无归有事。
    游清微回到家，吃了碗面条，上楼洗漱后，强行让自己睡觉。
    她已经习惯了睡觉时有路无归在旁边，一个人睡觉，只觉浑身孤单，莫名的惶恐和不安牢牢地笼罩住她。她不怕死，她知道眼下的情况她要做什么，她甚至做了最坏的打算，可是，她控制不住自己的情绪。哪怕她与她最亲近的爷爷去世她都没有这么不安和害怕过。这感觉，像极了路无归死的那天夜里，她甚至有着回到那一天时的错觉。这让她更加害怕，她怕，怕路无归再出事。
    游清微紧紧地抱住被子，无声地哽咽。她想，这时候路无归能回来多好。她多想路无归突然蹦出来，说：“游清微，你哭了呀。”她想，她一定会笑出来的。游清微哭着哭着，又紧紧地咬住唇，硬生生地把眼泪逼了回去。她对自己说：“睡觉，睡觉，休息！你还得养足精神继续去找小闷呆，还有很多事需要你去处理。”
    她又困又累，神智渐渐模糊，睡着了。
    游清微昏昏沉沉地睡到下午才醒。
    她起来后，见到季鎏君坐在她家的客厅。她问季鎏君：“你怎么来了？”
    季鎏君打量着憔悴的游清微，说：“小路大师失踪了，我过来慰问慰问。”
    游清微毫不意外季鎏君会收到消息。她说：“你若是有心，就帮忙打听打听。”她随即一醒，季鎏君不会这么闲。她当即说：“说！”
    季鎏君见到游清微的神情不太好，也没了逗她的心思，说：“昨天白四晚上死了，死在旧城区的一栋待拆的废楼中，今早白老爷子亲自带人过去。”
    游清微问：“小闷呆杀的？”
    季鎏君说：“确切情况没证实，只是听说白四在那边布了阵弄出了个聚阴阵逮鬼，结果不小心捞到只大鬼，那鬼挺凶的，被封鬼阵困住后，动用鬼力，把整栋楼给封了。”
    游清微皱眉，说：“这么大的动静，我没收到消息？”
    季鎏君没好气地白了游清微一眼，说：“我还能给你挖坑不成？独家消息，爱信不信！我可说好了，万一那大鬼真是路无归，你得帮我取城隍令！”
    游清微知道季鎏君的消息渠道挺广的，总能打听到一些别人打听不到的消息。她说了句：“谢了。”当即问季鎏君要了确切消息，然后，联系龙师叔他们过去。同时给了鬼道三人一通电话，如果她没有回来，他们一行死在那栋楼里，让鬼道三人帮她报仇。她想了下，又打了个电话给龙师叔他们，让他们瞒着左小刺。她说完就看见她妈从屋里出来。她看着左娴，愣了一下才说：“无论如何，我都会活着回来。”她爸已经没了，她要是再没，她妈……
    左娴说：“去吧，别担心我，你把大白带上。”
    游清微应了声，上楼去收拾东西。
    
    第五十六章
    
    游清微把路无归画的符装进纸箱里，足足装了三箱半。她到车库的时候，见到她爷爷生前开的那辆越野车不见了，才想起车子撞了。她估计车让左娴或钱姐开去维修去了，于是要了左娴的车，把符纸放在后备箱。
    季鎏君看到最便宜也得好几千一道的符，游清微居然用纸箱装。她随手拿起一叠符一翻，发现全是之前夏颜希重磅推出的风罡符，这符，据说，起拍价是十万还是十二万，还只有三道符。她随手一抓，这都不止十二道。
    当然，这么多符，如果全出到市场上，那肯定就不是这个高价了。
    老实说，她看上游清微家的符了。至少，她知道路无归画起这些符不费事，不然哪能跟开印刷机似的刷刷的画这么多。如果有便宜符买，她傻了才去夏颜希那拍高价符。
    左娴跟出来，站在车旁相送。
    游清微把符搬进去后，见到左娴的眼里全是担心，说：“妈，你就放心吧。小闷呆是在白老头手里，论打，有这些符，我炸符都能把他们给炸糊。即使真刀真枪，白老爷子也不敢拿全家老小的命来收我和小闷呆的命。”她为了安慰她妈，俏皮地眨眨眼，说：“想想我们家前几天那院墙和草皮，你女儿也不是不能打。”
    左娴见到游清微这不着调的样子，知道她是在安慰自己，说：“去吧，当心点，尽量把小归归带回来。进去前给我打个电话，时间长了，要是你们那没消息，我去找秦三哥。”
    游清微赶紧叫道：“哎妈，你可别。这事你可千万别把秦三叔扯进来，这些事，我们自己解决，扯到他们不好，对我们来说，坏规矩，而且，谁要给他下点暗招，他真扛不住。”她顿了一下，又说：“我记得秦爷爷的生日快到了，前两天我收整爷爷仓库的时候，他库房里有一件红布盖着的天禄兽摆件，就是那尊长得像咱们公司门口辟邪的那个。”
    左娴点头，说：“是明天。”
    游清微应了声：“说，库房的在钥匙在书房的保险柜，密码我设成一样的了。”她说完，招呼季鎏君上车，自己坐到了驾驶位上。
    左娴听到游清微还有心情让她去给秦老爷子贺寿，心里稍微松了口气。
    游清微把车驶出了小区，才对季鎏君说：“你上门报信，这事你都卷进来了，还掖着做什么？知道些什么赶紧说。”这事，如果季鎏君没有确切把握是不能上门来说了。因为这么一说，她跟白老爷子那就不是撕破脸，而是真刀真枪地拼上。如果她和白老爷子杀个血流成河，然后一回头发现没这么回事，季鎏君得背多大的锅？
    季鎏君慢悠悠地说：“白老头和李老头不是退出协会了么？”
    游清微说：“然后呢？”
    季鎏君说：“他们跟妖灵协会那边不清不楚的，鬼市的事还没个交待，我们自然是不会善罢甘休的，所以，最近针对他们有着一连串的打击。为了扩充实力，白四带着一拨人布了个聚阴阵诱捕各路阴灵鬼物，施以控鬼术充作鬼兵。那聚阴阵是模仿阴阳路出入口布置的，诱得许多实力不俗的阴灵鬼物落网。昨天晚上，那栋楼里有人逃出来……”
    游清微的眸光一寒。有人逃出来，那一定是带着消息出去报信。
    季鎏君说：“我一个朋友刚好撞见了，把人截下来打听了一下，得知路无归闯进了白四布的聚阴阵中，在白四拘拿路无归的过程中，路无归一尺子打烂了白四的头，一口气连杀四人。那人见势不对，当即往外逃，他和另外两人逃出大楼不远，就见到大楼被鬼力封住了。当时白四带有二十多人在大楼里。”她顿了下，说：“不知道路无归是什么时候怎么闯进去的，但是，出事的时候是今天凌晨四点多。我收到消息的时候是上午十点多，然后就赶过来了。”
    游清微咬牙叫道：“这么大的事，你不早点叫醒我！”
    季鎏君摊手，说：“大小姐，我可是听说您熬了两天两夜没怎么睡觉，你在休息，我敢吵你？万一你有个好歹，我可担不起。老实说，路无归比阴路上的那些大鬼还凶，一时半会儿的，白老头未必啃得下她。”
    游清微幽幽地瞥了眼季鎏君，当即给唐远打电话，让唐远联系人手。
    白老头今天早上就带人过去了，现在都下午三点了。好几个小时的时间差，让游清微焦虑万分。
    可这时候着急没用，关键是得救出人。仅凭她、大白、季鎏君过去，就算是带了几箱符都未必有用。
    白老头得知困住的是路无归，却没有通知她，其险恶用心已是昭然若揭。
    游清微把车开得飞快，她赶到与龙师叔他们约定的时间的时候，薛元乾、龙师叔父子、金沙、苜冢、玖月三人都到了。她把路无归画的符派发给他们，说：“救路无归要紧，如遇阻拦，不必有顾虑，该杀就该！”
    说话间，唐远的车和一辆商务车开了过来。
    唐远以及一群七个岁数在三十到五十间不等的的男子从车上下来。
    游清微不看别的，仅从他们的眼神和身上那透于外的凶劲就知道他们是干什么买卖的。她略作沉吟，给他们派了符以后，又他们身前给他们各粘了一道没有激发的聚阳符，说：“小闷呆……路无归没有见过你们，未免误伤，这道聚阳符作为信物，你们贴在身上。遇到阻拦，不必留手，有事情我担着。”
    七人没作声，只点了点头，应下了。
    十六人把路无归画的符分派一空，便各自上了车，跟着游清微的车朝待拆楼赶去。
    没多久，他们就出现在一片拆迁区。一栋栋上世纪盖的六七层高的老旧楼形成的旧小区，小区里的居民都迁走了，整片区的外面已用简易围墙围了起来。
    游清微记得这小区以前因为一株位于大楼旁的槐树还闹过一阵子，三楼的一户人家阳台正好靠着槐树，后来发生了一场凶杀案，再然后，那间屋子就开始闹红衣厉鬼，闹得整栋楼的人都不得安生。那家人是一对老两口，年轻时就认识她爷爷，后来找到她爷爷这，她爷爷见一对孤老可怜，收了十二块钱的红包钱，将附在槐树上的红衣厉鬼作法超渡了。至于那槐树，说是树龄有二百年的老树，小区管理处死活不让刨。她爷爷没法，他说这树闹过厉鬼留下冤厉之气，以后只怕还得出事，只能简单地做了点布置。
    那时候她才十七岁，正跟着她爷爷学本事，这趟活也就跟着来了。
    游清微的车刚拐到小区门口，立即有人上来拦。她把车停下，就听到那人喊：“施工重地，闲杂人……”他的话还没喊完，一眼看见游清微，调头就跑。
    这时候薛元乾已经从车上冲下来，一个箭步冲上去，一个扫腿将人撂倒在地。旁边的保安亭中冲出一个人，见状还想冲下来帮忙，紧跟着就看到唐远带着人冲下来，转身就跑。
    游清微油门一轰，朝着那人追去。
    车子在开到那两人旁边的时候，季鎏君推开车门狠狠一撞，那人就飞了出去。
    看他俩的身后也知道不是什么紧要人物，他们自然没功夫跟他们耗，只要不让他们去报信就行，打晕了，往旁边的楼道里一扔，薛元乾和小唐便回到车上。
    季鎏君在来之前就把位置打听好了，当即给游清微指路。
    车子拐进小区，拐过一栋楼，就到了那株据说树龄有二百年的老槐树旁边。
    老槐树旁的小区过道上停着一排车子，足有十几辆之多。
    即使在大白天，老槐树都显得鬼气森森，而老槐树旁边的那栋楼从楼顶到地下都逸出鬼气。
    这种老式楼，一整排建筑，分作四个单元，每个单元一个楼梯，再分成每家每户，一时间很难说得清是在哪个单元哪一户。再加上因为布了阵，又有鬼力操控，说不定进去了，里面会变成什么样都很难说。
    唐远带着四个人进了一单元，薛元乾带着另外三人去了二单元，游清微、季鎏君、玖月进了三单元，金沙、苜冢、龙师叔父子去了四单元。
    玖月的心跳声快得连游清微和季鎏君都能清清楚楚地听到。玖月一脸害怕地看着面前这楼，说：“这楼大白天的鬼气都这么重。”她试探着朝楼梯踩去，那脚踩在上面不像是踩在人间的楼梯上，更像是踩进了阴阳路。
    这种路，看起来像是在阳间，事实上，走上去就到了鬼灵的世界。
    玖月踏上去后，见到身后没动静，回头看去，见到游清微居然没跟来，而是朝着旁边那株郁郁葱葱把太阳遮得严严实实的老槐树走去。
    游清微走在距离老槐树约有三四米远的地方停下，她从背包里摸出三道聚阳符，对着老槐树就打了过去，紧跟着，焚邪符、破魔镇邪符像是不要钱似的一流口地打在了老槐树上。
    符化成符火落在老槐树上，将鬼气缭绕的老槐树点燃，那符火顺着老槐树上的阴气和鬼气就开始烧。
    符火沾着鬼气烧出的火变成了幽幽的蓝色或绿色，火光中，老槐树似在痛苦地扭曲，树干、树枝中不时浮现出几张痛苦扭曲的面容。
    通常来说，阴阳井旁都有一株聚阴树，这种树可以是柳树也可以是槐树。
    白四他们在这里布聚阴阵，必然要借助这棵树。
    游清微要破阵，选择最简单粗暴的方式直接毁树破阵。她对老槐树放了一堆火后，当即迈步朝三单元的楼梯冲去，同时喊了声：“大白，去找小闷呆。”
    季鎏君听到游清微喊大白，下意识地朝周围看去，心说：“大白是谁？”然后，她就看见游清微的衣领中突然钻出一道白光，一种难以言说的恐怖气息突然溢散出来。她的呼吸瞬间滞住，然后就看到一条身躯足有她大腿粗的蛟龙出现在过道中。它在这狭窄的空间里翻腾一圈，突然仰起头张大嘴发出一声悠长的龙吟咆哮声。那声音雄浑绵长气势吞云，吼动时，这条蛟龙通体上下还有雷芒炸现。她因为站得近，那雷意电得她的头发根根竖起，浑身阵阵发麻。季鎏君不想承认自己没出息，可她确实腿软。
    季鎏君咬紧牙关，暗叫一声：“喵勒个咪的，蛟龙妖灵！”很久以前，就有传言说游家有龙气，大家都没太当真，直到年初的时候，游家闹的那出事，让大家都知道游家有一颗蛟龙珠。结果，季鎏君怎么都没想到，游清微何止有蛟龙珠，她居然弄了条蛟龙妖灵出来！
    
    第57章
    
    最让季鎏君无语的是一条威风凛凛的蛟龙妖灵居然起了个名字叫大白。
    这条大白气势万千地吼了那么一声之后，摇身一晃，化成了一条一米多长细不伶仃的小蛟龙，因为缩小了，那爪子也藏了起来，乍然看去，像极了浑身细长的蛇。
    季鎏君暗道一声：“这死不要脸的吼完了还想伪装成蛇！”紧跟着，她就看见伪装成蛇的大白回头冲游清微甩了一下头，那姿势活脱脱地说：跟上！
    大白甩着尾巴，一扭一拐地沿着楼道往上飞。
    面对这模样的蛟龙，季鎏君瞬间有种不忍直视的感觉。说好的威风凛凛呢？
    她默默地走在游清微的身边跟在大白身后往上爬，待爬到二楼时，大白那尾巴一甩，只见一扇铁制的防盗门直接被大白一甩尾抽飞出去，狠狠地撞在地上，又跌在地上，发出“砰”地一声响。惊动了屋子里的人。
    屋子里摆着法坛，法坛四周挂着符幡，屋子正中间有一面旗。
    三个人按照等边三角形位置盘坐在空荡的客厅中，把阵旗给了起来。
    在门口，还站着六个拿着锋利刀兵的人。
    这四人见到一道白影冲进去，提刀就砍。
    冲在最前面的是大白。
    大白对着提刀砍来的那人一记甩尾抽过去，那尾巴直接抽在脖子上，绕了一圈一抽一勒一甩，那人整个被甩得飞起来，在空中一个三百六十度翻滚，“啪”地一声落在地上，四肢着地，胸腹触地，脖子来了个一百八十试在转弯，脸朝天！
    季鎏君看得一阵脖子疼！
    就在那在摔在地上的瞬间，大白又扑着迎面冲来的一个脸上去，一道白色的蛟龙爪子凌空一挠，冲到最前面那人的脸生生地被挠了下来，那脑袋被瞬间劈成两半，前半边脸掉在地上，露出脑袋里的脑部组织。它再回头一个摆尾，蛟龙尾巴如一道利箭般穿透另一人的胸膛，这边再回头对着另一个人的脖子一挠，一颗脑袋飞了出去。
    前后不过几个呼吸的功夫，四具尸体倒在了地上。
    游清微虽说做好了拼命的准备，可没想到，大白会一上来就弄出四条人命。
    那三个围坐在阵旗旁边的人跳了起来，一人捞起招魂铃就开始摇。
    大白对着那人就扑了过去。
    旁边两人立即冲过去阻拦。
    游清微拿着折扇就冲了上去。
    玖月回过神来，赶紧冲上去帮忙，同时喊：“我没有杀过人啊。”喊得那叫一个凄惨。她喊完还朝地上躺的四具尸体看了眼，又一脸好恐怖的表情回头，还“咦”地打了个冷战。
    季鎏君抬腿就朝另一个冲向大白的人踹去，结果发现这人实力不弱。
    他一个闪身就避了开去，与季鎏君擦身而过，拿着一把唐刀就朝大白切了过去。她惊叫声：“当心！”见到那唐刀落在大白身上，撞出“叮”的一声宛若金玉撞击声响。
    大白回头，冲那人翻了个白眼，然后，一张嘴，“呜――”地一声咆哮，一颗龙眼大小的雷电光芒的小圆球从它的嘴里吐出来，“啪”地落在那人的脸上，然后直接没进了身体里。
    那人翻着白眼抽搐几下，那脸以肉眼可见的速度变得焦黑，随即仰身一倒，浑身都冒出青烟发出糊臭味，都烤黑了，紧跟着“轰”地一下子着了火烧了起来，飘出刺鼻的烧尸体的味道。
    大白一甩头，那雷球从地上那尸体中飞出，“哧溜”一下子朝着跟游清微缠斗在一起的那人飞去。
    那人的反应极快，一个抽身，险之又险地避了开去，然后，身形猛地一顿，再一低头，就看见一只白得晶透宛若羊脂玉却覆满了白鳞的爪子从它的胸撑中透出。这爪子，有五爪。他的眼角余光瞥见身旁有道白影在动，一扭头就见到一颗酷似蛟龙的脑袋出现在身旁，他定睛一看，发现确实是蛟龙，不是龙，因为没角。那蛟龙冲他眨眨眼，又一张嘴，一颗雷芒对着他的脸就吐了过来……
    大白对着屋子里的尸体张开大嘴跟吐泡泡似的吐出一串雷球，把屋子里的尸体全给烧成了碳又再烧成灰，又再对着那面阵旗吐出一颗球，把它给烧成了渣。
    早在大白吐雷电的时候，季鎏君、玖月和游清微就退到了门口。
    游清微发现大白好像长进了！它在年初的时候要是有这本事，也不用被血尸追着跑，路无归也不会把命丢在井下。
    楼上突然传来脚步声。
    游清微一抬头就见到楼上有很多人正往下跑来。她握紧手里的折扇，想了想，折扇不太适合打架，又把落在门口的那柄唐刀拣起来握在手中。
    这刀的制式为唐横刀，有一米来长。游清微握在手里，刀尖斜斜地拖在地上。她抬眼看向楼梯上方，见到一个五十来岁的衣着考究的男子快步赶下来。这人还是认识的，白二，白岑山他爹。
    白二见到游清微这架势，愣了下，说：“游清微。”随即问道：“你是什么意思？”游清微一抬眼，见到有至少有二三十号人把楼梯堵得满满当当的。这些人的手上还都拿着兵器。
    游清微的嘴角噙着笑，直勾勾地盯着白二爷，拖长声音慢悠悠地说：“白二爷，你们不声不响地困住我家小闷呆，这是要跟我拼个你死网破啊。”
    白二笑了笑，说：“游大小姐误会了。我们并没有见过小路大师。”
    游清微冷幽幽地盯着白二，说：“白二爷，路无归是我的底限，谁动她，我跟谁玩命。”
    白二见游清微这模样就知道忽悠不了，当即也不再多说什么，只说了句：“既然这样，游大小姐来了，就不要回去了。”说话间，他缓缓后退。他身后的人则蜂涌着冲下来，对着游清微提刀砍去。白二带的人都是有功夫在身的，跃身劈下来时，那速度又快又猛。
    游清微拖着刀，站得笔直地往后连退两步。
    冲到最前面那人“啪”地一声摔地上，浑身抽搐着直冒青烟。
    白二大叫声：“当心有古怪！”他的话音刚落，一道长约三丈的通体覆满白鳞发着朦胧白光的身躯出现在过道中，看这鳞，像是鱼鳞，又似蛇鳞，他估计是条长虫！但什么样的长虫会通体散发着白朦朦的光，还有雷芒贴着鳞片掠过？长虫就在眼前，他顾不得多想，摸出一把刻有符纹印的锋利匕首对着那长躯扎了下去。
    匕首扎上去，只听“叮”的一声脆响，感觉像是扎在了钢板上似的，与此同时，一股电流顺着匕首传到胳膊传至全身，电得他浑身一麻，手里的匕首脱手而出，一股强大的力量伴随着剧痛的电流感撞在身上，撞得他的胸口一痛浑身一轻，眼前一花，紧跟着就撞在了往三楼去的楼梯上，撞得他眼前一黑，栽倒在地上。
    大白化成三丈长的蛟龙在过道里来回翻腾，那巨大的带着雷芒的身躯翻滚间像大圆木似的从堵在过道里的人身上撞过去！别说被它撞到，即使是碰到它的人，都被电得浑身抽搐，眨眼间，地上倒了七八个。
    其余的人身手不弱，一个个飞快后退，朝楼上跑去。
    大白扭着身子飞在空中跟在后面追，追上一个，就伸出蛟龙爪子一刨。一爪子一个，直接把人刨得打着滚地往顺着楼梯下滚，跟在它身后的季鎏君、游清微他们适时补刀。
    这些人的身手不弱，可楼道窄，人多，要闪没地方闪，要避没地方避，拼吧，这货的身子硬得跟铁打的似的，一刀子砍上去连片鳞都磕不破，还把自己电个半死！
    又被大白追上弄翻四五个后，有人摸出一面镜子对着大白照了过去。
    大白见到那人掏镜子，吐出一口雷芒就给卷了出去，紧跟着，一道符光飞出来，精准地打在大白的额头上，打得大白的脑袋一仰，它发出“嗷”地一声叫，三丈长的身躯瞬间缩成一尺多长，缩到了游清微的脖子上，藏在游清微的衣领中，只露出颗头在外面，还“嗷~~嗷~~”地低嚎了两声，似在叫：“好疼，你上！”
    游清微的眼前还浮现一排字：“符，我害怕，你上！”她气叫道：“别怕，他们全加起来都不是你的对手！”好歹是八道雷劫的蛟龙！当初他们在鬼村遇到的那一条只长出腿连一道雷劫都没渡的蛟蛇，龙师叔父子、路无归、鬼道三人都不敢正面对上，见到后缩在墙角连动都不敢动，唯恐被发现，后来还是他们弄了饵堵住它的嘴，还用大铁链拽住它，才把它斩了的。保安鬼观下那种阴蛇不少，被大白像吃面条似的给一条条吃了。
    大白还是不想动。
    楼上的那些人哪个不是经验老道的人，见状，当即扑杀了下来。
    游清微没法，她提起手里的唐刀就迎了上去，同时大叫一声：“畏难退缩，你还想不想渡第九道雷劫！”她叫喊声中，一道迅猛的身影瞬间冲到了面前，只见眼前寒刀一闪，锋利的刀锋直落而下。游清微抬起手里的唐刀一挡，只听“嗡”地一声撞击声响，那强大的力量灌下来，撞得她的手腕一麻，手里的刀脱手飞出。一旁的季鎏君冲上来，抬腿朝着那人的小腹踹去。她没带兵器，可不敢拿手正面攻对方的刀。
    那人与人交手的经验格外丰富，见到季鎏君攻过来，并不作纠缠，只侧身一避，从季鎏君身旁闪过，回头一刀朝着游清微切去。
    寒光落下，游清微也不管了，一把将缩在衣领里的大白揪下来，当暗器朝着那人的脸上甩了过去。
    那人见到白光闪来，下意识地一扭头避过，结果那暗器居然在空中一个调头，“哧溜”一下子钻进了耳朵里，从右耳朵进去，左耳边钻出来。那人的双眼一直，眼睛、鼻子、耳朵瞬间流出了血，身子一挺，倒了下去。
    游清微觉得硬拼刀法，自己是绝对拼不过这里任何一个人的。她趁着冲下来的人被大白唬住，双手飞快地结印，口中飞念地喝念：“角、亢、氐、房、心、尾、箕”，一道青龙镇身印镇在了身上。
    青龙镇身印镇身，她只觉一股雄厚的力量从脊椎中透出来渗向她的周身。莫名的，心中升出一股豪气，她拣起地上的唐刀，迈开大步，迎着楼道上的那些人就杀了上去。她在往上奔去的同时，大喊了一声：“小闷呆……”
    握住手里的唐刀，迎着从旁边屋子里闪出来，朝她切来的一把刀迎了上去。
    季鎏君在楼道里拣了把刀，跟在游清微的身边往上杀。
    玖月轻念好几声：“没说要杀人啊！没说要杀人啊！”然后又说了句：“老板说有她担着。”拣了把刀，大叫一声：“我来了！”提着刀，“噌噌噌”地迈开大步踏着楼梯往上奔去。
    游清微、季鎏君、玖月跟对方短兵相接，拼杀在一处。
    化成尺余长的大白在她们仨的身后来回地翻腾着，跟拉拉队似的，就差没大喊“加油”了。
    游清微的眼角余光瞥见大白的动静，气得直咬牙，大叫：“大白，你要是有闲，把尸体给烧了！”
    大白又回头，朝倒在楼道上的尸体吐出雷芒，烧尸体。
    白老爷子的这些人实力不弱，季鎏君跟着游清微这个半桶水，还得处处照应她，杀得她的三条狐狸尾巴都出来了。得亏她的裤子是找范姨做的，要不然，她这三条狐狸尾巴一出来，屁股都得露在外面。
    季鎏君顿时把怕符的大白鄙视了个半死！蛟龙啊，浑身雷力的蛟龙啊，你特么的怕符！
    突然，凄厉的惨叫声从楼道里响起。
    大白一脸不忍直视地捂住了眼，从蛟龙爪子缝里看向那重伤躺在地上，被它不小心当成死人给点燃的白二爷。白二爷惨叫着打着滚，火从身体里烧出来，没叫两声就蜷缩起来没音了。
    上面缠斗在一起的人，哪有那功夫去理会楼下的惨叫声。
    白家这边的人想的是，趁着下面那条蛟龙犯怂赶紧把游清微干掉，回头想办法把它给逮了！
    游清微想的是：这里守了这么多人，小闷呆一定在上面。
    季鎏君想的是：喵勒个咪的！游清微，你丫一身雄浑的内力，刀法不要太烂！对上的这些刀口舔血的高手，游清微那刀法烂得跟小学生有得一拼。出刀全是漏洞，季鎏君在旁边扑救补刀，累得两只手加上三条尾巴都不够用。还有旁边这阴阳眼丫头，特么的就是来打酱油的，瞅着冷刀子时不时地捅一下，别人的刀子都快落到她老板的脖子上了，她也不给抬一下刀子救一下。
    季鎏君那个悔啊。她如果早知道是这样就不那么抠，带几个人来了。
    
    第58章
    
    她们三个对上白老爷子的这些人，别说杀上去，自保都困难。
    救人心切的游清微冲在最前面，偏她的刀法烂得不行，即使有季鎏君补救，面对这些战斗经验丰富的高手，也没太大用。得亏她有青龙镇身印护身，那些刀落在她身上，便被护身印的力量给弹开，不然，早躺地上被人收割了性命。
    一时间，她们被堵在三楼，难以寸进。
    游清微焦急地喊：“大白，冲上去救小闷呆。”
    大白刚把屋里的阵旗烧了，闻言冲出来，正要往上冲，看到站在三楼楼道里的人抬手就是一排符对着它打过来，吓得“嗷呜”一声，一扭头，又缩回了屋里。
    突然，大楼如同发生地震般剧烈地颤了下，本就是危楼的房子顿时出现一条条裂缝。
    顶楼天台处冒出一个人，大喊：“封鬼阵破了！快拿下他们做人质，不然咱们都得死在这。”
    游清微听到声音，抬头看了眼，大叫声：“在楼顶！”她一咬牙，挥动手里的刀朝着前方拼杀上去。
    在场的人都明白封鬼阵破意味什么！意味着路无归那只凶残的大鬼妖随时会冲出来，他们随时会陷入里外夹击的绝境。
    当即，除那两个符道的人继续盯着大白外，其余的人全朝游清微和季鎏君压了过去。
    游清微、季鎏君、玖月面对的压力陡然一紧，面前层层叠叠全是人，密集的刀兵跟刀剑阵似的从头一起落到尾，连点空隙都没有，压得她们只能后退。她们被迫往后退了半截楼梯的位置，正好把两层楼梯之间的空隙给让了出来，她们上方的人从她们身旁的楼道隙缝一个跃身钻下，绕到了她们的身后，挥刀就朝她们的身后砍去。
    她们身前的压力就已经让她们应付不过来，身后根本无暇顾及。
    季鎏君甚至没有反应过来，身后就被狠狠地砍了一下。她吃痛之下，回刀一砍，身后那偷袭她的人横刀挡下。就在她转身抽刀砍去的瞬间，同时有好几把刀子落在她的胳膊上、肩膀上、背上，眨眼的功夫，季鎏君连挨了七八刀，衣服瞬间被鲜血染透。
    游清微大叫一声：“季狐狸！”一发狠，什么都顾不上了，奋力地挥刀朝着前方砍去。她几乎用尽了全身的力气，可是，面前这些人哪个不是战斗经验丰富的人？应对得非常从容。没了季鎏君支撑，游清微被人一脚踹中，向后跌去。
    绕到后方的人，趁势一刀切下！
    大白眼状，“吼”地一声冲上去扑救。
    早有准备的那两个符道中人，立即打出一排符朝着大白打去。
    大白打嘴一声大吼，怒眼一瞪，尾巴一甩，追着那两人就扑了上去。被激怒的它，连要救游清微都忘了！
    游清微被打飞出去，想要自救都来不及，生死瞬间，她突然听到一个女人的声音响起：“坑货！”紧跟着，白得没有一丝杂质的毛绒绒的东西从她的眼前晃过，那朝她杀来的人瞬间被抽飞，游清微摔在台阶上。她有青龙镇身印护着并不痛，当即翻身跃起，就见到楼道里满是白色的毛绒绒的像极了尾巴的东西在来回飞舞。那尾巴宛若狂风暴雨又似绞肉机似的在楼道里来回翻绞，经行之处，血肉纷飞。
    一股让人格外恐怖的气息从游清微的身后涌来。
    她回头看去，只见一个面容妖媚的女人浑身肃杀气息地立在楼道中，一条条毛绒绒的巨尾宛若孔雀开屏般从她的身后铺展开朝着前方的楼道中杀去。她就站在那女人的面前，这些尾巴却灵巧地避开了她，连挨都没有挨到她一下。她不知道什么时候季鎏君被那女人挪到了身边，被那女人揽在怀里。
    妖媚的面容，绿幽幽的狐狸眼睛，铺开的九条尾巴和恐怖的实力，除了叫洧浔那只九尾妖狐还能是谁！
    她这才明白过来，为什么当初在鬼市九尾妖狐没有出来为难她们，原来是有季鎏君这层关系在。
    洧浔一口气连续绞杀十几人，余下的十几人见势不对，已经撤到了天台。
    洧浔并没有追杀上去，愤然地瞪了眼那对着两具尸体吐雷球烧尸体的大白一眼，九条尾巴一收，抱起浑身鲜血淋漓的季鎏君，对游清微说了句：“车钥匙。”
    游清微赶紧把自己的车钥匙掏出来扔向洧浔。
    季鎏君一抬手，接住车钥匙，不满地对洧浔说：“我能走！放我下来。”她挣扎着要下地，结果一动，牵动身上的伤口，痛得“嗷”地一声痛呼。
    游清微见到季鎏君身上的鲜血连成线地往下滴，说：“你别逞能了。”又对洧浔说：“烦劳你送她去医……”她的话还没说完，洧浔已经抱着季鎏君从楼道的窗户跳了下去。
    游清微顾不得去理会那烧尸烧上瘾的大白，问了句玖月：“你没事吧？”
    玖月看看身上的刀伤，想说：“我有事……”她刚张嘴，就见到她家老板已经提着刀迈开大步往楼上冲。她赶紧喊：“老板你打不过他们，别去送死。”
    游清微听到玖月的喊声，好想降她工资扣她奖金！
    她一口气跑上天台，一脚踹开铁门，就见到十几个白家的人堵在门口。在他们的身后是一个巨大的黑色帐篷！黑色的帐篷覆盖了整个天台，把阳光遮得严严实实的。
    傍晚时分的天还有点夕阳的余辉，这天台却黑得如同黑夜，只有微弱的火光照亮了黑暗。
    游清微握着刀站在门口，她虽然没有受伤，但是，季鎏君的伤、死在楼道里的那些人身上的伤却溅了她满身，就连脸上都是血渍，再加上她浑身紧绷的模样，使得身上竟有几分肃杀之气。
    拦住游清微的那些人下意识地朝游清微的身后看去，见到只有一个那阴阳眼丫头跟上来，顿时大松口气。他们刚举起刀正要杀过去，就见到那条蛟龙变成一条一尺多长的模样，出现在游清微的旁边，欢喜地甩着尾巴“嗷嗷”地叫，还来回地打了好几个滚。
    游清微大喊一声：“小闷呆。”
    有人下意识地回头。
    游清微趁机提着刀就砍了过去。
    她一动，堵住大门口的人当即动了，立即朝她扑杀过去。她冲到天台上，一个人面对十几个，顿时陷在了包围里。
    玖月急得大喊：“老板，你傻呀，快回来。”
    游清微那个气啊！她怎么挑了两个这么不靠谱的二货跟着她来救人。拼命的时候帮不上忙，光扯后腿了。
    这时候没有退路，哪怕明知道是死，她也只能咬牙硬拼。她顾不得护全自己，提着刀朝着拦在通往帐篷正前方的人砍杀过去。她朝前冲，两侧当即有人朝她夹击过来。
    忽然，几道身影从帐篷上飞蹿过来，宛若恶虎扑食般朝着夹击游清微的人冲杀过去。
    唐远、薛元乾最先赶到，一左一右，及时逼退游清微身侧的人。
    他们两人落下后，一道道身影飞掠而来，他俩带的人、龙师叔带的人都赶到了，双方杀成一团。
    游清微见有唐远、龙师叔他们把人拦了下来，当即朝帐篷里冲去。
    她冲进帐篷里便陷进了浓浓的鬼雾中，阴风在四周卷荡，不远处，搭着一座离地约有尺余高的法台，白家的老爷子手执阵旗立在法台上，那张老脸憋得通红。
    在旁边，还有八个人分别站据了八个方位，每人手上都有一面阵旗，牢牢地围住盘腿坐在中间的路无归。
    路无归看见游清微，“噌”地一下子站了起来，欢喜地喊：“游清微。”还抬起右臂用力地挥了挥，唯恐游清微看不见她似的。
    游清微那叫一个无语！她心说：“你知不知道你现在的处境？”她见路无归欢天喜地的样子，再看她精神劲十足的样子，估计是没什么事，顿时松了口气，这才打量起四周。她这么一看就发现了端倪。她发现路无归的脚下踩着螭龙八卦璃，头顶上方悬着定星罗盘。此刻，那定星罗盘浮在空中，淡淡的星辉光华从定星罗盘中飘出洒落在路无归身旁，形成一个直径约有六七米的圆罩笼罩着路无归。
    在路无归前方不到一米远的地方，整齐地摆列着两排尸体，这些尸体一排十具，刚好二十具，所有尸体都是被打烂了脑袋排在那。这二十具尸体是属于人的，还有一些动物的尸体散落在周围，瞧那超出正常大小的体型，不用想都能猜到它们的来路。
    地上，满地的碎纸和飞灰，从残存的纸片来看，似乎像是斗法剩下的纸人。她甚至还看见烧过的竹蔑。通常来说，竹蔑是给纸人作骨架用的。
    游清微将手里的刀一扔，环抱双臂，好整以暇地看向白老爷子，笑意盈盈地说：“白老，小闷呆这块硬骨头，你啃下来了吗？”偷鸡不成蚀把米，说的就是他们！
    白老爷子不理游清微，反而抬手一扬，大喝一声：“起阵！”
    突然，一股煞气卷起，原本站在眼前的路无归瞬间被黑暗所吞没。
    游清微把背包里装的符像不要钱似的对着四面打过去。都是干这一行的，她哪能不用白姓白的打的什么主意。
    路无归有重宝护身，他要啃下路无归，就必须得先破路无归的螭龙八卦盘和定星罗盘。要破这两样，最好的方式就是利用煞气强行破开防御。
    游清微把焚邪符、聚阳符、破魔镇邪符等能克制煞气的符像不要钱似的打出去，用去阻挡煞气，同时，她一把拣起刚扔到地上的刀，提刀就朝白老爷子杀了过去。
    就在她冲杀过去的瞬间，黑暗中，一道鬼影无声无息地扑到了游清微的身边。
    游清微浑然未觉，跳起来就朝白老爷子一刀劈去。
    白老爷子嘲讽的看了眼游清微，那眼神跟看死人似的。
    然而，就在那黑影扑到游清微身后的瞬间，一道白光一闪，一条尺余长的小蛇样的东西突然出现在游清微的身后，“哧溜”一吸，那黑影就跟吸面条似的，被拧成细长的青烟被小蛇一口给吸食了个精光。
    黑影扑到游清微跟前时，游清微也扑到了白老爷子的跟前。拦截游清微的黑影被大白给截下来吃了，游清微毫无阻碍地冲到了白老爷子的跟前，提刀就对白老爷子当头劈下。
    白老爷子的手上还掐着诀，脸上还挂着嘲讽的笑，突来的变化使得他的脸色一变，然后就看到锋利的自家用精钢打铸的制式唐刀劈了下来。他这时候哪还顾得上结阵，一抬手，双指像铁钳子一样夹在了游清微劈下来的唐刀上，他再反手一拍，一掌打有游清微的胸口上，打得游清微身上的青龙镇身印当场碎散，整个人跟落线的风筝似的倒飞出去摔倒在地上，只觉五脏六腑都被震伤了，眼前阵阵发黑。
    
    第59章
    
    龙师叔父子、薛元乾那身本事是从阴路上的尸怪、鬼物堆里练出来的，唐远招揽来的都是些刀口舔血的亡命徒，他们对上白家的这些打手，在双方人数相当的人情况下，如秋风扫落叶般很快就把人解决了。待他们冲进帐篷就见到游清微被白老头打飞出去。
    薛元乾、龙师叔父子、唐远四人几乎同时大吼着杀气腾腾地朝着白老爷子砍去。
    唐远还好，虽说一身过硬的功夫，倒是没沾过什么人命，功夫跟白老爷子带来的那些人在伯仲之间。薛元乾、龙师叔父子，死在他们手上的阴灵尸怪多不胜数，死在他们手上的人命也不少。盛怒之下，那满身煞气犹如怒目金刚，以一往无前之势朝着白老爷子攻去。
    白老爷子见到他们攻过来，大势已去，毫不迟疑地从腰间抽出软件，一剑划开帐篷冲出去，攀着排水管道往楼下飞快滑去。
    别看他的年龄已近九旬高龄，整个人看起来也就七十出头的模样，那身手更是格外矫健，整只猿猴似的。在薛元乾他们冲到阳台边时，他已经落在地上，朝着前方飞奔。
    薛元乾叫了声：“师傅，我去追。”
    龙师叔说了句：“小龙你留下！”跟在薛元乾的身后攀着排水管滑落下去，朝着白老爷子奔逃的方向追去。
    唐远没追，他大吼声：“一个不留！”朝着游清微跑去。
    他带来的人，早在他出声前就已经朝着布阵的那几人去了。待听到唐远的话，当即杀了过去。
    大白看见游清微受了伤，吓得身子一缩，甩着尾巴一扭身，追着白老爷子逃走的方向飞去。它的速度很快，没多久就追上白老爷子，它在约有五六层楼的高度对着白老爷子不停地吐着雷球，一颗接一颗的雷球在白老爷子的身旁炸开。
    白老爷子刚冲到一辆越野车前，手正要伸过去开车门，一颗雷球落下来，砸在车上。
    白老爷子一个飞身倒退，又再就地一滚，跟着，那辆越野车的油箱就被雷电给引炸了，“轰”地一声，炸得汽车碎片到处都是。
    大白甩着尾巴就朝白老爷子扑过去。
    腿上贴着风罡符的薛元乾和龙师叔也赶到了，两人对着白老爷子冲杀过去。
    白老爷子从怀里摸出一道符抬手一挥便激发了，那符一出，平地起了阵飓风卷住了白老爷子，“呼”地一下子，人就逃得没影了。
    龙师叔气得直咬牙，叫了声：“风遁符。”这符算是风罡符的高级版。一直以来，他们只听过，没见过。
    薛元乾说：“回头再算账。”他见到对面有行人在围观，喊了声：“大白，别在人前现身。”喊完，才想起大白属妖灵，它要是不现身，普通人是看不见它的。当即不再管大白，转身往回赶。
    白老爷子逃了，他带的八个阵布的法阵师则没那么好运。
    这些法阵师跟人动手的本命比起游清微还不如，连逃命的本事都差远了，又被白老爷子直接扔下，连逃命的功夫都没有，基本上是被人场一刀一个给剁了。
    游清微被唐远扶了起来，她被震伤内腑，有血腥味涌上来，又吐了口血。她说：“唐哥，我没什么大事，你看看是不是有阵盘什么的。”
    唐远扶着游清微，让人去把法坛给拆了，东西给砸了，又把遮住阳台的帐篷划开。
    在暴力拆迁之下，由法阵聚起来的煞雾很快散开，露出捏着量天法尺站在原地警惕地环顾四周的路无归。
    路无归看到游清微的嘴角挂着血渍脸色站在旁边冲她笑，脑子“嗡”地一声，愣住了。她见游清微笑得格外虚弱，连站都站不住，还被唐远扶着，赶紧奔过去，问：“游清微，你受伤了？”
    游清微摇头，问：“你没事吧？”
    路无归盯着游清微，见她好像伤得很重，赶紧叫道：“我送你去医院。”背起游清微就往楼下跑。
    游清微问：“小闷呆，你有没有事？”
    路无归跑得飞快，听到游清微问她，还是答道：“我没事呀，他们打不过我的，就是他们老是弄一些乱七八糟的东西困住我，还有无形的墙拦住我，我出不去。不过，他们可傻了，都不知道要隔绝断地气。我用螭龙八卦盘抽聚地气传到定星罗盘中，我坐在螭龙八卦盘上，他们就拿我没法子了。”
    游清微趴在路无归的身上，听着那熟悉的声音、熟悉的语气，熟悉的触感让她下意识地环住路无归，不安和惶恐瞬间全没了，被满满的安心所取代。她浑身放松地趴在跑得飞快的路无归身上，说：“小闷呆，别跑了，有车。你认识去医院的路么？”
    路无归呆了呆，她停了下来，都快跑到小区门口的她又转身朝刚才看到有一排车的地方跑去。她跑得飞快，嘴里还念叨：“你怎么就受伤了呢？刚才还好好的，一转眼的功夫你就伤了！都吐血了！”然后，她的步子一顿，“哎呀”一声，说：“我光顾着你受伤，忘了，我……我的螭龙八卦盘和定星罗盘，还有背包……哎呀，不管了，先送你去医院。”又埋头往车子跑去，一排车，她抬眼一看，没见到游清微的车，不过，她看到薛元乾的车停在边上，边车门都没关严，赶紧把游清微往薛元乾的车上送。她知道游清微受了伤开不了车，就把游清微放在副驾驶位上，自己往驾驶位上坐。
    游清微见到路无归坐上车，拉上车门系上安全带，诧异地想：“你会开车吗？”然后就看见路无归傻愣愣地盯着方向盘看了又看，不知道要干嘛。
    路无归回想了下以前游清微是怎么开车的，这才想起要先点火，赶紧伸手去按启动键。她按下去，车子却没动静，又摁，再摁，依然没反应。她说：“游清微，坏了，车子坏了。”又解了安全带，打开车门下车，准备换一辆车。
    游清微明明觉得五脏六腑连喘气都疼，可她见到路无归这呆样却忍不住想笑。她见薛元乾匆忙间连车门都忘了关，挡也没摘，车子启动不了。
    薛元乾赶了回来，见状，赶紧坐上驾驶位，对路无归喊：“小路，上车。”
    路无归“哦”了声，往后座去。她打开车门才想起游清微不在后座，又把游清微从副驾驶位扶到后座，跟她坐一起。
    大白飞了回来。它看到路无归，弱弱地捂了下脸，从爪子缝里偷瞄路无归两眼，见路无归忙着钻进车去照顾游清微没注意到它，赶紧悄无声息地钻到游清微的背脊椎中缩了起来。它担心路无归找它算账，赶紧激发游清微脊椎中的蛟髓力量给游清微治伤。
    游清微只觉一股暖融融的热流从脊椎顺着经脉一直渗进胸膛，那股暖流经行处，身上的疼痛都消失了般。
    路无归正在为游清微的伤势着急，突然看到一层白朦朦的淡淡的光从游清微的体内透出来，然后就见到游清微的呼吸顺畅起来，似乎没那么难受，脸上的气色也好了。她叫了声：“大白，你真好。”
    游清微幽幽地看了眼路无归，对薛元乾说：“乾哥，我没事了，大白替我治了伤。我们回去，小闷呆的东西全落在楼顶上了。”
    薛元乾应了声，调转车头往回开去。
    路无归问：“游清微，谁把你打伤的呀？”她看到游清微脸上身上有好多血，整个人看起来非常憔悴，好像还瘦了一大圈。她握住游清微纤细的手腕比量了下，发现手腕都细了，又问：“谁欺负你了呀？怎么一会会儿没见，你都瘦得快脱形了。”
    游清微斜眼睨着路无归，说：“别说我，说说你，你怎么落到白家的阵里去了？”
    路无归想了下，问：“是白老头打伤你的吗？”
    游清微应了声：“是。”说：“他很厉害，我打不过他，只一掌就破我的青龙镇身印，把我打飞了。”
    路无归握住游清微的手，不知道要说什么。她就是觉得自己好像很生气，又不知道要怎么发脾气。她对自己说：“不生气，不生气。”可是她忍不住生气，她觉得自己有点快要气炸了。她说：“游清微，我们……我们要找白老头算账。”
    游清微把气得脸色都变青、头发都竖了起来，浑身鬼气腾腾的路无归的头发抚了抚，说：“先别气，白老头的账我们可以慢慢算。我问你，你迷路了，即使不在派出所等我们，回公司等也行，乱跑什么？还闯到白家的阵里去了。”
    路无归“我”了声，说：“我没有乱跑，我是去阴路找鬼道三人玩，结果，我明明是往阴路去的，可是我下了阴阳井后，才发现没进到阴路。是一个大屋子，里面困了好多鬼，还有好多妖灵。我们被困了好久，都没找到路出去，后来，突然来了好多人，冲进屋子里就开始逮我们，他们手上有专门用来抓妖灵和鬼怪的法器，一抓一个准，然后，他们看到我以后，就要来抓我。我当然不能让他们塞进小瓶子里关起来啦，我就提起量天法尺跟他们打起来了。我打死了几个后，让他们放我出去，他们不放，我又逮了人质，让人质放我出去，人质不同意。我就把他们捆起来了，后来白老头来了，要抓我，我要跟他交换人质，白老头不干非要抓我，我生气，就把人质给打死了，摆成两排摆在那，让白老头好好看看我不是好惹的。白老头就作法想我抓我，不过，我有螭龙八卦盘和定星罗盘，我出不去，他也逮不到我，他就用控鬼术放鬼和妖灵来打我，还放了好多小纸人进来，我把那些都给打死了……”
    车子开回楼下，唐远提着路无归的背包出来，见到车子开过来，把路无归的背包递给她，说：“小路，以后出门一定记得拿电话。还有，包里最好多带个记事本，写清楚家里的地址和大家的联系方法，迷路了打的士回家或打电话给我们，我们去接你都行。”
    路无归才不会承认她迷路找不到回家这么丢脸的事，她说：“我不想惹游清微不开心，不想让她烦，我想着我去找三只鬼道玩几天，等游清微不生气不烦了就回来。我才没有迷路。”
    游清微莫名的，眼圈一阵发热。她说：“我没有生你的气，我只是有些事……没想好。”
        
    第60章
    
    唐远从路无归和游清微之间扫过，很识趣的没再说什么，他对薛元乾说：“乾哥，这边善后还得忙会儿，你先送她们回去，省得让左姨担心。”
    薛元乾应了声，回头对游清微说：“我先送你们回去？”
    游清微点头。她担心路无归的东西有遗漏，打开路无归的背包清点了下路无归的法器，见到东西都在里面，这才放心。
    她们回到家时，天色已经暗了下来。
    车子刚开进院子里，游清微就见到左娴迎了出来，她看见她妈目不转盯地盯着她，那眼神充满惊悚。她低头看了下自己身上的血，说：“我没受伤，不是我的。”
    左娴见到游清微看起来挺精神，心情还挺不错，身后还有提着背包从车上蹦下来的路无归，顿时长松口气，又没好气地看了眼路无归，说：“回来了就好。”对游清微说：“你赶紧上楼洗洗。”她又对路无归说：“小归归，下次可不能再乱跑了，要是走丢了，你就在派出所里等着，你不是找得到公司吗？找公司物业或保安联系我也行。”
    路无归“哦”了声，她刚辩解说自己没走丢，可事实上好像也确实是走丢了，要是游清微不来找她，她还在那跟白老头大眼瞪小眼，白老头居然还摆阵来对付她。
    左娴又问：“你有没有受伤？”
    路无归摇头。
    左娴松了口气，说：“没受伤就好。”这又给庄晓笙打电话，把路无归回来的消息告诉给庄晓笙。
    游清微回屋洗了澡，换了身衣服，匆匆忙忙吃了饭，对左娴说：“妈，我出去趟，估计会晚一些才回。”她又喊了声：“小闷呆。”叫上路无归一起去。
    左娴叮嘱道：“小心点，早些回来。”
    游清微说了声：“知道了。”她把藏在她衣服里的大白拽出来，说：“大白，你在家看家。”她顿了下，又说：“如果有人到我家里来找碴，就算对方是用符的你也得扛住了。不然，我就把你的事抖出来。”
    大白赶紧捂脸。
    路无归困惑地看向大白，问：“什么事？”
    大白一甩尾巴，转身跑了。
    她拿了车钥匙，开着自己的小跑车，载着路无归出门后，拨出了季鎏君的电话。
    接电话的是季老爷子。
    游清微听到季老爷子的声音，心里就有了些底，她赶紧喊了声：“季爷爷。”问季鎏君现在在哪，情况怎么样了。
    季老爷子告诉她，季鎏君还在手术室。
    游清微问了是哪家医院，便带着路无归赶了过去。
    她到医院的时候，见到季老爷子带着几个人守在外科手术室外，走廊上还坐洧浔这只大狐妖。
    游清微客客气气地向季老爷子见过礼，又与洧浔打过招呼。
    洧浔很冷淡地点了点头，又瞥了眼路无归，无论脸色和心情都显得很不好。
    游清微很慎重地向季老爷子和洧浔道过谢。这次大白和玖月一起掉链子，如果不是有季鎏君和洧浔，她估计就交待在了楼道里。无论是季鎏君来报信，还是拼着满身伤地帮了她，她欠了季鎏君很大一个人情。她在季老爷子身边坐下，说：“白老这次带去的人手几乎都折在了那，白二也死了。具体的伤亡要等小唐那边清点后才知道的。”
    都是一个协会的人，打了好几十年的交道，谁家有多少家底，大家心里多少都有个大概估算。
    有这次的伤亡统计，便能估算出白家剩下的实力，有便于季老爷子接手白家的产业。
    路无归慢腾腾地挪到洧浔的身边坐下，然后突然伸手一拽，一下子揪出一条毛绒绒的雪白狐尾。
    游清微：“……”她倒抽口冷气，然后在心里大叫声：“这个熊孩子！”她“噌”地一下子站起身，大叫：“小闷呆，放开。”
    季老爷子：“……”眼睛都看直了！他很好奇小路大师是怎么把洧浔的狐尾给拽出来的。他听说白老头亲自出马忙活了好大半天时间都没把路无归给啃下来。他对路无归又一次刮目相看。
    路无归听到游清微的话，赶紧撒开手，说：“这条尾巴是断的。”
    洧浔的眼神跟飞刀似的“刷刷”地朝路无归的身上戳，她身旁的空气都骤然冷了几分。
    路无归一点都不怕洧浔。她觉得洧浔未必打得过她。她问：“你要不要我帮你续骨呀！你救了游清微，我帮你续骨好不好？”
    洧浔的眉头一挑，有点不相信地问：“你能治我的断尾？”但她随即想起，当初游清微的脊椎也是断骨再续的。
    路无归想了想，说：“能吧！把断掉长残的地方打断，重新接，用龙鳝的龙角接续，嗯，我再……我再……哎，反正我给你治好，你就不要管别的。”
    洧浔仔细地打量路无归两眼，说：“我尾部的伤是被雷劈伤的。”
    路无归说：“我知道呀，所以要打断了，散去骨头里的雷力才能重新长好。”
    洧浔点头，说：“行，我回头去找你。”她的眸光一转，说：“你要是有空，去逮条龙鳝来吧，季丫头伤得重，得补一补。”她又加了句：“她可是给你家游清微挡刀子再伤成这样的。”
    季老爷子瞪大眼睛扭头朝游清微看去，那眼神，就差没把游清微给戳几个洞出来。
    虽说这事怪大白临阵畏符缩着不出来，可这锅游清微不好让大白背，只能自己背。
    游清微咳了声，对洧浔说：“今天晚上注定太平不了，最好还是不要去阴路。”她又对季老爷子说：“白家那边的东西，我分文不取。待季鎏君伤好，大伙儿准备准备，去把她要的城隍令捞出来。”她说完这话，心都在抽。这人情，欠大发了。
    季老爷子面色稍缓，不过，脸色依然有点臭，说：“且看大囡囡会不会留下病根什么的吧。”
    没过多久，小唐给游清微打来电话，告诉她已经清理干净了，白家那边的伤亡也清点了出来。
    伤亡清单发到了游清微的手机里。
    白家死亡的那些人，虽说大部分都被大白伤成灰，但并不影响清点人数。烧成灰后，地上还有团人形痕迹和骨灰在。至于那些没被大白烧成灰的，小唐他们在尸体上打上聚阴符，把阴气聚在尸体中，等聚够了阴气，一道焚邪符打上去，用不了多久就能把尸体烧成一团黑灰，再接上消防水管用大水一冲，估计只能从下水道的淤泥中捞到点连ＤＮＡ都测不出来的骨灰渣子。
    有尸体的好清点数量，没尸体的那些阴灵鬼物则很难清点数量。
    唐远告诉游清微，他们踏上楼梯就踩进了阴阳路，密密麻麻都是鬼，数都数不过来的鬼。幸好游清微给了他们充足的符，他们以符开路，才能顺利地把那些阴灵鬼物或灭掉，或打散，杀出阴路阳。等他们从阴阳路出来，就到了天台，听到玖月的叫声，知道情况不好，赶紧从帐篷上跑过去救人。
    唐远说：“不过，从当时那些阴魂鬼物的情况来看，白家似乎在组建阴兵，已经组建起一支颇有规模的阴兵。不过，你配给我们的符够足，大家出手的时候都没留手，这支阴兵即使不说全灭，也没了七七八八。”
    游清微觉得挺奇怪，说：“我们这一路上来，一只阴魂鬼物都没有见到。”
    唐远笑了声，说：“有大白，什么样的鬼怪敢往你那凑？”
    游清微倒不好说什么了。她没遇到阴魂鬼怪，但因为正好闯进“正门”，倒是遇到了一大队人。白家这回一共折损了八十多人，她那就遇到三十多个，还有二十人是折在路无归手里，余下三十人，则是每个阵点的法阵师和保护法阵师的打手，分到三个单元，每个单元十个人。
    游清微问：“我们这边的人手折损得怎么样？”
    唐远说：“有符保驾，阴灵鬼物拿我们没办法，遇到的那些人身手都只是一般，很轻松就解决了。他们受了点皮肉伤，养个几天就好了。”他顿了下，又说：“分发给他们的符还有剩，我让他们自己留下了。回头逮常三估计还有用。”
    游清微应道：“行。”她挂掉小唐的电话后，回到季老爷子身旁坐下，把白家这回的伤亡清单发给了季老爷子。她不知道白家组建阴兵这事在背后有没有别的牵扯，这事也没瞒着季老爷子。她对季老爷子说：“这份清单，我明天上午去交到协会。”意思就是，您老有一个晚上的时间抢先手瓜分白家。
    季老爷子看完清单，深深地看了眼游清微，说：“这回白老头的老底都快让你掏掉了。”
    游清微说：“您老可太抬举我了。他的老底要是就这么点，就不会直接脱离协会跟协会叫板了。”她的嘴角一挑，说：“不过，弄死白二和白四，还是挺划算的。”阴兵这些东西死再多都不算损失，真正的损失是家里的那点人，那真就是死一个少一个。白老头三个儿子一个女儿，三女儿没了好多年了。如今一下子折了两个儿子，不管是丧子之痛还是死掉白二和白四的损失，都够白老头吐血三升的。最要紧的是，白二和白四死后，被大白和唐远那么一通清理，他们别说成鬼，连魂都剩不下，白老头连头七的法事都可以省了。飞灰烟灭，做不做法事都一个样。
    游清微心里那叫一个痛快：该，叫你们设坑把小闷呆坑进去！
    
    第六十一章
    
    季鎏君的伤势看着可怕，但其实就是些皮肉伤，送医及时，输了血，缝上针，基本上就没什么大碍。
    季鎏君手术室出来就嚷着要回家，不想住院。
    游清微看季鎏君的额头布了一层汗，估计她缝针的时候硬扛着没让打麻药。她伸手去掀盖在季鎏君身上的白单，想看看伤势，结果被洧浔一巴掌打掉了手。
    旁边，路无归见到洧浔打游清微的手，重重地“哼哼”了两声。然后，她弯下腰，麻利地掀起盖在季鎏君身上的白单的一角，往里一看，只见身上都缠着纱布，什么都看不到。
    洧浔飞了记眼刀给路无归，路无归感觉到了，假装没感觉到。
    游清微说：“你要是不怕把伤口动到又再缝一次针，就只管回。我跟你说，伤口撕裂后再缝，那滋味，可酸爽了。”
    季鎏君没好气地冲游清微翻了个白眼，说：“推我去病房。困了。”
    游清微领着路无归跟去病房，又坐了一会儿便起身告辞回去。
    她家的生意买卖只在风水这一块，平时也就是接点替人看风水抓鬼的活，几个坐馆大师再弄点看相卜命的生意，再有就是在她家地界做阴阳风水这一块的都得每年分两成利给她家，这就是她家在这一块的所有收入。
    她家接生意买卖的规矩都是由她爷爷定的。例如上次除青面回那回，那种级别的鬼，起步价是六十万，像这种淘气手欠去把别人封在鬼瓮埋起来的鬼挖出来放出来，自己招惹事端的，再得再加一笔费用，再算上做法事的开销，没个百八十万下不来。但因为事主年龄小，没满十二岁，属于稚子，为了积德行善，只收了个成本价，她一毛钱都没得赚。再有，遇到命不好的孤寡伤残，只能收个十块、八块的象征意义的红包钱，然后做法事的费用，倒贴得海了去。就像她今天去的那小区，她爷爷收人家十二块钱，除槐树上了厉鬼加上镇住槐树的阴邪气埋在树下的开光法器，小十万没了。
    有她爷爷这规矩在，很多同行把没钱收还要倒贴的生意都介绍到她这来。因此，她家在这一块的生意，一年到头，能持平她就得偷笑了。这种开来赔钱的风水事务所，开一间都够让她忧伤的了，要是开成连锁的，她觉得她睡着了都得哭醒。
    她爷爷以前都是给房地产商看风水，然后，房地产商基本上都会成本价给个二三套给他，偶尔遇到房地产商要急于回笼资金的时候，还能买到铺面，放上几年，再一转手，那就是钱。再有，她爷爷的眼力见挺不错的，倒卖些古董、法器，这也是笔相当可观的收入。她觉得只要自己不败家，能维持个收支平衡，哪怕是养着这么一大家子人，她爷爷留给她的钱也够她活这一辈子了。
    所以，外面，打生打死乱成一团，她半点掺合的兴趣都没有，宁肯窝在院子里晒太阳躲清静。
    可谁想到，她这清静一天都没躲过去。
    她不去惹姓白的，姓白的居然来惹她。就算不冲她跟路无归那出生入死的感情，不冲她俩打小就认识的交情，不冲她俩在一个被窝睡了这么久，不冲路无归把她放在心窝里护着的情分，路无归的脑门子上还贴着她游清微的标贴。路无归迷路落进了白家的阵里，姓白的磨刀霍霍地开宰路无归这只肥羊了！
    游清微想到这事，就气得牙根痒。有今天这回事，她跟姓白的仇结死了。
    游清微回到家，懒洋洋地窝在沙发中，一动也不想动。
    金沙、苜冢、玖月三人回来了。
    游清微看到玖月就气不打一处来，扬起手里的折扇冲玖月勾了勾，说：“玖月，过来。我俩聊聊。”
    玖月见到游清微的声音凉嗖嗖的，麻利地闪到了苜冢的身后，喊：“二姐救我。”
    游清微暗暗鄙视：出息！
    金沙很有大姐范地过去，在游清微的旁边坐下，问：“老板，怎么了？”
    游清微那叫一个气啊。她说：“怎么了？我在前面打生打死，她在后面不动也就算了，还喊老板别上去送死。”她气得用手里的折扇指着玖月，问：“你对得起你每个月拿的工资么？”
    玖月在苜冢的身后综综地回了句：“我还没工资。”说完，就见到游清微那斜斜的凉凉的眼神。
    游清微说：“预支的一万工资不是工资？”
    玖月顿时不吱声了。
    游清微说：“你知道你今天这么一怂，我的损失有多大么？你要是怂，你早跟我说，我好早作准备，早换人。今天要不是有季鎏君和洧浔，我的命都得塔进去。”
    大白见到游清微训玖月，心虚地缩在柱子后不敢出来。
    游清微说：“季鎏君今天拼了命救我，我们这回想不去万鬼鬼母手里帮她抢城隍令都不行了。”
    金沙本来想给自己小妹撑起来的，待听到游清微这么一说，不敢吱声了。她们拿了游清微的工资，结果，事没办好，还让游清微倒赔一把。
    路无归突然从二楼书房里跑出来，问：“我画的符呢？我画的那些符呢？我画了好久的符呢，怎么全没了？”
    游清微说：“今天全用完了。”
    路无归眨了眨眼。
    游清微说：“我们只有十几个人，他们有八十多个人，还有阴兵。为了救你出来，你画的符，全用了。”
    路无归顿时心疼得直抽。她觉得这回自己损失好大。
    游清微对金沙三“人”说了句：“你们也忙了好几天，好好休息。”起身上楼，找左娴说了会儿话，便回屋去洗漱。她洗完澡出来，见到路无归站在房门口，默默地看着她。那表情还挺哀怨的。她说：“站房门口做什么？进来吧。”
    路无归环顾一圈屋子。见到游老头的东西都清没了，换上了新床垫、新被套，就连窗帘都洗换过，还添了梳妆台，摆上了游清微的护理用品，原本大老爷们气十足的屋子被游清微布置得香香软软的。她没进门，站在门口问：“你以后就住这了呀？”
    游清微“嗯”了声，说：“总不能把主卧一直空着。”她说完，挪到梳妆镜前去贴面膜做面部护理。她眼看就要二十七岁了，又日夜操劳，还熬夜，要是再不注意保养，她估计过不了几年就得长皱纹了。
    路无归觉得有点委屈，还有点伤心，说：“你不是还没找男朋友么？”
    游清微听出路无归的声音有点不对，颤颤的，还有点飘飘悠悠的，手不由得顿了下。她再一想路无归的话，明白过来。她实在不知道要说什么，便继续敷面膜。
    她读书的时候，同学谈恋爱的时间，她忙着跟爷爷学风水。大学毕业后，她一边张着罗风水事务所的事，一边还得在她妈妈的公司上着班，再得经常跟着爷爷四处走动，别说自个儿谈恋爱，她连看人家谈恋爱的时间都没有。最多就是她妈妈的公司谁谁恋爱了，散个喜糖什么的。至于男朋友，她连男性朋友都没一个。她认识的年龄相差不多走得近的男性，只有龙师兄、乾哥、唐哥，他们仨。他们三个和她、左小刺从小一起长大，虽说长大后各有各的事，平时的交流少了，可那份兄妹感情还是在的。
    谈到感情的事，她真的只能交一份白卷。
    如果说要找对象，她也不知道自己要找什么样的。
    她知道不会有人比小闷呆对她更好。她如果要找男朋友，多少都会拿小闷呆做衡量标准的。在这衡量标准下，她不知道有谁能入得了她的眼。
    可如果让她跟小闷呆谈对象，她实在很难想象。她跟小闷呆朝夕相处这么久，彼此的习惯、性格、脾气都一清二楚，她们的相处就跟喝水一样自然。如果说要让她跟小闷呆说什么你爱我、我爱你，你侬我侬的。她觉得干脆让小闷呆一尺子拍死她得了，省得先掉一地的鸡皮疙瘩。
    她敢说，小闷呆绝对说不出“游清微，我爱你”这话，顶多估计就是欢天喜地的说：“游清微，我喜欢你。”她估计，这喜欢跟喜欢麦芽糖、薄荷糖的喜欢类似。麦芽糖甜，游清微软软的摸起来舒服，所以喜欢。
    小闷呆单纯、直接、没心眼，还很护她，她跟小闷呆相处很轻松，也很有安全感。可是说要发展点什么，她觉得有点难以想象。
    游清微做完护理，去到路无归的房间。她推开虚掩的房门便见到路无归低着头情绪低落地盘腿坐在床上。那小模样儿，活像被谁抛弃了似的。她挑起路无归的下巴就见到路无归噘着嘴鼓起腮帮子，活像一只鼓气的青蛙。老实说，这模样，再衬着这张白白嫩嫩的脸，挺萌的。她莞尔，问：“怎么不开心了？”
    路无归闷闷地看了眼游清微，又闷闷不乐地低下头。那腮帮子鼓得更厉害了。
    游清微莫名的觉得好笑，然后，没忍住，就笑开了。她笑着笑着就看到路无归斜眼看了她一眼，那眼神幽怨又委屈。要不是鬼没有眼泪，她真担心路无归会哭。游清微当即笑不出来了，也没了逗路无归的心情，说：“收拾收拾，把你的东西挪我的屋去。”
    嗯？路无归困惑地看向游清微，心说：“你的意思是说我俩一起挪到游道法以前住的主卧室去住？”
    游清微说：“愣着做什么，不想跟我住一起想留在这屋自己住呀？”她的话音刚落，就见到路无归“噌”地一下子蹦起来，唯恐她反悔似的冲到衣柜前拉开衣柜抱起衣柜里的那几套法衣就往她的卧室里冲。她只感觉到面前“刷”地一阵风吹过，路无归已经抱着法衣冲到了她的卧室里。
    游清微愣愣地吹了吹额头被路无归跑过时刮起的风吹乱的头发，有点傻眼。她心说：“至于这么激动么？”然而，事实就是，她只看到两间屋里之间不断地有人影来来回回的“刷刷刷”晃来晃去，风一阵阵刮，屋子里的东西以肉眼可见的速度减少。不到一刻钟时间，整间屋子被搬得只剩下床上的床单被褥和一些家具，空得完全可以写个“拎包入住”拿去出租了。
    游清微那叫一个惊叹！她这是头一回看到搬家搬得这么效率的！
    
    第六十二章
    
    路无归搬去跟游清微一起住，开心了大半晚上。这间主卧比游清微之间住的房间大了不止一倍，进门的左边是卧房，卧房旁边是浴室，右边则是书房，书房旁边的书柜后还藏了个封得严严实实的小库房。
    最让路无归开心的就是边上的这个小书房。
    她把堆在大书房里的符材都搬到卧室里的小书房中，跑到小书房画符。她觉得她得多画点符，免得总不够用。
    路无归提起笔，却总静不下心。她总会想到游清微要找男朋友的事，又想到游清微告诉她不准偷亲脸，不准摸衣服遮住的地方。她想到这些就觉得心里闷闷的，然后画符的时候不是这里没画好就是那里画差了，连续画废了十几张。
    路无归只好放下符笔，出了小书房。她想着左娴晚上总失眠，想去找左娴聊天，可是当她朝左娴的屋子看去时，发现左娴的屋子里居然布了法阵，她看不见也听不到左娴屋里的动静了。她知道，这肯定是游清微弄的，防着她偷看和偷听左娴。
    大半夜的，所有人都睡了，包括大白也睡了，就她睡不着，又静不下心画符和打坐，只好自己一个人气闷地坐在阳台上托着下巴发呆和想事。
    她不时回头看向游清微，心里总忍不住委屈。
    游清微晚饭时多喝了两碗汤，睡上便起夜了。她从床上坐起身就见到路无归趴在窗台上望着天空，那背影似乎还有点小忧郁。她从洗手间出来，见到路无归还趴在那。她走到阳台，探头朝路无归看去。
    路无归扭头看了眼游清微，又继续看着夜空发呆。
    游清微心说：“这是有心事？”她在路无归的身边，坐下，问：“不开心么？”很少见到路无归这模样。
    路无归嘟着嘴，扭头看了眼游清微。她觉得自己不能这样让游清微也不开心，于是，一个想法从脑子里一闪而过，说：“我也可以找男朋友。”
    游清微：“……”
    路无归又说：“其实我觉得洧浔很漂亮的，她的尾巴摸起来可舒服了。”
    游清微：“……”她问：“所以，你今天是故意把她尾巴拽出来的？”
    路无归眨眨眼，说：“我没忍住，就想拽出来看看，结果摸到她的尾巴上有伤。”
    游清微：“……”她憋了好一会儿，才说：“洧浔是母狐狸，不是公的，不是男的。你没发现她对季鎏君有兴趣吗？”
    路无归问：“季鎏君不是在追求范大师么？”她说到这，掰着手指头一数，说：“不对呀，范大师是女的，季鎏君是女的，洧浔是女的……”她又在游清微和自己之间比划比划，恍然大悟地说：“弯人，弯妖精。”
    游清微心说：“说得你不弯一样。”这弯着弯着就要往洧浔那弯去了？游清微没来由地一阵烦闷！她想到洧浔跟路无归凑在一起，心情瞬间糟透了。她没好气地说：“你才多大点就想着谈对象！”愤然地回屋，走了两步，又问路无归：“你不睡觉吗？”
    路无归说：“我是鬼，晚上不睡觉。”
    游清微被“我是鬼”三个字弄得心头一堵。她什么都没说，回床上睡觉。
    然后，她悲剧地发现，自己失眠了。
    她翻来覆去都睡不着，路无归还不理她，居然依然趴在阳台上看风景。大晚上到处黑呼呼的，有什么风景好看！她喊了声：“小闷呆。”
    路无归回头。
    游清微招手，说：“过来。”
    路无归“哦”了声，走到床边。
    如果是以前，路无归听到过来，已经上床陪着她睡了，这会儿居然杵在床边不动。
    游清微这才发现路无归居然还有小心眼的时候。老实说，小闷呆突然的疏远让她挺不习惯的，她很不喜欢这样。让她和路无归之间发展点什么，她觉得别扭，但她不喜欢路无归想洧浔或有男朋友什么的。游清微觉得自己有病。她暗叹口气，说：“没事，你睡吧。”话出口才想起路无归不需要睡觉，改口说：“算了，我睡。”说完，倒回床上，用被子蒙住自己。
    路无归看得出来游清微又烦闷了，还很烦躁。她爬上床，在游清微的身边盘腿坐下，看着游清微，问：“游清微，我是不是弯鬼妖呀？”
    游清微闷闷地回了句：“大概吧。”路无归的那句“我也可以找男朋友”让她意识到，如果哪天她真找了男朋友或者是结了婚，很可能小闷呆也会去找喜欢的人，不会再这样守着她，再然后就是各自有各自的生活，彼此间的距离越来越远。
    半夜失眠的结果就是向来晚睡的游清微起得更晚了，她睡到中午才起，喝了一杯特浓咖啡都提不起精神。
    午饭刚过，晏会长便给她打电话，请她和路无归去协会。
    游清微给金沙三姐妹派了活，让她们去清理她管的这块地头上的妖灵，告诉她们，打得过的就打，打不过的通知东莱先生带人过去。她又把东莱先生的电话号码给了金沙三姐妹，这才叫上路无归出门。
    她和路无归踏进协会议事的茶厅时，见到茶厅里已聚了不少人。晏老爷子、青山道长以及各位理事都在，陈禹、江雨轩、晏听雨、季鎏君、夏颜希都在场。
    她看到季鎏君和夏颜希，略感意外。她向夏颜希点头打了个招呼，又朝季鎏君看去，见到季鎏君的脸色微有些失血的苍白，精神头还算不错。
    游清微在自己的位置上坐下，她懒洋洋地打了个呵欠，见到服务员都退了出去，要浓茶是没得要了，只能将就着喝点清淡的绿茶。
    她茶还没喝完，就听到晏老爷子问过她昨天跟白家冲突的事。
    游清微大致说了下经过，当然，大白的事隐去了。
    陈老头说：“我听说你们对付白家的时候动用到了雷术，还听说有蛟龙妖灵出现？”
    游清微轻笑一声，说：“这话是谁说的呀？”
    陈老头说：“这事呀，昨天晚上就传遍了，据说是白太焕亲口说的。”
    白太焕，白老爷子。
    蛟龙妖灵可不比其它，特别是渡过雷劫的蛟龙妖灵，这种蛟龙妖灵身上是有龙气的，沾上一个“龙”字，这里面的说道可就多了，打它主意的自然也多。之前游清微一直不让大白露面，就是担心惹人觊觎。小闷呆陷进去，她为求保险，只能叫上大白。
    这事如今想瞒也瞒不了。她大大方方地承认：“有一条，就在我家。怎么？白老头想用蛟龙妖灵给我拉仇恨呀？”她虽然懒洋洋的提不起精神的模样，可整个人从头到脚都写着：“我心情很不好，不要来惹我”。
    陈老“咳”了声，说：“既然是妖灵，回头找东莱先生登记一下。”
    游清微没接陈老这话。
    晏老爷子又问起昨天白家伤亡的事。
    游清微把白家的伤亡清单发给晏听雨，让晏听雨报一报。
    晏听雨扫了眼游清微。她估计白家把游清微给惹毛了，昨天大开杀戒完不说，这会儿还很暴躁。因为，对于游清微把她当秘书使不敢有丝毫意见，乖乖地把白家的伤亡清点给念了。说是伤亡清单，其余都是亡的。除了白太焕逃脱以外，基本上算是连窝端了。
    晏老爷子的意思就是白家现在损失惨重元气大伤，协会应该趁机联手清理白家。他问游清微：“游副会长觉得怎么样？”
    游清微颇为意外地“啊”了声，一脸无奈地看向晏老爷子，喊了声“晏爷爷”她抬指朝自己的黑眼圈一指，说：“我家连续忙了好几天，鸡飞狗跳的，求让我歇一歇。即使协会要清理白家，我觉得我昨天的战果能交差了。”
    晏老爷子意味悠长地说了句：“打虎不死，必留祸患。”
    游清微心说：“分好处不叫我，打架就叫我？”她说：“我没意见，不知道大家有什么意见。”皮球踢出去，别可着我一个人祸害。她朝路无归看去，见到路无归非常没形象地趴在茶桌上戳着茶杯玩，那懒洋洋的样子比她还没精神。她心想：“提什么找男朋友呀！自找麻烦。”
    针对清理白家的事，协会又有两种意见。一种呢，觉得眼下妖灵猖狂，还是该先把妖灵收拾了再说；另一种呢，则提出攘外必先安内，鬼市行动就是前车之鉴，还是先把白家清理了好。最主要的是，趁着白家眼下元气大伤，正是机会，不然，等他们缓过劲来，很难收拾。
    游清微对于白家不是没想法。白二、白四的死得算在她头上，白老头铁定要找她算账的。不过，协会想清理白家，其他几家还等着接手白家的生意买卖，摆明了这会儿是想让她去打前锋，他们好在后面捞好处。她又不傻。就人手数量上来说，她家的人是最少的，全凑起来，不足三十人。就眼下的形势来说，她真担心自己打了前锋，前面跟白老头他们对上，身后被协会的人下暗手。她家人少，可她家的人扎眼啊。一个路无归就能让白老头不惜冒那么大的风险付出那么大的代价出手，再加一个大白，她要是闹出点什么事，估计一回头，得有人联手来清理她家了。
    鬼市的事，让协会内部之间彼此失去了信任，再加上老一辈要开始给小一辈铺路清理障碍，使得眼下协会内部一团乱。她觉得这种联合行动，很难统一指挥。
    她心里清楚，在场的人心里也清楚。
    不过，白老头不是好惹的，她昨天跟白老头交过手，知道如果没有实力过硬的人去啃下这块硬骨头，谁去谁倒霉。
    众人商议过后，还是决定先清理白家。
    再有，就有人提议说白老头的实力甚至隐约比翌弥大师还要略高一筹，如果冒然前去，只怕会折损不少人手，需要一个实力相当的人去拿下白老头才是。连翌弥大师都拿不下白老头，那这人选自然就落到了路无归的头上，还说之前白老头布阵对路无归不利，正好给她这个机会报仇。
    路无归坐直身子，理直气壮地说：“他虽然坏，要抓我，但是，我打死了他的儿子，让他老来丧子。”小手一挥，豪气地说：“我没有吃亏，不用再报仇了。”
    江老爷子“咳”了声，说：“这是协会行动。高级顾问如今就剩下你，锦尘大师和翌弥大师都还在养伤。”
    路无归想了想，说：“不对啊。游清微招了人，让人干活都给工资的，人家一来就给人家预支工资。我当了这么久的高级顾问，干了那么多活，到现在一毛钱工资都没给我，又要让我干活。”她猛摇头，说：“不干，不去。”
    
    第六十三章
    
    晏老爷子满脸和气地说：“小路啊，这高级顾问是有工资的。你才刚上任，还没到领工资的时候。再说，你有游副会长给你张罗这事些，也没有到需要预支工资过活的份上，所以这才没有工资拿到手上。”
    路无归觉得不对，但又说不上哪里不对，只好求助地朝游清微看去。
    游清微的嘴角微微一挑，隐约露出几分嘲讽。她说：“如果是按照高级顾问的待遇算，那么小闷呆就按照高级顾问的待遇出力。高级顾问只是名誉顾问，像这种要去拼命的事，愿意出手是情分，不愿出手是正常。”她的话音一顿，说：“老实说，白家的情况，我和小闷呆一无所知，冒然叫我们打前锋……”未尽之意在场的人心里都明白，说出来那就真是连最后一分脸面都不给人留了。她起身，一挑折扇，说：“小闷呆，我们走。”她心情不好，连表面功夫都懒得做了。她对白家不了解，可她昨天跟白家拼了一场，跟白老头交过手，再加上白老头敢跟协会叫板的底气，让她两眼一抹黑就去打前锋，这不是让她去送死么？
    她想当副会长不外乎是觉得背靠大树好乘凉，如今协会都快支离破碎了，内忧外患一大堆，还搞这些伎俩，没劲透了。
    路无归虽然想不明白里面有什么不对劲，但是，她觉得游清微一定懂。她“哦”了声，跟着游清微走了。
    晏老头子被游清微和路无归这直接撂挑子的行为弄得有点下不来台。
    季鎏君低头把玩着手机，若有所思地挑了挑嘴角。老人家行事就这风格，总喜欢你来我往地玩几招太极推手、相互试探着再打打拉锯战什么的，即要赚足好处，又得面子上好看，还要片叶不沾身。可是对她们这一辈的人来说，大家都很忙，时间都很宝贵，有事说事，大家谈得拢就谈，谈不拢就算。要谈，谈实际，尽扯那些虚的，不尽不实，一看就没诚意，纯属浪费时间。不过嘛，这些老人家一个个德高望重，他们虽然有些不耐烦，却还得耐着性子听。就是不知道今天游清微吃错了什么药，脾气居然这么大，直接翻脸撂挑子。要不是她没闻到血腥味，真怀疑是游清微的生理期到了。
    陈禹和江雨轩互看一眼，都在对方的眼里看到困惑不解。他俩对游清微这一出，都闹得有点摸不着头脑。按理说，游清微昨天弄死了白二和白四，跟白老头结下杀子之仇，眼下最该着急才是。
    晏听雨起身，追了出去。她追到停车场才追到气压低得迫人，浑身冒着丝丝凉气的游清微。她问：“这是怎么了？”
    游清微冷幽幽地看了眼晏听雨，说：“晏听雨，我就不问我和小闷呆拼死拼活能得什么好处，我就只问一句，我对白家一无所知，冒冒然地让我们去打先锋，我俩一旦陷在白家，谁来救我俩？”
    晏听雨长长地呼出口气，说：“这次是个大行动，当然得有个稳妥的行动方案才出动，这才说上几句话你就……”她的话没说完，就见游清微晃了晃手里的折扇，阻止她再说下去。
    游清微转身直接走人。
    晏听雨：“……”这是吃错药了么？
    路无归坐上车，默默地看着浑身充满暴躁气息的游清微，缩在副驾驶位上不敢吱声，她努力地降低自己的存在感。
    游清微把车驶出听雨楼，说：“小闷呆，你说我宣布退出协会，怎么样？”
    路无归“啊”了一声。
    游清微说：“现在的协会就是一个泥潭。晏老爷子、陈老爷子他们的观念、思想、行事准则，我很难接受。说实话，我还是喜欢跟季鎏君这样的人打交道，付出什么样的代价得到什么好处，清清楚楚明明白白。”
    路无归“哦”了声。她想了想，说：“我觉得让我们去打白老头有点不对劲，但我说不上哪里不对劲。”
    游清微说：“虽然昨天白老头吃了大亏，折损了不少人手，但是，他的家底和实力远不止这些。可昨天我几乎是动用了我所有的力量去救你，我连……”她后面那句“我连我妈的安危都顾不上了。”咽了回去。她的话音一顿，说：“要逮白老头，我们就得追在他的后面逮他，他完全可以挖好陷阱和坑给我们跳，晏老头，还有那些理事，都不尽不实，我们很难得到准确有效的信息。这种生死较量，一个错误的信息足以让我们全部死在里面。”
    路无归想了想，说：“那就退出协会吧。”
    游清微很是为难地低叹口气，说：“退出协会，就意味着一旦我们遭遇困境很有可能得不到任何支援，也会失去很多消息渠道。”
    路无归斜斜地看了眼游清微，说：“他们有危险、有事的时候，每次都叫上我们。我昨天被白老头围了，没见他们来救我。我们把我们知道的白老头的消息都给了他们，他们没告诉我们白老头的消息。他们要我们打白老头，也没给我们消息。”她顿了下，说：“游清微，你信不过他们，你觉得他们会害死你。”
    游清微愣了下，她没想到路无归会突然说出这话。她随即问：“然后呢？”
    路无归说：“你当副会长，就是为了有难的时候他们能帮帮你，有消息会通知你，可是现在有难他们不帮，有消息不给，还总给我们挖坑。”她本来不明白，但是她听游清微说完就明白了。
    游清微不过是刚有这想法，随口一说，却没想到路无归居然支持她退出协会。她不由得仔细考虑了退出协会的可行性。
    如果是鬼市行动之前，她绝对没这想法，退出协会意味着退出这个行业。
    可在现在，协会对行业已经失去了掌控力，甚至连眭子隽这帮妖灵鬼怪都弹压不住。鬼市行动对协会造成的打击使得白家、眭子隽他们的崛起已成必然之势，然而，协会到现在仍拿不出有效的还击手段，一片散沙，各自谋算。她的实力最弱，但因为有路无归这个战力极高的招牌，被推到了风尖浪头上。就算是她不想承认，从这几回参与协会会议的情形来看，路无归的实力惹人忌惮，所以，有人乐得用路无归当刀，再顺便消磨消磨她的实力。
    游清微回到家已是晚饭时分，刚好薛元乾、唐远、龙师叔他们都回来吃饭。她在晚饭过后，便把他们还有路无归请到书房，将自己想要退出协会的事与他们说了，原因、理由都跟他们说了，想听听他们的意见和看法。
    龙师叔听完后，对游清微说：“你再把最近发生的事详细地跟我说一说。”
    游清微把她回来后，从副会长之争开始，一件件事详详细细地跟龙师叔说了。
    龙师叔听完后，沉吟许久，才说：“退吧。”
    游清微讶然问道：“师叔同意我退？”
    龙师叔点头，说：“这一切乱的根源都是老爷子们在给自己的子孙扫清障碍。如果不是有小路，副会长之争，你根本就没有一争之力。等你回来才选副会长，这是为了有一个从你们这一辈中间选副会长的由头。这之前，这些应该是几位老爷子商量好的。副会长不从几位理事里争，最大的原因是理事的年龄大了，争上也当不了两年，如果能让孙子辈的人当上副会长，只要孙子辈不出大差错，就能在这位置上稳好几十年。甚至有可能在晏老退了之后更进一步。”
    “晏听雨想出缉拿通缉榜上这些妖灵鬼怪的主意作为竞选题，想必是想借此机清理清理清积年问题，顺便削弱一下各家的实力。此消彼涨，各家的实力弱了，将来，她再竞选，她的赢面就大了。”
    龙师叔看向游清微，毫不避讳地说：“坐上了，这位置你能坐多久？现在有小路撑着，他们需要小路当刀，所以，把你推上去。一旦小路这把刀折了，随之折的就是你了。”
    小龙有点不服气，说：“清微好不容易当上副会长，就这么退了？我们想办法把这位置坐稳就是！清微要是就这么退了，刚好遂了他们的心愿。”
    龙师叔用一种“你傻啊”的表情看了眼小龙，说：“如果师傅还在世，有师傅跟那些老家伙周旋，清微只管放手去搏去争。眼下的情况是师傅不在了，几个老家伙联手做局，清微再争，就只有被送去去当作炮灰的份。你当白太焕是好惹的？他在你和小乾现在这么大年纪的时候，以你俩现在的本事，加起来都不是他的对手！你当你师公不知道鬼市的事？还不是不愿惹白太焕，让我们绕着他走。清微和小路去打白太焕，那不是上赶着去让白太焕报杀子大仇吗？”
    小龙还有点不服气。
    龙师叔气道：“那边打眭子隽、打万鬼鬼母，这边要打白太焕，还要扛着身后有人捅刀子，你是有三头六臂还是想上天？能耐了你！”
    小龙看向唐远，说：“唐哥，你说。”
    唐远缓缓地说了句：“阿公过世前虽说把大部分的资金套了现，但他还是留了些产业的，不过，他留的那些产业我没能保住。”他说完，眼睛突然有点发热，发红。
    小龙问：“什么意思？”
    龙师叔真想给自己这笨儿子两巴掌。
    游清微看向薛元乾。薛元乾说：“我听师傅的。”他想了想，问路无归，说：“小路，你的意思呢？”
    路无归想了想，说：“我觉得眭子隽他们不会来打我们，白老头要是来打我们，我们自己打白老头就好了，这样就不用担心有人给白老头告密报信把我们给坑了。”
    小龙的意见可以忽略了，其余的意见可以说是全票通过。游清微说道：“行，小路和我一起退出协会。”
    路无归用力地“嗯”了声，说：“干活不给工资，不跟他们干了。”
    游清微见路无归为那点工资耿耿于怀，不由得被逗乐了。她说道：“行吧，我这就去写辞呈。哦，对了，隔壁的房子已经过完户了，回头把中间的院墙拆了，你们搬过来长期住这吧。有你们在，我安心。”
    游道法过世后，这家里就只剩下左娴和游清微。
    当师弟的跟师嫂住一个屋檐下容易落人口实。龙师叔避嫌，养伤都没敢在这里养。还是最近见到游清微照应该不过来，他担心她们母女出事才搬过来。不过，他们几个大老爷们跟她们两母女住一个屋檐下，日子久了也不是那么回事。如今游清微把隔壁屋买下来，拆了院墙，同一个大院里单独的两栋楼，即方面照应，又能不干扰到她们母女，避了嫌。龙师叔当即痛快应下。
    
    第六十四章
    
    白太焕敢说退就退出协会，那是他有说退就退的实力。协会说了这么多天要对付他，也只见雷声不见雨点。
    游清微不一样，她家底薄，禁不起任何风险，协会对付不了白太焕，收拾她还是容易的。到时候随便寻个由头，拿她开刀，杀鸡儆猴，她连哭都没地儿哭去。
    说退容易，但要退得让协会的人没话说，却是不容易。
    游清微没有急着立即写辞呈，而是在第二天大清早带着路无归出门上香去了。
    她上香的地方是一座名叫上清宫的道观，道观前为前后观。前观是接待游客和香客的场所，后观则是观中道士清修、起居的地方。
    游清微担心被季鎏君他们堵门，走得挺早。早上路况好，她到上清宫的时候上清宫的大门都没开。
    随着旅游业的发展，道观寺庙亦发展成了旅游景点。上清宫门口左则一块大铁牌订在墙上，写着开放时间：9:00-17:00
    游清微停好车后，与路无归在门外等了会儿，就见有道士把门上来，售票处也有人售票。
    她买了两张门票踏进大门后，在旁边捐了香火钱，请了三支香。她进门后，先上了香，这才领着路无归朝着三清殿去。
    她在踏进三清殿以前，特意整理了路无归的法衣，又检查了螭龙八卦盘和卡在八卦盘中间的太极阴阳玉，说：“如果你觉得对你有妨碍的话，就在殿门外等我，我进去给三清祖师爷上上香就出来。要是对你没妨碍的话，这有漫天仙家，我们多上上香没坏处。”
    路无归说：“没事的呀。”她回头看看那三支插在香炉中的香，问：“游清微，你现在不让我上香了么？”
    游清微瞥了路无归，逗她，说：“哎呀，忘了，要不我回去给你请三支过来？”
    路无归赶紧说：“不用不用，上香要心诚则灵。我以前在事务所每次上香的时候心里都念的是‘我的一百块，上了不用扣’。”
    游清微那叫一个无语。她进殿，先拜三清，待拜完三清就见到路无归抬眼望着三清神象。
    通常来说，寺庙多灵异，一些香火冷落的地方容易招鬼邪盘踞。不过像这种香火旺盛有道家正统的地方，则自有一股罡正之气在，鬼邪难侵。
    游清微却发现路无归站在三清殿中没有半点不适，正抬眼好奇地看向三清祖师爷，没有恭敬没有畏惧，那眼神就跟看邻家老大爷似的。
    游清微对于这只天生地养孕育出来的乾坤胎变的鬼妖不由得多看了几眼。虽说她对路无归的身世来历了解得清清楚楚，但总觉得路无归和寻常的鬼灵妖物都不一样。这份不一样不单是因为路无归修的是香火道，学的是道家本事，也不是她修炼的时间长。老实说，精怪化形，哪只没个几百年的道行？保安观还没影的时候，大白就已是蛟蛇之身，算起道行来，怎么说都是大白的高。可她隐约发现，大白与路无归之间如果抛开那份小伙伴的亲近外，大白是有点怕路无归的。
    就像现在，如果是寻常鬼妖精怪，即使是化了人形，进到殿里，见到三清祖师爷，那多半得磕头就跪。路无归没有，她仰着小脸抬起头看着，就这么满脸平静地看着，没有敬畏恐惧。
    游清微不知道路无归是初生牛犊不怕虎，还是别的原因。
    上清宫前院说大不大，说小不小，两人的脚程又比较快，逛了大概一个多小时便逛完了。
    游清微见已到上午时分，这才领着路无归往后观去。
    等绕到后面，见到一堵围墙和一扇并不起眼的双开大门。旁边立了一个牌子：游客止步。
    游清微踏上台阶，轻轻叩了叩虚掩的后院大门。
    不多时，一个四十多岁的道士打开门，出现在门口，作了个一道揖，问：“请问有事吗？”
    游清微回了一礼，说：“烦请通报，游清微和路无归特来拜访锦尘道长。”
    那道士仔细地打量了她俩一眼过后，说了句：“稍等”，关上门进去了。约摸过了十几分钟，出来一个道士将她俩迎进后观。
    后观与修葺得格外光鲜气派的前观不同，一道院门，将前后观隔离成两个不同的道观和不同的世界。
    斑驳的光影穿透长了数百年的古树洒落下来，老旧的木质结构的屋舍掩映在葱绿之中，整齐修砌的石阶、石栏、石板上布满了青苔的痕迹，处处透着岁月沉浸的气息。
    道观里非常幽静，偶尔还能听到有鸟叫声。
    远远的，游清微看到台阶上方的一块空地，还有道士在练功。
    她俩被迎进客厅，有道士进来奉了茶。
    没几分钟，一个头发全白、脸上布满皱纹穿着老旧道袍的老道士慢慢地走了进来。
    游清微见状赶紧起身见礼。
    路无归正盘腿坐在椅子上端着茶在闻，她见到老道士进来，看了眼，喊了声：“锦尘老道好。”又继续去看茶。她心说：“游骗子，说来上香，原来是来找锦尘老道玩。”她抬眼瞄了眼锦尘道长，见到他的伤好像已经好得差不多了，虽然头发胡子全白了，整个人看起来至少有九十岁的样子，但是，背挺得特别直，眼睛不算亮，但隐约有熠熠神光，像是在眼睛里点了盏灯。他呼吸时气息绵长平稳，那身破破烂烂的道袍隐约有点无风自动的意味。
    游清微见到路无归端着茶、斜着眼鬼头鬼脑地偷瞄锦尘道长，不由得瞥了她一眼。好在路无归虽然看起来年轻，实际活了年头比她和锦尘道长加起来再翻个几倍都久，再加上一身本事又不通世故，这点失礼也就算不得失礼了。
    锦尘道长请游清微入座，又满是和气地向路无归打过招呼，再为她上次出手相助道过谢。因为路无归赠的龙鳝，他算是因祸得福了。
    游清微向锦尘道长见过礼问过安，便直接说明了来意。锦尘道长活到这岁数，历经大风大浪无数，游清微不敢在他面前卖弄忽悠，把眼下自己面临的情况向锦尘道长说了。她直言说：“我不愿为了一个副会长位无置卷进协会的内耗中，不愿为此把家人亲友置于危险中。学了这门本事，吃着这碗饭，如果是对上祸害一方的妖邪鬼物，纵死无怨。如果是为一个职位、一点利益，得不偿失。我想过，即使我放弃副会长的位置，只要我有实力，就难免会卷进这纷争中，唯有退出协会，方能从这场争执中退出来。不过因为白老先生退会在前的事，我担心退会后，会有人因此发难。进退两难，唯有涎着脸找您求助了。”
    锦尘道长明白游清微的意思是想让他作保。他正要说什么，一眼瞥见旁边的路无归有点异样，不由得朝路无归看去，然后就见到旁边那只大鬼妖的头发都立了起来。
    路无归听游清微说这番话，着实愣住了。她知道协会里的人总觉得她笨她傻，总欺负游清微年轻，挖坑给她们跳，可她没想到游清微的处境会艰难到要找锦尘老道求救。她不知道为什么，就是见到游清微这般小心翼翼地向锦尘道长求救的样子，心头一阵堵得慌，还有点生气。
    锦尘道长问：“小路大师这是怎么了？”
    游清微赶紧把路无归竖起来的头发给她按回去，摸着头顺毛。她发现最近路无归竖头发的次数越来越频繁。这说着事呢，路无归又竖什么毛？
    路无归把竖起来的头发按回去，说：“生气。”
    锦尘道长笑，说：“看出来了。”他问：“因何生气？”
    路无归说：“他们欺负游清微，还欺负我傻。”她想了想，说：“我觉得他们是觉得我们好欺负。”她看向游清微说：“游清微，你不用求锦尘老道的。你应该跟我说。”
    游清微愣愣地眨了眨眼。她心说：“我们家什么情况你不清楚？你差点连自己都折进去，难不成你还想再自己出头不成？”
    路无归说：“你那什么眼神呀！我跟你说，凡事有因必有果，还有话叫一报还一报！就从修鬼道来说，他们要害我们，我打死他们，这是因果报应。你看啊，这都六月份了，我们躲起来，等到七月十四鬼门大开，趁着鬼多的时候把他们杀个片甲不留。”
    锦尘道长以前还真没看出来没看出来小路大师这只大鬼妖还有变成厉鬼的潜质。不过，不难理解。鬼的善恶很多时候都只在一念之间，甚至一时激怒即化为恶鬼。他说道：“小路大师，你即在人间修行，驭鬼之术还是少用为好。你与阴间的鬼走得近了，离阳间的人也就远了。”
    路无归觉得锦尘道长说得有点不对，可想了想，又不知道哪里不对。她皱着眉头，斜眼看着锦尘道长。
    锦尘道长朝游清微看去，说：“小路大师身上的煞气似乎不轻。”
    游清微说：“她曾两次惨遭横死，又曾斩妖除邪难计其数。”横死之人，必生煞气。而斩杀的妖邪鬼物多了，身上的煞气更是轻不了。煞气重，杀气重，生出唳气的可能性就大。路无归要趁着鬼门打开驭鬼灭门的事，真不是危言耸听，至少她是有这实力的。可如果这事一出，路无归难容于世。游清微担忧地看了眼路无归，对锦尘道长说：“我会看好她。小闷呆这么多年来，从没有作过恶。”
    锦尘道长点头，说：“那就好。”他的话音一转，说：“待会儿我写封信，你转交给晏会长。你若遇难处，尽管去找青山。”
    游清微起身，感激地谢过锦尘道长。
    锦尘道长又殷殷叮嘱一句，虽说游清微退出协会，但仍旧是学道之人，还希望她能够继续维护一方太平。
    游清微表示她人微力弱，不过，如果协会不介意，她愿意继续护好她家之前划分给她家的地界，断不叫眭子隽他们踩到她的地头上来。
    锦尘道长点头，便让人备纸笔，写了封信装进信封给游清微。
    游清微道过谢，眼神一转，弱弱地问了句：“锦尘道长，翌弥大师可在？”
    锦尘道长哪能看不出游清微那点小心思，不过也理解游清微眼下的处境，当即说：“翌弥大师这两日已能下床行走，提笔写封信的力气还是有的。”说完，起身，出去了。
    游清微喜出望外，笑意盈盈地向锦尘道长躬身行了一礼，道谢。她等锦尘道长走远，就开始训路无归。纤细的手指往路无归的耳朵上一捏，说：“你胆子够肥啊你，当着锦尘道长的面说要驭鬼灭人满门。”她本来是想揪路无归的耳朵，没舍得，捏了两下，愤愤地松开手，扬起折扇想打路无归，想着这折扇就是专程用来打鬼的，扬起来又放了下去，没好气地扫了眼路无归直叹气。她说：“有些事，你还是得避讳一二的。”
    约摸过了十几分钟，一个十六七岁模样的小丫头蹦蹦跳跳地跳进了门。她看了看游清微，又看了看路无归，把手上的两封信递给游清微，说：“我师傅说了，一封信是给你的，一封信是让你给晏会长的。”她又蹦到路无归的身边，说：“你很厉害吗？”
    路无归一眼看出这丫头不是人。她身上虽然有佛法金光加持，但是那身影还有点淡都还有点透明，再加上以她阅人无数的眼力劲来说，她一眼就看出这丫头肯定没过七七。她当即小手一挥，说：“新死的鬼不要跟我说话。”
    游清微一目十行看完手里的信，当即知道这小丫头就是翌弥大师收的俗家弟子拾酒，然后，翌弥大师有伤在身需得静养，所以把这小丫头托给她照看一段时间。游清微自然乐意。然后，她就听到路无归说“新死的鬼不要跟我说话。”她诧异地看向拾酒，心说：“这年代的鬼都怎么了？一个个的大白天跟活人似的出来蹦Q。”不过，翌弥大师的高足，想来是不弱的。翌弥大师的高足怎么这么年轻就死了呢，还是新死。新死？！游清微隐约记得好像翌弥大师的徒弟是跟着翌弥大师一起去了鬼市，然后，重伤的翌弥大师被鬼道三人发现背了回来，至于他那徒弟……没听到谁说。游清微顿时明白过来。拾酒应该是折在了鬼市。翌弥大师佛法高深，不知道用什么法子把她的魂魄聚了起来，再用佛门秘法，使得她能够不惧阳光白天现身。
    她瞬间了然。翌弥大师哪是因为需要养伤才把拾酒托给她照看，这是没有养鬼的经验，想让拾酒跟着路无归这大鬼妖学点经验本事的吧！
    她突然觉得路无归可以在鬼道开馆收徒了，这生意绝对暴好。
    于是，路无归揣着锦尘道长和翌弥大师给她的信，带着两只年龄相仿大白天出来蹦哒的大鬼妖和新鬼，默默地回去了。
    
    第六十五章
    
    保安观阴阳道道统，养鬼术更是一绝，养出非常多的大鬼，甚至出了路无归这么一只大鬼妖。
    然而，保安观的许多典藉、传承早在五十年前那场烧烬保安观一切的大火中消失。游清微这个保安观仅存的正统传人，会的不过是她爷爷当年学到的那一点风水术。至于保安观的养鬼术，她是半点都没学到。
    她知道的那些方法，都是广为流传的一些邪术。
    例如养小鬼，是用精血喂养出来的小鬼，这种养法养不好弹压不住，小鬼就会噬主；例如用槐树、柳树这类聚阴的树养鬼，鬼被困在树中，无法离开。时间一长，很有可能像保安鬼观里的那些先辈，困于方寸间太久，逐渐转为恶鬼、厉鬼；至于人死之后，供奉头七、七七这类早晚念经，那不叫供奉，那叫超渡，就算是横死煞气重、怨气重的那些，连续被超渡过七天就没了。这些方法都不适合用来养拾酒。
    她之前用香火供过她爷爷和许道公、她爸一段时间，他们都是有本事在身的，自己会照顾自己，且时间短，她只需要早晚一碗供饭三支清香就够了。
    拾酒不是什么厉鬼、大鬼恶鬼，只是只新死的小鬼，她如果只给拾酒早饭一碗供饭、三支清香，估计拾酒面临的结局就是越来越淡、越来越弱，最后消散在这天地间。
    她家的房子现在只剩下她和小闷呆之间住的那间空着，隔壁屋虽说家具齐全，但久没住人，还是得经过清理才能住人的，龙师叔他们估计还得再住上一阵子。
    游清微到家后，她把拾酒领进自己以前住的屋子，说：“你住这。”
    钱姐看到家里又来客人，跟在身后进屋，赶紧让小七把衣单被褥铺好、洗漱用品备好。她看这小姑娘连身换洗衣服都没有带，问：“需要备几身换洗衣服吗？”
    游清微说：“钱姨，不用忙。以后每天的供饭做双份。”她手里的折扇朝拾酒一指，说：“这是拾酒，她跟小闷呆一样吃供饭。”
    钱姐顿时明白了。这位叫拾酒的小妹妹也不是人呀。
    游清微又说：“钱姨，你找些人来把隔壁院和我们院之间的院墙拆了，再召几个人过来。家里现在人多，你里里外外的也忙不过来，召几个人给你打打下手。”
    钱姐应下，见拾酒不是人，她张罗不来，便带着李小七忙别的事去了，同时叮嘱李小七离拾酒远点，不要去招惹拾酒。
    游清微问了些拾酒的情况。
    拾酒现在能够出来全靠她师傅用佛法加持，但这只能保她七天，七天后就不能受佛法庇护，不能大白天现身出来。
    游清微想着路无归才是鬼道的行家，让路无归看看拾酒的情况。
    路无归一脸看不上拾酒的样子，说：“她就是一只小游魂。”她很无语地看向拾酒，问：“你死了你师傅连灵牌都没给你做一个呀？”
    拾酒贴着沙发飘着，假装自己坐在沙发上的样子，一脸茫然地说：“不知道，我醒来就被师傅派到你们这来了。”
    路无归斜斜地看了眼拾酒，“哦”了声。
    游清微头疼地揉揉额头，她对路无归说：“小闷呆，翌弥大师把她托付给我们，我们总不能眼看着她散了。即使有灵牌，也最多只能保她过七七，你看有没有什么办法让她长年久在人间，又不会变成厉鬼、恶鬼。”
    路无归斜眼看向游清微，说：“你想养她。”那表情满满的全是不乐意。之前说要找男朋友，这会儿又还要养一只鬼。她说：“养我一只大鬼妖不好吗？”
    游清微压低声音在路无归的耳边说：“养着她，以后有事好找翌弥大师帮忙。”
    路无归的眼睛一亮，说：“对哦。就像以前我跟爷爷住以后，有爷爷干不动的重活都让庄富庆来干。”
    游清微：“……”
    路无归又扭头看了眼拾酒，怎么看怎么嫌弃这只小游魂。她对游清微说：“鬼要是想长久存活，得有附身的东西，一般来说，人死后变成鬼都是附身在自己的尸骨上，很多人养鬼都得取一小截骨头加毛发再加一些聚魂符之类的，这样的话，鬼感应到自己的尸骨毛发，就算有一丝半缕的魂魄散出去也会凭着与尸骨间的感应找回来，魂不容易散。”她怕游清微听不懂，说：“就像我的本命镇魂玉一样。因为玉里面浸了我死的时候流在里面的血，就算隔着几千里，我都能找到我的本命镇魂玉。”
    游清微点头。这个她懂。
    路无归说：“你看拾酒，就算她身上的佛法庇护，她仍然处在散而不聚、魂力飘忽、脚根无着落的状态，你再看她的身上什么都没有，但却能跟着我们走，一点都不受阻碍，这是游魂最显著的特征。”
    游清微明白路无归说的意思。当鬼，附身的东西在哪，鬼在哪。即使离得再远，鬼被阳气一冲，马上就被拉了回去。只有游魂野鬼，无根无落，飘到哪算哪。有附身物的鬼，被阳气一冲很可能就回到附身物中了，游魂野鬼无根无落，被阳气一冲就散了。拾酒是游魂，说明她折在阴路，尸骨无存。她想要养拾酒，还得给拾酒找一个附身物件。她问：“给拾酒做一个灵牌？”
    拾酒飘在沙发上，有点不安，她的手指打着转，小心翼翼地看着路无归。她现在相信师傅说的小路大师很厉害了，她还看得出来路无归不喜欢她。
    路无归想了想，说：“她这么弱，想要保她不散，得用阴沉木给她做灵牌。最好是柳树、槐树这类聚阴木的阴沉木做。她太弱了，不然，用桃木、枣木这类树的阴沉木做会更好。”她知道阴沉木很贵，说：“不一定要做成灵牌，做成魂牌也行。”
    游清微问：“魂牌？”
    路无归说：“就是很小的灵牌，把刻在灵牌上的字写得小小的。”她抬指比划出一个一寸多长、一寸宽的小方形，说：“就这么大一点的小牌子就行了。不过因为魂牌小，没有灵牌那么多，晚上阴气重的时候吸渗到的阴气到很可能不够养鬼，因此还得在上面刻聚阴符之类的东西。”
    游清微应下，说：“行，夏颜希那边应该有这些东西，我让她帮忙找找。还需要什么？”
    路无归说：“别的你就帮不上忙了，得她自己了。”
    拾酒赶紧问：“我要做什么？”
    路无归说：“你得每天晚上子时阴气重的时候努力吸阴气养魂，每月初一、十五要尽可能多的吸月光，最开始的时候，你只能慢慢聚气，到后来聚的阴气越来越足的时候，你就得凝阴珠了……”她吧啦吧啦地把当鬼要注意的事项一股脑地告诉拾酒。她想了想，说：“你师傅不是很厉害吗？你让他去抓大鬼抢阴珠给你吃会长得很快的。”
    拾酒：“……”她默默地看着路无归，好半晌才说：“你说太快，说太多，我记不住。”
    路无归：“……”
    游清微打电话给夏颜希，找她帮忙联系阴沉木。
    夏颜希说她那有阴沉木，得知游清微要得不多，说：“行了，我让人给你聚一截树芯的部分给你送过去。”
    游清微说：“谢了。”她顿了下，说：“我晚上请客吃饭，你有时间出来吗？”
    夏颜希问：“请客吃饭？你？有哪些人？什么事？”
    游清微说：“季鎏君、陈禹、墨倾哲、晏听雨、江雨轩他们。”
    夏颜希估计游清微是有什么要紧事，当即应了声：“好”。
    游清微把地址和时间报给了夏颜希。
    不到两个小时，游清微刚吃完午饭，夏颜希的人就把一截取自树芯的阴沉木送了来。
    游清微把阴沉木给了路无归，让路无归帮忙给拾酒做灵牌。
    路无归拿着灵牌去书房。
    拾酒眼巴巴地跟在路无归的旁边，看着路无归坐在书桌旁给她做魂牌。
    阴沉木有巴掌大一块，比路无归预想中要大得多。她嫌贵，本来想做一个火柴盒大小的魂牌给拾酒凑合凑合用就行了，不过，听说这块阴沉木是夏颜希送的，没花钱，路无归就不心疼了。她把阴沉木打磨得格外光滑，再在一面上刻聚阴符和鬼咒。她用的是小刻刀刻和刻的很小的字，因此可以刻好多东西在上面，反正刻东西不费事，路无归就把对鬼有好处的那些东西一股脑地刻上去。她在背面刻好符、咒以后，就要给拾酒刻生辰八字，不然，这东西就是无主物，是个鬼都能抢占了去。
    拾酒是孤儿，她不知道自己是哪年哪月哪天生的，她从来没有过过生日。她不知道自己是什么时候死的，也忘了自己死那天的事。
    路无归让游清微打电话问翌弥大师拾酒是哪天死的。翌弥大师因为身陷阴路，分不清时辰，只能说个大概的时间段。路无归心说：“没生辰死忌日，没有生辰地、没有死属地，还真是孤魂野鬼命。”她觉得拾酒比她还可怜。她想了想，说：“那就只有一个法子了，不然你就只能当一个孤魂野鬼。”
    拾酒看路无归刻魂牌感受到魂牌随着路无归刻上的东西一点一滴地发生转变，就知道这是一个非常非常的大鬼妖，当即说：“我听你的。”
    路无归说：“你成了孤魂，尸骨无存，魄已散。我现在只能你的魂打进魂牌中，封下一缕魂在魂牌里，这样，魂牌就成了你的命牌，无论你去到哪，魂牌在哪，你最终就会回到哪。你把魂牌挂在脖子上，就能带着魂牌到处跑了。不过，如果哪天魂牌碎了，你就只能烟消云散了。”她的话音一顿，又补充句：“你要是继续这么当孤魂，熬不过七七就得散。”
    拾酒“哦”了声，点点头。
    路无归见到拾酒好像很难过的样子，就安慰她说：“你不要伤心，你虽然是孤魂，但是你没有缺魂，你把命牌当身体修七魄，三魂七魄再聚，就能想办法化妖了。”
    拾酒的眼睛一亮，问：“我要用多久能修成鬼妖？”
    路无归说：“造化好的话，占了风水宝地什么的，几百年吧。”
    拾酒：“……”她瞬间想哭，问：“我投胎行么？”
    路无归说：“我这么厉害都是吃了三十年香火才能投个鬼胎。你一个孤魂是没有投胎的资格的，最好的结果就是让人把你超渡了。”
    拾酒顿觉伤心，扑进路无归的怀里就是一阵哭。鬼没眼泪，她还只能干嚎。
    路无归被拾酒抱住，僵在那，想推开吧，看拾酒哭得伤心，觉得推开了不太好，不推开吧，干嚎，还是鬼嚎，实在不太好听。她翻个白眼，耐着性子轻轻拍着拾酒的背安慰她。
    游清微掐好点，准备叫上路无归出门，结果就听到屋里传出了哭声，再然后就看见拾酒扑在路无归的怀里哭得那叫一个伤心……
    路无归则是跟哄孩子似的拍着拾酒的背安慰：“乖哦，不哭哦，乖哦，不哭哦……”
    这两只，年龄相仿，这么扑在一块儿，很有种青梅竹马小两无猜的味道。
    游清微的心里没来由地一阵堵。她“咳”了声，说：“小闷呆，你收拾一下，我们要准备出门。我约了人吃饭谈事。”她看着拾酒趴在路无归的怀里实在碍眼，过去，一把揪住拾酒把轻得跟团烟似的拾酒轻飘飘地提了起来，要不是她怕用力一甩把拾酒给摔散了，真把想拾酒给扔屋外去。她说道：“别哭了，带你去见几个大哥哥大姐姐玩，一会儿再去给你做两身法衣。”她虽然知道拾酒是孤魂野鬼，可这么入手一提才知道拾酒有多弱。
    有了对比，游清微又一次深刻意识到路无归有多奇特。拾酒提在手上，只能看得见，摸起来跟缕烟没区别，可路无归摸起来除了手感略凉外，和人是没什么差别的。
    路无归听说要出门，很快就把拾酒的魂牌最后一道工序弄好，封了拾酒一缕魂在魂牌中，再把魂牌挂在了拾酒的脖子上。
    拾酒代表着翌弥大师这块金字招牌，游清微要去谈事，自然得把这块金字招牌抬出来。她担心这点佛法不够护住拾酒。拾酒要是烟消云散，自己没法跟翌弥大师交待，当即决定去找范大师再给拾酒做两身法衣护她一护。她知道范大师做法衣没这么快，又跟路无归商量，让路无归把她的法衣挪一件给拾酒穿。
    路无归心疼她的法衣，皱着眉头，一脸忧伤地看着游清微，那表情活脱脱地写着：你养了别的鬼，还要让别的鬼穿我的法衣。
    游清微被路无归那表情惹得哭笑不得。她只能解释道：“这不是看她太弱，怕她散了，想用法衣护她一护么？”
    路无归想了想，勉为其难地答应。她想找一件自己不喜欢的的法衣给拾酒，可找来找去都是自己喜欢的，最后，皱着眉头翻出一件恋恋不舍地给了拾酒，对游清微说：“游清微，回头记得找翌弥大师收钱，一定要记得让翌弥大师过来干活。”
    拾酒看得出路无归不舍，也知道的这法衣是好东西，赶紧穿上身。她穿在身上就觉浑身舒服，跟魂牌戴在身上一样舒服。当即向路无归道谢，说：“我不能白穿你的衣服，我把金刚伏魔手教给你吧。”
    路无归的眼睛一亮，又怀疑地问：“真的？”一脸“你别骗我”的表情看着拾酒。
    拾酒赶紧点头。住在人家家里，吃着人家的，用着人家的，她这点眼力劲还是有的。
    路无归顿时不心疼衣服了，拉着拾酒的手欢喜地就往房里蹦，说：“你教我金刚伏魔手，我也教你一门本事吧。你想学什么？”
    游清微的视线落在她俩手牵手的背影上久久没离开，好一阵无语。
    等游清微把出门随身带的东西收拾好，她去到书房时，就见这两只盘腿坐在书桌上，紧紧地凑在一块儿教手印。那亲密劲，别提了。
    
    第六十六章
    
    游清微敲响门，她见路无归和拾酒连头都没抬，又喊了声：“小闷呆，拾酒，走了，出门了。”她说完就见到路无归回头略带犹豫地看着她，似在考虑要不要跟她出门。她心说：“你这是连门都不想出了？”
    路无归爬下桌，对拾酒说：“走吧，出门去。”又拉着拾酒手往外走。
    游清微盯着这两只牵在一块儿的手，觉得怎么这么碍眼呢？她长长地呼出口气，压下心头的不痛快，转身下楼，待她把车开出车库停在院子里，就见到拾酒去拉车门，但是拉不开。
    路无归说：“你一个游魂还想拉开车门！”她说完把后座门拉开，自己钻了进去，又拍拍座位，招呼拾酒：“进来，坐。”
    游清微看以前属于路无归专用座的副驾驶位，又再从后视镜看向排排坐在一起的两只，心里没来由地“噌”地冒出一团火又没法发，只好视而不见，握紧方向盘把车开出了院子。
    路无归盘腿坐在后座，一口气把拾酒刚才教的手印全结了遍，说：“拾酒，不对呀，你教的手印有形无神，没效果。”
    拾酒说：“对呀。”
    路无归瞪大眼瞅着拾酒说：“你骗我！”
    拾酒说：“金刚伏魔手是我师傅的师门密法，你没拜师没拜道统，我只能教你手印，不能教你口诀。”
    路无归想了想，说：“那你告诉我，你平时用金刚伏魔手的时候，是借法呢还是动用自己体内的力量打的？”
    拾酒说：“自己体内的力量呀。”
    路无归歪着头，问：“脐下三寸那的？”
    拾酒说：“对呀，气沉丹田，手印、口诀配合，力量就汇聚到了手上，然后就打出去了。”
    游清微心说：“小闷呆，你这是在套人家修炼法门偷师？”
    路无归“哦”了声，问：“那打出来的效果是什么样的？”
    拾酒说：“我功力弱，打出来就是一阵风。我师傅很厉害的，他一掌打出去，那就是一只金光灿烂的大手掌，掌心里还有一个e字。”
    路无归想了想，说：“万字？还是e字？”她在拾酒的掌心写下“e”字。
    拾酒说：“是这个e字，这是佛祖的心印，象征胜义无生、和谐永生，诸法的空性与真谛，世俗无灭。”
    路无归想了想，问：“那你打出来的那金刚伏魔手的力量是巴掌里发出来的，还是e字里发出来的？”
    拾酒眨了眨眼，说：“有区别吗？这都是结印、口诀配合运气，一巴掌就打出来了的呀！是一起的吧！”
    路无归说：“肯定不是。”她摊开手掌，写下“e”字，说：“你看，这是佛祖心印，代表着佛法力量，这是手，代表着自个儿的巴掌，说明是你用自己的力量借用佛法的力量，打出了这么一个印。你这一巴掌打出去的力量根源在于这个e字上，巴掌是表象，e字心印，才是真相、法相！”
    拾酒想了想，说：“好像是哦。”
    路无归又说：“你看，九字真言，是通过空灵观想、手印、以及喝念时的空气震荡激发自己的潜力释放出来力量，这是它的力量之源在于精气神，人身上的精气神是它的本源力量。”
    拾酒“呃”了声，说：“好吧。”
    路无归又说：“你看，我施展借法的时候，是以自身为煤介，通过一定的动作、观想、喝念勾连天地力量、阴阳力量，这样就能向天地、阴阳借法，我借法时的本源力量就在于天地、阴阳。”
    拾酒“哦”了声，说：“我记下了。”
    路无归说：“笨！没让你记下，我只是告诉你，任何一个法门神通，都是有它的力量根源的。你把金刚伏魔手，按理说原理应该和九字真言一样，可是，它却多了一个e字，以及多了一个法相。金刚伏魔手比九字真言要高明很多。你演示给我看看。”
    拾酒“哦”了声，她抬手就要结印，又想了下，说：“说好了，我只教你手印，口诀和运气法门是不会教你的。”
    路无归说：“我没拜道统，学你的口诀法门做什么。不用你教。”
    拾酒这才放心，然后又开始结印。她抬手结印，然后惊喜地说：“路无归，我的气感还在。”
    路无归没好气地给了她一个白眼，说：“精气神是附于肉身又有别于肉身的，当肉身死后，精气神就脱离了肉身，精气神散，则身死魂消，精气神聚，而身死成鬼。你这气感就是精气神的气，你要是没气感，那精与神也聚不了，早就魂飞魄散了，是成不了鬼的。”
    拾酒皱眉“哼”了声，说：“我是新死的鬼嘛！我都不知道我是怎么死的。哎，你知道你是怎么死的吗？”
    路无归说：“不知道呀，我就记得我打血尸体来着，到处都是血尸，打得血肉横飞的，再然后我就只记得我出现在坑底，血尸的尸体都没了，我记得我打死了好多……哎，你别打岔呀，快结金刚伏魔印给我看。”
    拾酒说：“好吧。”她又结金刚伏魔印给路无归看。
    游清微开着车，听着路无归的拾酒的谈话，心头的那点不痛快一点点地飘散。她听到路无归说到身死时的情形，心情闷闷的，好一阵低落。
    她听路无归和拾酒的聊天，可以确信路无归是在“偷”师学金刚伏魔手。路无归偷师，不要人家的口诀法门，而是追本溯源。她从后视镜瞥向路无归，心说：“你这是在偷人家的核心技术然后山寨外壳。”
    不过，拾酒只要不传口诀法门，那就不算向路无归传授金刚伏魔手。
    路无归能不能“偷”到，那全看路无归的悟性和本事。
    游清微这才明白为什么路无归没拜过保安观的道统，在遇到许道公以前没跟保安观道士接触过，却能把保安观的本事学到手。要知道，保安观的看家本事，那都是师傅传徒弟，关上门来教的。路无归即使是住在保安观下，那还了屋子和墙，是听不到最核心最精髓部分的。能通过观摩就把别人的法门神通学到手，这也是路无归的本事。
    游清微开着车，听着路无归和拾酒讨论功法，时间过得倒是挺快，不知不觉就到地方了。
    因着是自己请客，不好像以前那样踩着点到，提前到了饭店。
    路无归和拾酒都不用吃饭。
    进门后，路无归就领着拾酒坐到旁边休息的沙发上去了，两人盘腿坐在一块儿。
    路无归还在琢磨金刚伏魔手，她已经没什么好从拾酒那学的了，剩下的就只有自己琢磨和演示，不好把拾酒晾在那，就让拾酒把她刻在魂牌背面的鬼咒经背熟。
    拾酒问：“这鬼咒经是从哪来的？我怎么从来没听说过。”
    路无归想了想，说：“不记得了。我死过好几回，你知道的嘛，每死一次，多少都会忘些事的，我以前还丢过魂来着，还是游清微带我九死一生才找回来的。你要是想当大鬼的话，这个鬼咒经得学。”
    拾酒“哦”了声，说：“可我看不懂呀，这是什么字呀！跟鬼画符似的。”
    路无归扭头扔给拾酒一个白眼，说：“作为一只鬼，你居然不认识鬼文！”
    拾酒：“……”她理气壮地说：“我是一只新死的鬼嘛！”
    路无归被拾酒打败了，说：“好吧，我教你。”她只好先把琢磨金刚伏魔手的事放一边，跟拾酒凑到一块儿，一个字一个字地教拾酒学鬼文。
    魂牌上的字刻得比米粒还小，拾酒刚变鬼，眼力还不太好，两人就趴在茶几边上，头挨着头一个字一个字地认。
    游清微坐在椅子上看着她俩，心情百味陈杂。她俩年龄相仿，看起来还特聊得来，凑一块儿聊天，她连话都插不进去，路无归“忙”都没空搭理她，两人都快粘到一块儿去了。游清微心说：“我又没想现在就找男朋友，你倒是准备找个小女朋友了？”她心头不痛快，眼神咻咻地朝路无归冒着冷光。
    大概是感觉到游清微的视线，路无归抬头看了眼游清微，对拾酒说：“游清微最近心情可不好了，你别惹她。”
    拾酒“嗯”地应下。
    游清微一阵气闷。
    门推开，季鎏君探头看了眼，见到游清微在，当即笑着走了进来，待一眼看见凑一块儿的路无归和拾酒，不由得愣了下。以她的眼力，自然一眼看出拾酒不是人，她笑道：“哟，又收养了一只小鬼？”说话间，不用游清微招呼，熟络地在游清微旁边坐下，说：“老实说，最近你行事，我是愈发地看不透了。”她斜挑一眼游清微，说：“说撂挑子就撂挑子，昨天你那么一走，好多人都没面子。”
    游清微等服务员给季鎏君倒了茶，这才不紧不慢地说了句：“面子和脸都是相互给的。”
    季鎏君的眉头一跳。她来之前，以为游清微昨天发了火以后，回去冷静下来，觉得有点冒失，想走曲线救国的路子挽救挽救。可听游清微这话的意思，这是要翻脸的意思？她想了想，说：“你先跟眭子隽他们打了几回，把鬼王太岁乱淮、鬼新郎曾珏、鬼戏楼四大鬼王、鬼和尚不呆这群大鬼大妖得罪得死死的。前天，白二、白四死在你手上，白太焕那边你是结了血仇的，这两拨只要有机会，绝对把你往死里摁没商量，再有，常三还在暗处，你到现在还没逮到他，也不知道他背后有些什么事。常三能够藏到现在，实力不容小觑，这么算来，你是得罪了三拨得罪不起的，你再跟协会的几个老爷子甩脸子……游清微，他们给你穿点小鞋都能让你受不了。”她扫了眼路无归，说：“小路大师是有本事，可她的弱点也很明显。还有，那只怕符的你就别提了，我觉得它更没指望。”提到大白，季鎏君就是一肚子怨念。那么一条胆小如鼠的蛟龙有个毛线用！
    
    第六十七章
    
    游清微清楚地感受到季鎏君对大白的怨念。有过大白在保安鬼观中扔下她和路无归独自跑掉的事，她对大白关键时刻掉链子已经很淡定。至于协会那几位给她穿小鞋的事，游清微的嘴角一挑，轻笑道：“我不甩脸他们就不给我穿小鞋了？”她幽幽地瞥了眼季鎏君，端起茶杯喝茶。
    季鎏君若有所思地问：“那你约我们过来做什么？”
    游清微说：“一会儿你就知道了。”
    说话间，陈禹和江雨轩一起到了，两人跟游清微和季鎏君一转寒暄，他们刚入座，晏听雨也到了，过了几分钟，墨倾哲也到了。
    夏颜希来得略晚，也是掐着点到的，并没有晚。她进门，见到人都到齐了，连声说：“抱歉抱歉，来晚了。”
    游清微起身相迎，说：“不晚。”
    夏颜希一眼瞥见坐在沙发上头挨着头跟路无归的小丫头，那背影非常眼熟。她愕然地喊了声：“拾酒？”满眼震惊。拾酒不是折在鬼市了么？她虽然没有亲眼见到，但特意打听过，翌弥大师一行，只要翌弥大师出来了。
    拾酒听到有人叫她的名字，一回头就见到夏颜希。她欢喜地大叫一声：“颜希姐！”一转身便从沙发上飘到了夏颜希的身边。夏颜希见到拾酒的动作下意识地朝拾酒的脚下一扫，只见拾酒的脚离地略有一寸高，沾不到地。她的心头一阵难受。她问：“你怎么在这？”
    拾酒说：“师傅让我以后跟着游清微。”
    季鎏君、晏听雨、江雨轩他们纷纷愕然地看向拾酒。他们刚才看到一个小鬼跟路无归凑到一块儿，想着可能是路无归的什么朋友，却没想到居然是翌弥大师的徒弟。
    夏颜希摸摸拾酒的头，低叹一声，说：“跟着游清微也好，就养鬼来说，我还没见过谁比她厉害。”至少游清微家的道统养出了路无归这么一只大鬼，拾酒跟着蹭点皮毛都能受用无穷。
    拾酒笑得分外灿烂，一双亮晶晶的眼睛看着夏颜希，用力地点点头。她见到已经上菜，说：“你吃饭吧，我学鬼文。”
    游清微给夏颜希拉开椅子，请夏颜希入座后，笑着解释道：“昨天去了趟上清宫拜访锦尘大师，恰好翌弥大师在那养伤，就把拾酒领回来了。”她说完，从背包里抽出两封信递给晏听雨，说：“烦请交给晏会长。”
    晏听雨接过信一看，只见一封信是锦尘道长的笔迹，信封上的寄信人落名也是锦尘，另一封则是翌弥道长的亲笔信。她诧异地看向游清微。游清微把锦尘道长和翌弥大师都搬了出来，显然是在筹谋大事。
    在场的人眼力都不弱，游清微没遮没掩，晏听雨收信的时候也没遮掩。信封上的落名，他们看得清清楚楚。一时间，包厢中，诡异地安静了下来。
    游清微慢腾腾地把背包拉链拉好，扣子扣好，这才不紧不慢地说了句：“我决定明天递交副会长辞呈，以及我和小闷呆退出协会的辞呈。我昨天去见锦尘道长也是为这事。”
    副会长和高级顾问同时退出协会，这简直就是一个重磅炸弹砸下。
    夏颜希朱唇半张，愕然地看着游清微，久久地没有回过神来。
    晏听雨的手指轻轻地敲着桌面，若有所思地说：“你这可是继白家、李家后，第三家退出协会的。”随着她敲手指的动作，那传出的声音清楚的响起，那声音在这安静的包厢中直扣在人的心弦上，莫名地生出几分压力。
    她话里的意思大家都明白。继白家和李家退出协会，你家在这节骨眼上也退出协会，这是要闹什么？再看白家和李家的立场，游家步他们的后尘，往深里想，想的就更多了。
    游清微轻叹一声，说：“我家底薄，勉强争这副会长，实在不太划算。我仔细地想过，索性放弃副会长的位置，一放到底。至于小闷呆，大家也知道她涉世不深，许多事都不懂。我没在协会任职，她一个人留下我不放心。毕竟我曾承诺过要照顾她一辈子，也是我引荐她进的协会，不能把她一个人扔在协会。”她的话音一顿，说：“我知道协会现在的难处，所以协会划给我这一块的地界，我会看守好，你们不用担心眭子隽或白太焕他们趁势吞并我守的这些地盘壮大实力。”
    晏听雨睨了眼游清微，说：“你可真会说话。”她的话音一转，说：“所以，你今天请我们来，就是宣布你退出协会的事？你的辞呈，批不批都还难说呢。”游清微这哪是退会，这是宣布自立，从协会划出一大块地盘出去自立门户！代表着协会对游清微这一块失去掌控！游清微退会，还要占地盘，哪有这么好的事！口气比白老头和李老头还大！
    协会接连遭遇退会自立门户的事，实力大受打击，都快分崩离析了，游清微让出一个副会长位置给他们有什么用？
    游清微退会对夏颜希的影响不大。她爷爷过世，夏元仲父子以前经管的那些生意买卖、她爷爷名下的产业都作为赔偿转了出去，她眼下只剩下自己名下的希颜大酒店和拍卖行。夏颜希听到游清微说退会，她也有那么点动心。毕竟，她那拍卖行每年要上交百分之二十的利润给协会作为会费。以前，协会给她家划有地界，这块地界上的散户给她家交提成，也够她家交给协会的费用。如今，这笔收入没了，她自然是想把这笔开销省下来。她省下这笔钱自己招揽人手，怎么也比将来自己遇事人家来接手她名下的产业强吧？
    不过，夏颜希很清楚，退会就意味着会遭到协会的打压。
    一山不容二虎，同一块地界，干着同一个行业，不属一家，那必然有着激烈的竞争。她现在这点家底，根本抗不住协会的打压。最起码，她那拍卖会就开不下去，货源、客源都得被掐断。
    墨倾哲不轻不重地说了句：“退出协会，还享受协会的福利待遇这不太好吧？”他的眸光一寒，看向游清微，说：“还是游大小姐想向白李两家和眭子隽他们靠拢？”
    游清微的嘴角浮现一丝淡淡的嘲讽笑意，说：“我跟白家和眭子隽他们结的是什么仇，你们又不是不清楚。墨少这么说，用心是不是险恶了点？”
    季鎏君的眼睛一睁，心说：“说翻脸就翻脸，说撕就撕，游清微，你牛！”
    游清微说：“好聚好散，以后还好合作。”
    陈禹“咳”了声，说：“那个火气都别这么大，这事也不是我们几个小辈能作主的，怎么样还得老爷子们说了算。吃菜吃菜。”
    陈禹打圆场，气氛稍微缓和了些，但也没缓和多少。
    这哪是请客吃饭，都快成鸿门宴了。
    陈禹和江雨轩倒是劝了游清微几句，不过，也只能是劝劝。这么大的事，游清微连锦尘道长和翌弥大师都搬出来了，显然是心意已决。他们也探了下游清微的口风。游清微相当光棍，反正她名下就一间风水事务所，每年上交协会的会费就那么点，如果协会想收回划给她的地盘，她半点意见都没有，当然，以后这些地界有什么妖灵鬼物捣乱什么的，也跟她无关了。她管的这地头，谁爱接手谁接，只要不碍着路无归就行。
    至于碍着路无归会怎么样，游清微没说，不过，看看白二和白四就知道了，就连白太焕都是用了风遁符才逃掉的。
    边谈事情边吃饭，还是谈和不太让人愉快的事情，游清微吃得直犯堵，其他几人也未必好得到哪去。
    大家早早地散了席。
    游清微领着路无归的拾酒从饭店里出来，就见到周围有不少身手不错的人在警戒，陈禹、江雨轩、晏听雨他们上了车后，这些暗中警戒的车才一个个上了车，护着他们离开。
    以前大家出行，基本上都是自个开车，最多偶尔带个司机什么的，今天却是每个人都了充足的人手保护安危。就连季鎏君也一前一后各有两辆车跟着，十几个身手不错的人护着。
    游清微对季鎏君作了个“再见”的手势，扭头朝站在身旁的夏颜希看去，说：“要是不忙，找个地方喝喝茶吧。”
    夏颜希应道：“好啊。”很是随意地跟着游清微上了车。
    游清微启动车子后，就见到身后有三辆车跟着她的车开了出来，其中一辆是夏颜希的车，另外两辆是大越野。她凝神看了下，见到三辆车上都坐了不少人。她对坐在副驾驶位上的夏颜希说：“我就请个客吃顿饭而已，你们一个个这么大阵仗做什么？”
    夏颜希说：“最近这么乱，不多带点人手，难免出现意外。你当谁都跟你一样随手洒符跟不要钱似的，对上三只白僵都能轻描淡写地用符灭了。”
    游清微听夏颜希提到这事，才想起自己遭袭的事，说：“对哦，我那天遇到白僵截杀，一忙就把这事给忘了。”
    夏颜希说：“你的心可真大。最近大家都在招揽人手，很多外来的高手，冲突四起。”她又长长地叹了声：“山雨摧城风满楼。”
    
    第68章
    
    游清微与夏颜希去的是秦家老大开的茶楼。
    秦家老爷子跟游道法是一辈子的老交情，他认识秦老爷子的时候，秦老爷子穷得家里揭不开锅。他爷爷看秦老爷子的面相好，是个后福相，给他家看过风水迁了坟，自那以后，秦老爷子家里便逐渐起来了。去年秦老头的孙子秦原有一命劫，还是路无归和小唐替他挡了。她家出了好几回事，都是秦三从中帮忙，两家交情一向不错。秦老爷子家的生意买卖没那些乱七八糟的人过去生事，谈事情清静。
    游清微要了一个包间，没让服务员在旁边沏茶，她自己动手沏茶。
    旁边，路无归和拾酒终于不凑到一起没完没了地嘀嘀咕咕了，各自占了一张椅子盘腿打坐。
    夏颜希问游清微：“你是当真要退协会还是以退为进？”
    游清微说：“是真退。”她给夏颜希倒上茶，问：“你最近日子很不好过吧？”
    夏颜希无奈地暗叹口气，说：“墙倒众人推，什么牛鬼蛇神都上门来找麻烦。”她苦笑一声，说：“办个丧事都不清静。”
    游清微说：“熬过去就好了。”她轻笑一声，说：“我最难的时候，都不知道自己下一刻会不会还活着，会不会眨眼的功夫我家就灭了门。钱没了，家业没了，还可再挣，人没了，就真没了。”
    夏颜希听着游清微的声音又轻又柔，却透着种难以言述的情绪，下意识地朝路无归看了眼。她不知道游清微是指她的家人还是路无归，又或者都是。如游清微所说，活着，命在，才有希望。她端起茶杯，与游清微轻轻碰了碰，说：“敬我们两家还有人活着。”
    游清微讶然失笑，笑完又重复，眸中含泪。她随即笑道：“敬我们还有朋友。”
    家里的变故，其间的重复，唯她俩自己懂。
    夏颜希说：“我爷爷给我留了些人手，你若遇难处，和我说。”
    游清微没推辞，应了声：“好。”
    夏颜希又说：“明天去递辞呈多带些人手，毕竟你家能挑大梁的只有你。”
    游清微轻笑，说：“难道他们还要在协会里动手不成？”
    夏颜希说：“总好过放虎归山。”她顿了下，说：“一个路无归就让白太焕不惜冒那么大的风险，甚至为此赔上了两个儿子，再加一条蛟龙妖灵……”
    游清微格外慎重地点了点头。她若有所思地说：“如果他们在协会里动手可以去掉这俩字，就不怕令局势更加恶化吗？”
    夏颜希说：“白家退了、李家退了，要是你再退，你知道这影响多大吗？至少，我今天听到这消息也起了想退的心思，后面也会着手安排退出协会自立的事。你这先例一开，那些好像炒股哦（那些同道中的小门小户？）中有很多会跟着退，毕竟，每年百分之二十的利益可不是一笔小数。”她的神情一凛，说：“清微，拿下你，杀鸡儆猴，多少还能挽回些在白家和李家那里折的面子。老实说，你这时候退出协会，不明智。”
    游清微说：“我这时候不退，被协会当刀使直接对上白太焕就更不明智。我和白太焕对上，只会是两败俱伤，之后，我就再没自保之力，依然逃不过一死。”她的眼眸中透出罕见的凌厉，甚至带着几分凄厉。她说：“我已是退无可退，谁再逼我，我唯有以命相搏。”
    夏颜希点头，说：“明天你去协会，一个小时没出来、没消息，我就带人杀进去。”
    游清微心头一震，惊愕地看向夏颜希。
    夏颜希起身，说：“我得回了。”
    游清微跟着起身，说：“谢谢。”
    夏颜希轻笑一声，说：“说什么谢。我现在只剩下你这么个朋友了。”她爸害了游清微全家，在那种情况下，在她被所有人排挤的情况下，是路无归和游清微把她从阴路上背出来的。没游清微请锦尘道长保她，她的这点家底、她的命都保不住。
    游清微与夏颜希在茶楼门口道别。
    夏颜希又叮嘱了拾酒一番，让拾酒听游清微和路无归的话、好好练功之类的。
    拾酒连连点头应下。
    游清微领着路无归、拾酒回到车上。她把车驶出停车场，驶到马路上，才问：“拾酒，你跟颜希的关系很好吗？”她看夏颜希待拾酒的态度很像庄晓笙待路无归的态度。
    拾酒说：“师傅每次出远门都把我放在颜希姐那里。我一年里至少有半年住在颜希姐那里。”
    游清微“哦”了声。她估计夏颜希在鬼市拼死杀了夏泽希他们，估计跟拾酒的死也有一些关系。
    游清微回到家，把小唐、龙师叔他们、金沙三姐妹都请到书房商量事情。
    夏颜希给她提了个醒，不管协会动不动手，她终得防备着，不然有个万一，她赔上的可就是自己这一家老小的命。
    游清微把今天请客吃饭时各人的反应说了，说：“从他们的态度来看，除了夏颜希，晏、江、陈、墨都不愿意我退出协会，季鎏君应该是持中立。”
    龙师叔问：“夏小姐支持你退？”
    游清微点头，说：“她给我提了个醒，说协会很可能趁我明天去递辞呈向我动手。”
    龙师叔沉吟半晌，说：“不是没这可能。即使协会不动手，妖灵协会、白家、李家安插在协会里的眼线也不会放过这机会。一旦你跟协会撕破脸，这团水就更乱了，你再调转矛头对付协会，协会就真是四面是敌了。动你的风险太大，协会如果没有绝对的把握不会动这手，代价太大。”
    游清微说：“白家、李家在前，我又再退协会，只怕会有更多人想退，协会为了扼制住退会的情况出现，一定会有动作的。退一步，如果说协会要拉拢我，我现在已经是副会长，小闷呆是高级顾问，协会已经没有什么能够拿出来拉拢我的，也没有什么能吸引我的。”
    龙师叔思量片刻，说：“那就带足人手去递辞呈。”
    游清微想了想，说：“大白附在我身上，我带着小闷呆和大白去。龙师叔你带着人在外面接应。如果过了一个小时，我没有出来或者没消息递出来，你们带着人杀进去。夏颜希那边也会派人在外面支援。”她顿了下，说：“如果我有什么损失？意外？，龙师叔，家里的一切都交给你了。”
    龙师叔震愕地看着游清微，他随即说：“要不我去替你送。”
    游清微说：“这事只能我去。”
    龙师叔的眉头一拧，说：“你的安危关系重大，我不赞成你这么涉险。”
    游清微说：“未必真的会有危险，只是防着万一。”
    龙师叔不再多说什么。他说：“清微，眼下不太平，要不要招揽些人手？”
    游清微说：“是需要招收些人手，只是即要有本事，又要信得过的，怕是不太容易。”
    龙师叔说：“我以前走阴的时候，多少也认识了些人。”
    游清微笑道：“行，师叔，唐哥，那招揽人手的事，你们就多上心点。”
    龙师叔和小唐应下。龙师叔说：“时间不早了，我们先去安排人手。”
    游清微应了声：“好。”她见到龙师叔他们都出去了，金沙三姐妹还坐在那没动，问：“有事？”
    玖月问：“老板，你是不是很危险呀？”
    游清微看到玖月这反应，很怀疑玖月下一句就说要辞职。
    金沙说：“老板，我三妹的意思是我们可不可以也拉人入伙，招点小跟班什么的。”
    游清微愕然，她心说：“你们仨才来多久啊。”她略作沉吟，说：“这么着吧，你们招人的事，我不管，回头有什么事，我交给你们，你们替我办好就成了。不过有一点，虽然我决意退出协会，但是行事，还是不能违背协会的规矩。”
    苜冢说：“那钱的事怎么办？总得发工资吧。”来到大城市才知道，没钱，连口水都没得喝。
    游清微说：“这样吧，我每个月固定拨一笔钱给你们，然后，如果临时有大笔开销，你们再单独申请。”
    苜冢欢喜地说：“那先预支个百八十万的。”
    游清微愣愣地看着苜冢，很怀疑自己被当成提款机了。她问：“预支百八十万做什么？”
    苜冢理所当然地说：“招人啊。”
    游清微说：“你先把人招来啊。”
    苜冢“咳”了声，说：“老板，你看，让我去召人总得让人知道我混得好人家才跟我。你看我是不是得把身上的行头换一下，做个成功人士的打扮。”
    游清微抬指朝满身金光闪闪的金沙一指，说：“就她这一身出去撑门面，足矣！”一看就知道她们暴发了。她“咳”了声，说：“别什么阿猫阿狗都招进来。”
    苜冢顿时苦着张脸，说：“老板，城市里，也就阿猫阿狗比较多。”
    游清微幽幽地扫了眼她们仨姐妹，说：“城市里的阿猫阿狗，哪怕看起来像是流狼的，那都是有主的。这座城市里的妖灵鬼怪虽多，但都是有数的。你们要是把谁家的探子眼线召进来……”
    金沙清了清嗓子，说：“老板，山精野怪你不嫌弃吧？”
    游清微听到金沙这么说，问：“你不会是想把你老家的山精野怪……”
    金沙点头，问：“嫌弃么？”
    游清微很是镇定地回了句：“我不嫌弃，小闷呆也是我从我爷爷的老家请出来的。”
    金沙说：“明白，老板放心。保证都是刚从山里出来，跟那些什么妖灵协会、民间协会没有半点关系的，它们连这什么协会都没听过的。”
    搞定老板，三姐妹心满意足地出去了。
    游清微揉着额头，她怎么觉得这三姐妹办这事有点不太靠谱呢。
    
    第69章
    
    忙累了一天，游清微洗漱完后，见到路无归还没回房，到拾酒房里把路无归叫回房。她关上房门，往床上扑去，问路无归：“我看你跟拾酒玩得挺好的。”
    路无归说：“我们才没玩呢，我们这叫相互探讨，我还教她练功。她是只新死鬼，什么都不知道，连鬼文都不知道，个小文盲，我还得给她扫盲。”
    游清微心说：“这还不叫玩得好。”她说：“忙了一天了，我也歇会儿。要是有空的话，再画点符。”她给路无归找点事做，省得自己睡着了，路无归又跑到拾酒那去。那可就真成了朝夕相处吃住都在一起了。
    路无归“哦”了声，说：“那我去小书房画符了。”游清微睡觉前特意来叫她回屋，把她高兴坏了，她觉得自己现在浑身都是画符的力气。
    游清微默默地看着路无归欢喜地蹦去小书房的身影，暗叹口气，心说：“你就不会过来陪我会儿再去么？”她愤然地去把自己放在柜子里久不用的大熊抱枕拉出来抱怀里睡。她不就是说了嘴要找男朋友么，睡前专用抱枕都跑了！
    常用的那几类符，路无归熟练得一两分钟就能画出一道，她一个小时至少能画三四十道符。
    大概是凌晨三点多，外面突然刮起了大风，空气中弥漫着潮湿的气味。
    路无归放下符笔，拉开小书房的拉窗，就见到外面乌云密布，云层翻涌，显然是有雷阵雨到来。她高兴坏了，冲到卧室就想喊：“游清微，快起来，要打雷了……”然后见游清微睡得正熟，好像还做了个好梦，嘴角还挂着笑，她又觉得吵醒游清微不好，让游清微多睡会儿。
    她冲到小库房，把备了很久的画雷符的材料一股脑地搬到了院子里的凉亭中，又到仓库扛了张案台摆在凉亭中，在身后挂上符幡，四面按照阵位立好阵旗，她又把自己的螭龙八卦盘定在脚下，一道法诀打在定星罗盘中，淡淡的宛若星辉般的光芒从定星罗盘中飞出，使得定星罗盘周围的光线一阵扭曲，一瞬间，好像镶嵌在了空中。它缓缓上升，升到路无归头顶上方。
    周围的地气渗进螭龙八卦盘中。螭龙八卦盘中的阴阳玉飞速旋转，浓郁的地气凝成丝线投进定星罗盘中又再化作星辉洒落下来牢牢地笼罩住凉亭。
    路无归双手翻飞，一道接一道的印诀打进阵旗中，激活阵旗。
    当五面阵旗激活，随着五道阵旗亮起，相互间突然连起了线，形成一个五芒星图案。组成五芒星图案的阵旗上皆浮现起淡淡的符光，每一道符光都代表着一个图案，分别是：金、木、水、火、土。
    以五行旗结五行阵，取五行相生。
    以螭龙八卦盘中的阴阳玉聚阴阳，抽地气，取阴阳地气相护？。
    她画雷符的纸早就备好了，那是经过特殊加工鞣制？的黄符纸，一层又一层的画符所需的材料凝在里面，使得它看起来比寻常符纸要厚重得多。
    路无归打开一个盒子，从中取出一支符笔。这符笔不是一般的那种用来画符的毛笔，画最简单的符，用文具店的毛笔就行了，但是，引天上的雷力画雷符就不能用那种毛笔，不然，雷落在上面，毛笔的毛瞬间就被烧成灰，整支笔不是被炸碎就是炸散，连带画符的人都得被雷劈中。
    画雷符的笔叫铜芯符笔，笔尾上方有一个很小的精巧的引雷盘。雷落下来，落在引雷盘上顺着铜芯落在铜制的笔尖上，再顺着笔尖渗进符纸中。雷力被保存在符纸中，自成雷符纹路。再然后，便是画封雷印，把落在雷符中的雷力封存起来，待要用的时候，一道引符诀打出去解开封雷印，瞬间释放出强大的雷力。
    路无归凝神聚气，先以阴阳太极印镇身，脚踏螭龙八卦盘，右手执铜芯符笔，左手捏着一道风雷敕令符，待一道闪电从云层中落下的瞬间，她手中的风雷敕令符瞬间飞了出去，那道风雷敕令符化作一道小闪电飞到空中，那从云层中落下来的闪电受到风雷敕令符的接引，在空中划过弧形的闪电瞬间劈向了凉亭！
    雷电的速度，连眨眼的功夫都不到！
    闪电精准备地劈在了路无归手里那支铜芯符笔的引雷盘上，雷霆炸响起瞬间响起。耀眼的闪电光芒和震耳欲聋的雷声把满屋子的人都惊醒了。
    游清微睁开眼，便听到噼里啪啦的雨点拍打在窗户上的声音。她下意识地环顾一圈，没有见到路无归，赶紧坐了起来。她往小书房去，没见到路无归的身影，她困惑地回头，突然，看到一道闪电从天而降直直地劈向了院子。她猛地想起路无归心心念念着八十万一道的天罡神雷符，她几乎是瞬间冲到了窗前，“哗啦”一声拉开窗帘朝楼下望去，只见楼下院里子的凉亭周围浮现起淡淡的五行光芒结成一个五行阵，五行阵中，皎白的光华流转，如星辉映照！因为视线遮挡，她看不见路无归的身影，但却看见了那摆在凉亭中的铺着黄布的案台。
    一道白光突然从凉亭中飞出，紧跟着一道闪电从天而降落在院子里，那刺眼的光芒晃得游清微下意识地闭上眼睛，紧跟着她便感觉到有雷霆炸响声传来。那声音太响，离得太近，她说不好那声音是从院子里传来的还是从天空中传来的。那响起震得她的心脏都为之颤抖，耳膜“嗡嗡”作响，仿佛那在空中铺展开的酝酿着雷雨的巨大黑云正从天而降罩落下来。天地的力量，慑得她心头发寒。
    在此刻，她突然明白有些人怕打雷不是没道理！这力量太可怕了！
    小闷呆！游清微突然想到路无归。路无归是鬼，不比人。人尚且怕雷，鬼更是由阴气凝聚成的阴灵，雷对它们有着天然的克制，别说被雷劈中，让雷电的尾巴扫中都吃不消。她知道小闷呆会画雷符，她知道小闷呆会结阵保护自己，可在此刻，她仍抑制不住去担心，甚至害怕。
    小闷呆不是一般的鬼，她或许不怕雷，但是，正因为她不是一般的鬼，或许一般的鬼不会招来雷劈，小闷呆会！
    她想冲下楼去，又怕打搅到路无归，反而会令她陷在危险中。她突然想起，满屋子的人，自己醒了，别人只怕也醒了。自己不去打扰，其他人不懂其中道理，未必便不会。
    游清微想到这，顺手捞起一件披肩裹在身上便出了房间。她打开房门刚走了两步，就见到旁边金沙、苜冢的房间门都开着，她探头看了眼，只见屋里都没有人，玖月的房门则半掩着。她走到玖月的房门前，轻轻地叩响门，喊了声：“玖月？”
    玖月哆哆嗦嗦的声音传来：“你家的雷怎么这么大呀。”
    游清微推开房门就见到金沙三姐妹一起钻在被窝里瑟瑟发抖，旁边，还盘了个大白，一起抖。大白的脑袋扎在被窝里，半截身子露在外面。她愣了下，才想起这里是三只妖以及一个从小被妖养大的人。游清微对怕符怕打雷的大白也是无语了，好歹你也算是渡过八道雷劫的蛟龙！不过，她想到大白是被雷符引来的天雷劈死的，也就没话了。她叮嘱句：“我家房顶上有避雷针，怕雷就老实窝在房里别出去。”她看到被子里高高拱起的几团在那抖啊抖，哪怕心里满是担心，这会儿也忍不住笑了。
    这三只，金沙和苜冢在被子里藏得连头发丝都没露一根，玖月稍微出息点，露了张脸，别的地方裹得严严实实。
    游清微笑了笑，把玖月的房门关上了。她听到左娴的房门打开的声音，然后就见到她妈裹着件披风出现在房门口。
    左娴说：“怎么雷全往院子里劈，不会有事吧？我看楼下凉亭好像有东西。”
    游清微说：“妈，没事，那是小闷呆在引天雷画雷符。”
    左娴“哦”了声，略微放心，她随即想起路无归已经死了，成了鬼，顿时又担心起来，说：“不是说鬼怕雷吗？这孩子，怎么还画雷符呢！你赶紧去把她叫回来，这……这有没有雷符不打紧，别让她被雷伤着。”
    游清微也担心，但对着她妈，她只能装成信心满满的样子。她说：“妈，放心吧，她布了阵，没事的。如果没把握，小闷呆也不会冒这险。这时候去叫她，反倒会打扰到她。”
    说话间，龙师叔、小龙、薛元乾、唐远都穿好衣服出来了。龙师叔和薛元乾甚至穿上了雨衣，龙师叔手里拿着他的龙头双刀，薛元乾提着他的黑金重剑。
    龙师叔对游清微说了句：“我们出去转转。”他俩绕开凉亭，连大门都没走，冒着风雨翻墙出了院子。
    游清微知道他们这是担心有人暗中捣乱，出去巡守去了。
    唐远和小龙则打开客厅大门，守在屋檐下，他们的兵器就放在伸手就可以摸到的地方，全神戒备。
    见到这阵仗，左娴也睡不着了，索性坐在客厅等着。
    游清微回屋换上衣服，也把太极乾坤扇拿在手里。她见到院子里充斥满雷意，估计妖灵阴灵属的都不会来捣乱。至于会不会有人来捣乱，除非有人在她家外面蹲点。有龙师叔坐镇，即使有人想要蹲她家的点，只怕也不是好蹲的。
    夏季的雷阵雨来得快，去得也快。
    不到一个小时，雷便停了，雨也小了。
    游清微见到雷停了，估计路无归画雷符也画得差不多了。她打着伞踩着积水走到凉亭外的五行阵旁，抬眼朝路无归看去，只见路无归正把螭龙八卦盘挂机回脖子上。她喊了声：“小闷呆，收工了吗？”
    路无归“嗯”了声。
    游清微问：“可以拆阵旗了？”
    路无归说：“可以了。”
    唐远和小龙大松口气，两人过去帮着收东西。唐远说：“我们帮着收，你俩进屋吧。”
    游清微仔细地打量过路无归，见到她没什么事，这才去看摆在桌子上的雷符。她这一看，眼睛就亮了。十二道雷符，整齐地摆成一排。黄色的符纸上浮现着蓝色的雷电形状纹路，上面再有朱色墨迹画上的封雷印。
    路无归看着桌子上的符，满是遗憾地说：“今天晚上的雷可好了，打了二十多道，可惜一次最多只能画十二道雷符。”她又把那支画雷符的铜芯笔给游清微，说：“这个给你。这个用过了，以后不能再用来画雷符了，不过，这符笔过了十二道雷电，有雷力留在里面，拿来克制阴邪都很好用的。”
    游清微想着她多半用不上这铜芯符笔，就把它转赠给了唐远。
    路无归把十二道天罡神雷符收起来交给游清微，说：“给你。”
    游清微讶然地看向路无归，说：“全给我？”
    路无归说：“我又用不上。”她看到有人干活收拾东西，不用自己再拆符幡符阵，把天罡神雷符往游清微的怀里一塞，提起自己装法器的背包，蹦蹦跳跳地回屋了。
    下雨，地不湿，她脚不沾地蹦回客厅。她见到左娴居然站在门口，问：“左娴，又睡不着呀？”
    左娴真是怕了路无归动不动就说她躲在屋里哭，说：“雷太大，吵得睡不着。我回去睡了。”
    路无归挥挥手，说：“晚安。”她回到房里，挑了个离游清微的床最近的地方盘腿打坐。
    游清微忙完回屋，就见到路无归盘腿坐在床头柜上，闭着双眼手里掐着印决打坐。她心说：“床头柜这么点地方，你也坐得下。”她看看自己的大床，对路无归很是无语，心说：“这么宽的床你不占，非得在床头柜上挤！”她心情郁闷地把余下的余下九道？不是一共十二道？收进了背包里。
    
    第70章
    
    凌晨时分的这一通折腾，使得屋里众人再睡的时候，天都亮了。
    游清微要睡吧，睡不着，要起吧，没睡醒，翻来覆去到七点多才又睡着。她这一觉，睡到近中午才起。
    午饭过后，唐远找的人来了。还是上次他们去救路无归时的那七人。相对于上次时的沉默冷淡，他们这次倒是热络不少，待游清微也多了几分客气。
    时间还充裕，唐远郑重地把他们介绍给了游清微。这七人虽是小唐叫来的，但并不是一路的。其中两个年龄差不多的是吴家兄弟，叫大吴小吴。脸上有疤痕的中年男人叫刀疤；一个瘦瘦的男子，叫舵爷，身边跟着他的三个兄弟，分别是鹰钩、阎罗、阿蔡。
    游清微请他们在客厅坐了会儿，聊了几句。
    舵爷的手下还有一帮兄弟，自己立了堂口，生意做得不大，但物流货运、酒吧、收债公司都参与了些，手底下还有不少丐头。吴家兄弟是在太行山上跟着道士学了点本事和功夫，道士死后，就下了山，四处闯荡，再后来遇到小唐，一来二去就有了交情。刀疤则是到处飘，以前都是拿钱办事，这回听到小唐给他开的工资挺满意的，就留了下来。
    下午两点多，游清微带着大白、路无归开着自己的跑车，去协会。
    龙师叔、刀疤、大吴小吴开着越野车在前，游清微的车跟在他们的后面。小龙、舵爷他们同乘，跟在游清微的车后面，薛元乾、金沙三姐妹则在最后。
    昨天晚上打雷，拾酒受了惊吓，再加上今天去协会不太平，便把她留在了家里。
    路无归见游清微摆出这么大阵仗，心中有些许不安？估计会有大事？，上车后就一直劲地对附在游清微脊椎骨中的大白念叨让它要保护好游清微，掰着手指头算要是游清微出了事，以后她就没有供饭吃了，她大白只能回柳平村不能再出来到处晃了，又说外面这些人太坏了，如果没有游清微保护，说不定她就被坏人抓走了。她还特别点名，就这坏人就是白太焕？太坏？叫太坏好玩哈哈，她说：“他布的阵可厉害了，我用量天法尺都打不破，什么法子都使了都闯不出去，我只好把自己护起来，幸好他笨，不知道隔阻地气，不然我就完了。”她吧啦吧啦一个劲地念，还跟大白说：“大白，你要是不保护好游清微，以后你被逮了我们就不去救你。游道法一个小小的风水阵就能困住你好几十年，你要是遇到哈哈哈，肯定三两下就被收了。”
    大白从游清微的颈后钻出来歪着脑袋听着路无归说。它觉得路无归说得好有道理，便不时地点头应一下。它还在空中游出一排字，给路无归纠正：“白太焕，太焕极瑶天的太焕，道家三十三重天之一，不是太坏。”
    路无归一挥手，说：“白太坏！他太坏！”
    大白扔给路无归一个“好吧，你说的有道理”的眼神。
    突然，大白浑身的鳞片都竖了起来。
    路无归感觉有什么冲了过来，令她浑身都不自在。她问大白：“大白，你有没有感觉到好像有危险。”
    大白点头：对的，我感觉到了，你看我的鳞都鼓起来了。
    路无归和大白对视一眼，几乎同时扭头朝四周看去。
    游清微也紧张地握紧了方向盘，眼角余光不断地朝四周看去。她这会儿开在一条四车道上，前车龙师叔他们，后面是小龙，左侧是薛元乾，右侧则是一个女司机开着一辆小轿车，只一眼就看出，女司机是一个普通得不能再普通的人。难道是摩托车？城市早禁摩了，电动也车限速。她心说：“我想多了？”谁会大白天在大马路上截杀她？这事太显眼！她估计没有人会这么干。可她对路无归和大白的直觉还是很相信的。
    思量前，车子已经开到十字路口，她看到绿灯变黄便踩下了刹车，这时候，右边的那辆车驶了过去，后面的那辆载满石子的大卡车突然冲了上来，随着刺耳的刹车声响，那大货车司机突然一个猛打方向盘，载重好几十吨的大卡车瞬间朝着游清微的车倒压下来，大货车连同车上的石子一起压了下来。
    游清微的脑子里只冒出一个念头：车祸！紧跟着就看到自己的车玻璃瞬间全碎，碎片乱飞，无数的石子灌下，然后她的眼前白光一闪……
    一连串的刺耳刹车声响起。
    跟在游清微车后面的小龙眼睁睁地看着游清微的车被载满石子的大货车压在了下面，倒下的车和石子把游清微的车理得影子都看不见。
    要不是舵爷的人反应及时一脚刹车踩下去，他们的车也得撞上。
    小龙见状，吓得心胆俱裂，大吼一声：“清微――”他打开车门就冲了过去，冲到斜倒的大货车旁，大吼：“清微！”他想上去救人，可这么大一辆货车压在上面――
    他大吼：“小路，大白！”这种情况下，人在车里，只会得被压得不成人形，能不能保个全尸都难说。他只希望大白关键时候能够顶点用，把游清微给护下来。
    薛元乾从车上下来，见到眼前的情形，冲上去，看着面前斜倒在地洒翻满石车子的大货车，眼睛一下子就红了。他大喊：“小路，大白，说话！吼一声！”
    大货车司机浑身是血地从驾驶位爬出来，他没受多少伤，就是车玻璃碎了，划了不少口子，看起来有点惨。
    舵爷见到大货车爬出来，大吼一声：“把他拿下，别让他跑了。问问他是谁让他干的！”他身后的人冲过去，一把就将大货车揪住，逼问他谁让他这么干的。
    大货车司机被这几个凶神恶煞的人吓得够呛，再看车底下埋着的人居然带了这么多保镖，吓得腿都软了，说：“有……有一行人冲出来，我避行人……”
    舵爷身后的一个人冲到车头前，一把揪下行车记录仪，往回一翻，行车记录仪一把甩在那人的脸上，大骂：“行人你妈个头！鬼都没一只！”劈头就是一耳光扇大货车脸上，骂：“过路口你他妈的还开这么快，你他妈找死别祸害别人！”连踹带打，把大货车的牙都给打掉了！
    舵爷摆手，说：“行了，别打了，当心打出人命。”他面色阴沉地看向那辆把游清微的车埋了的大货车，愤然地骂了声脏话。
    这车的载重是五十吨，这满满的一车石子，怎么都不止五十吨。游清微开的是跑车，即不耐压也不耐撞，为了减少对人体的冲击力保护人体安全，这车撞重了就散架。即使跑车的钢驾结实，遇到这种重量压下来，那跟豆腐也没多大区别。
    没过多久，便有交警来了。
    过了半个多小时，有吊车过来把大货车吊开，露出被压扁了的右边车身。车上的石子哗啦一下子就又把露出来的车身给埋了。
    龙师叔、薛元乾、小龙疯了似的扑上去拼命刨石子！
    薛元乾大声吼道：“小路，你回话！你说话！”他看到路无归坐的副驾驶位都给压扁了，眼泪当场就滚落了下来。
    龙师叔一行、金沙三姐妹、舵爷带的人连同舵爷一起帮忙，很快就把游清微车子上的石子刨开，逐渐露出车顶，再然后就是露出车玻璃全碎的车窗，车窗里填满了石子。
    龙师叔看到车子的钢架没坏，他大叫声：“钢架没坏，还有希望！”
    几人刨得更快了，很快就刨到被压变形陷在石子中的车门，待把车门旁的石子刨开，就刨到了人。
    一层淡淡的朦胧的呈白鳞状的白光覆在那人的身上！
    龙师叔激动地大吼一声：“是大白，是大白！”
    几人一起动手，待把旁边的石子也刨开，露出了游清微的座驾。她的车被压得只剩下驾驶位还拱起一块，刚好容纳一个人。车头、车尾全压扁了，副驾驶位的车头全烂了，车顶压在座位上。
    覆在游清微身上的白鳞微光已经消失，她的身上落满石子，斜靠在椅子上，双眼紧闭，胸前还有呼吸在起伏。
    龙师叔喜极而泣，叫道：“活着，活着，人没事！”赶紧跟小龙扒开堆在游清微身上的石子把人从驾驶位上抱出来。
    舵爷在旁边看得眼睛都直了。他难以置信地揉着眼睛，又揉再揉，使劲揉。甚至过去，伸手在游清微的鼻子前摸了摸，然后“啪”地一巴掌打在自己的脸上，抽得生疼。他“咝”了声，说：“不是做梦！”
    这种情况下，交警连救护车都没叫。这会儿看到车里的人居然还有气，只有脸上脖子上有些被玻璃碎石划出来的口子，才想起打电话叫120。
    离车最近的交警刚要叫120，突然听到“砰”地一声，然后就看到那变了形的车顶突然崩飞了出去，紧跟着，压得已经不成形状的副驾驶上毫无预兆地出现一个十八九岁的女孩子。这女孩子有着一头齐肩小碎发，发质特别好，黑得发亮，那五官特别精致，皮肤白白的在阳光上还隐约蒙了层微光。她身上有着邻家小妹妹的气质，给人一种清透干净的感觉。然而，此刻，她却毫无预兆地出现在车祸现场，盘腿坐在压得不成人形的副驾驶位上，还轻轻抬了抬臀部，从屁股下抽出一个长得像罗盘的东西。
    那交警看看刚才崩飞出去的车顶，又再看看这女孩子，再看看旁边那刚从驾驶位上抬出来的女孩子。这种惨烈的车祸他处理过好几回，通常来说，车里只能拣出些人体残碎，能不能拼回人形都难说。这会儿，那女孩子居然是完整无损地被抬出来，还有呼吸！别说被大货车压了这么久，就算是埋石子堆里这么久，也早因压迫胸口无法呼吸憋死了。
    大白天，交警浑身的汗毛都竖了起来。
    干交警久了，车祸见得多了，邪门事也见了不少，今天这桩特邪门。
    
    第71章
    
    路无归盘腿坐在副驾驶位上，她把螭龙八卦盘放回怀里，茫然地看看四周的人，又再看看自己坐的地方，困惑地挠头，有点不明白发生了什么事。她爬起来，又低头看了圈，突然看到脚下的石子中有黑色的东西，赶紧给翻出来，发现是自己的背包。她的背包下面还压着游清微的背包。她记得她坐车的时候是抱在怀里的，怎么会埋在石子中……哎，不对！
    路无归这时候才反应过来发生了什么事。她心说：“游清微呢？”赶紧去找游清微。她一眼看到被扶到旁边的游清微，飞快地跑过去，见游清微昏了过去，脸上、脖子上有好多细碎的伤口正流着血，有些伤口上还有碎玻璃渣。
    路无归小心地把细玻璃渣揪下来，她见游清微的呼吸平稳，不像是受了伤的样子，又摸了摸游清微的骨头，见到骨头也没伤，体内还有一股蛟龙力顺着经脉游走，这才伸手去掐游清微的人中，把游清微掐醒。
    龙师叔见到游清微醒了，问：“清微，没事吧？有没有哪里不舒服？伤到哪了？”
    游清微愣了几秒，才反应过来反生了什么事。她见路无归没事，又感觉到大白附在她的脊椎骨中，略微松了口气。路无归和大白虽然阅历少、遇事不够机变反应慢半拍，但胜在自身底子厚扛得住。
    她小心翼翼地检查了一下自己的身体，身上划出许多小口子，没什么要紧的伤。她走到自己那被压成废铁的车子前，拨开碎石，找到自己放在座椅旁的太极乾坤扇。她看了眼旁边那辆大货车，又再看了眼自己的座驾，面色略微沉了沉。
    最近不太平，陈禹、季鎏君他们都加强了身边的安保，她也料准了会有人向她动手，做足了准备，但还是没料到对方居然会制造这么大一场地车祸来害她。要不是有大白附在她身上，她这会儿早成了一滩烂肉。她不怕死，不代表她愿意落得这样的惨死。她冷着脸，走到那瘫坐在地上的货车司机旁边，冷眼睨着他，说：“说吧，你的车为什么会翻倒在我的车上。” 她的声音不重，但那冷丝丝的语气像在冰箱里冻了好几个月似的：“如果你想找死，我成全你。”
    旁边扣下肇事司机的交警拿眼朝游清微看去，很识趣地没作声。那车虽然报废了，以他们眼力还是认得出那是什么车，能开得起好几百万跑车、出门带着十几个保镖的人，真不是他们这些小交警敢惹的。
    货车司机吓得浑身哆嗦，说：“我……我没……撞……是……是躲行人……有人……有人突然从旁边冲出来，我下意识踩油门打方向盘避开……”
    游清微当时就在路口，还在这大货车前面，因为路无归和大白在那说有杀机，她对周围的环境还特地留意过，根本就没有看见行人，甚至连鬼影都没有看见。她看见唐远的车开到不远处停下，因着车祸堵了路，他过不来，把车停下后，人迈开大步飞快地跑过来。
    唐远迈步狂奔冲过来，看到游清微没事，长长地松了口气，说：“你没事就行！”
    游清微看到唐远的眼睛都红了，笑道：“唐哥，我有大白护着，没事。这是那肇事司机，好好查查他。我还得去趟协会。”
    唐远听见游清微吩咐他办事，心头大定，但仍是心有余悸。他接连几个深呼吸，稳住情绪，点头应下。他见游清微的脸上、脖子上划出很多口子，脸上、颈间、就连衣服上都沾着血，说：“先让乾哥送你去医院。”
    游清微说：“皮肉伤，不碍事。我的车毁了，你的车借我用用。”
    唐远见游清微态度坚决，也不好再说什么，只好点头。他摸车钥匙，发现裤兜里没有，连摸好几下，才想起刚才慌了神，车钥匙还在车上，回头看去，见到车门大敞开。他说：“钥匙在车上。”
    游清微转身到路无归身边，提起她和路无归的背包，拍拍上面沾的灰，对唐远说了句：“唐哥，那我们就先去协会了，这里交给你处理。”招呼上龙师叔他们一声，领着路无归去到唐远的车上。
    她坐上车，手握在方向盘上，才看见自己的手背上满是淤青不说，还有一道道长短不一的血痕，手背上都是血。她一个深呼吸，压住心头的怒焰，这才朝路无归看去，见到路无归在失神地想着事。她喊了声：“小闷呆。”
    路无归回头看向游清微，问：“游清微，是谁要害你？是协会的人吗？”
    游清微说：“说不好，太多人有嫌疑。”她说完，开车朝着协会去。
    路无归问：“你身上有好多伤口，还在流血，不去医院么？”
    游清微淡淡地说了句：“没事。”跟个没事人一样开车朝着协会去。她身上的伤口不深，但伤口多，到处都是血，使得一向显得懒散温和的她凭添几分煞气。
    路无归觉得游清微身上的气息有点慑人。怎么说吧，就是游清微这会儿面色恢复得跟平时差不多了，可顶着满脸满脖子的血，有点像索命的厉鬼。但如果说是厉鬼吧，厉鬼没游清微这么好看的。
    对游清微来说，因为路上的一场车祸就不去交辞呈了？因为这点皮肉伤就调头去医院？
    有人要杀她，不外乎就是她碍着某些人、对某些人造成了威胁，她做的事对某些人造成了阻碍。
    制造一场车祸，她受一点皮肉伤，就想把她拦下来？
    因着路上的这场车祸，游清微到协会的时候都快下午五点了。她顶着满身血迹，捏着折扇，单肩斜挎着自己的背包，领着路无归，慢慢悠悠地迈进了协会。
    然而，落在协会里的人眼里则是游副会长的额头上、脸颊上、鼻子上、下巴上全是伤口，伤口的血流了满脸，脖子上都让血红染红了，衣服上到处都是斑驳的血痕，原本葱嫩的手上也满是血渍，然后，她捏着折扇，嘴角含笑地进了协会。
    游副会长这模样，要是提把刀子进门，大家估计就诧异一回，游副会长这样什么了？
    她这模样，再衬着嘴角的笑意和眼里泛着的寒光，比鬼王驾到还恐怖！
    协会里的人、听雨楼的工作人员见到游清微纷纷避退，一个个即惊讶又困惑地看向她。
    金沙三姐妹也协会也有几天时间，跟协会的一些人也混熟了。有人看到她们，当即打听游副会长这是怎么了。
    金沙轻飘飘地回了句：“也没什么，我们老板来协会递交辞呈，在路上被人截杀了一道，好几十吨重的大货车把她的车压扁了压成了废铁而已！”
    苜冢愤愤地哼了声，说：“就知道今天来协会交辞呈有人会下杀手，没想到我们还没到呢，就在路上动手了，太过份了！”
    玖月补充一句：“就是，不讲道理！哪有不让退协会就杀人的道理！比丑八怪山神还霸道！”
    跟在游清微身后的路无归突然停下步子，回头看向玖月，问：“是协会里的人要杀游清微？”
    一股可怕的气息突然从路无归身上冒了出来，吓得玖月打了个哆嗦，说：“不是他们是谁？”
    游清微喊了声：“玖月，别乱说话。”冷冷地扫视一圈四周，又对路无归喊了声：“小闷呆，我们是来交辞呈的。”她说完就见到路无归把量天法尺从背包里抽了出来，握在手上。她牵着路无归的手，说：“稍安勿燥。”拉着路无归的手朝茶茶走去。她探头看了眼，见到茶厅里没人，又往二楼去，被告知晏会长不在。
    游清微往晏会长办公室里的沙发上一坐，对晏会长的秘书说：“没关系，你跟晏会长说我等他。”她又说了句：“哦，对了，我带了人过来，只等他一个小时，如果我一个小时后没出去……”她的嘴角一挑，说：“协会只怕就得再多个强敌了。”不管今天制造这起车祸的是不是协会里的人，协会总是逃不脱嫌疑的。
    秘书看了眼游清微，说了句：“稍等。”给游清微和路无归奉了茶，起身出去了。
    金沙三姐妹坐在旁边的沙发上，抬眼打量着晏会长的办公室，还不时点评两句：“一个会长的办公室还没我们老板的办公室气派。”
    过了约有五六分钟，东莱先生快步赶到了晏会长办公室。她见到游清微，长长地吁出口气，说：“听说你出车祸了。”她往沙发上一坐，把路无归的茶水一口气喝个底朝天，说：“最近可真不太平。陈禹遭截杀的案子还没查清，你这又出事，昨晚夏颜希那边也遭到袭击。”
    游清微懒洋洋地窝在沙发上，没吱声。
    东莱先生放下茶杯，说：“听说你要退出协会？”
    游清微斜眼一挑，问：“东莱叔，你不会是晏老爷子请来的说客吧？”
    东莱先生说：“顺口问一句。我刚才赶去车祸现场，扑了个空，这才回来，想问问你有没有什么线索。毕竟你这一出车祸，一个副会长、一个高级顾问，我这里总得查清楚是谁要杀你们。”
    游清微似笑非笑地说：“不外乎就是那几个，要不，东莱先生用排除法？”
    东莱先生岂能听不出游清微话里藏针的意思，又哪能猜不到她在怀疑谁。她头疼地揉着额头，哀叹声：“越来越乱了。”
    晏老爷子带着晏听雨赶了过来。
    晏老爷子听说游清微出了车祸，带着一身血来协会，饶是他有心理准备，在门口看到游清微满脸血的样子，也愣了下。他进门，说：“这是怎么回事？伤到哪了？怎么带着伤还来协会！”满脸关切地说：“赶紧去医院。胡闹！”又喊：“听雨，快备车，送小游去医院。”他又语重心长地对游清微说：“你爷爷就你这么点血脉剩下，你得更加爱惜自己，你要有个三长两短，叫我怎么跟你爷爷交待。哎哟！”他又对东莱先生说，让东莱先生务必把游清微遇袭的事作为头等大事来查。
    游清微慢慢起身，把背包里的辞呈书放在晏老爷子的桌子上，说：“晏爷爷，我还没有正式上任，这交接应该可以免了吧。”她的嘴角噙着笑，可这笑容衬着这浑身血的样子，令人森然发寒。
    晏会长见游清微这模样，哪能不明白她是什么意思。他叹了口气，转身到书桌后坐下，看了游清微递给他的辞呈，说：“我已经看过锦尘道长和翌弥大师写的信。清微，说句实话，我跟你爷爷那是一辈子的老交情，这协会还是我、他、夏老、老白、老季联手创建的，你爷爷大半辈子的心血都在这里。”
    游清微笑意盈盈地看着晏老，说：“如果我爷爷在这，他一定会跟我说，他的心血再重要也没他孙女的命重要。对我来说，我爷爷的心血再重要，也没我一家老小的命重要。晏爷爷，我今天差点点就让载满石子的大货车压成一滩烂肉。”她的声音很轻，可衬着眼里的寒光，浑身上下透出的寒意令人在这盛夏时季都生出几分寒意。
    晏听雨坐在旁边看着游清微，对游清微遭到截杀的事气得咬牙切齿。本来游清微搬出锦尘道长和翌弥大师要退协会的事就已经够让人头疼，这次截杀的事更是在这事上浇了桶油。游清微执意要退协会，今天这事不管是不是协会里的人干的，游清微都能拿这做文章逼协会让步。游清微能满身血地出现在协会，就已经说明一切。这锅，必须不能背。晏听雨说：“游清微，即使你退了协会，你最多自立门户，不会做出与协会为难的事。协会与你，仍可以继续交好，甚至在必要时守望相助。截杀你，不管成没成，协会都留不住你，这对协会是一个打击。成了，对方少一个劲敌，不成，你跟协会撕破脸，更利于他们激发协会内部矛盾分而歼之。”
    晏会长的手落在游清微递上来的辞呈书上，他若有所思地说：“小游，你刚上任，没什么需要交接的。不过，游家负责的地界有许多还是需要交接和分割。这么大的事，牵一发，动全身，你再考虑考虑。如果是对协会有什么不满，你尽可以提。老实说，你这时候退协会，对协会是个相当大的损失。我们老了，协会应该是你们年轻人的天下。”他沉沉地叹了口气，说：“副会长竞选原本是想给年轻人一个机会，让你们年轻人渐渐地把协会大梁挑起来，可没想到，鬼市的事，会闹到如此一发不可收拾的地步。你退协会，对妖灵协会和白家来说，都正中他们下怀。以你眼下的力量，只怕也很难跟他们抗衡。辞呈我先收下，你再考虑考虑，不着急，过阵子再给我答复都行。”
    路无归抬起头，说：“不考虑。你们总是挖坑给我们跳。”她扭头看向晏会长，漆黑的眼眸黑得连丝光亮都不透，她一字一句地说：“谁要害游清微，我就要谁死。”
    晏会长看着路无归那光都能吞没的眼瞳，心头一寒。他想起锦尘道长在信上给他的告诫，暗叹口气。他的面色一缓，对游清微说：“小游，你退协会的事，我还得再和几位理事再议一议。我尽量争取把由你看管的地界交由你继续看管。”
    晏听雨闻言看了眼她爷爷，没作声。
    游清微轻轻地点了点头，说：“那我先告辞了。”她又对东莱先生说：“东莱叔，我先走了。要是调查有进展，请告诉我一声。”说完，拉着路无归的手朝外走去。
    
    第72章
    
    游清微拉着路无归刚回到协会的停车场就见到两辆载满人的旅游大巴停在院子里，大巴的车门开着，左小刺背着剑和背包正从大巴方向快步跑来，打量她一眼就喊：“游骗子，你……要紧吗？”
    游清微略感意外，问：“你怎么来了？”
    左小刺说：“听夏颜希说你出事了，我赶紧找她借了人手赶过来。”
    游清微了然。这事，夏颜希不好直接带人过来，不然会给她招去麻烦。如今由左小刺带着夏颜希的人过来，就不是夏颜希帮着她游清微跟协会对着干，而是还人情。如今协会势微，经不起折腾损耗，夏颜希有这么一个应对理由，协会不会跟夏颜希为难。
    左小刺见到游清微脸上的血都干了，估计也没什么大事，说：“回家说吧。”
    游清微到家门口后没敢直接进家门，她这点伤没事，可满身是血的样子挺吓人的，她怕她妈吓到。她先打电话给李小七，待知道左娴在厨房给她煲汤，就让左小刺先进去拖住她妈，她则以最快的速度蹿上楼，一路小跑回屋。
    左娴知道左小刺是去帮夏颜希处理夏老爷子的后事去了，见左小刺回来，问：“夏老爷子的后事处理完了？”
    左小刺说：“处理完了。你可不知道呀，夏元仲干的那些缺德事得罪了多少人，夏老头去世后，这些人全找上门来了。本来夏颜希是想按照习俗给土葬的，结果有人用邪术生生地弄得夏老头起了尸。你知道，这种起尸的最先祸害的就是自家人，夏颜希差点丢了命，没招了，我只能一把符火把夏老头给烧了。”
    左娴问：“你没遇到危险吧？”
    左小刺说：“哪能啊。我早料到肯定会出乱子不安生，去的时候特意带足了符。你侄女的本事那可是从阴路上历练出来的，这点小场面还不看在眼里。”她说话间伸手就去拈菜盘里的凉菜，被左娴一巴掌打掉手，让她先洗手。
    游清微去到浴室，她把衣服脱了，站在镜子前照了照，见到衣服遮掩的地方没什么伤。她身上的伤全在脸上、脖子上、手上。游清微洗干净脸，见到脸上有一条条红色的血痕，受伤的地方都结了疤痕。脸上有伤足有七八道之多，长短不一，就连鼻子上都有一道一厘米多长的口子，使得她看起来惨兮兮的。她洗过澡后，找来酒精清洗了伤口，又翻出消炎药吃了两颗，拿起电吹风正要吹头发，感觉到身后的视线有点怪怪的，就见路无归正目不转睛地盯着自己。她说不好，总觉得路无归这会儿看起来有点阴森森的，她凝神细看，没见到路无归身上有阴气外泄，但那神情显得很阴森，特别是那双眼睛，那眼珠子黑得像连光都能吞没了似的。
    她发质不错，又常年披散着，不需要吹太干。游清微三两下把头发吹到半干，转身到路无归身边，她拉着路无归去了书房，从书架上翻出《清心咒》让路无归念。
    路无归不解地看向游清微。
    游清微说：“小闷呆，我知道你关心我维护我，也知道你气别人要杀我。”她揉揉路无归的头发，说：“我不希望你因为关心我维护我而堕入恶鬼道，更不希望你因为有人要害我杀我而愤怒、愤恨、甚至去杀人泄愤。”
    路无归气呼呼地说：“游清微，我不开心，我生气。”
    游清微说：“我明白的。”她软声说道：“可是小闷呆，眼下这点事往大了说是有人差点杀了我，往小了说，这不过是我们遇到的一道坎而已。如果你因为这些生气愤怒，堕入恶鬼道，即使你杀了他们，你也毁掉了你自己。我、庄晓笙他们、我妈、乾哥他们，我们所有关心你的人都会为你伤心。”
    路无归噘着嘴，斜眼看着游清微，颇有点不服的样子。
    游清微想了想，说：“小闷呆，你想想大白。它化龙失败，它的愤怒发狂并没有杀死我爷爷，反而是危及整个柳平村全村人的性命，逼得许爷爷以十二道天罡神雷符斩杀了它。它已经渡了八道雷劫，即使那次化龙失败，还有下一次机会，它差的只是最后一步，再修几十年足够了。可如今它成了妖灵，至少得再修千年才有再次化龙的机会。诚然，最后我家遭到了报应，可它几乎也毁了自己。同样，你不值得为一个连面都不敢露的小人坠入恶鬼道，毁掉自己的修行。”
    路无归想了想，觉得游清微说得有些道理，可是她的心里还是不痛快。
    游清微被路无归这气哼哼的样子弄得有点无奈，她说：“不要说是为了我才去生气愤怒，小闷呆，你若是为我好，为自己好，不需要多做什么，保护好我们自己就好了。我不想你坠入恶鬼道，不想看到你逼得那些道行高深的道士和尚灭杀了你。”她笑了笑，说：“我们还很年轻，你、我，还有很长很长的路要走，他们已经老了。”
    路无归“嗯？”了声，有点不明白。
    游清微说：“白老、李老、晏老他们都老了。白老头已近九旬高龄，哪怕他保养得再好，他也逃不过生老病死。我们保护好自己，过上几年、十几年，等他办丧事的时候，我们去给他上香。我才二十多岁，他半只脚踏在棺材里，我用还有好几十年的命去跟他拼那少得可怜的几年的命，这买卖不划算。”她又幽幽地说了句：“活到最后的才是赢家。”
    路无归“哦”了声。她这么一想，觉得挺对。她想了想，说：“白老头死了就算他能变成鬼，怎么都没我厉害，到时候我想打他就打他。今天要杀你的人是白老头吗？”
    游清微耸耸肩，说：“现在还不知道是谁，得等调查结果。”
    路无归困惑地问：“能查到？”
    游清微说：“车过留痕，雁过留声。只要有人做了，就有痕迹可查。例如，货车司机看到有人，但我们没有看到人又没有看到鬼影，这就是一条线索。货车司机身上没有阴气，说明他并没有被鬼缠上。他的印堂发黑，说明他正走霉运，这种人即容易遭鬼也容易中邪术。他身上没阴气，就能排除掉是鬼灵动手的可能，中邪术的可能性大，也就是说，这事不管背后是谁，动手的，是人。人为的，留下的痕迹就更多了。首先，得看货车司机是偶然与我们同路、被临时拿来当了工具，还是有人刻意预先安排的。如果是有人刻意安排的，围绕着他查，一准有发现。如果他只是恰逢其会，运气不好被临时当了工具，那么，动手那人一定在离我们不远的地方，甚至极有可能跟着我们或一路监视着我们。查人，从我们从家里出来，查沿途的道路监控就能有线索，再查出事范围出现的人以及监控，这又是线索。”
    路无归“哦”了声，她想了想，问：“那如果他们把监控破坏掉了呢？”
    游清微笑道：“那就查是谁破坏掉了监控，这就更好查了。不过对方没那么蠢。”
    路无归“哦”了声，点头。她觉得人好复杂，不像鬼，谁干了坏事，看鬼相就行了。
    游清微见到路无归身上的阴冷气息消失了，眼眸也多了几分明亮，暗松口气。她说：“一会儿吃了供饭就去抄清心咒，等心静了、眼睛里的黑气全下去了，清心咒就不用抄了。”
    路无归斜斜地看了眼游清微，心说：“以前爷爷总让我念清心咒，你今天还让我抄清心咒。”不过她知道爷爷和游清微都是为她好，就不再说什么，乖乖地过去坐在椅子上摇头晃脑地背了起来。
    游清微看到路无归背着手摇头晃脑地背书，不禁莞尔。她憋着笑，正要出去，就看到大白从门口钻了进来，往路无归的身上一盘，跟着摇头晃脑起来，那摇头的动作分外一致。
    游清微：“……”
    李小七跑上楼，叫游清微下楼吃饭。
    游清微慢悠悠地坐在餐桌上，就见到左娴正目不转睛地盯着她。她抿嘴一笑，说：“妈，别看了，过路口的时候遇到一个闯黄灯的，把我的车给撞了。挡风玻璃溅身上，划了些小口子。”她说完，心虚地瞅了左娴一眼，弱弱地说：“妈，我那车保险公司的人不给全险，一撞就散架，这个，我要……换新车……”
    左娴正在那心疼女儿，这一听好几百万的车开了不到三年就要换新的，顿时心疼钱和车心疼得心都在抽。她握住筷子的手用力地紧了紧，好半天才扔出句：“不准再买跑车。”
    游清微“嗯嗯嗯”连连点头，问：“妈，你给多少钱的预算呀？”
    左娴顿时连吃饭的胃口都没了。顶级配置，整辆车下来花了四百多万，她给了一百多万，老爷子给了三百万，开了不到三年就给报废了！这败家孩子，一回头，就又要问她要钱买车。
    游清微赶紧给左娴盛汤，说：“妈，喝汤。”可殷勤了。
    龙师叔他们假装什么事都不知道，低头吃饭。
    游清微见左娴一脸心塞的样子，弱弱地说：“要不，我自己买？”
    左娴听到游清微这话吓得眉头一抖。她可知道老爷子在去年过年前就把他的财产都转到了游清微的名下，大部份资产都套了现，游清微手上至少有好几亿的现金。她很怀疑游清微一回头就给她整辆上千万的车回来。她深深地瞥了眼游清微，说：“我明天去给你挑一辆回来。”
    游清微不置可否地“哦”了声。
    左娴又补充句：“到时候你记得给我报销就行了。”
    游清微闷闷地“哦”了声。她愤愤地对唐远说：“唐哥，记得让那过路口不踩刹车减速的家伙赔我的车，还有我的精神损失费。”
    唐远默默地低头扒饭。虽说这次货车司机是遭人利用当了工具，可要不是他开那么快，暗地里出手的家伙也没这机会。这种货车司机，为了省一脚油，过路口不减速，出了事别说赔好几百万的车，真要撞了人，连医疗费都出不起。那货车司机好赌，钱没有，债倒是欠了一屁股。那辆出事的货车还只买了交强险。钱是没得赔了。
    左娴吃了小一碗饭，回屋去了。
    游清微又赶紧喊：“妈，我不要太丑的车。”
    左娴气得真想把游清微按回去重新生出来。
    
    第73章
    
    左娴回房后，龙师叔几人在吃完饭后很有默契地去了书房。
    他们隔着书房门就听到里面传来路无归那郎郎读书声：“能遣之者，内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物。三者既悟，唯见於空；观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无……”
    推开门就见到大白盘在路无归身上，路无归背着手坐得端端正正地那摇头晃脑地背书。她和大白摇头的频率幅度惊人的一致。
    一旁的沙发上，金沙、苜冢盘腿而坐、闭上眼睛，听得格外入神。
    他们在书房落座后，屋里的四位非人类似乎都没察觉到他们的到来。
    清亮的声音，朗朗悦耳，那节奏似乎格外的韵味，落在耳中宛若金钟玉磬，竟让人心出几分灵台清明道音流转的感觉。
    龙师叔、薛元乾、小龙、唐远没忍心打扰，闭着眼睛听着。
    左小刺看了看他们，很识趣地没出声打扰，托着下巴看路无归背书。
    玖月坐在那，听了两分钟就开始打哈欠。
    游清微坐在沙发上安静地看着路无归，恍然间，似情似景她竟有几分相似之感，就好像她以前也曾见过路无归背书。
    不是好像，是确实！
    就在去年，那回背的是道德经，路无归晚上睡觉做梦，摇头晃脑地背了一晚上，吵得她只能跑到沙发上去睡。那天晚上好像是路无归看到她背后的鳞，然后……
    她看到路无归身缠大白蛟背着手大声诵经的模样，忽然有丝触动，她似乎触摸到了点什么。
    天生地养，盘龙而生。
    左小刺听得有点无聊，她一扭头朝游清微看去，就见游清微那眼神落在路无归身上移不开眼，那表情，啧啧！她心说：“尼玛，不就是背个清心咒么，你至于摆出这么一副惊为天人的模样来虐狗么？”她要不是见龙师叔他们听得入神，不好出声打扰，真想撩起袖子来一回：来来来，姐背给你听。
    过了十几分钟，左小刺见路无归把这清心咒来来回回地背了好几遍还没收声的架势，忍不住悄声问游清微：“游骗子，她要背到什么时候？”
    游清微的眉头一挑，那眼神活脱脱地写着：我不知道。
    左小刺用眼神杀向游清微：你也不管管！
    游清微耸肩。
    左小刺扔给游清微一个鄙视的眼神。
    摇头晃脑的大白突然睁开一只眼睛瞄了眼屋里的人，随着它那绿色的眼珠金色的眼瞳的睁开，在场的人俱都心头一跳，那感觉就像是有什么非常可怕的庞然大物出现在面前。
    他们一抬头便看到一只充满威严的眼睛沉沉地盯着他们，那眼神像是一直看到他们的心底，令他们浑身发寒，都不敢动一下。仿佛他们面对的不是那条又二又胆小的蹦蹦跳跳的小蛟龙，而是一条横卧苍穹俯看苍生的巨龙，此刻，那条龙离他们咫尺之遥，这压力如山岳压来，压得他们的心脏砰砰砰砰似要跳出心腔。
    突然，路无归诵经的声音停了，然后，一只白嫩嫩的手轻轻地拍在这条蛟龙的脑袋上：“大白，你又走神，背经的时候要认真，不能走神不能打瞌睡。”
    那股压力突然消失，大白扭头，冲路无归眨眨眼，从原本直径足有水桶粗三丈长化作只有一米多长，扭着身子慢腾腾地飞出了书房。
    左小刺一擦额头上的冷汗，说：“尼玛，好吓人！”
    路无归一脸茫然地看着屋子里的人，似乎不太明白大家怎么都在这。她记得他们没有保安观的道士那早晚诵经的习惯。
    龙师叔回过神来“咳”了声，问：“小路，背完清心咒了？”
    路无归朝游清微看去。
    游清微见到路无归的眼神清亮，轻轻点头，说：“去玩吧。”
    路无归“嗯”了声，起身就往外蹦，她走到门口，又退回来，问：“你们要开会呀？”
    游清微问：“你想留下来听听吗？”
    路无归想了想，觉得他们开会说的事都是那些挺复杂的谁谁谁打谁谁谁的主意的事，她觉得可没劲了，摆了摆手，去找大白。她说：“大白每次都不好好背经，我得去找它说道说道。”说完，出了书房门，大声喊：“大白，你出来，不要以为你躲着我就找到不你，我跟你说，你每次背经不是打瞌睡就是走神，这是不对的，做蛟龙不能这么懒，你已不是蛇了，你说你以前当蛇的时候，每年从中秋一直睡到来年的惊蜇，如今成了蛟龙不需要睡觉了，你还天天睡懒觉……”那声音越飘越远，最后去了地下室。
    游清微心说：“碎碎念的小闷呆好可怕，把大白都吓得躲到地下室去了。”她起身去把书房门关上，这才问起唐远关于大吴小吴和刀疤的情况。她记得他们三个现在居无定所，连个固定落脚地都没有。她问：“你觉得我把他们请过来住，怎么样？”
    唐远略作沉吟，他看向龙师叔，问：“不知道方便不方便？”他们三个住过来，肯定是住隔壁院去，到那时候跟龙师叔住一个屋檐下，怕龙师叔他们不习惯。
    龙师叔说：“如果能请过来自然是好事，多一个人就多一分助力。”他说：“眼下妖灵协会、民间协会、我们、白李两家虽然互成牵制却又蠢蠢欲动，保不齐哪天我们就被打上门来了，早作防范为好。”
    唐远点头应下，说：“那我明天把他们安排过来。”
    游清微又问：“舵爷那边是什么情况？”据她所知，舵爷是有家底的。
    唐远说：“舵爷跟我们是老交情，他以前跟过阿公一阵子，后来自己出去单干，不过交情一直没断。他遇到难事的时候会找到阿公，阿公有什么事用得上他的时候也会吩咐他去办。”他顿了下，又说：“舵爷名下有一家保镖公司，以前跟在阿公身边进出的那几个就都是保镖公司的人。现在保镖公司还有一些好手，身手不比我弱。”
    游清微看着唐远，思量着唐远话里的意思。也就是说舵爷是她爷爷拉扯起来的，那保镖公司估计还有她爷爷的份在，不过那是以前了。好在从这两回她遇事的情况来看，舵爷还是愿意帮她的。
    提到保镖公司，倒是提醒了她。她说：“唐哥，我想给我妈配个司机。”虽说干他们这一行的动普通人犯行业忌讳，但非常时候，龙蛇混杂，谁知道会不会有不讲究的人干些出格的事。
    唐远说：“左姨不喜欢有人跟着。”他犹豫了下，觉得既然清微对这事上了心，他还是坦白的好，便说道：“我有安排人在暗中跟着左姨，怕惹她不痛快，没敢现身。”
    游清微愣了愣，斜眼瞟着唐远，说：“唐哥，这事你没提，我也没见你的报销单上有这笔支出。”
    唐远扫了眼游清微，说：“算……算是我的一点……一点孝心。”按理说，他作为养子，是该喊左姨为妈。不过，他可记得他喊了一声妈，让不到四岁的游清微搂住左娴的脖子不松手，哭得嗓子都哑了，一个劲地喊：“妈妈是我的，妈妈是我的。”他、乾哥，小龙，打小就很有默契地不敢跟游清微抢妈。谁要敢跟她抢妈，那得秒变哭包，用泪水把他们仨给全淹了。要是左小刺在，还有一个陪哭的。两个小哭包一起“哇……”，那叫一个惊天动地。
    薛元乾和小龙听到“孝心”两个字，下意识地看了眼游清微的反应，又朝唐远挤了下眼。
    游清微心说：“还惦记着跟我抢妈呢。”心头却是有那么些感动，她说：“谢谢唐哥。”
    唐远“咳”了声，直了直身子，绷着脸没作声。他可不敢让游清微看出半点他们仨正在暗搓搓地翻她黑历史。一个屋檐下一起长大的，他们仨的黑历史比游清微和左小刺多得海了去。
    龙师叔提到今天游清微遭袭的事。白太焕、眭子隽这些属于利益之争，可以暂且放一放，利益争斗，血拼死人很正常，输赢各凭本事，生死无怨。那种直接冲着人来的搞暗杀的，一出手就是下死手的必须得找出来。这种事，必须不能忍。
    提到这事，唐远、小龙、薛元乾就压不住火，满心愤怒。唐远说：“这事交给我和乾哥。”
    游清微没意见。她也觉得这事交给唐远和薛元乾去查比较好。
    金沙告诉游清微，她们要离开几天回老家去把小伙伴们拉过来。
    苜冢说：“我觉得我们有辆车比较好。小伙伴太多，汽车、火车、飞机都坐不了。”
    车的事好办，可是她们仨有驾照么？
    苜冢说：“你给我们安排个司机吧。”
    玖月又补充句：“要靠谱的。”
    游清微幽幽看了眼玖月，心说：“你自个儿就是个不靠谱的。”司机也不难找，可关键是要跟着这三个进深山老林子找山精野怪，这可不是谁都能胜任的。屋里的几个都合适，可眼下龙师叔和小龙还得去找常三，薛元乾和小唐更是一大堆事，她想了想，问：“小刺，要不，你跟她们走一趟？”
    左小刺“呃？”了声，问：“去哪？”
    金沙说：“秦岭。”
    左小刺瞄了眼这三人，问：“山里？无人区？”
    玖月说：“不算无人区，二十里外就有一个小村子，我就是被人从那村子里扔到山里去的。不过好像最近几年没人了。”
    左小刺说：“方圆好几十里没人，还不叫无人区？”她哼哼一声：“不去。”
    游清微说：“你不去就只能我去了。”
    左小刺心说：“你去还不如我去。”她说道：“行行行，我去，我去！什么时候动身？”
    苜冢说：“现在就走，天黑好赶路。”
    左小刺没好气地说：“明天，晚上我还要睡觉。”她又说：“游骗子，给我几道厉害的符护身。”她说完，就见到这金沙、苜冢、玖月一起打了个哆嗦。不由得狐疑地扫了她们仨几眼。
    游清微点头，待散完会她就把左小刺领回去她的卧室，从背包中拿出天罡神雷符。路无归画了十二道符，她把路无归画符的雷符笔给了小唐，龙师叔、小龙、薛元乾则是一人一道天罡神雷符。她想到山里情况不明，给了左小刺三道天罡神雷符，以及别的符一大堆。
    左小刺有三道天罡神雷符在手，顿觉底气十足。不过，她还是问了句：“她们仨靠谱吗？”
    游清微说：“她们跟龙师叔是老交情，最近我让她们负责看守地界，在这时候能让咱们家的地界没闹出事，这就是本事。”眼下一团乱，虽说眭子隽他们不愿跟路无归对上，但不影响他们弄些阴灵鬼怪出来捣乱。她手头人手不足，如果没有这三姐妹成天在外巡守压住那些小妖小鬼，估计她这地头早闹起来了。她叮嘱句：“早回早去。”
    左小刺说：“知道了。”她又把夏颜希那发生的事跟游清微说了，然后回房去了。
    游清微送走左小刺，长长地叹了口气。她现在严重缺人，最要命的就是消息不灵通。别人没好处不可能主动透消息给她，她得有自己的消息渠道来源。
    遇到事，她才知道自己的家底薄得可怜。
    眼下外面乱，游清微不想再被人杀第二回，她老老实实地窝在家里，争取把家里护得严实点。
    两座院子间的院墙拆了，风水阵布上，至少能挡住阴灵鬼怪穿墙进来，再沿墙边布了道迷魂阵，地底下也封了起来，省得有谁土遁进来。
    她家左边的房子买了下来，但右边一直没音。游清微又打了个电话给右边的邻居。
    相对于左邻的痛快，右邻可算是坑，一张嘴报的价码高出市价整整一千多万。游清微要不是性子好，真想问他句：“你怎么不去抢？” 不到三千万的房子，他能报出四千万的价，她连还价都没法还。
    游清微懒得跟他废话，挂了电话就联系工程队过来。
    她没动两家之间的院墙，而是从她家这边的院墙下开始刨，一直挖到地基，然后，用钢筋水泥浇了道足有一尺厚、四米高的院墙。院墙上拉着近两米高的钢丝网，钢丝网上布上符阵。黄灿灿的画了符的大符幡往钢丝网上一挂，正对隔壁院。谁想借隔壁院做跳板进她家，得先破符阵，再穿过她埋了东西的这堵风水墙。
    这么一大堵墙横在两家院子之间，还有那么多符对着隔壁院，使得刚峻工就有同小区的邻居找物业向她家打听隔壁院怎么了。
    游清微理直气壮地回答：“摆道风水墙，布上符阵，省得隔壁院有不干净的东西往我家跑。”她心说：“不卖就不卖，好说好商量，我又不是不讲理的人。你要想卖，就算高出市价百八十万我也认了，狮子大开口，当我冤大头呐！”
    不过，游清微虽说是用钢筋水泥砌的墙，但她并不是把一堵光秃秃的水泥墙立在这，墙上贴了装饰的瓷砖、种了装点的植被，又引了水，再配合院里的摆置布成一面风水墙，纳于整个风水局中。就算对着隔壁院的地方，从美观上来说，绝对没得讲，整齐的墙砖贴在上面，她还镇了百价格不低的开光八卦镜，八卦镜下的那道破魔镇邪符可是路无归的手笔。就她这些布置，邻居真该给她一笔风水费才是。
    她峻工的第二天，邻居打电话过来，气势汹汹地把她骂了通，说她弄鬼坏他房子的风水，让她走着瞧。
    游清微二话不说，在包工头来结款的时候，让他带两个人，搭着梯子去把那八卦镜撬下来，破魔镇邪符拆下来，挂在钢丝网上的符布全撤了。
    这样一来，有什么东西要进隔壁院，随便进，至于想从隔壁院进她家院，有风水墙也进不来。
    包工头是亲自盯着这堵院墙施工的。虽说一面钢筋水泥墙三天时间就建好了，可整个工程他可是亲自盯着的，亲眼看到这姓游的小老板往墙角下摆了镇风水的风水兽，浇水泥前又往里面埋有刻了符的柱子。就这么一堵墙，隔三尺就一根符柱，符柱间全是用红线布的网，网上再镇有刻在木牌上的符，墙里面还镇有一块画上符的碑，然后再架的钢筋架灌的水泥。他干这一行的，多少也见过有钱人动工总喜欢弄点风水讲究，可从来没见过弄得这么密实的，仅仅一面墙就这么多花样。那女孩子画符的时候，他也多嘴问过一句，听说是“破魔镇邪符”，听名字就觉得这符厉害。
    他见游老板跟邻居闹矛盾要把“破魔镇邪符”撬下来扔了，就问能不能送给他。姓游的小老板是个大方人，见到八卦镜上沾着水泥块，一挥手把符砖和八卦镜全送给了他。
    包工头结完款，美滋滋地扛着这一整面大理石符砖和带着水泥的开光八卦镜开着小货车走了。他走之前，为了感谢游老板的大方，特意让工人把那撬下八卦镜和符砖的地方又抹平贴上了装饰的砖，弄得漂漂亮亮的。
    在峻工的第三天，游清微右边的邻居带着几个人，气势汹汹地来了。
    他站在自家院里往隔壁院抬头的一看，只见自家院墙外竖着一堵墙，那墙上贴了装饰砖，半点不碍他家院子的美观。那些对着他家院子的镜子和乱七八糟符也没了。他挑来挑去，没挑出毛病。
    他又绕到院外，从侧面瞄了眼那堵墙，足有一尺厚。他找了个人量了下，十三寸三，再一敲墙，实心的。这么厚的墙堵这，摆明了不打算再买他这房子。这男人气骂一句：“钱多烧的。”又带着人走了。
    游清微窝在二楼阳台上看书，从隔壁院进人她就知道。对于这种人，她懒得搭理，也不会像一些小心眼的风水师那种暗中动点手脚让对方倒霉什么的。损人不利己的事，她还干不出来。
    
    第74章
    
    算起来，左小刺跟着金沙三姐妹去秦岭已有一周。她们四个大清早的飞机，傍晚时分就到了山脚下，歇了一天后，在第二天进的山，山里没信号，便失去了联系。
    游清微不免有些担心。她问过龙师叔，龙师叔告诉她，这一去十天半个月也很正常，金沙三姐妹的本事还是很过硬的，不必为左小刺的安危担心。
    左小刺的本事不弱，又带足了符去，还有三道天罡神雷符保命，游清微对左小刺的安危是放心的。她担心的是自己负责的地界长时间没人镇守，会出事。
    从前天起，应阴阳坐馆陆陆续续接到二十多单跑外务的活，他带着两个徒弟去看过，见到都是些游魂野鬼。这些游魂野鬼见到他们去就跑了。他们又不像金沙、苜冢这两只大妖会穿墙遁地，如果他们们没有提前困住鬼，几乎没法逮住鬼。好在干他们这一行的，遇到游魂野鬼也不太赶尽杀绝，基本上都是送走了事，再给主家做点法事弄点防止这些游魂野鬼的东西就行了。
    应阴阳特意打电话给她问了问：最近是不是不太平，怎么突然冒出这么多游魂野鬼？
    下午三点多，唐远和薛元乾回来了。
    游清微正窝二楼阳台的吊椅中看书，她看到唐远的车开进院子，赶紧起身。她趴在阳台上，喊了声：“唐哥，乾哥。”
    唐远说：“我们去书房。”
    游清微听见去书房便知有事，赶紧放下手里那本发黄的线装书去到书房。
    唐远和薛元乾跟左娴打了招呼，上楼去了书房，他进门后，顺手关上了门。
    这几天他们为了查她遇袭的事，早出晚归，很少下午回来的。游清微问：“有线索了？”
    唐远说：“人找到了，死在下水道里，像是吓死的，今天上午九点多发现的尸体，死了至少有三天了。”
    游清微问：“是什么人？”
    唐远说：“从东北一个叫兴安盟过来的人，是个出马弟子，供奉的是黄大仙。那黄大仙的尸体在离他尸体不到百米远的下水道里找到的。杀人灭口，这边的线索断掉了。我们现在只能去兴安盟那边看看能不能查到是什么人把他们请过来的。”
    游清微皱眉，问：“这时候去兴安盟？”左小刺和金沙三姐妹都不在，她现在人手已经严重不足，唐远和薛元乾再走，她就更没底。而且他们去到那么远的地方，有点什么事，连个照应的人都没有。
    唐远说：“别的事都可以马虎过去，这事必须查清楚。我和乾哥，再从舵爷那边支几个好手一起过去。这边有龙师叔、小龙和舵爷在，应该没什么大问题。”
    如果这事她都能不追究，那么，别人只当她好欺负，就还会有下次、下下次，大白能保她一次两次，三次五次，万一哪次没护住，她的命就没了。攸关生死，确实得一查到底。她点头同意，起身去开了保险柜，给他们备了些现金。
    唐远和薛元乾也不耽搁，回屋收拾了两套衣服，带上自己的家什就出门了。
    左娴见他俩一人一个背包，问：“这是又要出远门？”
    唐远说：“事务所接了单生意，得跑几天外务。”
    左娴问：“危险吗？”
    唐远笑道：“要是没把握就不接了。”
    左娴说道：“那小心点。”送他俩到门口，又叮嘱他们在外面奔波要多注意身体，别一忙起来就路边摊或泡面解决。
    唐远和薛元乾乖乖地应下，待听到左娴念叨完，挥手让他俩去吧，早去早回，这才开着车走人。
    左娴送走唐远和薛元乾回头就训上游清微。让她把事务所关了得了，一年到头赚不了两个钱，把一家子人都忙得脚不沾地。又念叨小龙为了这个家没了一条胳膊，以后连女朋友都不好找，又说已经忙得好几天没看到他了。她念叨完小龙，又问游清微，陈禹这人怎么样。
    游清微的眉头一挑，问：“陈禹？提起他做什么？”
    左娴说：“不知道他怎么就跟庄晓笙认识上了，遇到过两三次，看他在楼下等庄晓笙下班。”
    游清微叫道：“不是吧？他真追庄晓笙？”
    左娴一脸八卦地问：“你知道这事？”
    游清微说：“这不上次庄晓笙的一个学姐中了邪，托我们给她学姐驱邪嘛，她学姐的情况有点严重，我们就托陈大少帮了点忙。陈大少就那么认识了庄晓笙。”
    左娴点了点头，若有所思地说：“看起来像是个知礼的，人长得还挺不错，跟晓笙年龄也算般配，就是……他家境挺不错的，至少比你强，晓笙的各方面条件都好，就是家境差了点。如果说是论家境的话，陈禹肯定是看不上的。要说陈禹看上晓笙的人吧，这才认识多久啊，了解都不多，就这么上心，我总觉得这里面还有点什么。”
    游清微拖长声音说：“还能有什么。庄晓笙跟小闷呆可是一个妈肚子里钻出来的，陈禹跟我是同行，小闷呆在我们这一行那可以泰山北斗级人物。老爷子那一辈的人都要退了，小一辈争副会长争得个死去活来，能拉拢小闷呆，这得是个多大的助力啊。看我，有小闷呆帮忙，副会长想当就当，想退就退，眼下自立门户，协会划给我的地都没敢收回去，就是怕得罪小闷呆。况且，庄晓笙家的运道可不差。”协会现在就是一滩浑水，她可不希望庄晓笙被牵扯进来出什么事。
    游清微问：“妈，庄晓笙对陈禹是个什么态度？”
    左娴说：“我没好意思问晓笙，看晓笙跟陈禹出去吧，她又是自己开的车，没跟陈禹坐同一辆。”
    游清微这才发现，她妈居然也有一颗熊熊八卦心。她说：“我去给庄晓笙打个电话。”她回屋拿起手机趴床上就给庄晓笙打电话。游清微对庄晓笙从来不含蓄，当即把她得知的消息，以及陈禹追她的动机、利弊以及眼下的危险情况跟庄晓笙说了。包括她差点让大货车砸成烂泥的事。这事她不敢让她妈知道，但是庄晓笙得知道。庄晓笙知道的消息越多，越利于她作出判断。
    庄晓笙问：“怕我被骗？”
    游清微轻哧一声，说：“我是怕有人利用你对小闷呆下套。”她顿了下，又八卦地问：“你对陈禹有好感么？”她没听到庄晓笙的回应，再一看手机，庄晓笙居然挂了她的电话。
    游清微把电话一扔，趴床上哀叹一声：“我什么时候才可以放心大胆地出门啊。”龙师叔他们已经找到常三的行踪，正在外面忙着逮常三，她怕自己出门有个什么意外，不管伤没伤，龙师叔他们收到消息肯定会撂下常三先回来护她。她为着不给龙师叔他们添乱，只能窝在家里看书、打坐，打坐、看书。
    她窝在家里，又没有人专程给她收集消息，两眼一抹黑都快成瞎子了。她想了想，又给龙师叔打了通电话，问龙师叔的行踪和进展。
    龙师叔告诉她，他们已经出了省，追到一个比较偏远的山村，本来都已经把常三堵住了，李家那只白刺猬带着人冲出来把常三给救走了。
    游清微惊呼一声：“白刺猬？它不是死了么？”她随即想起当时他们一直怀疑白刺猬是死遁，白刺猬死没死，全是李家在那说。
    龙师叔说：“回头我再跟你细说，鬼道三人来了。”说完就挂了电话。
    游清微听到鬼道三人赶过去支援，顿时放了心。有那三位鬼道在，常三和白刺猬想跑掉的可能性很低了。
    夜里一点多
    游清微被手机来电铃声吵醒，她翻过身，就见到盘腿坐在床边的路无归伸手就给把她电话挂了。她问：“谁打来的？”
    路无归皱着眉头把电话递给游清微，说：“半夜打电话来的人最讨厌了。”
    游清微听路无归这么说就知道不是那种响两声就挂的骚扰电话。她接过手机，正要翻开通讯录，电话就又打了进来，来电显示“包工头俞”，就是给她砌风水墙的那包工头。她困惑地接通电话，“喂”了声，就听到俞老板的充满恐惧的声音从电话里传来：“游……游老板吗？”
    游清微应了声：“是呀，有什么事吗？”
    俞老板说：“游……游老板，我知道您……您是风水行……行家，懂……懂那些，您……您能过来看看吗？”
    游清微“啊？”了声，问：“发生什么事了吗？”
    俞老板的声音都快哭了，说：“我……我不知道啊，我……我这会儿抱着……抱着您送的那块八卦镜躲……躲……这事太邪门了。”
    游清微心说：“你半夜三更给我打电话才叫邪门。”
    “啊――”地一声凄厉的惨叫声从电话里传出，听那声音似乎离俞老板并不远。
    路无归说：“死人了。”
    游清微当即坐了起来，问：“你在哪？”她得先问清楚是发生在哪家的地头。
    俞老板赶紧报了地址，那声音哆嗦得都快不成音了。
    游清微听这地址居然是在自家地界。她倒是想找人过去看看，可关键是唐哥、龙师叔他们全不在家，连鬼道三人都不在，眼下能出动的就只有她和小闷呆。她觉得自己在这时候出门很不明智，可求救电话打到她这，又是发生在她的地界上，人命关天，不管于心难安。她犹豫了两秒，又问清楚那人确切方位，说：“我现在过去。”她迅速换好衣服，开始收拾背包，喊：“大白”，拉开门就见到大白从地下室出来。她说：“我和小闷呆出去一趟，你在家看好家。”她说完见到拾酒从房里飘出来，说：“拾酒，你也在家。”叫上路无归就朝外走。
    路无归提着游清微塞给她的背包，说：“不是说最近不出门吗？”
    游清微的心里也很没底，她犹豫了下，仍旧往外走，待上了车后，才说：“小闷呆，这次去可能有危险，也可能没什么要紧的，不过，不管怎么样，总缩着也不是办法。”龙师叔他们全不在，出了这档子事，她都怀疑是被调虎离山加引蛇出洞。可事情出在她的地头上，即使她今天晚上不去，明天事情闹开，她仍然得过去，不然，协会把这块地界交给她，她坐视闹出人命不管，协会趁机发难，绝对会把她对这块地界的控制权收回去。这半年来，事情一出接一事，她花出去的钱超过半个亿。如果她把管的这块地界的控制权交出去，就会损失掉这块地界那些散户、店铺上交的那三成收益，她名下就只剩下一家亏本的风水事务所开着，照这种开销，用不了几年，手上的这点钱就得花没。况且，如果今天她让别人踩到她的地盘上来，明天就有人打到她家里去。
    
    第75章
    
    游清微既然怀疑俞老板打电话给她是有人设局，自然不会傻愣愣的直扑扑的往下跳。她就算是要往下跳，那也得先摸过去找准了地方选好了爬上来的位置才好跳。
    因为，她把车停在俞老板所在的楼盘足有好几条街的位置，带着小闷呆，两人贴着风罡符和匿气符一路隐匿行迹摸过去。
    通常来说，能安排在外围放哨的都不会是什么厉害的人物，遇到路无归这只精通望气术的积年大鬼妖，几乎是无所遁形。路无归用望气术一看，哪些人在这深夜半更没躺床上睡觉，哪些蹲在窗前、角落里观望，一目了然。
    为免打草惊蛇，游清微和路无归轻轻巧巧地从这些眼线面前避开，便悄然摸到了俞老板在的楼盘工地外。
    俞老板在的这楼盘是一个在建楼盘，楼已经封顶，外墙还没拆。
    他给游清微干了几天活，两人聊过几句，游清微知道他带着几支施工队接些活，也曾提到出事的这个楼盘。这楼是板式住宅楼，框架结构，俞老板接的工程就是给这楼砌上空心墙砖再抹上水泥刷上一层大白。
    俞老板是个仔细人，他给游清微干那点活，见游清微的要求高，他全程盯着，尽心尽力，按照游清微的要求弄得丝毫不差，让游清微挑不出半点毛病，留下相当好的印象，因此他要那八卦镜和破魔镇邪符的时候，二话没说就给了。
    照理说，这种正在动工的楼盘通了电，夜里是有灯的，即使工地上没有灯，工人住的简易棚中也会有灯，再加上有人住，即使人全都睡着了，还有呼吸和人气往外冒，而不像此刻，整个工地黑呼呼一片，一片死寂，就跟人都死光了似的。
    这都快到七月了，游清微却只觉嗖嗖的凉气直往外冒，让穿着长袖的她起了身鸡皮疙瘩。
    她低声说：“小闷呆，这工地情况不对呀。”
    路无归凝神朝小区里望去，不由得皱起了眉头。她对游清微说：“望气术看不透。”说话间，她把量天法尺摸了出来。
    游清微把太极乾坤扇握在手里。她想了想，又摸出破魔镇邪符拿在手中。她比划了下示意路无归朝着旁边的摸去。她没敢走正门，而是绕到工棚后面的围墙下，翻墙进去的。
    她落在窗户下，见宿舍门大打，里面一个人都没有。她对路无归说：“小闷呆，我们先看看工棚里还有没有人。”她又仔细看了眼工棚四周，没见到有人影，这才朝着工棚门口方向摸去。她俩绕过工棚就见到零零散散的鬼影在四周来回转悠，时不时地飘进工棚中。从它们飘荡的情况来看，似乎是在站岗放哨。
    路无归仔细地打量眼工棚外游荡的鬼，又朝工棚望去，她凝神一听，听到有人的心跳声“砰砰”地跳，好像就有旁边的屋子。她推开玻璃窗，朝屋子里一望，发现是间办公室，办公室里摆着文件柜、一张两米长的老板桌和一套黑皮沙发，办公室一角还有一间小小的像是隔出来的洗手间的小屋子。她听到的心跳声就是从那小屋子里传出来的，不过，她虽然听到有心跳声，但并没有看到有活人，似乎有什么东西把那人给拦住了。她从心跳的频率可以断定，这就是一个人。
    路无归握紧量天法尺翻进屋子里，她又侧耳听了下，确定那人就在里面，且正挤在角落，她当即去推门，发现门锁了，她用上鬼力大力一扭，只听“咔嚓”一声，门锁顿时被她扭坏了，她把门一打开，就见一面八卦镜和一块足有三尺长的画有破魔镇邪符的大理石砖对着她，一个四十多岁的男人缩在大理石砖后面，惊眼惊恐，眼泪都出来了。她一眼就认出了那块大理石符砖，这上面的符还是她画的。她再看这男人也眼熟，仔细一看，顿时叫了声：“哦，包工头俞老板。”
    游清微也到了厕所门口，她听到路无归的话，喊了声：“俞老板？”说话间，她感觉到身后有异样，一回头，见到十几只死相极惨的鬼聚到了门口朝屋里飘来。她低喊声：“小闷呆，门口。”
    路无归回头看了眼，提着量天法尺便冲了过去。
    游清微没听到回声，只听得吓得从嗓子间里发出来的声音，又喊了声：“俞老板？”她见到俞老板正伸手去摸掉在地上的手机，大概是太害怕手软，连手机都没拿起来。她忽然想起，这屋子里黑呼呼的，自己有阴阳，能夜间视物，这俞老板作为一个普通人，估计是看不见自己。大晚上，自己不点灯就出现在门口，是个正常人都会以为遇到鬼了。她说：“你别怕，我开了天眼，能夜间视物。”说“阴眼”怕普通人不懂，会害怕，就说开“天眼”或“夜眼”。
    她总觉得这事有点莫名，怕暗中还有人或大鬼，她低声说了句：“小闷呆，动静尽量小点，我担心有埋伏。”她说完，迈进厕所中，门一关，厕所便关得严严实实。她这才摸出手机，点开手电筒功能，蹲在俞老板身边，问：“还好吧？”
    有了亮光，再看到灯光照出来的人影，饱受惊吓的俞老板的眼泪“簌”地一下子就下来了。一个大男人，哭得声音都发不出来。
    游清微摸了张纸巾递给他。
    俞老板见到游清微非常平静，就像是危险全没了，这才逐渐恢复平静。
    游清微见到他的恐惧稍缓，才说：“发生什么事了？工棚里的人去哪了？”
    俞老板用力地抹了把脸，又哆哆嗦嗦地摸出烟，他正要送到嘴里，想到游老板是个女孩子又犹豫了下。
    游清微说：“没关系，你抽。”她虽然不太习惯烟味，可这时候不让俞老板抽支烟，估计冷静不下来。虽然她不太明白男的遇事为什么都喜欢抽烟，不过，也看得出来，抽烟似乎对他们有帮助。
    俞老板抽完这支烟，就好像是长舒了口气似的，才说：“这要到月底了，眼看就要发工资了，我还没给算出来，我……我那财务辞了职，这两个月，都是我自己核算工资。”
    游清微点头，心说：“重点。”
    俞老板说：“我在这算工资，就忙得晚了点。十一点多的时候，突然就停电了，我也没多想，夏天用电高峰，偶尔会跳个电什么的，停不了多久就会来电，我没多想，就躺在沙发上休息。”
    游清微问：“然后就出事了？”
    俞老板点头，说：“就突然刮起了风吹开了窗帘，那风吹得人身上特别冷，然后……屋里的八卦境突然亮了，还有那砖，黑麻麻的屋子一下子跟打雷似的一下子亮了，我就看见有几道人影被那光一下子照没了……我……我吓得当场跳起来……然……然后听到外面有脚步声，就……就看到那些本来在屋里休息的工人往外走……跟……中邪和梦游似的，一个个往外走……我……没敢作声……就……就看着他们往楼里去了……”
    “有工人突然喊了声，好……好像还有人醒着，喊有鬼，然……然后我就听到那喊有鬼那人突然发出一声惨叫就没音了……我……我赶紧抱着您送的那面八卦镜躲到了厕所，又……又把那块画了符的大理石搬进去……”
    “就……就听到外面隔一会儿嚎几声，跟鬼叫似的，大……大楼里时不时发出惨叫……我躲在这，躲了好久才……才想起您……懂……懂这些的，我……我只认识您……”
    回忆起之前发生的事，俞老板吓得浑身哆嗦。
    游清微摸出一道匿阳符和匿气符打在俞老板身上，说：“这道符镇在你身上，鬼看不到你。”她又摸出两道破魔镇邪符给俞老板，说：“你把这两道符放身上，鬼近不了你的身。你躲在这里，不要出去，我们刚才来的时候发现有人躲在外面，估计你出去也会被人逮了。这砖太大，你就别扛着它了，这符和砖上的符是一样的，找个隐蔽的地方躲起来。一会儿完事，我俩来接你。”
    俞老板问：“现……现在不能出去吗？”
    游清微说：“现在出去，多半走不了。我俩还好说，你估计……”
    俞老板赶紧说：“我在这等你们。”
    游清微轻轻点了点头。她看得出俞老板的反应不是做假。他要是在演戏，这演技足够去当影帝了。她起身，打开厕所门，见到路无归正缩在窗前，掀开一丝窗帘缝往外面瞄去。她低声问：“什么情况？”她可见识过路无归遇到阴灵鬼物有多凶，这会儿居然缩起来，挺反常。
    路无归盯着眼前这座还没拆脚手架和防护网的大楼，说：“我用望气术看不清大楼里的情况。”她虽然在白太焕那吃了亏，但也长了见识，知道这种情况是有人布阵。她刚才听到游清微说这是她的地头，又见到这里这么多鬼，还把工棚里的工人都掳了去，于是说：“我觉得好像有人想要害你。”
    
    第76章
    
    游清微盯着前面大楼。她想通知夏颜希和舵爷来支援，但转念一想，她和小闷呆是悄悄摸过来的，除了她俩和俞老板外，估计没有人知道她们过来了。她通知夏颜希和舵爷，那边要来支援必然会调派人手，动静一大，消息就难免漏出去，到时候一通电话打过来，她俩的行踪就曝露了。她能确定俞老板没有说谎，那么，从这些人进到工地，到现在也就两个多小时时间。匆忙间，他们不可能布置好，她们这时候摸进去，正好打他们个措手不及。她悄声说：“我们摸过去看看他们要做什么。”她虽然想要避着点风头，可这都打上门来了，她要再避就不叫避风头，而是任人宰割。
    路无归轻轻地“嗯”了声，与游清微一起从堆起来的建材和建筑设备摸到大楼前。
    游清微凝神辩认了下笼罩在大楼上的黑雾，发现水气很重，且这黑雾并没有阻扰效果，便知这应该和她上次在医院时布的水幕结界是差不多的。这种水幕结界在天亮后被太阳一晒便会失效，不用太在意。她领着路无归摸进大楼，见到一楼什么都没有，却听到楼上突然传来一声凄厉的惨叫。
    路无归提着量天法尺脚不沾地的往上去跑去。
    游清微刚想喊“小闷呆，慢点。”便见路无归已经蹿到了二楼，她只得在脚上贴了两道风罡符咬牙跟上。她见路无归一点都没停，一口气跑到了四楼。她略慢一些，到四楼的时候，见到有光从里面透出来，空气中弥漫着一股刺鼻的臭味。路无归正贴在水泥墙壁上鬼鬼祟祟地往里瞧。
    她探头往里一瞧，只见前方约有三四十米远处摆着五六个燃烧着火焰的大铁桶，刺鼻的味道伴随着青烟从铁桶里飘出来。失踪的工人直挺挺地站在大铁桶旁边，一动也不动。
    一个穿着背心、短袖衬衫、宽松及膝短裤、凉鞋的老头坐在旁边抽着旱烟，一双眼睛盯着那正站在工人面前忙碌着的男人。他的左手端着一个碗，右手在那些工人的额头上画着什么，嘴里念念有词，但声音太低念得太快，听不清楚。那男的约有三十多岁，往这群工人面前一站，都分不出他们间的差别，长得非常普通。
    她环顾一圈四周，发现就这两个人在这里，不由得觉得奇怪。从外面看，觉得对方的阵仗挺大的，她以为肯定会重重关卡，至少会有二三十个人。
    突然，一脸绿幽幽的毫无预兆地从天花板上垂下来，那张脸比普通人的脸大了足有一圈，再衬上那双死人眼瞳，吓得游清微的呼吸一滞，下意识地退后几步，然后便看见一个头大身子小，脑袋和身子呈一比一比例的似乎只有一两岁大的孩子倒挂在门框上。那鬼孩子的头一仰，朝她落脚的地方看去，然后，大嘴一张，露出满嘴利齿发出一声凄厉的惨叫声以迅速不及掩耳之势朝着她扑来。
    游清微猝不及防的情况下被吓了一大跳，她还没反应过来就见到这鬼孩子扑了过来，吓得她赶紧一闭眼，然后就听到“啪”地一声，“砰”地一声，一个重物落地的声音响起。
    她睁开眼就见到路无归提着量天法尺站在她旁边看着她，而那鬼孩子则落在她的脚下，全身迅速变黑萎缩，脑袋上的头盖骨全裂了。她默默地看了眼路无归，这才觉察到自己的心脏“砰砰砰”地跳，有点被吓到了。然后，她就看到不远处那正在那群工人前涂涂画画的男人突然回头朝她看来，用带着西南地区的口音朝她们喊：“你们是谁？”她原本是打算偷摸上来探清楚他们的来历和用意再动手的，可这会儿被发现，她只能硬着头皮强自镇强地应对。她轻“咳”一声，问：“你们是什么人？在干嘛？”她把折扇背在身后，“哗”地一声展开。
    那男的连句多余的话都没有，对着他抬手一指，大喝一声：“上！”
    只见十几个工人跟发了狂似的嘶吼着朝她们扑了过来，那阵势跟猛鬼出笼似的。她吓得手一哆嗦，手里的折扇猛地往前一挥，打出一道破魔镇邪符。
    结果这些工人就跟正常人一样，毫不受阻，嚎叫着就朝她扑了过来。
    路无归提起量天法尺跳起来就朝这些工人的脑袋上砸去。
    因距离近，这些工人来势极快，她看到路无归跳起来就要朝这些人的脑袋上砸去，心头一动，也不知道想到了什么，下意识地大喊声：“小闷呆，不要杀人！”她喊完才想起这些人虽然这会儿被人手段控制住，但还是人。小闷呆要是冲上去用量天法尺“啪啪啪”地一通打乱，全给打死，她俩就闯下大祸了。
    要知道这地方可不是阴路那杀了人不管埋的地儿。她的作用就是护这一块地界地太平，结果人家中了邪，用点驱邪手段就能救的。她们把中了邪的普通人打死，那就是杀人。
    路无归听到游清微的喊声，扬起的量天法尺一收，一脚踹在扑过来的那人身上。
    游清微喊：“去抓那两个做坏事的。”她怕路无归手快，打死人，又喊：“别杀这些工人。”就在这喊话的功夫，已经有工人冲到了她的面前，跟恶鬼扑食似的直接就朝她扑了过来。游清微吓得“妈呀”一声，叫了声：“小闷呆，你抓人。”一回头，飞快地往楼下跑。
    那十几人发狂的工人盯着游清微狂追不舍。
    游清微仗着脚上有风罡符跑得飞快，她从四楼跑到三楼，横穿楼面，冲到对面的楼梯又跑上四楼。
    身后的那十几个工人发出类似于野兽的嗥叫声追在后面。
    游清微顺着楼梯冲回四楼，看到那光秃秃的梯道口，心说：“怎么就没装扇防火门呢。”这刚封顶的楼，还没来得及装门，她想关下门挡一下都不行。
    她冲到四楼就发现路无归和那两个人都不见了，倒是有七八个工人在那乱作一堆，像是醒了。
    有人喊：“我怎么在这？”
    “出什么事了？”
    “啊――”
    “那有人！”
    “妈呀，有鬼！”
    这叫一个乱！
    游清微心说：“这什么事儿呀！”她回头一看，发现那群追着她的工人也不知道哪来的力气和速度，跑得飞快，她贴着风罡符都只把他们甩在后面十几米远。就这么短短几十秒的时间，他们已经从三楼追到了四楼。
    忽然，游清微一醒。她想起鬼附身的时候，人的力气会特别大，那耗费的是人的精气神，一旦人的精气神耗费过度，那就是一个死。她心说：“这些人不会也那样吧？”要是真那样，不管不顾地追在她身后，活活累死……
    在她的地头上，十几条人命死在她跟前，这后果她担不起。
    她知道破魔镇邪符没用，不知道阳符有没有用，当即从挂在身前的背包中摸出一把阳符激活瞬间打了出去。阳符化作火燃腾在空中，朝着那十几个工人飞去。
    那些工人对这些视而不见，脚下毫不停歇，只盯着她追。
    游清微心说：“这是什么情况？”
    那七八个醒来的工人看到一群工人追着游清微的情况，吓得“啊”地大叫着就往外冲，有人慌不择路，甚至直接往楼下跳。
    游清微自己被追得到处跑，哪还顾得上他们，眼睁睁地看着一个人纵身一跃，朝着没遮没挡的楼下跳去。
    预想中的坠楼声和惨叫声没传来，她愣了下才想起外面好像有脚手架。
    可是小闷呆去哪了？游清微大喊“小闷呆”，她没听到回应，这时候已经又从四楼的这头跑到了那头，然后沿着楼道冲到了三楼，又从三楼跑过去。她跑到三楼通往四楼的楼梯口时，突然想起不能这样跑下去，她有风罡符跑起来还撑得住，那些人这么跑下去，绝对会死在这。好在她出门，东西带得足。她当即摸出符和符线，在楼道上布下一个简单的迷魂阵。这种迷魂阵布起来简单，原理也简单，就是利用视觉差欺骗人的眼睛，从而产生错误的导向，被困在某一个小范围内打转走不出去。
    游清微布好阵，回到四楼时，发现刚才那群工人全不见了。她不由得愣住了。
    这么一会儿功夫，先是小闷呆和那两人不见了，这会儿，连那七八个工人也不见了。是跑了？还是她被人设计，入到对方的瓮里？她大声喊道：“小闷呆……”然后听到身后有声音，一回头就看见墙壁上挂着好多黑色的绘着不知名图腾的布。
    黑气从黑布中弥漫出来散向四周，显得格外阴森，再衬着铁桶中那火光和楼层间弥漫的刺鼻味，非常诡异。
    游清微竟有种脑子发沉，思绪逐渐飘散的感觉，耳边隐隐约约有声音在回荡。一股冷意顺着她的毛孔和呼吸涌向体内，那冷意伴随着声音冻得她昏昏欲睡。
    她估计那燃烧的火焰中肯定加了什么令人神智不清的东西，她刚才带着那十几个工人这么跑，肯定是着了道！她觉得自己看到对方只有两个看起来一点都不厉害的人，想到小闷呆出手绝对是手到擒来，一下子大意了，竟然陷在这里。胡思乱想中，她的背后突然一痛，紧跟着一刺灼热刺疼感从她的脊椎沿着她的经脉一下子冲了开去，这痛意让她打了个激灵，突然清醒了过来。她想都没想，双手飞快地结印，口中大声喝念道：“角、亢、氐、房、心、尾、箕……”她再抬手一挥，一声大喝：“青龙镇身！”随着她的手势牵引，一团白朦朦的光伴随着猎猎的围聚在她的身旁，吹得她的衣服无风自动。她只觉浑身的血液都在突突地跳动，手背上的筋都跳了起来，淡淡的白鳞浮现在她的肌肤上，眼睛逐渐显现成了幽绿色。眼瞳中则隐约有一缕金光浮现。
    游清微只觉视线里看到的东西似乎多了些什么。她凝神看去，赫然看见原本不见了的路无归又出现在前方不远处，她的手里提着量天法尺，扭头四下张望，似在找着什么。她看到那身形有点模糊和扭曲，那感觉就像是经过玻璃折射后形成的一样。她喊了声：“小闷呆！”
    路无归突然回头朝她这方向望来，看了看，困惑地挠了挠下巴，皱着眉头一脸不解的样子。
    
    第77章
    
    游清微手里的折扇一扬，一道太极印打向那展开的黑布上。
    太极印落在黑布上涌荡开来，撞得黑布上的黑气一散，但紧跟着，源源不断的黑气又朝外逸散了开去。那黑气和阴气、鬼气都不一样，弥漫着浓重的血气，给她的感觉就像是这块黑布其实是由血染黑的。当然，血是红的，不过，那仅限于新鲜的血。当无数的血汇聚在一起干涸后，那颜色便会越来越深……
    她一抬手，十二道聚阳符化作符火对着黑布打了过去。
    聚阳符落在黑布上，像是火落在蜡烛上那般融化开来，只是，黑布上的痕迹化开后形成一圈类似于水纹般的波动，那水纹呈暗红色，浓郁的血腥味扑散开来，但随即，那些符火便被黑布上的黑气淹灭了。
    突然，她隐约听到路无归大喝一声“山！河！乾！坤！印！”一阵强风从身后吹来，那强风吹得她身上的青龙镇身印一阵不稳，她一回头，便见那扭曲的光线中，路无归的左掌按在地上，右手握紧量天法尺指向空中，眼神盯着前方，在她的身边，有一圈朝外扩散的像是被风吹出来的痕迹。
    黑气，瞬间弥漫开来。挂在墙上的黑布中突然冒出无数的黑气朝着路无归所在的方向弥漫过去。
    游清微见这黑布连聚阳符和太极印打上去都没什么效用，她担心路无归有事，当即也顾不上心疼天罡神雷符了。她取出一道天罡神雷符一道引符诀打上去，将手里那道天罡神雷符对准黑布直接打了过去，同时，她的身子一矮，朝着相反的方向滚去。
    “轰――”地一声炸响伴随着耀眼的光芒浮现，游清微只听到“滋滋”的电流声顺着头发、衣服涌过，电得她浑身一阵发麻。刺眼的光芒中，她看到有黑色的东西化成碎片散落。她闭上那被晃花了、看不清东西的眼睛，过了两秒再睁开，便见到满地散落着燃烧的黑色的布一样的东西。
    弥漫在屋子里的那股刺鼻味弱了许多。
    路无归就在距离她不到十米远的地方，茫然四顾。
    游清微喊了声：“小闷呆”，问：“你没事吧？”
    路无归困惑地挠头，说：“我刚才好像走到阴阳路上去了。可是照理说这里形不成阴阳路。”
    游清微见到旁边有黑布残碎，对路无归说：“你来看看这黑布是什么？”
    路无归只看了一眼，说：“那不是黑布，那是人血染黑的，有很重的煞气。”她又再看到那燃着的桶，说：“哦，我知道了，桶里燃烧尸油放出来的阴雾、烟气加上这个黑布……”她着急地比划了几下，知道形成阴路跟这两样东西有关，但一时间又说不清楚。
    游清微见她着急了，说：“这个回头再说，那两个人呢。”
    路无归“哎呀”一声，这才想起，那两人见到她冲他们去，他们扭头就跑，她几个踏步追过去就没了他们的踪迹。她说：“跑了。”不过，刚才那两个人在这里停留了这么久，留下很重的生人味，而且他们身上的煞气都很重，特别好认。路无归说：“我们去追！”当即顺着那两人逃跑的方向就朝楼上追去。
    游清微赶紧跟上。她原本以为这两人被她们撞破行迹后，肯定是要立即离开这里以求脱身的，却没想到路无归居然是往楼上追去。她略感诧异，心说：“楼上？”不禁迟疑了一下。这一迟疑，突然看见她刚才用来布迷魂阵的符全毁了，符绳落在地上，那十几个工人全没了踪影。这时候，她也顾不得去找那些工人，赶紧跟着路无归上楼。
    路无归迈开大步往楼上跑，每跑一层都停顿一下，凝神朝楼里看看，然后，拼命往楼上跑。
    游清微紧跟在身后，一口气跑到八楼，突然，一道黑影迎面扑来，那动作又快又猛，宛若黑僵。
    路无归手里的量天法尺一挥，只听“啪”地一声，那黑影应声而倒，落在地上。
    殷红的鲜血从他的头部流出，顺着台阶往下流来。
    这血，新鲜的血，鲜红的血，还带着体温。这是活人。
    游清微的心头一滞，愣住了。她喊了声：“小闷呆，是活人。”
    路无归在他扑过来的时候，一点都没感觉到他有活人气息，在他的额头上看到一团死气，怎么都没想到一尺子打下去居然是个活人。就这么一愣神的功夫，又一道黑影扑了过来。
    路无归这一下不敢再用尺子打，她把那人一脚踹出去，就看到更多的人从屋子里冲了出来。
    这些人的速度又快又猛，比起黑僵都不弱，然而，他们比黑僵更灵活，至少有跳尸的一半实力。
    他们全冲了出来，发狂地朝着游清微扑过来。
    游清微知道这些是活人，不敢下死手，仅一个照面的功夫，衣服就被他们撕破，抓出一道道血痕。
    游清微的功夫本来就不太高，遇到这种发狂的，一对一，只能勉强战个持平，遇到十几个一起扑上来，她根本顾不过来，眨眼间，衣服都被撕烂了，再有一个人扑到她的身上张嘴就咬。一口咬在她的脖子上，痛得她“啊”地一声，然后量天法尺落下，“啪”地一声，那人的脑袋就被砸得鲜血飞溅头盖骨横飞，死得不能再死。
    游清微的脖子被咬出牙印，她用手一摸，手上都是血。
    就她这一愣神的功夫，路无归手里的量天法尺又打死了两个。
    一瞬间，游清微通体冰寒。这是对方把这些工人送上门来给她俩杀。如果小闷呆不杀，她很可能被他们害死在这，杀，她们杀了这些人，不说警察知道不知道，协会那里，她是一定没办法交待的。她的心头陡然一怒，大叫：“小闷呆，别管我，不能让那两人跑了。”她没注意到之前结的那道青龙镇身印是在路无归施展山河乾坤印的时候没了，还是在她放天罡神雷符的时候没了的。这种情况下，她又赶紧结了一道青龙镇身印护身，然后，奋力地往前冲，待冲出狭窄的楼道口，到了相对宽点的地方，又是一道天罡神雷符取了出来，这一次，她手里的天罡神雷符不是对着身后的人去的，而是，对着那十来个工人头上的天花板打了上去。
    “轰――”地一声，又是雷芒炸响声，耀眼的雷芒炸出，那群工人的头上、身上被雷电力量烤得发出“滋滋”声，一个个抽搐着倒了下去，黑雾从他们的脑袋里、身上溢出、消散开来。
    游清微身上的青龙镇身印都淡了许多，她顾不得其他，回身朝那些横七竖八躺在地上的人一摸，只见都还有气，呼吸虽然弱点，但不像是有生命危险的，当即冲回楼道里，聚出一大把聚阴符往一股脑地打在尸体上，她想了想，又一口气跑到四楼，把那还燃着尸油的一桶油里的火给灭了，脱下撕扯得跟破布似的外衣裹住手，提着桶直奔楼上，待到了楼上后，尸油往地上的尸体上一浇，那尸油里的煞气顺着聚阴符就往尸体里渗，很快尸体就全变了颜色，游清微再连续数道焚邪符打上去，一把火烧尸体烧得干干净净的。她再结出一个青龙印推出，一股飓风卷过，被路无归打死的四具尸体便连点灰都没有留下，只剩下一大滩烧过尸油的痕迹留下。
    有尸油遮掩，半点看不出烧过尸体的痕迹。
    游清微守在这，确定把痕迹清理干净，这才去找路无归。她出门的时候特意让路无归带了电话，随身带的，这会儿拨打路无归的手机，就听到楼下有手机铃声响起，她冲到楼边，探头一看，只见两道黑影从大楼里飞快地跑出来，路无归则提着量天法尺紧跟在身后。
    路无归追上后面那人，她跳起来，提起手里的量天法尺“啪”地一尺子砸下去，那尺子重重地砸在了那人的脑袋上，那人当场趴在地上，一动也不动。
    游清微不用想也知道这人已经没了。
    跑在前面那人发出一声大叫：“虎子！”
    听声音挺苍老，应该提拿旱烟那老头。游清微看到路无归提着量天法尺朝着那老头冲上去，赶紧大叫声：“小闷呆，留个活口！”她攀着脚手架便往下去。
    路无归气叫一声：“这些人坏，不留！”她冲上去，左手一掌按在那人的脑袋上，掌心突然冒出一个旋涡，只见一个极淡的虚影生生地从那老头的额头处被拖了出来，在她的手掌下逐渐凝成半个人形。
    那人形凝出来后，还在挣扎扭动，然后视线下移，发现自己没脚，只有半截身子，那身形还极淡，脸上顿时露出惊恐色。
    游清微攀着脚手架往下爬，见到这一幕生生地怔住了。路无归这是活生生地把活人的魂从身体里给拘了出来。她看路无归这是张嘴就把要把人的生魂往嘴里送，赶紧喊：“小闷呆，问问他是谁指使的！”
    路无归听到游清微的声音，回头看了眼游清微，问：“快说，是谁指使你的？”
    那人惊恐至极地看着路无归，说：“你不是人？”
    路无归气哼哼地说：“你来害我们，你不知道我是大鬼妖吗？”
    “鬼……鬼妖？”那人惊骇俗绝，要不是这会儿他的魂被路无归强行用鬼力锁住，估计能被吓得当场散开。
    路无归气呼呼地说：“你太坏了！你要是不说是谁让你来的，我就把你镇到阴河里去，让你永世不得超生。”
    那人说：“我说了你就放了我？”
    路无归想了想，回头朝游清微看去。她问：“他问说了就放了他吗？”
    游清微大声回了句：“就看他说的东西能不能值他一条命了。”
    路无归有点犹豫，她说：“游清微，人的魂里有人的记忆，我把他的魂一点一点扯来吃掉，就能知道他知道的事了。要不，我把他的魂打包回去慢慢吃。活人的魂阴气不重，还是大补的，吃了不怕忘事。”
    游清微气道：“生吞活人，那是恶鬼做的事。”她说完，已经爬下了脚手架，飞快地赶到路无归身边，说：“他要是不说，让大白吃。”
    路无归斜斜地看了眼游清微，她突然，眼睛一亮，说：“对哦。要给大白打包。”又转身回到刚才被他一尺子打死的那人身边，把量天法尺往背包里一塞，右手拢指对着那尸体用鬼力一拘，顿时把那刚死的人还没来得及离体的魂给抽了出来拘在手中。她对游清微说：“帮我看看背包里有什么东西可以打包。”
    游清微听到鸡叫声，又再看了眼天色，知道不好耽搁，当即去翻背包。她找了个平时用来装符的符袋，在上面镇了道封鬼符，让路无归临时装鬼。她说：“这两具尸体得处理掉。”
    路无归出手挺狠的，一出手把老头的三魂七魄全给拘了出来，七魄全出，没了命魂镇身，又再是被路无归用鬼力强行拘出来的，阳火被鬼力一卷，瞬间全灭，整个个悄无声息间就死了。
    游清微让路无归把这两具尸体提回四楼，在这两人身上贴上聚阴符，再把他俩炼制的尸油往尸体上一倒，在尸油和聚阴符的双重加料下，尸体飞速变质，阴气格外的重，再被焚邪符一烧，符火顺着尸气和煞气渗进骨头中，从骨头里往外烧，再混着尸油，烧得连眯渣都没留下。
    整个过程持续了十几分钟。
    游清微回到楼下，又在脚手架下找到一些用浸了人血炼出来的黑色小旗，这小旗上的阴气很重，应该是用来控鬼的。她按照阵位，沿着大楼找了一圈，一共找到十二面小旗。她把小旗全收了，扔进楼上的尸油桶里，又把焚邪符打进尸油桶中，把那几桶尸油全烧了。
    处理完这些，都快到凌晨四点多了。她们沿途过来时，在周围的街道见到有十几个放哨的，但这边连续炸了两道雷符都没有见到有人来支援，不免感到奇怪。她对路无归说：“小闷呆，我总觉得这事有点怪，我们先离开这，回家再说。”她说完，去到办公室，直奔厕所，却没见到人，喊了声：“俞老板？”
    紧闭的文件柜里传出声“这――”怀里抱着八卦镜，身上贴着符的俞老板从柜子里钻了出来，问：“游大师，我们可以走了吗？”
    游清微说：“大鬼已经被杀了，我俩现在还得去追跑掉的。那些工人在楼上，昏过去了，有一些半途醒来，不知道跑哪去了，估计你回头得费心找一找。”她说话间，已经飞快拨出赵三的电话，很快，电话通了。
    游清微说：“赵三，我这里出了点事，有阴邪鬼物作祟拘人，已经被我和小闷呆料理了，但是有些人受到邪气侵蚀又再被我用雷符强行化邪，估计有点受损，你和应阴阳过来看看，我俩还有要事要离开。你叫上你师傅和孙大勇一起来。”
    赵三应道：“好，我马上过去。”
    游清微把地址报给了赵三，便挂了电话，他对俞老板说：“我已经打电话给我那事务所的坐馆大师，他们专门负责抓鬼除邪的。”她说完，把赵三的电话给了俞老板，说：“我们还有事，先走了。”
    俞老板实在害怕，很想跟游清微一起走，可看人家压根没有要带他走的意思，又安排了人过来，再想到楼上还有三十多个工人，眼巴巴地看着游清微，没敢作声。他听游老板说得轻松，可看游老板的样子就知道有多凶险。她身上只穿着件带血破破烂烂的背心，脖子上还有一个大牙印，那牙印咬到肉里去了，都流血了，身上更是一道道血痕，足有好多道，再加上刚才听到的两声跟打雷似的炸响声，他想了想，关上门、窗，又躲回了文件柜里抱着八卦镜，哆哆嗦嗦地给那叫赵三的大师发短信。
    游清微拉着路无归迅速往家赶去。
    对方闹出这种动静虽说是针对她俩来的，且手段挺阴毒的，但只能给她俩造成麻烦，要不了她俩的命。当然，很有可能是她俩提前赶过来，对方还没有布置完的关系。可她总觉得，对方还有后招，这只是其中的一部分。引她俩出去，能把她俩灭在外面固然是好，灭不了，那么……她家剩下大白和她妈，至于拾酒，她有翌弥大师这个师傅，估计没谁愿意去招惹她……
    
    第七十八章
    
    游清微担心家里出事，她把车开得飞快。
    突然，她的手机铃声响了，游清微只觉心跳一紧，赶紧让路无归帮她看看是谁打来的。
    路无归从游清微的背包里摸出手机，看了眼来电显示，说：“是钱姐打来的电话。”
    游清微的脸色一沉，说：“接。”
    路无归接通电话，“喂”了声，就听到钱姐问她：“小路，你和大小姐去哪了？”同时，她听到院子里有打斗的动静，还有大白的声音。她问：“家里怎么有人打架呀？”
    钱姐说：“是呀……”电话里又传来左娴的声音：“你们在哪？没事吧？”
    路无归说：“我们……”她看了眼游清微，虽然说脖子上被咬破了点皮，身上也被挠了好多血印子，不过都是些皮肉伤，连针都不用缝，养个两三天就好了，说：“没事。”
    游清微急声问：“小闷呆，什么情况？”
    路无归说：“有人在家打架，左娴和钱姐问我们在哪？”
    游清微即着急，又多了几分心安，当即大声喊了句：“妈，你躲到地下室去。”她爸发狂后就被关在地下室，里面的防护非常牢固。
    路无归转述了后，听到左娴应了声“好”，又听到有人大吼一声“拦住他们！不能让他们进屋！”她听这声音有点耳熟，想了想，好像是舵爷的声音。她心说：“舵爷怎么来了？”然后左娴便挂了电话。她对游清微说：“我好像听到舵爷的声音。”
    游清微握住方向盘的手紧了紧，沉着脸，专著地把车开得飞快。好在凌晨五点的路况特别好，白天要开两个多小时的路程她半个小时就开到了。
    她家的院门大开，大白的身子化作三丈多长在空中翻腾，一张大网笼罩在它身上，无论它怎么左冲右突都出不去，还有两老一少拿着玉圭、法尺隔空对着大白挥去。那玉圭和法尺往大白身上打一下，大白就发出一声痛呼惨啸，被打得嗷嗷地喊疼。
    路无归见状，提起量天法尺直奔那手拿法尺对着大白打去的年轻人砸过去。她的去势极快，那年轻人像是脑袋后长了耳朵似的，在路无归扑上去的同时，翻身一滚，躲了开去。
    路无归也不追，一个回身，手里的量天法尺狠狠地砸在了手拿玉圭的老头的脑袋上，刹那间，鲜血飞溅，脑浆迸裂，人应声而倒。
    舵爷手提弓弩领着十几个保镖模样的人正跟人缠斗在一起，那方的人数不多，只有五六个人，但个顶个的好手，压得舵爷他们几乎没有反手之力，舵爷以及他带来的人手，几乎个个带伤，舵爷浑身是血！
    手拿玉圭的老头一死，执法网的那人便压不住大白了，大白“呜呜”大吼着朝天上飞去！那拿法网的人大喝一声，脸憋红了，双眼鼓了起来，双脚在草皮上踩出一个足有三寸深的坑。
    路无归提着量天法尺冲着他就奔了过去。
    那年轻人大喝一声：“二叔快躲！”说话间，手里摸出一块玉牌对着路无归打了过去。
    路无归一转身，用里的量天法尺“啪”地一声打在那玉牌上，但见一阵金色的符光闪烁，只听“砰”地一声，玉片四射，化作漫天符光朝路无归落下，将她身上的法衣瞬间烧成飞烟。
    游清微冲上去，摸出一道天罡神雷符对着拿符网罩大白的人就打了过去。她拳脚不行，手里的折扇打鬼还行，打人几乎没什么用，这时候，她最有杀伤力的就是天罡神雷符了。这种符在空中炸开对人的伤害力不怎么大，但要是落在人身上，瞬间释放出来的雷力比高压电强得多！
    拿法网那人正跟大白僵持不下，根本没有注意到游清微，当天罡神雷符朝他飞出去的时候，他似有所感地回头看来，那神情像是感觉到什么天大的危险似的，让他下意识地想躲，大概是活的岁数长经历的危险多了，对危险的反应已经深深地刻在了骨子，他几乎在瞬间本能地作出了反应――放开困住大白的法网，一个闪身避开，然后就听到“轰――”地一声雷霆炸响声，见到那道符爆出漫天雷电，炸得空气中全是雷意！
    大白发狂地“吼――呜呜――”兜着大网就往天上飞，那声音吼得那叫一个凄厉，跟哭似的！
    突如其来的雷霆爆炸让院子里打成一团的人都愣了下，再看蛟龙妖灵冲到天上想逮是没法逮了，路无归这只一出手就是砸人脑袋的大鬼妖也回来，当即大呼着往外跑。
    舵爷大吼：“来了就别想走！”带着人就去拦截。
    路无归气坏了，她提着量天法尺先是追着拿法网的老头去，又一想，转身就朝那拿法尺的年轻人扑去。
    那年轻人知道路无归的厉害，转身就跑！
    路无归“啪啪”两道风罡符镇在脚上，朝着那一个箭步冲出十几米远的男子追去。她镇上风罡符的速度快得连血尸都追不上，这男人的速度再快，也快不过路无归，几乎只有两个呼吸的功夫就被路无归追上。她提起量天法尺对着他的脑袋就砸了下去。
    那男人听到身后的风声，回身用手里的法尺一挡，然后只觉一股磅礴的力量如山岳般贯下，他的双臂承受不住这力量直接就弯了下去――
    路无归手里的量天法尺狠狠地砸在那人的法尺上，又再压着法尺落在那人的头上。但听“咔”的裂响声和“啪”地撞击声，那人头顶上的法尺裂出缝，他的眼睛一鼓，鲜血，顺着头发、头皮往下滴，身子一仰，人倒在地上，那眼睛瞪得大大的像是死不瞑目。
    一声悲怒的大吼从门口传来，跟着路无归就看到刚才拿法网罩住大白的老头眦目欲裂地怒视着她。路无归提着量天法尺就朝他冲了过去。
    游清微站在门口，看看死在地上的两人，又看向提着量天法尺冲上去还要杀人的路无归，一个箭步扑上去，用力地抱住路无归，大吼一声：“小闷呆！”
    路无归刚要跳起来打那老头，就被游清微一把搂住腰，那软软的手臂紧紧地按住她的腰，让愣了下，眼里闪过一丝迷惑。
    舵爷带着人冲出来，朝那老头扑去，舵爷和五个手下一起上，没几下就把这老头给按在地上。
    至于之前跟他们缠斗在一起的人，只抓住了两个，其余的见势不对全跑了。
    游清微紧紧地抱住路无归，浑身颤抖。对方在工地布下的局、她家遭袭都比不过路无归杀起人来连眼睛都没眨一下来得可怕。
    她之前在工地见到路无归杀人和要吃生魂便觉得不对劲，现在，她才清楚地意识到路无归出了什么问题。路无归在阴路上一口气打死晏家的神射手，开了杀戒。在路无归的意识中，杀一个人和杀十个人没区别，杀人和杀尸怪没区别，都是惹到她，一尺子打死了事。
    路无归斩杀的妖灵鬼怪多不胜数，日积月累，使得她身上的煞气极重。她死过三回，每一回都是惨遭横死，横死者煞气重怨气浓，冤气难散，如果不是她有多年道行，早坠入恶鬼道。如今的路无归，一个行差踏错，便会堕进恶鬼道，以前的修行悉数尽毁。她作为风水宝穴孕育出的乾坤胎得到的造化，也将烟消云散。
    游清微抱住路无归，好一会儿，才艰难地说出句：“小闷呆，求你，别再杀人了。”短短几个小时，路无归的手上沾了六条人命，其中四个，还是普通人。俞老板向她求救，她们过去，却把他们要救的人活生生的一尺子给打死了，再被她用符火烧得尸骨无存。她们这是救人吗？
    舵爷把人捆了个结结实实，这才问游清微要怎么处理。
    游清微回过神来，沉沉地叹了口气，说：“先捆起来扔客厅。”她怕路无归吃鬼，把路无归打包起来放在背包里的两个新死的鬼收进自己的包里，这才拉着路无归回屋。她没敢这样子去地下室找左娴，先快步回到屋把身上的血迹洗干净，又把脖子上咬出来的牙印状血痕用创可贴沾上遮掩一二，这才换上件干净的衣服去地下室把左娴接起来。
    被路无归打死的两个人的尸体让舵爷安排人手拖回了院子里，在杂物间找了两块布把人盖上，地上的血迹也让人提水出去冲洗了一番。
    安排完这些，舵爷这才让钱姐找出医药箱去到小唐的房里，自己用针线缝伤口。
    游清微见到她妈吓着了，只安慰了几句：“妈，没事了。”便打电话给东莱先生，让他过来一趟。
    左娴问游清微：“你是不是有事瞒着我？”
    游清微暗叹口气，把常三化名为柳三骗他二叔去找降头师结果害了他们全家的事说了。她说：“龙师叔他们正在外面全力逮常三，今天晚上的事，是不是他做的，得查过才知道。我已经叫了东莱先生过来，她是协会中专管妖灵这一块的。”说话间，她看到大白化成筷子大的蛟龙，哆哆嗦嗦贴着墙角钻了进来，一溜烟钻去书房找小闷呆去了。
    左娴看到唐远的房门开了，走过去，问舵爷：“阿岳，没事吧？”
    舵爷换下身上带血的衣服，穿着唐远的衣服。他笑道：“娴姐放心，一点小伤，不碍事。”
    左娴问：“你们怎么来了？”
    舵爷说：“小唐见最近有点不太平，从我那保镖公司找了两个保镖暗中跟着你，昨晚打电话给我，说有人鬼鬼祟祟的要摸进来搞事，我就带着人过来了。”他说完，又冲守在屋外的人喊出几个名字。
    听到喊名的几人，赶紧进来，喊了声：“舵爷”，又喊左娴“娴姨”。
    舵爷说：“娴姐，你看最近龙哥和小唐他们都不在家，就让他们几个先留在这，成吗？”
    左娴见这几人以前都是跟在老爷子身边的人，都是她认识的，点头同意。
    舵爷安排人把院子里的打斗痕迹都清理干净，又问过游清微要不要他帮忙把那两具尸体处理了，待听到游清微说不用，这才跟游清微和左娴打了招呼，留下六个保镖，带着人走了。
    舵爷走了没几分钟，东莱先生就带着阿灰来了。
    
    第七十九章
    
    东莱先生和阿灰进了院子，便闻到一股血腥味，再看了眼草坪上用布盖起来的两具尸体，被游清微请进了屋。
    游清微走在前面，将东莱先生和阿灰往书房里请。
    路无归盘腿坐在书房的椅子上，歪着头看向进门来的东莱先生和阿灰。
    东莱先生见到路无归的眼珠子黑得不透光，眸光中透出几分令人心寒的凶焰，身上更是罩了层新鲜的血腥味，那味道，还不止一个人的。她嗅了嗅，仔细辩认了下路无归身上沾的味道，一向从容的她，也不由得微微变了脸色。
    游清微很清楚路无归打死工人的事瞒得了普通人，瞒不了同行，这事她必须给个说法和交待。她主动找来东莱先生过来把事情说清楚，好过东莱先生查到线索上门来逮路无归。路无归杀了普通人，身上背着好几条人命，如今连眼睛都变了，凶相已现，要是等东莱先生找上门来，这事没法善了。
    她把路无归打包的两个新死的鬼拿了出来，递给东莱先生。
    东莱先生见到符袋上的封鬼符，神情微动，再打开符袋往里一看，脸色就变了。人死变成鬼是有转变过程的，这符袋里的两只鬼死后马上成鬼，身上还有一股不属于他俩的鬼气，这分明是被大鬼强行拘魂炼成的鬼。
    游清微没隐瞒，她把今天晚上发生的事一一说了。她神情凝重地说：“祸不及普通人。那四个工人的死，我脱不了干系，要负很大一部分责任。”她掀开贴在脖子上的创可贴，说：“可是如果小闷呆不出手，我的命就没了。这一口再咬狠一点，咬断的就是我的颈动脉。”她顿了下，说：“我们赶回来的时候，对方已经杀到我的家里，要不是我爷爷还有点老交情在，有叔辈拼死相救，大白，还有我妈，只怕已经落到对方手里。今天晚上，我炸了三道天罡神雷符，才逃得一条生路。”
    东莱先生听完游清微所说，沉默了好一会儿。她看了看路无归，又看向游清微，说：“她凶相已现。”游清微焚尸灭迹，又再主动叫她过来说出这番话，要保下路无归的态度非常明确。
    东莱先生锋利的眸子目不转睛地睨着游清微，她的手指在符袋上轻轻地点了点，说：“斩杀普通人、拘魂炼鬼，一出手就取人性命，转眼间六条人命在身，就她现在的情况，只差半步就踏进恶鬼道。以她的本事，她一旦成为恶鬼，祸患无穷。”
    游清微说：“她一旦踏进恶鬼道，毁掉的是她的将来，毁掉的是她千载岁月的修行。我比谁都不愿看到她成为恶鬼。可是现在的情况是有人在设局想让她坠入恶鬼道毁了她。小闷呆如果成恶鬼，协会就得跟小闷呆对面拼上，到那时即使锦尘道长和翌弥大师联手，都难逃两败俱伤的局面。”
    东莱先生沉吟不语。
    游清微说：“这是一个用心其极险恶的杀局，目的就是逼协会向路无归出手，然后，两败俱伤。小闷呆打死普通人坏了规矩，协会如果不管，那就是协会自坏规矩。”
    东莱先生问游清微：“你的意思呢？”
    游清微的视线落在桌子上，说：“说起来，我们也是被害方。真正出手的人在桌子上，院子里有两具尸体，还留了一个活口绑了扔在客厅，至于幕后是谁在主使，还得问他们。”
    东莱先生想了想，问：“不介意我把这两个新死鬼带走吧。”
    游清微说：“我可以把他们包括院子里的两具尸体和那活口都交给东莱先生，但我希望能够尽快有消息。我不希望再这样躲在家里都能飞来横祸。”小闷呆的凶相已现，她真要是再拘人魂魄吞食掉，那就真成恶鬼了。游清微真怕自己一时没看住，让小闷呆把这两个新死鬼给吞了。况且，论审鬼，她觉得东莱先生比她更有经验。
    东莱先生点头，拿起桌子上的封鬼符袋，说：“打死工人的事不能毁尸灭迹就算了事，总得给他们的家属一个交待。小路大师的凶相已现，离成恶鬼只在一线间，你自己多加小心。”
    游清微点头应下，送东莱先生下楼。
    东莱先生并没有立即离去，而是先打电话通知青山先生带道子堂的人过来。她打完电话，给游清微解释了句：“防止对方半路截道杀人灭口。”他到院子里去查看了下尸体，虽说这两人的死状都极惨，死在路无归的法尺下，连成鬼都成不了，不过，面容还是能分辩清楚的。他再翻开衣服，从他们的身上找到随身钱包，翻出身份证和银行卡。他拿起身份证看了看，又把放在两人身边的法器看了看，说：“陕西来的。”她又对站在旁边的游清微，说：“外地请来的，不是本地人，协会没他们的记录。”
    游清微点了点头，没作声。对方藏头缩尾，她想找人算账都不知道要去找谁，总不能把所有的怀疑目标拉出来挨个打一遍吧。她这点家底，连白太焕都打不过，还无凭无据不占理，她若是打上门去被打死了那就只能白死。就像今天这事，要不是路无归打死的是被牵扯进来的普通人，她根本不需要向协会交待，这几个人她要怎么处理就怎么处理。
    青山道长来得很快，带着上清宫的人过来。待听东莱先生说起详细经过和路无归的事情后，青山道长找到游清微商议，想留一个上清宫的弟子在这里。
    游清微问：“这是监视吗？”
    青山道长喊了声：“晓道”，把一个俏生生的小道姑叫到跟前来，对游清微说：“这是吴晓道，锦尘师叔的玄侄孙女，想让她留在你身边跟着历练历练，有什么事你只管吩咐就好。”
    吴晓道笑嘻嘻地喊了声：“清微姐。”
    青山道长说：“小路大师凶相已现，如果我们什么措施都不采取，说不过去。”他顿了下，说：“晓道跟拾酒玩得好，你让她俩住一起就行了。”
    翌弥大师的徒弟，锦尘道长的后辈都送到她这来，游清微不由得觉得有点莫名。游清微很清楚，如果路无归是个野鬼或者是那些个体散户养的鬼，凶相一现，协会早就来人把她逮走了。路无归再厉害，遇到阵她就没招，协会布下阵再动用道家和佛家法器，她根本扛不住。
    游清微略作沉吟，说：“行，晓道可以留下，这三个人你们也可以带走，不过，如果三天后查不清楚是谁指派他们来的，我会上门把这三人要回来。”
    青山道长应下，跟东莱先生一起带着那三个活人和两具尸体走了。
    游清微喊了声：“钱姨”，让钱姨把吴晓道安排到拾酒的屋子跟拾酒一起住。
    这一通折腾，便到中午。
    游清微没胃口吃饭，她喝了点汤，扒了两口饭就去了书房。她见到路无归盘腿坐在椅子上一言不发，不知道在想什么，暗叹口气，一时间也不知道该说什么好。
    大白饱受惊吓，盘在路无归的手腕上，一动也不动。
    游清微默默地坐在书房中，直到钱姐上来敲门，告诉她应阴阳和他的两个徒弟过来了。游清微让钱姐把他们请到屋里来。
    应阴阳进门先打量了路无归好一会儿，游清微喊了他好几声，他才回过神来，在沙发上坐下。
    游清微亲自给他们倒了水。
    应阴阳说：“那工地，失踪了四个。”他又看了眼路无归，问游清微说：“那四人没了吧？”
    游清微点头。
    应阴阳又问：“小归归杀的？”
    游清微点头。
    应阴阳“砰”地一巴掌拍桌子上，气得胡子直抖，急了，说：“杀孽一开，怎么得了！”他急得直咬牙跺脚，又扭头对路无归说：“小归归，要不你回柳平村找你爷爷。”
    路无归噘嘴，说：“我不要住墓里。”委屈地缩着身子。她说：“那些人发了狂，要扑过来杀人，我才杀他们的。我不杀他们，游清微就要被他们杀死了。”她的嘴巴噘得更高，说：“住墓里没香火，没供饭……只能每年清明等着游清微来看我。”拼命摇头说：“不回。”
    应阴阳摸出八卦镜递给路无归，说：“你照照镜子看看你的鬼相。你凶相已现，这大城市里卧虎藏龙，高人无数。你走在外面，遇到一个稍微有点道行的，看到你这鬼相，就能叫来人收了你。”
    路无归没敢照镜子。她求救地看向游清微，说：“我不回柳平村。”
    游清微看向应阴阳，说：“应老，柳平村没人了。小闷呆有螭龙八卦盘镇身，柳平村里的那些布置是关不住她的，把她送回去，万一她真有个什么意外，谁拦得住她？到时候没人的很可能就不止一个柳平村了。”
    路无归委屈地看向游清微，说：“我没那么坏。”
    游清微说：“鬼观里的那些大鬼，生前也不是什么坏人，一旦坠入恶鬼道，许多事便不再是自己能控制的。”她又对应阴阳说：“应老，许爷爷已经身死，以他当鬼的那点道行，帮不了小闷呆。让小闷呆留下，我早晚给她念经以香火供奉，慢慢把她身上的唳气化解掉。即使我道行浅修为低，总还能找到人帮帮她。”
    应阴阳沉沉地叹了口气，说：“造孽啊。”起身往外走。
    赵三站起身，轻轻说了句：“老板，工地这事，我们没收钱。”
    游清微点头。
    路无归等应阴阳他们走后，这才对游清微说：“我给你惹事了。”
    游清微暗叹口气，起身走到路无归的身边，把路无归揽在怀里，揉揉她的头，说：“我不怕你给我惹麻烦，我怕你变成恶鬼。”她顿了下，说：“行了，别难受了，汲取这次的教训，遇事多想想，别一上去就砸碎人的脑袋。”
    路无归“嗯”了声。
    游清微又打俞老板的电话，先问了他怎么样，得知他没事，不过四个工人失踪的事却闹得他一个头两个大。游清微说：“那四个人……已经没了。你们出事的地头是我的地界，他们出事，我责无旁贷，这事，我负责。”
    俞老板“啊？”了声，问：“您的地界？”
    游清微说：“对，这边的两个区出的灵异鬼怪事件都由我负责。昨晚是我亲自出手，出了纰漏没把人都救回来，那四人出事，我脱不了干系。你联系他们的家属，我们谈谈赔偿的事。”
    俞老板好一会儿没话。他这会儿一个头两个大，工人给他干活，在工地出事不见了，家属绝对要找上他头上来，赔钱是一定要赔的。这会儿有人出来给他收拾这个烂摊子，他自然是乐意的，可是，昨晚要是游老板不过来，得死多少人都难说。工地出事，死几个人真不是什么新鲜事。不管怎么说，游老板也救过他，尽心尽力的，还弄出一身伤。人家一个二十来岁的小姑娘出生入死的，一分钱没捞着还得出来为这事负责，这说不过去。他说：“这事……不太好吧？”
    游清微说：“麻烦俞老板帮我联系他们的家人，要是家人在外地，帮我给他们买机票请他们过来，一切费用由我报销。”
    俞老板犹豫了下，说：“行。”
    游清微挂了电话，心情沉重地抹了把脸。
    傍晚的时候，东莱先生给她来了个电话，告诉她审出来了。
    那些人都是通过一个外号叫章鱼的西安掮客联系的。原本是约好今天晚上子时动手的，兵分两路，一路把游清微和路无归引出去，用三十六个人以及尸油、血煞幡布成三十六焰煞阵，设局逼得路无归凶性大发杀掉这三十六人，使她背上三十六条人命，最好是让她坠入恶鬼道。至于游清微，抓活口。另一拨人则是趁游清微去工地的时候，直奔游清微的宅子逮蛟龙妖灵。不过，中间出了纰漏，游清微收到消息赶去了工地，在工地还没有布置好就杀了上去，破坏了那边的计划，使得这边逮蛟龙妖灵的人也只能提前发动，准备先逮了大白，再抓了左娴，以左娴为饵另择地方实施恶鬼计划。不过，没想到舵爷不仅派了保镖，还在游清微家附近放了妖灵盯着。他们虽然把舵爷安排的保镖拦下了，但是，那只两尾猫妖妖灵漏走了，那猫妖妖灵去给舵爷报了信。舵爷的保镖公司离游清微的家，开车只有十分钟的车程，晚上路况好，一路狂飙，几分钟就赶到了。再然后，游家宅子这战况僵持，然后，遇到路无归和游清微赶回来。
    东莱先生告诉游清微，要查是谁找章鱼找人来对付她，还得等青山道长带人过去调查了才知道。
    游清微捏着电话，半晌没有作声，好一会儿过后，她只说了句：“麻烦了。”就挂了电话。她想了想，又给东莱先生去了个电话，说：“那三个人，东莱叔给我留着，回头我要拿他们仨填阴河。”她挂了电话后，想了想，上楼去找到正端坐在桌子前抄清心咒的路无归，问路无归能不能想办法联系眭子隽。
    要西安去查章鱼，再通过章鱼查幕后指使，这路就绕弯了。先不说青山道长去到人生地不熟的西安能不能找到章鱼，即使找到了，强龙不压地头蛇，想从章鱼嘴里套出东西只怕不容易，甚至，极有可能章鱼被人灭口。不管哪一样，三五天内是绝对查不清楚的。三五天时间，足够对方做很多事了。这事指望协会，还真不如指望眭子隽那边的消息。就现在这情况，她自身难保，再顾不上逮眭子隽，不如拿这条件给眭子隽做笔交易换点有用的信息。不管怎么样，总得把这被动局面盘活。
    
    第八十章
    
    游清微吃过晚饭，又给拾酒和路无归上了供饭，等她俩吃过供饭，便把她俩叫到书房。她的书房够宽，稍作挪移便清理出一块不小的地方，添置了一张供桌，两个打座的蒲团。
    她燃上三支清香，翻开经书，坐在供桌旁的椅子上念经。
    拾酒和路无归并排盘腿坐在蒲团上，闭着双眸，听着游清微念经。
    吴晓道悄悄地推开虚掩的书房门进去，蹑手蹑脚地坐在沙发旁，托着下巴看着她们做晚课。她以为只有她在道观中的时候才会做晚课，没想到游清微在家里也会做晚课。她眼尖地发现，供桌上燃的香飘起来后不是往上升的，而是缓缓下移，落在路无归和拾酒的鼻间被她们吸收了。
    游清微念的清心咒的全名叫太上老君说常清静经，是道家的经藏。
    路无归最喜欢是的道德经。她在游清微念完清心咒以后，便让游清微念道德经给她听。
    游清微翻开道德经，朱唇轻启，缓声念道：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”
    路无归觉得游清微念得比道观里的道士要好听，虽然少了那股悠沉绵长回荡心魄的韵味，但这轻柔中略有几分清凉的声音像是沁凉的清泉潺潺流淌，听起来自有一股清明悠然的意味。
    一直蜷在路无归手腕上的大白听着游清微念经，原本懒洋洋的眼皮一点一点地变沉，那小脑袋一点一点跟鸡啄米似的，没几分钟就睡着了。
    拾酒听说听不太懂，不过，听着这经声，再吸收着香火，只觉浑身暖融融的格外舒服。
    游清微念完经，她放下手里的经书，见路无归和拾酒盘坐在蒲团上闭着眼睛打坐入定，原本缠在路无归的手腕是在大白化成三尺长，那长长的蛟龙身躯在路无归的胳膊上绕了一圈，尾巴下垂，只脚摊开，蛟龙嘴巴半张，睡得瘫成一条。要不是它是妖灵，游清微很怀疑它很可能发出呼声或者是流出口水。
    她扭头朝坐在沙发上的吴晓道看去，就见吴晓道半张着嘴，呆呆地看着大白，连眼睛都没眨一下。
    她放轻脚步走到吴晓道的身边，轻轻拍了拍她的肩，把吴晓道叫出了书房。
    游清微领着吴晓道去到院子里，她懒洋洋地往椅子上一躺，问：“锦尘道长让你过来，没说什么吗？”
    吴晓道摇头，说：“他只让我过来住一阵子，让我听你的。”
    游清微轻轻点头，说：“那你放心地住在这，有什么需要跟钱姨说或跟我说都行。”她大概能明白锦尘道长的用心。吴晓道在这，代表着上清宫对她们的看顾，表示谁要是在她头上动土，上清宫绝不会坐视不理。她不愿小闷呆坠入恶鬼道，锦尘道长和翌弥大师同样不愿。
    午晚时间刚过，俞老板打电话给游清微，告诉她失踪工人的家属都到了，想问她要怎么安顿。
    游清微让他按照工伤死亡谈赔偿，又说了句：“我现在过去。”这事她已经交给俞老板代为出面处理，不必自己再过去。不过，她觉得应该带路无归去看看。
    她让大白和吴晓道看好家，便带着路无归去往工地。
    她和路无归从车上下来，便见到工地上到处都贴着符。这些符中有效的就那么几张，大部分的符没什么效用，不过，工地闹出这么大的事，有这些符在，能让工地的人安心。
    办公室里传来哭声，老老少少十几个人挤在屋子里。
    游清微朝正在和他们交涉的俞老板轻轻点了下头，示意他继续忙，自己则领着路无归搬了张塑料方凳在角落里坐下。
    屋子里，抹眼泪的抹眼泪，哭的哭，一片愁云惨淡。俞老板再三说出了那事人可能已经没了，已经找了好几个大师看了，要是有办法把人找回来，他绝对会找，也不坐说坐在这里谈赔偿，家属仍旧哭着求着要找人，甚至有家属已经印好了寻人启事。
    小女孩抹着眼泪，说不要钱，要爸爸。
    游清微听到说“要爸爸”，突然就想到自己小时候，鼻子莫名的一酸，眼睛有点发热，当即把头扭到一旁，出了会议室。
    路无归过去，拿起一张寻人启事，见到上面贴的照片是她前天晚上打死的工人中的一个。这人三十出头的样子，笑得傻傻的，但显得很开心。
    拿着寻人启事的妇人见路无归看寻人启事，就问她：“你是这里的人吗？你有没有见过我老公？”她又让路无归去看寻人启事上的照片，说：“就是这个人，你看看。”
    路无归想说：“这人被我打死了。”可看到她那满上期盼的眼睛，又什么都说不出来。
    一对五十多岁的两口子坐在沙发上，女的哭得上气不接下气，边哭边念，说他们两口子三十多岁才有的儿子，要不容易养到这么大，刚介绍了对象……
    一个四五十岁的大妈说：“活要见人，死要见尸，怎么说失踪就失踪。我兄弟两个孩子，大的刚上大学，小的刚出生，我弟媳还在月子里，都没敢把这事跟她说……哎哟，以后这一家子可怎么办哟……”
    ……
    游清微在外面站了一会儿，见到路无归蔫蔫的低着脑袋出来。她走到办公室门口，对俞老板说了句：“俞老板，我先回去了，回头电话联系。”
    俞老板应了声，起身快步赶出来，在游清微的车旁停下。
    游清微远远地看了眼办公室里的人，暗叹口气，说：“你和他们谈好后，回头把他们的账号发给我。”说完，跟俞老板告辞，领着路无归上了车。
    她把车驶出工地，见到路无归愣愣呆呆的，喊了声：“小闷呆。”
    路无归“嗯”地应了声，那声音闷闷的。
    游清微说：“做我们这一行的，经常遇到鬼上身或者是中邪术发狂，对身边的人发起攻击的，甚至有拿刀杀人的。通常来说，一般都是把人按住捆起来，然后再想办法驱邪，有时候情况紧急来不及绑，就把胳膊关节弄脱臼。回头我教你。”
    路无归点头，应了声：“好。”她问：“游清微，我打死那四个工人，是不是不对啊？”
    游清微说：“当时的情况，也是没办法。只是以后再遇到这种情况，尽量把人救下来。因为每一个人的背后都是一个家庭，他有父母妻儿，打死一个人，毁掉的是一个家庭。救下一个人，救下的是一个家庭。”她顿了下，又说了句：“像前天晚上到我们家来的那些人，他们杀到我们家，打死了就打死了。”她不希望路无归沾上无辜者的人命，但也不希望路无归被要找上门时不还手。
    路无归“嗯”了声，记下了。
    游清微见到路旁有一位妖妖娆娆的大美女招手拦车。这人有点眼熟，但她一时间想不起在哪见过便没停车，直接开了过去。
    突然，她感觉到后座上多了一个人，往后视镜一看，就见到刚才伸手招车的大美女居然坐在她的后座上。要不是怕被追尾，游清微差点一脚踩在刹车上。
    路无归感觉到身后多了个人，“哎？”了声，回头，她趴在座椅靠背上，说：“眭子隽，谁让你上我们的车的？”
    眭子隽哼哼一声，说：“你不是用小纸人向我传信说要约我谈事么？这么窄的地方，我看你这个大鬼妖怎么动手。哎，游清微，你专心开车，当心出车祸。我听说你前阵差点被压成烂泥，呀，真可惜。”
    路无归突然好想把量天法尺塞到眭子隽的嘴里去。她觉得眭子隽好讨厌。
    眭子隽笑道：“游老板，看不出来您还是个厚道人啊。啧，那几个工人死了，怎么也怪不到您头上，您居然要给他们赔偿。您说，回头你这地盘上时不时地死几个人，您还不得赔个倾家荡产呀。”
    游清微心说：“要不是那四个人是小闷呆打死的，你看我赔不赔？”这话她只能在心头说说，自然不会跟眭子隽说。
    眭子隽翘起腿，略有几分小得意地说：“是不是要跟我谈合作呀？我早说了，民间协会那些人靠不住，不如跟我们联手。说吧，想怎么合作，我很好说话的。”那表情活脱脱地写着：快求我，快求我呀。
    得亏眭子隽没有尾巴，要不然，游清微很怀疑眭子隽会把尾巴翘到天上去。游清微问：“你怎么知道我在这？”
    眭子隽一脸“大惊小怪”的表情，很是不屑地轻哧一声，轻飘飘地说：“这城市到处都是我们的眼线，你们的行踪，我们了如指掌。”
    游清微见眭子隽这得意劲儿，顿时不想跟她说话。
    她把车开到滨江大道，开进建在江边的一家颇有点名气的咖啡厅的停车场。
    眭子隽见游清微把车开进停车场，顿时就有点紧张，问：“哎，你不会是想对我下手吧？”
    游清微没理眭子隽，她下车后到江边的一个露天位置上坐下，点了一份咖啡几道甜点。
    这两只鬼妖出身的大鬼妖那是即喝不了咖啡也吃不了甜点，她省了！
    眭子隽环顾一圈，又探头朝江堤下看了看，这才放心地坐到游清微对面，问：“找我出来，就想让我看你喝咖啡？”
    游清微说：“青柳街。”
    眭子隽“哎？”了声，问：“什么？”没头没脑地冒出个街名来，怪怪的。
    游清微说：“你们可以在青柳街活动，但不能闹出人命来。这是我的地盘，协会不会到青柳街跟你们为难。”与其让这些妖灵协会的人乱蹿惹事生非，不如划一条街给他们，回头有事的时候，她也好找上门去。到青柳街找妖灵协会这些妖灵鬼怪总好过到阴路找他们。
    眭子隽的眼睛一亮，一直晶莹的眸子直勾勾的睨着游清微，说：“公然划地界给我们，你就不怕没办法跟协会交待？”
    游清微喝了口咖啡，慢慢悠悠地说了句：“现在是他们没办法跟我交待。”
    眭子隽的眉头一挑，说：“我们是要跟协会划江而治，眼下可是局势一片大好。”
    游清微轻笑一声，说：“白太焕难对付，李泰兴不好惹，他们手底下的那些爪牙倒是挺好剁的。”她若有所指地睨着眭子隽，说：“例如，可以先断一断他们的消息来源渠道什么的。”
    
    第八十一章
    
    眭子隽对游清微的威胁浑不在意。游清微约她出来是谈合作不是下战书，况且，民间宗教协会逮了他们这么多年都没逮到他们，一个游清微想逮他们，没那么容易。要不是有这么个能把鬼帝法身请出来的大鬼妖帮游清微，她才不需要给游清微面子。眼下的情况就是路无归能请出鬼帝法身，他们必须得给这面子谈合作。
    她笑意盈盈地说道：“不会白白地把青柳街送给我们吧？”
    游清微扔给眭子隽一个想得美的眼神。她说：“我把青柳街划给我们，并且，保证协会不找你们的麻烦，其他同行过来，我替你们挡了，你们可以在这地头上安心地活动。要求就是，你们以普通人的身份在这地界上活动，不得做出害人性命的事，这是原则性的问题，我没办法退让。”
    眭子隽略作沉吟，点头。
    游清微说：“我需要你们帮我打听消息。”
    眭子隽似笑非笑地看了眼游清微，然后笑不可抑地说：“是要内斗吧？我最喜欢了，没问题。”
    游清微没好气地看了眼眭子隽，心说：“你不用这么直白。”她说：“第三点，照我地头上的规矩，你们盈利的百分之三十得归我。”
    眭子隽的眼睛一瞪，说：“你抢啊。”
    游清微说：“我地面上做这些买卖的都是照这规矩。当然，你们也可以不交这钱，那么，民间宗教协会和那些同行找你们麻烦的时候，你们自己解决。”
    眭子隽想了下，问：“那亏了呢？”
    游清微说：“亏本买卖你们能一直开着，那我也服！当然，别给我做假账，我那有专业的会计审查。”
    眭子隽拖长声音说：“谈钱多俗呀。”
    游清微说：“你不俗，把生意买卖赚的钱都给我吧。”
    眭子隽气得扔给游清微一记白眼，说：“这话你也说得出口。”她挥了挥手，说：“行，应了你了。哎，那个，你那三只手下还回来吗？”
    游清微说：“回呀，算起来过几天就该回来了。”她说完就见到眭子隽暗暗咬牙，估计妖灵协会在金沙三姐妹手上没少吃亏，心情不禁多了几分愉悦。
    眭子隽说：“行了，既然事情谈妥了，我告辞了。”说完起身便要离开。
    游清微扬声说：“消息呢？”
    眭子隽翻了个白眼，又转身坐了回去，说：“说吧，想打听什么？”
    游清微说：“我出车祸那次的事和前天我家遭袭的事，幕后指使的人是谁？”
    眭子隽说：“不知道。”
    游清微皱眉。
    眭子隽说：“我们只能盯着你们的行踪。现在各种渠道的联系方式这么多，这么隐密的事，当然不会约出来面谈。那几拨人过来后压根儿没跟当地的人碰过头，都是通过中间人远程摇控。”
    游清微抬眼一挑，说：“那说说你们知道的吧。”
    眭子隽欺身到游清微的跟前，玉指往游清微的下巴上一挑，说：“小美女，我们知道的事可就多了。”
    游清微的身子微略往后一仰，避开眭子隽的手，说：“你当心我剁了你的爪子。”
    路无归看看眭子隽，又看看游清微，哼了声，说：“弯妖精，不准调戏游清微。”
    弯妖精？什么鬼？眭子隽扭头看向路无归，问：“弯妖精？”她转念一想便明白过来，当即没好气地扫了眼路无归，那眼神活脱脱地说：你好意思说我弯！
    游清微“咳”了声，说：“眭子隽，合作就得有合作的诚意。”
    眭子隽觉得游清微的面相虽然遮了，但从五观来说，这长得相当不错，靠近了，就能感觉到游清微身上没有那股阳气浓所产生的骚味，沁香沁香的，格外诱妖。她正要往游清微身边靠，一眼瞥见路无归抽出量天法尺，当即立即站得笔直，若无其事地转身在游清微旁边的椅子上坐下，说：“常三那条断尾蛇跟我们妖灵协会没关系。你悬赏的花红，我们也很动心，不过，没敢下手逮。龙铎他们追着常三去，李秋带着人一路尾随。”
    游清微的眉头一挑，问：“李秋？李二爷？”
    眭子隽耸了耸肩，说：“行了，我走了。”
    游清微说：“你们不敢跟李家动手？”
    眭子隽挥挥手，头也不回地走了。
    路无归“呃”了声，说：“一条街才换这么两句话呀？”她觉得好亏。
    游清微说：“不亏了。”眭子隽的话已经把她想知道的事告诉了她。常三跟李家勾连在一起，受李家的保护，眭子隽他们碍于李家和白家，才不敢下手。常三把龙师叔他们引出去，李秋带人跟在后面，估计是要对龙师叔下手。他们把龙师叔下手、小唐他们调开，分别下手，又再针对大白、她和路无归出手，这是引蛇出洞分而歼之。
    游清微不由得担心起龙师叔和唐远他们的安慰，赶紧打电话给他们。她先打电话给龙师叔，待听到电话通了，龙师叔的声音从电话里传来，大松口气，然后把她从眭子隽那得到的消息跟龙师叔说了。龙师叔说：“我们交过手，不过被他们走脱了，我们现在正往回赶，回家再商议。你暂时不要有动作，等金沙三姐妹回来。”
    游清微应下。她挂了电话后又给唐远打电话。唐远告诉她，他们刚到兴安盟这边就遭到了出马的袭击，眼下已经找到那出马弟子的村里，他们过两天才能回来。
    游清微问：“过两天再回？”
    唐远说：“我们这么大老远地找上门，得让他们给个交待。放心吧，一点山精野怪，我还不看在眼里。”
    游清微“嗯”了声。她明白唐远是想杀鸡儆猴，省得总有人接活来杀她。她说道：“你们注意安全。”
    唐远说：“知道。”
    她现在的人手分散在各处，暂时不能拿李家怎么样，但还是那句话，爪牙还是很好剁的。她见天色不早了，便带着路无归去听雨楼。
    她如今不是协会的人，自然不能直接去后院。
    于是，刚喝完咖啡的她又坐在听雨楼里喝茶，顺便让值守的人去给她通传，她要见东莱先生，她要提人。
    她坐了不到十分钟，便见到晏听雨过来。
    晏听雨在游清微的旁边坐下。她上下打量几眼脸上、脖子上满是细细浅浅的伤痕的游清微，见到游清微只带了路无归就这么悠哉地上门来，顿觉佩服。游清微最近是在生死连缘连续打了好几个滚，都还敢这么轻轻松松地出门，好胆量。
    晏听雨说：“东莱先生出去了，不在。不过她出去前吩咐过，那三人两鬼都审完了，你随时可以带走。这会儿正在办手续，稍后给你送到后院停车场。”
    游清微点头道了声谢。
    晏听雨窝在沙发椅中，她睨着游清微说：“听东莱叔说，你嚷着要将他们填阴河？”
    游清微轻笑一声，说：“我觉得拿他们填阴河最合适了。”
    晏听雨说：“魏玄义、魏玄理那身屠龙杀蛟的本事是家学渊源，是馆陶魏家的人。”
    游清微明白晏听雨是好意提醒她，省得她把人填了阴河，把姓魏的那家人得罪死。她领情，道了声谢，说：“不过我还没见过谁跑到别人院子里逮有主的妖灵还占理的。今天不把他们填阴河，改天姓赵钱孙李的都得到我家院子里来抓妖灵，我可扛不住。”
    晏听雨幽幽地扫了眼游清微。她以前可真没看出来，娇滴滴懒洋洋的游清微能有这么果断的杀伐决断。一言不合，说退会就退会。有人向她下手要杀她，她逮到后通通往死里摁，全部落得尸骨无存的下场。这三个的运气真不知道是该说好还是不好，这回能落得存下尸骨，可那还不如不存呢。沉进阴河里，那就成了溺尸，只能在阴河里沉浮飘荡，永不超生。亲友想去捞尸超渡都没法捞。
    游清微的小跑撞毁了，她爷爷那辆越野车的车玻璃换好后，这两天一直在开她爷爷的车。这款车的好处就是后备箱够大。她嫌捆在三人身上的绳子碍眼，全剪了，然后让路无归用鬼力把他们封住，开着载着他们直奔小杨村的阴阳井。
    为免夜长梦多，有人来救，早点扔进阴河早点了事。
    小杨村离市区挺远的，她从协会开车过去，足足开了三个多小时才到。好在无心观不算太偏，有公路开到道观门口。
    她到无心观的时候，天都黑了。
    无心观守着阴阳井，阴气比较重，又背心，天黑得比别处早。
    因为有阴阳井，无心观的规矩是晚上不关大门，方便去阴阳井的阴灵鬼物进去、走阴人进出。
    游清微刚把后备箱打开，就见到身后有油灯的光亮照来，回头一看就见到无心道长穿着背心、卷着裤腿趿着拖鞋出来，脚上还沾着水，像是洗过脚准备入睡的样子。她愣了下，又抬头看看天，心说：“无心道长，这七月份的，您不洗澡只洗个脚就打算睡了么？”幸亏无心道长不讨老婆。
    无心道长看到车子后备箱里被鬼力封住的三个人，惊声问：“你还真把他们填阴河啊？”
    那三人说不了话，动弹不得，只能惊恐地看向无心道长，用眼神向无心道长求救。
    游清微说：“填，必须得填！谁不让我填，下回我家再出什么事，我算谁头上。”
    无心道长听游清微这么一说，到嘴边的话又咽了回去。他默默地看了眼三人，转身回道观。
    路无归先蹦到井边探头看了眼，说：“游清微，阴路还要等会儿再开。”
    游清微说：“没事，你先把他们弄到院子里。”
    路无归“哦”了声，一挥手，卷出一股鬼力一扯，后备箱里的三个人像是被卷进了飓风中一路翻滚着滚到了井边。路无归看到他们满眼惊恐还泛着泪花，在他们的身边蹲下，安慰道：“你们不用怕的，死在阴河里会变成溺尸不会落得尸骨无存的。你们变成溺尸后，以后我过阴河还可以召你们来搭鬼桥。”他又对那个姓魏的说：“对不住啊，要是我早知道是拿你们填阴河，我就不把跟你一起的那两个人打死了。”
    换上道袍从屋里出来的无心道长听到路无归的话，顿时无语。他看了眼天色，见等阴路开还有一会儿，又回屋拿了盘蚊香，搬了两张小凳子出来，坐在院子里，挥着蒲扇扇风。
    路无归看无心道长穿着袍道，七月天，里外两层衣服严严实实地裹在身上，蹦到无心道长身边，问：“无心道长，你穿这么厚，不热吗？”
    无心道长没好气地瞥了眼游清微。要不是大晚上的来两个女娃娃，还要下阴河，他用得着大热天穿这么严实么？不热，你试试！扇子扇在身上，风都是热的！他懒得跟路无归这气人的大鬼妖说话，搬着小凳子往凉快的阴阳井边挪了挪。他挪过去就看到三双求救的眼睛看向他。无心道长叹了口气，说：“不是贫道不想救你们，实在是你们这因果结得大。”他手里的蒲扇朝路无归指了指，说：“大鬼妖你们都敢惹，不把这果结了、让这鬼妖把这口怨气出了，回头她把这怨气出贫道身上，贫道怎么办？”把这仨转了个方向，让他们看不到自己，然后继续挥着蒲扇扇风，同时在心里叹了声：真他娘的热！
    
    第八十二章
    
    随着子时的临近，浓郁的阴气从井里涌了出来，不多时，伴随着呼呼风声，阴嗖嗖的冷风从阴井里刮出。热得浑身大汗的无心道长被这阴风吹得打了个寒战，再也感觉不到半点热意。
    路无归用鬼力把这三人一卷将他们捆在一起，像提货物似的把他们三个提在手里，纵身一跃，跳进了阴阳井中。她跳到阴底后，把三人往地上一扔，抬头看着游清微攀着井壁慢慢地往下爬，待游清微落地的时候，赶紧接住她。
    无心道长待游清微到地后，这才翻身跃进井中，攀着井壁三两下就下到了井底。
    路无归手里的鬼力拧成一股手腕粗的黑绳绕在这三人身上，拽着这三人，跟拖麻袋似的把这三人往阴河方向拖去。这三人被路无归拖拽着前行，被那些碎散的白骨渣子、凹凸不平的阴石磨得皮开肉绽，痛得双眼都鼓了起来，冷汗淋漓。
    待到阴路边的时候，三人着地的地方被磨得血肉模糊，露出森森白骨，那惨状让游清微和无心道长都皱起了眉头。
    路无归看见三人的磨出来的伤痕，压根儿没觉察到有什么不对，在她看来，反正他们都要死了，伤不伤的已经不重要了。这就像要扔垃圾，都把垃圾拖到地方了，自然不用去管垃圾袋破不破。
    她正准备把这三人提起来往阴河里扔，突然感觉到身后有异样。她回头望去见到有好几个人正朝这边跑来，似乎还有人大喊：“住手！”
    路无归麻利地抓起这被鬼力捆在一起的三人，高举过头，用力地往阴河里一抛，只见那三人在空中划过一道巨大的弧线被抛到阴河的半空中，然后直直地落在阴河里，溅起一朵巨大的水花后沉进了阴河中。
    路无归扔完人，心满意足地拍了拍手，好整以暇地回头看去，心说：“晚了！”她又不傻，才不会真住手，等着他们把人救回去。
    她见来的这五个人，都是她不认识的，便问道：“你们是谁呀？”
    那五人气喘吁吁地冲到阴河边，跑在最前面的那人直奔队河，要下阴河去救人。他的脚踏进阴河便冷得打了个寒战。他淌了两步远，阴河水便一下子从脚踝没到了膝盖，再往前则是深不见底，让他毫不怀疑一脚踩下去只怕就得没得头都不剩。阴河水冰凉刺骨，只在这短短的几秒时间，他全身的温度都似瞬间被刮走了，冻得他浑身打战。紧跟着，他便看到阴河中有许多溺尸直挺挺地飘了过来，一双双怨毒的眼睛冷冷地盯着他。
    他身后的人赶到时正好看到许多溺尸从阴河中浮上来，赶紧把他拽回河岸。
    一名二十七八岁的男子愤怒地盯着路无归，怒声道：“你好歹毒！”
    游清微的嘴角略带嘲讽地微微一挑，说：“许他们杀到我家来，就不许我处置他们？他们几个跟人联手设局置我于死地，杀进我家，今天栽在我手上，打死无怨。”她的眸光一沉，说：“我倒是想问问，他们跑到工地去逮普通人，驭鬼拘魂，滥杀无辜，是什么意思！几位既然来了，那就跟我去协会说个清楚，不然……”她的声音一扬，说：“这阴河不在乎再多添五具溺尸！”她是真没想到这些人不占理，还敢冒出来救人。她喊了声：“小闷呆，拿下他们，如果他们反抗，打死不论。”
    无心道长震惊地看着游清微，说：“你还敢让她杀人？”
    游清微说了句：“他们都杀到头上来了。”她说话的功夫，就见到路无归抽出量天法尺对着这几人冲了上去，她喊了声：“小闷呆，别砸脑袋。”
    路无归会意，心说：“这是要拧胳膊么？”
    那几人大喝一声，迈步就要上前与路无归拼命。
    无心道长大喝一声：“住手。”
    那三十多岁的男人沉声问：“道长是什么意思？”
    路无归眼带困惑地看向无心道长。
    无心道长的话音一缓，说：“这是阴路，照理说应该是阴魂鬼物聚集，闻到生人味那是前仆后继地蜂涌过来。你们看看这附近。”
    他们几人一路赶来，只顾着救人和找她俩算账，没怎么注意周围的情况，听到无心道长这么一提醒，这才注意这里的情况有点不太对。这附近连一只阴魂都看不到。
    无心道长对路无归说：“小路大师，卖我一个面子，把那三个人的尸体捞上来。”
    路无归不解地问：“为什么呀？游清微说要把他们填阴河。”
    游清微明白无心道长的用意。说到底这些人不过是被人利用，之前出手的这几个已经死了，没必要再把眼前这五人扯进来，徒增纷争。她当即说：“小闷呆，你下去把他们三个捞上来。”
    路无归见无心道长和游清微都这么说，当即说了声：“好吧。”她把挂在身前的背包和手里的量天法尺递给游清微，一个跃身便扑进了阴河中。
    随着她扑进阴河，面前的这截阴河顿时炸了窝，河里的溺尸鬼物仓惶四散，它们逃蹿掀起的水花使得这条阴河都沸腾了。
    路无归浮在阴河中，狗刨似地划着水，她的动作很慢，但却游得格特别快。她没多久就游出了好几十米远，再一头扎进了阴河中。
    五人的脸色大变，满脸骇然。
    过了大概五六分钟，突然前方三四米处的冒出一个巨大的水花，路无归从河里钻了出来。她的脚踩在深不见底的阴河中一步步走上岸，身后拖着三具挤在一起像是被一条无形的绳子捆住的尸体。
    那三具尸体双目瞪得都快凸出眼眶，像是死前遭遇了极大的恐惧。
    三具尸体出水后，湿淋淋地往下淌着水，而下阴河把尸体捞上来的路无归连头发都没湿一根，凑在一起，形成了鲜明的对比。
    百鬼避退，能下阴河捞尸，还不沾水。
    五人顿时明白自己惹到的不是人！这女孩子不是人，但却长得跟人一模一样，只能说明她的道行已到深不可测的地步。他们的脸色瞬间变得铁青。要不是无心道长及时阻止，只怕这会儿他们的尸体已经飘在了阴河里。
    五人反应过来，当即向无心道长道谢。
    游清微听到他们喊出无心道长的名字，就知道应该是有人指点他们来的。不过有无心道长出面，自然用不着她再说什么。
    无心道长说：“这阴路不是人待的地方，上去说吧。”他说完，又招呼路无归和游清微去无心观。
    游清微见到这五人把其中两具尸体留下了，只背起杀那姓魏的人的尸体，便知道这五人是从哪来的了。她什么都没说，悠悠哉哉地出了阴阳井。
    无心道长把他们领去一间空屋，让他们暂时安置尸体，然后，把几人请到客堂。
    无心道长即没问他们的名字，也没问他们的来历，只问道：“你们知道这几人前两天闹出什么事，才被填阴河的吗？”
    一个三十五六的男子说：“我是今天上午收到消息说我三叔、四叔和堂弟在这边得罪了人，三叔和堂哥都遭了难，四叔被人抓了，逮到四叔的人扬言要把他填阴河。我赶紧叫上几个堂兄弟赶过来，下了飞机就听说我四叔说往道长这，所以我们又马不停蹄地赶过来，没想到……我三叔和四叔带着堂弟一直在西安那边讨生活，他们的情况，我们也不太清楚。”没无心道长拦这一下，他们兄弟几个已经死了。这会儿听到无心道长过问，想从中调停，自然是要把事情说清楚的。
    无心道长说：“这位姓游，原本是我们民间宗教协会的副会长，这位小路大师则是与上清宫的锦尘道长、翌弥大师并列为协会的高级顾问，负责镇守一方地界的太平。”他介绍完游清微和路无归的身份，又说：“前两天出了件血案，是一个工地，有三十多个工人……”他把工地的事和这三人杀到游清微的家里逮蛟龙妖灵的事说了。他说：“祸害普通人，死了四个人，伤了三十多个，还疯了两个。再有，道上规矩，祸不及家小，他们杀到人家里逮妖灵不说，还要掳人家小。这事出在小游的地头上，才由协会查实后把人交给她按照行业规矩处置的。”
    五个人顿时全都没了话说。
    无心道长又对游清微说：“人已经照规矩处置了，卖我一个面子，让他们把尸首领回去安葬了吧。”
    游清微轻轻点了点头。她缓声说道：“你们如果想要找人算账，也不该找到我这里来。有什么疑问，不妨去西安问问一个外号叫章鱼的掮客。”她说完，扬了扬手里的折扇，说：“小闷呆，回了。”朝无心道长抱了抱拳，告辞离开。
    她临行前，扫了眼这兄弟几人，心说：“这家人的孩子生得可真多。”打死了一个，一回头就又来了五个。今天有无心道长打圆场，她也没真想对这几人下死手，才把这事给化解了。她要是把这五兄弟打死，估计他们全家老少都得找她拼命。这兄弟只要不傻都知道他们被人当刀使了，回头铁定找那叫章鱼的掮客的麻烦。
    
    第八十三章
    
    游清微回到家时已是凌晨三点。她奔波了一天，累得洗漱完以后趴床上就不想动了。
    经过她家之前的那场变故，她养成一个好习惯，就是不管眼前的情势有多困难、有多少烦心事，到该睡觉能睡觉时，就抓紧时间赶紧睡觉补充好睡眠体力，以免把身体熬坏了。
    她一觉睡醒时，已是第二天十一点。她洗漱完，到阳台上活动筋骨，一眼看到旁边龙师叔他们住的那幢屋子前摆了张小圆桌，龙师叔、小龙和鬼道三人正坐在院子里喝茶。她回屋换好衣服便要去找龙师叔，经过书房的时候突然听到里面有说话声，她推开虚掩的门，就见到拾酒、路无归、吴晓道三人围坐在桌子旁，路无归正在那指点她们做金箔钱。说话的是路无归，她对夏颜希给她的是香火钱的事还耿耿于怀，正在那说：“把香火钱当成鬼神钱来骗我，太坏了，把我气坏了。拾酒，你成了鬼，就要学会做鬼神钱，这样以后遇到大麻烦的时候才好用钱买路……”
    游清微见路无归在那碎碎念，拾酒和吴晓道在那埋头制金箔钱就觉好笑。她心说：“小闷呆，这真不是谁都能轻易把鬼帝和财神召来在金箔钱上盖戳的。”她转身下楼，到旁边那栋楼找龙师叔他们。
    游清微过去，向他们一一打过招呼，接过小龙搬来的椅子坐下。
    龙师叔看到游清微的脸上、脖子上全是一道道细碎的伤痕，即心疼又好笑，说：“女孩子还得多注意自己那张脸，别落了疤就不好看了。”
    游清微摸摸自己的脸，拉着椅子挪到树荫下坐着。
    七月初，正午的太阳很烈。不过他们这些常年走阴的人，身上阴气重晒晒这时候的太阳是最好的。
    龙师叔说：“虽说这次他们调虎离山，让你们遇了回险，但不是全无收获。”
    游清微见龙师叔起了个话头就又去喝茶，知道他是想考考自己。她颇有几分无语地笑了笑，说：“最大的收获就是李秋露了行迹。如果他们一直躲在背后没完没了地从天南海北雇人过来，我们会疲于奔命。即使我们再怎么猜测，连对方的影子都没见着，没凭没据的，我们只能打些虾兵蟹将，动不了幕后的人。”好在有俞老板这么个意外，使得她们提前撞破了对方的局，不然，她和路无归真就陷进了死局。如果对方照计划布置完成，她俩陷在完好的阵里，三十多条人命是背定了，想要脱身至少得耗到天亮，到那时，大白和她妈早就被人逮走了。
    龙师叔轻轻点了点头，说：“我以前没跟李秋打过交道，并不认识他，也不能确定跟我们交手的是不是李秋。眭子隽给的消息还是需要核实一下的。”
    游清微点头。
    龙师叔说：“这事不难，我找老岳带我们去认认人。”
    “老岳？”游清微乍然听到这名字一时间有点没反应过来是谁，她想了下，才问：“舵爷？”
    龙师叔点头。他说：“昨天那三个家伙被沉阴河的事我也让老岳把消息放了出去。小唐那边昨晚血战了一夜，把跟那出马弟子有牵连的那两只山精野怪逮住了，剥皮抽筋活剐了。至于那出马弟子，家里只剩下一个瞎眼的奶奶，小唐没为难她。小唐那边的消息我也放出去了。”
    游清微知道这是给那些从外地请来的人提个醒。她轻轻点了点头，表示认可。
    龙师叔又说：“眭子隽他们还在协会通缉榜上，行事荤素不忌不把人命当回事，青柳街的事，我担心有人会以拿这个说事。白太焕经营鬼市这么多年，到现在都没敢公然承认跟眭子隽他们有往来。”
    游清微对这事还是有分寸的。她轻声笑了笑，说：“眼下没谁会拿这个事跟我为难。白太焕、李泰兴那边，想拿这个说事，眭子隽首先就不会答应他们。至于协会那边，我这可是刚给他们让出一个副会长的位置出来。”之前就得罪了她一回，让她直接退出协会，眼下这点面子协会还是要给她的。再说，协会的里有说话份量的那几位忙着争那两个副会长位置，估计没那闲心再来跟她结一笔梁子徒惹一身麻烦。
    她坐在院子里跟龙师叔说了会儿事，一行人便挪到她家餐厅吃饭去了。
    午饭还没有吃完，就听到有大货车开到院门外的声音，紧跟着左小刺的声音就传了进来：“游骗子，你个坑货还不赶紧出来。”
    游清微听到左小刺的声音，着实意外了一把。左小刺之前连个消息都没有，这就赶回来了？她赶紧放下筷子迎出去，迈进院子就见到左小刺打开大门，指挥司机把一辆载重五十吨的大卡车往她家院子里倒。
    前几天，她差点就被这型号的车给压成烂肉，再见这车往院子里倒，脸色就有点发白。她家的院门也不够大货车倒进来的呀，院门外那条双车道也不够大货车横着占道。她赶紧迎出去，叫道：“你做什么……”话还没说话，一眼见到盖在大货车上的大黑布揭开，金沙从车里跳了出来，然后看到一只山魈从金沙身后探出了头。
    货车司机把车斜在路上，车尾斜靠在大门边。
    玖月从车上跳下来，就招呼道：“下来吧，到地方了。唉，可折腾坏我们了，好几千里路啊，日夜不停地开了两三天，躲在黑蓬布里还不敢出来透气，在高速路上遇到警察拦车还得藏起来，可不容易了。”
    两个大货车司机停好车，到路边蹲着抽烟，没敢靠过来。
    屋里吃饭的人都来到院子里，然后就看见兔子、狐狸、野鸡、蛇从车里出来。
    左娴的眼睛都瞪圆了。她从来没有见过两条尾巴、身上的毛红得跟火一样的狐狸，还有那只野鸡有点锦锦鸡，但是五彩斑斓的在阳光下闪着光。那只看起来至少有十几斤重的大肥兔子，从车上跳下来居然是人立而行，趾高气昂地仰着脑袋跟乡干部进村视察似的晃着左顾右看。一只大红鼻子、白脸、浑身厚毛的长像格外奇特有点像狒狒的怪猴子从车上蹿下来直接就落到了左娴面前气势汹汹地看着她，吓得她“啊”地一声，接连后退。
    游清微“呃”了声，怔怔地看着这满院子的动物，半晌没有回过神来。在她想象中，她觉得金沙去招揽的人手即使跟她们三姐妹不在一个水平上，好歹也得有个人形模样或者是些灵体的吧，结果……
    游清微抹了把脸，赶紧把饱受惊吓的左娴扶进客厅。
    左娴扭头看向气哼哼地进了客厅的左小刺，听到左小刺说：“游骗子，你看看你给我派的什么活，特么的你自己去看，领来的都是些……”她真想把左小刺揪过来吼一句：“你看你拉些回来的是些什么。”
    左小刺见到她大姑正浑身发抖地看着她，不知道是吓的还是气的，顿时不作声了。
    好在左娴也算是经历风浪的人，她见过游敬曜变成怪物的模样，家里还有大白和小归归，对于游清微和左小刺又给家里招来这几只奇奇怪怪的动物也是没了语言。她索性不管了，起身上楼回屋。
    苜冢和玖月见到老板的脸色有点不太好，把金沙推进门去找老板说事，两姐妹一起缩了。
    龙师叔、鬼道三人、小龙站在屋檐下看着这几只山精野怪，齐齐无语。
    金沙笑盈盈地进了客厅，对游清微说：“老板，我来给你介绍介绍。”
    游清微幽幽地看了眼金沙，她是真不想让这些山精野怪进到屋里来，赶紧去到院子里。
    金沙对那长得像狒狒的招了招手，说：“这是山魈，身形快，力气大，能开碑裂石，还能隐藏行迹潜行。”
    山魈趴在院子里，一双如电的眸子直直地看着游清微，浑身上下透出一股王者气势。它抬头朝楼上看子眼，弓身低头，表示臣服。
    游清微回头看了眼，只见路无归带着大白正趴在屋里的栏杆上探头好奇地朝外张望。
    金沙又把两尾火狐狸叫了过来，说：“这是两尾火狐，火舞。”
    那叫火舞的两尾火狐踱着步子来到游清微的脚边，用尾巴扫了扫游清微的脚，挑起一双狐狸眼看向游清微，别看长了个狐狸相，那小眼神还挺撩人。
    游清微很是无语，心说：“你一只狐狸想撩谁。”心念方动，就见到那狐狸的眼睛突然变大，她的眼前一阵天旋地转，刹那间只觉斗转星移，自己好像陷进了另一个时空，突然耳边响起路无归的声音“游清微”只觉精神一振，整时清醒过来，发现自己站在原地没动，刚才那一切仿佛是错觉。
    路无归气呼呼地说：“坏狐狸，我打你哦。”
    火舞顿时缩着身子低下了脑袋，还用前爪把头埋进来。
    大白懒洋洋地一甩尾巴，回了书房。
    金沙又喊了声：“兔子。”
    那跟乡村老干部似的兔子迅速停止视察，蹿到游清微的跟前，站得笔直笔直的。
    金沙说：“魑兔精，魑魅魍魉的魑，擅慑百鬼。它的道行比起眭子隽差了点，但它是魑，眭子隽是魅，论品种排名，它还在眭子隽之上。当然，它只有几十年的道行，遇到眭子隽那千年老鬼妖只有送菜的份。”
    金沙又喊了声：“小飞”，一条约有一米多长，鳞甲峥嵘背后有一对翅膀的飞蛇从柳树上飞了过来。
    游清微早在这蛇从货车里出来时就见到了它，当时它是从货车中蛇游而出，她没注意细看。她没想到，这蛇居然有翅膀。她待这蛇靠近后才发现它的蛇鳞跟寻常的蛇不一样，它背部和头部的鳞嶙峋起伏，给她一种很古老且很不凡的感觉。
    金沙说：“这是小飞，从山石里蹦出来的蛇蛋里孵出来的，我一直怀疑它有蛇血统，不过，没法证实。小飞能隐能显能飞，擅吐雾，它现在还小，吐出的雾只够布出一个方圆几丈的迷障。”
    金沙朝旁边那站到凉亭上梳毛的色彩斑斓的野鸡一指，说：“那货没什么本事，平时就是望个风放个哨传个信什么。”她看向那野鸡，喊了声：“小凰，这是在大城市，你要是再抖你那一身亮毛，你当心被人把你那身毛拔去做鸡毛掸子。”
    那色彩斑斓的野鸡打了个哆嗦，身子一缩，顿时变成了一只灰头土脸非常不起眼的山鸡，再看它那体型，让人毫不怀疑估计是从哪家养鸡场跑出来的。
    金沙说：“车里还有一些，这会儿日头正足，它们不敢出来。”
    游清微闻言赶紧爬到货车后朝车厢里望去，只见厚实的黑布把货车遮了起来，车里镇了十几道聚阴符，车子最里面的角落里阴气特别重，但以她的阴眼看去，却什么都看不见。她喊了声：“小闷呆，你来看看。”
    路无归“哦”了声，爬到货车后朝车里望去，顿时“咦？”了声，她抬手一挥卷出一股鬼力直接破了这窝小鬼的障眼术，刹那间足有十几只一尺多高的小鬼露出了形迹。路无归说：“这是山精小鬼，我听说是夭折的孩子被扔在山里成鬼后又吸聚山气精华成的鬼。我忘了听谁说过，这种山精小鬼最是难缠，只要能接地气的地方，它们就能遁着地气随意出没，跑得还快，还经常是成群出没。”
    游清微“哦”了声，她有点头疼地揉揉头，转身问金沙：“怎么安置它们？”她颇有点为难地说：“我家这主屋，它们要是住进来，我怕吓着我妈。”
    金沙说：“这窝小鬼不能见阳光，得住屋里。把它们安置在地下室，怎么样？给它们开个小缝进出就好了。”
    游清微略作沉吟，说：“行。”
    金沙说：“至于它们几个，都是在山岭中野惯了的，这院子占了三块别墅地皮，够大，它们自己在院子里找地方扎窝就行了。不过，我觉得这院子里需要添点花花草草添点绿荫。”
    游清微点头，说：“行。”她顿了下，说：“不过，你告诉它们，千万别靠近我家的院墙，进出走大门，也别遁地什么的。我家墙院有风水布置，它们撞上去可是会要命的。”
    金沙应下。
    游清微说：“我回头让人在院子里给它们搭个二层小木屋什么，让它们刮风下雨有个遮风蔽雨的地方。”
    金沙说：“好。”她顿了下，低声说：“呃，老板，那个，我跟它们说，你们家有龙气，它们才跟着来的。”
    游清微：“……”
    金沙“咳”了声，说：“也没别的意思，就是回头小路和大白背经什么的，能挪到院子里来么？它们千里迢迢地远离家乡过来奔个前程也是怪不容易的。”
    游清微：“……”
    
    第八十四章
    
    这几只都算是各有本事，有它们看家护院挺不错的。
    如果她家是靠着荒山野岭，游清微就把它们放养，不必操什么心，但这是在市区，就必须得多注意一些。
    游清微听完金沙的话，突然觉得还是自己亲自安顿这些精怪比较好，以免有个什么不到位，惹到邻居叫来警察就不好了。
    她看这山魈长得跟狒狒差不多，也就是身上的颜色鲜艳了点、色彩多了点，体型比狒狒大了些、威武壮实了些，看起来凶猛了些，但从外形来说，非要说它是猴子，一般人也反驳不了，反正忽悠邻居是够了。至少看起来，她家的“大猴子”没有藏獒那么吓人。至于小飞这么条一米长的蛇，一般人不太容易发现得了它，兔子、火舞这体型属于小动物的范畴，就更不用担心吓到人了。
    她当天下午便联系了搞园林建造的人过来盖木屋和花架。
    她家后院造有假山流水，是按照风水局布置的，不宜动土，沿着流水添点花架回廊还是可以的。龙师叔他们住的那栋别墅后院只种了草皮和一些盆栽，她便把木屋盖在了龙师叔他们住的那栋屋子的后院。只需稍加改造，后院就能布置成藤蔓缠绕着花架，盆栽、假山、流水、小桥、木屋交映成趣的曲径通幽景致，这时候再添点小动物，看起来更添几分生机，不会显得那么扎眼了。
    游清微想着买有现成材料的木屋，只需要把防腐木运过来组装上就行了，多找几个工人赶赶工一两天就能组装好。花架子和木屋同时开工，互不影响工期。这样一来，最多三天就能完工。
    然而，现实与她的预想有着极大的出入。
    她把七零八碎的一些要求一提，园林建造公司的人就一脸苦笑地跟她说：“照您这要求，这不是盖简易屋。您要在木屋里加盖洗手间，就得挖沟接排水管道和自来水管道，就算我把工期安排得满满当当的，一点都不空，这也得半天时间才能弄好。之后安装马桶和洗手台，这也得小半天时间。您看你这屋子虽说要求是占地二十来个平方，看起来工程小，可实际上，您要的是两层的小木楼，上面那屋小阁楼还要添个露台，露台上还要搭花架，这就非常费工费时了。要是太赶工，很多细节顾不到，不结实，很难达到您要的质量要求。还有，要在屋里搭榻榻米，得先搭龙骨架，没个一两天是搭不好的。”他大致一算，说：“至少得十五天到二十天时间。您要是盖现成的简易的木屋，两三天能弄好。”说完，给游清微看图册。他说：“这是盖在自家院子里，不建洗手间也行，再有您要的这阁楼，费事费工，还不实用。”
    游清微幽幽地瞥了那人一眼。这阁楼是鸡窝，省不了！如果阁楼上不盖花架子种点藤蔓遮一遮，回头邻居站二三楼的阳台上一抬眼就能看到她家木屋阁楼上住了只毛色亮闪闪的品种不一般的鸡，这多扎眼呐。洗手间是给山魈和火舞它们上厕所用的，不能给它们盖个屋子连厕所都没有。不管是让它们拉在院子里还是用屋里的厕所都不妥。屋子里人来人往的，万一哪天来客人了，看见她家的狐狸、大猴子、兔子跟客人抢厕所，估计得把客人吓跑得再不敢登她家门，严重点的说不定以后不跟她家往来了。让一只山魈睡床，它估计也睡不来，如果不盖榻榻米，山魈就得睡地板，再怎么省，也得盖个榻榻米铺块厚毯子的什么，不能连屋子都盖了却缺个睡觉的地方。
    按照游清微的要求盖这木屋，没有现成的合乎规格的材料，只能订做，整个工期预算得一个月。
    游清微很想凑合将就，可她实在将就不了，只能等这一个月。她告诉山魈、火狐、兔子、小凰它们，如果遇到打雷下雨什么的，就到龙师叔的那栋屋子去当厅长。至于小飞那条蛇，倒不用给它安排住处了，它在院子里布置风水局的假山流水中找到了它的窝。
    游清微先安排好这几只精怪的住，又得操心它们的食物，让金沙把它们的食谱给过来。在游清微的认知里，鸡是吃五谷杂粮的，猴子是吃水果的，兔子是吃青草萝卜的，结果这三只的食谱跟火舞和小飞差不多，吃比它们弱小的精怪鬼物和青蛙鼠虫麻雀小鸟之类的小动物。游清微通通给它们改成了家禽家畜，至于如果它们要打牙祭想吃点别的，让金沙去给它们想办法。
    她把精怪安排好，就考虑起那一窝小鬼来。
    大中午的阳光烈，还是路无归用画了聚阴符的符布兜着它们，把它们挪去了地下室。它们慑于路无归的大鬼妖气势，不敢乱动，缩成一团直发抖。
    等游清微忙完精怪，顾得上小鬼的时候，已到傍晚时分。
    她到地下室去看这窝小鬼，结果发现这窝小鬼差点把地下室给拆了。
    她爸之前住在地下室，她爷爷多年的藏书都挪到了地下室，还有她爸写的一些笔记和一些保安观失传的术法的残篇、注解之类的东西，这些原本摆在书架上的被这窝小鬼全给扔地上，撕成一页一页的，满地残书碎纸，看得游清微的心都在一抽一抽的滴血。书桌旁的真皮办公椅四分五裂，桌子上全是牙齿印，被啃得不成样子，沙发被拆得真剩下一个空架子，沙发里的填充物洒得满屋子都是；至于那些摆件，桌子上、墙壁上的东西，全到了地上，许多东西都碎了……
    偌大的地下室就看不到一件完好的东西。
    一窝小鬼简直翻了天。
    游清微觉得要不是自己涵养好，她真会直接展开折扇灭鬼。
    一群正在淘气的小鬼齐齐回头朝地下室门口看去，见到是游清微，然后自顾自地继续淘气。
    游清微看着这群瘦骨嶙峋覆了层鬼鳞的夭折小鬼，暗叹口气，打电话给金沙，把金沙给叫了下来。
    金沙赶到地下室门口一看，那表情顿时就成了“卧草！”
    游清微对金沙说道：“你把地下室收拾出来。”她走过去，把散落满地的撕成一张张的书藉、笔记拣起来。
    金沙见状，赶紧指挥这窝小鬼把这些拣起来。
    十几只小鬼的动作非常麻利，几分钟就把纸给拣到一堆，连拇指头大小的碎纸都没放过。
    游清微已经连话都不想说，抱起装满碎纸、残书的纸箱去书房。
    游清微一走，金沙按住这群小鬼就开揍。
    游清微觉得这窝小鬼要是没有管束，行事又没分寸，很容易出事。她问路无归有没有什么办法管束这窝小鬼。
    路无归说：“看它们的样子就知道它们的尸骨肯定早就被野兽啃吃掉了，属于游魂野鬼沾了山间精气修成的鬼。这种山精小鬼性子很野很淘气的，它们跟小孩子一样爱玩，你给它们弄点玩具给它们玩。”她想了想，说：“你找夏颜希再买点阴沉木过来，我给它们做鬼牌，它们到白天就会住到鬼牌里去，不会出来淘气了。晚上它们要是没事，让它们自己在地下室玩玩具。”
    游清微觉得这办法可行，便应了下来。她又想起一事，以前在协会的时候，金沙她们在协会做了登记有证件，能最大限度避免被同行误伤。如今她退出协会，不太愿意把这些山精野鬼带到协会去做登记。她觉得可以给它们另做身份牌，如国外大兵身上的身份牌那样的，以便让人知道它们是有主的，不会轻易把它们当成野生的给逮了或灭了。
    她先打电话给夏颜希，让夏颜希安排人给她送一截阴沉木过来，她想着这些小鬼连件衣服都没有，光着身子满地跑，又找夏颜希联系做灵衣的师傅给做了十六件夭折孩子穿的红肚兜。
    之后，她便找到金沙，与金沙商量制做身份牌的事。
    金沙略微考虑了下便同意了。她说：“行呀，不过，我要黄金的。”她最喜欢金子了。
    游清微淡淡地扫了眼金沙，说：“你们三姐妹的牌子用黄金打铸，山魈它们用钢牌，等它们什么时候成为大鬼大妖能变成人了，再换成银的或金的。”
    金沙给自己争取到了福利，对于山魈它们的牌子材料没什么意见，同意了。
    游清微、金沙、路无归商量过后，把牌子的制式定了下来。
    鬼牌得让路无归用手工做，正面上方刻上一个“游”字，下方则是小鬼的名字。例如那群没名字的山精小鬼则是小鬼一、小鬼二这么排下去，一直排到小鬼十六；鬼牌背面则由路无归用符刀刻上聚阴符和鬼咒。因为用的是鬼文，又画了符，即使有人想仿造，也找不到像路无归这样即有一身高深的画符本事又精通鬼文的。这便成了最好的防伪标志。妖牌同样如此，依然是路无归用符刀以鬼力透进金属牌中画下符作防伪。
    游清微让金沙三姐妹明天去给这些小鬼买些滑梯、秋千和孩子玩的玩具回来摆到地下室，又让路无归到地下室去给这些小鬼上上课，别再让它们拆家捣乱。
    一大堆杂事忙完，已是夜里十点多。
    游清微洗完澡靠在床头看了一会儿书。
    她到快十二点了还没见路无归从回来，便去地下室。她到地下室就看见路无归盘腿坐在那被啃得不成样子的书桌上埋头刻鬼牌。
    那十几只小鬼正在收拾屋子。有三只小鬼拿着比它们高出足有一倍多的扫把在扫地，有两只山精小鬼正撅起屁股拿着布在地上来回擦地的擦地，另外的那些小鬼则分散各处整理东西，忙得头都不敢抬。
    游清微看着这十只一尺来高的小家伙埋头干活的模样，顿时有种让幼儿园小班的孩子干家务的错觉。还别说，效果挺不错的，至少收拾得挺整齐的，地板也擦得格外干净，连天花板上都有小鬼爬在上面擦灰尘。
    她愣了好一会儿才回过神来，突然觉得家里不用请清洁阿姨了。从今以后，晚上九点到十一点，让这帮山精小鬼收拾屋子打扫卫生，十一点到凌晨五点，让它们出去打听消息、办事什么的。
    
    第八十五章
    
    路无归刻完手里的符，一抬头就看到游清微站在门口，她愣了下，心说：“游清微怎么来了？”然后才忽然惊觉挺晚了，游清微该睡觉了。她对这帮正在干活的山精小鬼说：“你们收拾完屋子就好好在这里呆着，不许离开地下室，不许出去捣蛋，不许弄坏家里的东西……”
    路无归一口气说了一大堆不许，这些小鬼低着头嚅嚅应下，乖得让游清微感到诧异。
    路无归教育完小鬼，把放在身旁的那堆阴沉木刻成的牌子和阴沉木碎屑、边角料、那截没用完的阴沉木收起来装进袋子里提在手上。她走到游清微的身边，说：“走吧。”
    游清微问：“它们这么听话？”
    路无归说：“我是很厉害的大鬼妖”她掐着手指头的尾尖顶尖那米粒大小的地方，说：“它们是这么小的小鬼，它们要是敢不听我的话，我就把它们吃掉！这种长了鬼鳞的积年小鬼，至少有好几十年、上百年道行，但因为没有埋在那种风水地，化不成鬼王，但受山精地气的滋养，久了，年头足劲头好，咬起来嘎嘣脆。”
    游清微抬眼，眸光幽然地看向路无归，拖长声音说：“吃鬼啊……”有人又皮痒了，啊，不对，是有大鬼妖又皮痒了。
    路无归冲游清微抿嘴一笑，压低声音说：“我吓唬它们的。”她掰着手指头，说：“这是大城市，人气足阳气旺，人在建城的时候都是按照适合人居住的风水来的，其实是不适合养鬼的。它们离开山里来到这，没有充足的阴气和山阴地气滋养，除了去阴路和吸人精气维持存在外，就只有靠人用香火养。我跟它们说过了，它们乖乖地听话，就每逢初一、十五给它们吃香火，再有鬼牌给它们聚阴气，它们就能一点点地脱掉鬼鳞、鬼牙……”她絮絮叨叨地说着怎么把这些小鬼养成她这样的鬼妖的路子，不知不觉就回到了卧房，熟练地把手里的东西往旁边的小书房里一放，爬到游清微的床上盘腿坐下。
    游清微原本以为今天晚上路无归得在地下室给小鬼刻鬼牌教育小鬼什么的，见到她这么乖地上了床，心情莫名的好。她的眼眸微弯，嘴角噙起淡淡的笑意。她觉得睡觉的时候有大鬼妖在旁边守护的，普天之下估计只有她才有这待遇。她说道：“躺下来说会儿话吧。”
    路无归的眼睛一亮，说：“好呀。”她笑眯眯地在游清微的旁边躺下，心里美开了花。
    她之前坐床头柜上，游清微问她：“你不嫌挤呀，上床坐吧。”她从床角柜挪到床沿边，游清微又对她说：“你坐那么远，当心掉地上去，床这么宽，分一半给你吧。”她就又坐得离游清微近了点。游清微经常睡着后就滚到她身边来，不是把头靠在她身上就是用胳膊环住她。她觉得游清微是喜欢她的。
    路无归在游清微的身旁躺下。
    游清微朝她挪了挪，头靠在她的肩膀上，打了个呵欠，说：“我先睡了。”
    路无归心说：“耶？不是说要说会儿话吗？”
    游清微抱着路无归的胳膊，合上眼睛没两分钟就睡着了。
    路无归恍然大悟，心说：“游清微这是让我陪她睡觉。”她高兴坏了，笑得合不拢嘴。
    左小刺没有游清微那睡懒觉的习惯，她向来都是天朦胧亮就起床先运动两个小时，再回房洗个澡，然后吃早饭。
    路无归这不用睡觉的就起得更早了。她起床后本来是要在书房里背经的，结果金沙把她拉到院子里背书，说院子里空气好，还给她找了个好地方。
    她跟着金沙到后院的时候，就见到挨着假山流水的地方摆了套桌椅，山魈、火舞、小飞、小凰、兔子围在旁边齐齐朝她看来，像等着她过去开大会似的。
    左小刺见到眼前这一幕，很是无语地摇了摇头，提着她的剑去前院的空地练剑去了。
    金沙格外殷勤地把路无归请路无归坐下。
    路无归看到桌子上还摆着书，只是这些书全都又黄又旧，还全是撕烂后用透明胶粘起来的。她拈起最上面那本看去，只见上面写着《聚山峦地气镇压法门》。她知道这书，她的山河乾坤印中的山印就是从这本书里偷学衍化来的。这是保安观的功法书，纸是近些年的纸，上面的笔迹也是钢笔字，并且不是从右竖排往左写的，而是从左往右横排字。她再看字体不是游清微的字迹，也不是游道法的字迹，估计肯定是游敬曜以前把这书给默写下来的。
    她隐约记得她没有看过《聚山峦地气镇压法门》，但是她看过保安观的道士用过这法门，然后，她才偷师学到的。她当即托着下巴趴在桌子上看书。
    金沙“咳”了声，说：“小路大师，大家来听你背经的。”
    路无归听金沙这么一说，才想起自己早晨背经的功课还没做。她这才“哦”了声，背着手，摇头晃脑地背经。
    在路无归的认知中，法门和经是不一样的。
    法门是神通术法，学到的是术，只是一种手段本事。神通手段厉害不厉害，得看自己的修行道行。这修行道行和积累主要是来自两方面，就像她是鬼，得每天吸聚阴气、地气、日月精华，日积月累，一点一点地凝实自身，这是其一。其二，则是背经。背经时，发出的声音在天地间回荡形成共鸣，声音发出去反馈回来，气腔入体来回激荡中，是一个发于内扩于外再返于内的循环往复过程。背经时，要凝神运气，声与气合，气与音合，相辅相成。
    左娴起床后，关了空调，拉开窗帘，推开窗，便听到朗朗的背书声从后院传来，她低头一看，只见路无归盘腿坐在假山旁的桌案后的椅子上背着手摇头晃脑地背书，金沙三姐妹和昨天刚到家里来的几只奇奇怪怪的小动物在路无归的身边围成一圈。金沙三姐妹盘腿而坐，坐得格外端正，那几只小动物则一只跟着路无归的节奏摇头晃脑，连坐姿都格外相似。
    那看起来非常凶恶的大猴子，此刻跟人似的盘腿坐在那，把前肢背在身后摇头晃脑的样子格外滑稽。左娴没忍住乐，她心说：“哟，小归归还开始开坛授经了呀？”虽说心里打趣，可也明白，金沙三姐妹和左小刺去请回来的这几只奇奇怪怪的动物都是有灵性的，昨天乍然见到这几只小动物时的糟心顿时全消散开去。她很明白，自去年找回敬曜以后，清微就免不了跟这些神神鬼鬼打交道，且时常处在危险中，能多几个有本事的精怪帮手挺好的。
    这些精怪在家里，她别的事帮不上忙，只能找钱姐打听了下这些精怪的吃住问题，把游清微昨天给它们订的伙食费又给涨了涨。不过，这么一大家子养在家里，仅吃住费用都是一笔相当大的开销，在外面跑的时候开销费用就更大了，左娴不免为游清微的经济担心。
    她在游清微起床后，就问了问游清微的经济状况。
    左娴开着公司，做着生意，管账是必修课，当即帮着游清微算了算游清微现在的经济状况。
    旁的不说，从过年到现在，半年时间，游清微手里一共花了五千多万的现金出去。其中三千万买了隔壁的别墅，算是折成固定资产，不算开销，将近两千万花在了柳平村，别的零零碎碎的加起来花了一千多万，再加上报废了一辆小跑车，新买的车还没到，但是三百多万已经花了下去。那间清微事务所，因着唐远、龙师叔、路无归他们的工资都是算在事务所里的，每个月仅开工资都得一百多万，再加上房租等各项开销，上半年的开销是一千一百多万，收入是二百四十万。
    这二百四十万是上半年游清微的所有收入总合。清微事务所算完各项进出项后，结余负六百三十万。
    也就是说，游清微上半年，收入二百四十万，支出三千八百万，她唯一的收入来源是赔钱都快赔掉底的风水事务所。
    左娴倒抽口冷气，喑道一声：“这败家孩子。”瞬间觉得心肝脾肺肾都在疼。她把总账递给坐在阳台上看书的游清微，点了点上面那个付三千五百多万的负数，问：“你有没有什么想说的？”
    游清微瞄了眼那数字，“嗯”了声，一脸满意地说：“花这点钱保住我们一家老小的平安，我很满意了。”
    左娴：“……”她被游清微一句话噎得半晌才憋出一口气，什么语言都没有了。
    游清微见到左娴的脸色很不好，便解释道：“上半年我们都不在家，风水事务所的客户流失是难免的，没什么收入很正常。这些开销几乎都是花在我们家的这场变故上，说起来，花这些钱把这场灭门的必死局面盘活，很值了。妈，我现在不缺钱，缺人手。干我们这一行，想来钱容易。就像之前鬼叔随手塞给我们的那块镇鬼木，就是搁我桌子上和小闷呆的量天法尺有点相似的那块巴掌长的拿起来很沉的木头，我要是让夏颜希拿去拍卖行上拍卖了，一准把这三千多万的负账给平了，还有结余。要不然让小闷呆去趟阴河抓条龙鳝上拍，绰绰有余。”那镇鬼木，连眭子隽这种鬼妖都能镇得住，她傻了才卖。不过她管的这块地界上的那些同行，去年下半年、今年上半年该上交的费用都还没交。她也知道他们在观望，看她会不会倒，她倒了，这笔钱就省了。她现在没功夫去收这些钱，等忙空了，连本带利一起收。
    左娴在游清微的身边坐下，问：“那常三……”
    游清微知道她妈是说什么，轻笑声，说：“放心吧，常三已经露了形迹就再翻不出什么大浪来。眼下我需要再整合一下人手才能动手。不过，常三还没逮着，您呢，也得注意些安全，出门记得带保镖啊。”
    左娴想到每次出门，前前后后好几个保镖跟着，就暗叹口气。她又不是什么大富豪，结果最近进出那排场大得让好多人以为她是不是找了个富豪男友什么的，准备再嫁了。她突然发现，她宝贝女儿才是一个隐形富豪。她抬指往游清微的额头上轻轻一点，说：“行了，我去上班了。”
    游清微瞄了眼那正午时分的日头，说：“游太太，我觉得您还是吃完午饭再去上班比较好。”她说完，见左娴走到卧房门口又突然想起什么似的转身去了小书房。她跟过去，就见到左娴把她说的那块值好几千万的镇鬼木锁进了小书房的保险柜。游清微：“……”她心说：“谁敢来偷我的东西啊。”
    
    第八十六章
    
    下午三点多，薛元乾、唐远、大吴小吴回来了。
    游清微见他们平安回来，便放了心，让他们先下去休息。
    晚上八点多，龙师叔和小龙回来了，告诉游清微，他们已经打探清楚，那天救走常三跟他们交手的人，正是李泰兴的二儿子李秋。
    游清微把龙师叔父子、唐远、薛元乾请到书房议事。
    游清微问：“可有常三的下落？”
    龙师叔说：“李秋把常三救走后，我们就没了常三的踪迹。我怀疑常三在李宅。鬼道三人去探过李宅，守卫很严密，不太好潜进去。”
    “如果要攻进李宅，硬碰硬，我估计够呛。李泰兴的宅子跟白太焕的宅子，相隔不到半个小时车程，彼此互望相助，一通电话就能过来支援。李秋经常在外活动，要逮李秋还是容易的。”
    游清微坐在书桌后，她闭上眼睛沉吟半晌，有些犹豫不定，说：“擒下李秋和李泰兴交换常三和直接灭了李秋，你们觉得哪个比较合适？”
    唐远说：“逮了李秋，李泰兴一定会出手，他不见得会交出常三，但一定会出手救李秋。我们逮李秋，会露很多形迹，李泰兴极有可能以这个为理由和白太焕联合起来向我们出手。以我们现在这点力量，扛不住。”他的眉间浮出一丝冷厉，说：“常三这事，不可能没李泰兴的份。”他似想起什么事，说：“你们稍等一下。”说完，起身出去。过了大概五六分钟，将一份清单递给游清微。
    游清微仔细地看完清单，愣了好一会儿才回过神来。唐远跟她说过，家里出事后，他没保住家里的产业，她心里只有一个模糊的概念，可当这份清单摆在她面前的时候，那滋味，相当难受。像那些投资参股的生意买卖也就罢了，她那风水事务所的大客户都被抢走了她也认了，然而，她看管的地盘上的这些跟风水阴阳相关的这些铺子、事务所等一大半投到了李泰兴门下。在她的地界上做着生意买卖受着她的庇护，认李泰兴的管，每年该交给她的钱全交到李泰兴、白太炮那去了。当然，墨老头、陈老头、江老头也占了不少。她家的地界，她现在就顶了个名，实际上，底下，早让这几家瓜分一空。她就说，本该在一月份和七月份上交的费用，她一毛钱都没看到。上午她妈给她算账的时候，她才想起这事，还以为是下面那些铺子、事务所是看她能不能撑得住，想要拖一拖再交，却原来……
    她说：“龙叔，李秋的事，你看交给你和鬼叔他们去办合适吗？”
    龙师叔点头应下。他略作沉吟，说：“地头上的事，还得阿岳帮忙。”
    游清微说：“人手和具体操作，你作主就好。”
    龙师叔应了声：“好。这事我带着小龙和他们去办就行，小乾跟着你。”
    游清微应下。她的视线又落在唐远给她的那份清单上，一阵心塞。她六月份就已经回来了，且已经坐上了副会长的位置。该在七月初交的那份上半年的钱，这些人全交到别人头上去了。她思量许久，缓声说：“如果他们是夹在中间难做或者是李泰兴他们给的压力太大，他们大可以来跟我说，自有我出面解决。我若是解决不了他们的难处，他们再投别人，我也就认了。如果他们投了别人，从我的地界上迁出去，我也同样不会说什么。可如今即投了别人，却又还在我的地头上过活，且，他们竟还投了白太焕和李泰兴。白太焕与我有杀子之仇，李泰兴、李秋在背后帮着常三对付我们家，我爸、我爷爷、我二叔一家更是都死在常三手上。”
    她轻轻地吐出一句：“我们的地界，不留别家人。”
    唐远问：“那这些人要怎么处置？”
    游清微说：“他们既然投了白太焕和李泰兴，而我跟白太焕和李泰兴有仇，能多剁他们几只爪牙也是好的。”她闭上眼睛，略作思量，便有了决定。她把清单递给唐远，说：“季、墨、江、陈，先不要动。投白太焕和李泰兴的，有一个算一个……”这些人，不可能留给白太焕和李泰兴给她为难，可这么多人命……
    她沉沉地叹了口气，说：“捆了，扔进黄泉路的阴井中，是生是死就看白太焕和李泰兴去不去救他们了。”
    唐远想了想，有些犹豫地说：“投白太焕和李泰兴的有二十多家，像钱泉、徐文、高允诺、关尧这些人的手底下都有一班人手，并且，他们虽是做着这一行的买卖，但经营的生意买卖不止是我们这一行，关系面挺广……他们另投别家，未必没有想取代我们的意思，但眼下的形势是，我们未必压得住他们。”这也是这份清单他为什么今天才给游清微说。他说了，游清微要收拾，未必收拾得了；不收拾，局面糟糕至此，内忧外患，他并不愿游清微为这事发愁。他原本想再等等看，游清微当了副会长、路无归当了高级顾问，事情会有所改变，然而，境况却是愈发的举步维艰。虽然明着出手的不多，但暗地里伸手的不少，他们现在算是孤掌难鸣。
    游清微略作沉吟，起身，去叫路无归。她见到金沙三姐妹回来，便叫她们三人一起到书房议事。她把底下人的这些事说了，想问路无归和金沙三姐妹的意见。
    苜冢和玖月诧异地看向游清微。
    金沙愕然地眨眼再眨眼。
    路无归看看游清微，又看看唐远，再看看龙师叔，又再看向游清微。
    金沙“咳”了声，说：“老板，吃里扒外，都快爬到你头上了，这些当然不能再留着了。不然他们继续状大、跟外人勾结，回头你的麻烦更多。”
    游清微朝路无归看去，问：“小闷呆，你的看法呢？”
    路无归很认真地想了想，说：“斩掉蛇头，蛇就死了。”
    游清微点了点头，说：“这事必须做得不留痕迹，或者说，不能由人动手。”她顿了下，问：“金沙，你的那几个小伙伴能守住宅子吗？”
    金沙回来就听说了被人打进宅子差点把大白逮走的事，她知道游清微问这话的意思。她说：“小飞、火舞、山魈加上那群小鬼，只要我们在这个城市，它们怎么都能撑到我们赶回来。”
    游清微问：“由你们三姐妹出手逮人，你们有几成把握？”
    金沙沉吟半晌，说：“不好说。不过，如果让我把那群小鬼和小飞带上，基本上就没什么问题了。只是那群小鬼在城市行动，还是得等小路大师把它们的魂牌做好……”她想了想，说：“我听说有一门鬼术，就是留一缕魂在某个地方，哪怕魂被打散了，也能把魂召回来，是不是？”
    路无归斜眼看向金沙，眨眼，眨眼，再眨眼。
    金沙问路无归：“有这门鬼术吗？”
    路无归说：“那得塑金身或点聚魂灯。”
    金沙笑道：“有就行。那就麻烦小路大师帮忙给那窝小鬼塑一回金身或点点魂灯什么的。我呢，先照名单把这些人的行踪盯牢了，等您这边一弄妥，就动手。”
    游清微问路无归：“点聚魂灯和塑金身什么的，好弄吗？”
    路无归说：“点聚魂灯没有塑金身好，给小鬼塑金身要用尸泥捏成小人再镶上金箔。捏泥人的时候，还得把它们的鬼牌镇在泥人中，再用香火供着。这样的话，它们散掉的魂就能通过与封在鬼牌中的那缕魂的感应回到金身中。不过，有一点不好的就是，在天亮后，它们被阳气一冲，或者是遇到哪个有大法力的把它们打成重伤后，它们就直接咻地一下子回到金身里了。就是不能在外面待太久。”她想了想，说：“塑这种金身很麻烦的，比刻鬼牌麻烦多了。我今天只花了一天时间就把它们的鬼牌弄好了，但是要给它们塑金身的话，至少得二十天。”
    游清微点头，说：“那行。小闷呆，你回头把要用的材料写份清单给唐哥，让唐哥去给你准备，你尽快把山精小鬼的金身塑出来。金沙，他们的行踪要盯着，还有，查探常三行踪，盯紧李泰兴、白太焕那边的人的事交给你。我把青柳街给了眭子隽他们，那边应该很快就有妖灵鬼怪活动，你可以通过青柳街把盯子眼线安插出去。”
    金沙笑眯眯地应下，说：“老板，你的意思就是说我们可以自行招兵买马了？”
    游清微点头，说：“对，不过你们当心，别反让人把眼线安插到你们身边。”
    金沙轻笑一声，说：“放心吧，我没那么傻。”
    游清微心里挺过意不去。她说要照顾路无归，其实一直都是路无归在帮她。最近更是把路无归支使得跟个陀螺似的团团转。
    路无归笑嘻嘻地说：“你让我干活，我可开心了。游清微，你有没有觉得我越来越有本事，越来越聪明，越来越能干？”
    游清微笑道：“有。”
    路无归大受鼓励，得意地点头，说：“等你以后离不开我，你就不找男朋友了。”
    游清微：“……”她默默地看眼路无归，默然无语地去了浴室洗漱。
    她站在淋浴下淋着水，想着她跟路无归之间的事，觉得左右为难。之前路无归跟她闹别扭，她俩分房睡了三天。她现在睡眠质量这么好的人，居然失眠了。身边少了路无归，一个人睡，总觉得屋子里空落落的，怎么都找不到那份踏实感。她很清楚她对路无归有依赖心，也明白路无归对她有多好，更明白路无归对她有多重要。可让她把自己的终身大事和路无归扯在一起，她总觉得少了些什么，又或者是，她跟路无归可以互托生死，但还没想相恋相爱的地步。她又觉得路无归对她，说不定只是因为依赖，而不是爱。
    游清微心说：“要不要试试小闷呆？”
    她洗完澡，用毛巾擦干头发上的水，穿上浴袍出了浴室，便见路无归盘腿坐在床上打坐。
    她凑过去，轻轻地把唇落在路无归的唇上，心说：“试试你有没有感觉就知道了。”她的唇落在路无归的唇上，竟然莫名地生出几分紧张感，那心跳“砰砰”地加速。紧跟着，见到路无归倏地一下子瞪圆眼睛，吓得游清微的心跳漏了一拍，赶紧往后一缩，似要掩饰什么似的，语速极快地问了句：“怎么样，有感觉吗？”她光顾着紧张了，还被路无归突然睁开眼吓了一跳。
    
    第八十七章
    
    路无归先是愣了一下，随即脸上的笑容越来越大，然后用力地点头，说：“有，有感觉。”
    游清微心下略感诧异，她心说：“有感觉？什么感觉？”心念未完，就听到路无归说：“好开心！”她见到路无归的眼睛都笑得弯了起来，那双眸子亮得格外耀眼，似乎真的挺开心。可这不止只有开心才对吧？游清微想了想，她按捺住心头的紧张心情，又慢慢地凑到路无归的身边，将唇落在路无归的唇瓣上。随着她的靠近，她那心跳又难以自抑地狂跳，紧张得手指都在抖，手心的汗水都出来了。待她的唇落在路无归的唇上时，清凉柔软的触感传来，有点像电流的触感从唇间一直传递到指尖，又再传到心头，那感觉，特奇怪，还挺不错。她轻轻地吮吸着路无归的唇，那柔软沁凉的触感从唇间一片蔓延到心腔……
    游清微闭上眼，她只觉双唇交揉间的感觉愈发清晰印在脑海中，内心有着想要攫取更多的想法，这让她下意识地加深了唇间的动作，将路无归的唇全含在自己的嘴里，来回地吮吸。
    随着她的吻的加深，难以言述的躁动扩散开来，从心里一直扩散到全身，她的手落在路无归的腰间，抱着路无归，把她推倒在床上，压在路无归的身上，吻着她、搂着她。
    她能感觉到自己的呼吸变得急促，体内涌起莫名的躁热。这份燥热让她自己都能清楚地感觉到自己的呼吸变热。
    游清微蓦地一醒，她噌地起身，翻身下床。她站在床边，有点无所适从地看着躺在床上抿着嘴看着她笑得格外甜的路无归。她怔愣地看着路无归，心里早翻了天。她在心里叫道：“我居然对路无归有感觉，我亲她的时候我竟然有感觉！”这想法震得她的脑子“嗡”地一声，好一会儿才回过神来。
    这时候她已经顾不上去想路无归对她是依赖还是喜欢了，默默的弱弱的，跟只鸵鸟似的钻进了被窝，把自己蒙了起来。她想了想，又从被窝里钻出来，万分费解地看着躺在她床边，托着下巴，笑得分外傻气的路无归。游清微吓得打了个激灵，心说：“错觉，一定是错觉！我怎么会对小闷呆有感觉？”小闷呆跟个孩子似的，她对小闷呆下手，那不是祸害儿童嘛。游清微暗道一声：“罪过罪过，睡觉！”她闭上眼，准备施展自己的睡觉大法。可她闭上眼后，脑子居然全是路无归的笑，唇间还残留着她亲路无归时的酥麻感。
    她又睁开眼，弱弱的带着心虚地对路无归说：“小闷呆，呃，刚才我亲你的事……就是……呃，你别多想。呃……我……我没别的意思。”
    路无归没明白游清微那“没别的意思”是什么意思，反正她知道游清微亲了她就对了，她再看游清微这样，以为游清微会担心自己像上回游清微凶自己不准亲亲摸摸那样凶她，于是“哦”了声，说：“放心吧，我不会为这个凶你的，我喜欢你亲我。”然后，自己抿着嘴继续乐。
    游清微郁闷地抿紧嘴。她发现如今问题不在路无归那头，而是在自己这边了。
    游清微翻个身，仰面躺在床上，暗叹口气，一时间有点真不知道该怎么办才好。她跟小闷呆之间，她怎么想怎么觉得不可能。她跟小闷呆怎么可能凑成一对呢？
    哎，不想了，睡觉。
    游清微想不想，可是这些念头总是浮现在她脑海中，使得她翻来覆去也没睡着。
    路无归见游清微跟烙饼似的左翻一下右翻一下，偶尔还叹气。她问：“游清微，你有烦心事呀？”
    游清微心说：“算了，不想了，兴许哪天我就喜欢上别人的呢。”她想到自己要是跟路无归凑成一对，等两过二十来年，她都成五十岁的大妈了，路无归还是这副青春年少的模样，顿时打了个哆嗦，吓得赶紧闭上眼睛睡觉。
    这一回她倒是很快睡着了。她睡着后没多久，就梦到自己跟路无归亲亲，然后，她满头白发人已经老了，路无归还很年轻，对她说：“游清微，你这么老了，我不要你！”跟着她感觉到身后有异样，一回头，就见到路无归蹲在她的身后双手托着下巴，抬起头望着她。那一双眼睛眨呀眨，满是愕然。她吓了一大跳，然后“噌”地一下子坐起来，醒了。
    游清微一抹额头，满头大汗。她再朝窗户看去，见到外面仍是一片漆黑。她拿起手机看了下，见到时间才两点。她扭头看向坐在旁边的路无归，顿时觉得好吓人。
    路无归说：“那个，你不会老得这么快的。”
    游清微没理她，过了一会儿才忽然意识到路无归刚才说什么。她瞪大眼睛叫道：“刚才蹲在我梦里是你？”
    路无归“呃”了声，说：“我就是想看看你有什么烦心事。”她看游清微的脸色不太好，噌地一下子从床上蹦到旁边的沙发上坐下，说：“真的，我没有骗你，你不会老这么快的，你又不是普通人。你想想游敬曜，他跟你妈是差不多年龄的，但是他看起来跟你差不多大。”
    游清微愕然问道：“这是什么原因？跟大白有关？”
    路无归“嗯”了声，说：“你们的身体里有大白的蛟龙妖力，你和游敬曜都属于激发了体内妖力的，没那么容易老的。”她总结道：“所以，你以后可以继续亲我。”
    一提到“亲亲”，游清微就满心怅然，她长叹口气，仰头倒回床上。她心说：“我能说在我的预想中我是要找男朋友的么？”经过上次某大妖离家出走还落到陷阱里的事，这话她是打死都不敢说出来的。
    游清微再次失眠到天亮，直到金沙来敲门找路无归下楼背经，等路无归走后她才睡着。
    凌晨六点睡着，上午十一点起来吃午饭，游清微困得呵欠连天。她吃过午饭，冲了杯咖啡，坐在院子里打着呵欠喝咖啡。
    她的手机铃声响起，她喊了声：“小七，帮我去我的卧室拿一下手机。”
    李小七一路跑上楼去她的卧室拿着她的手机下来。
    她翻开通讯录，见到刚才来电号码显示为晏老爷子的办公室座机电话。她回拨过去，很快，电话通了。晏老头的声音分个和蔼客气，先关切地问了她最近的近况，这才扯到正事上，说：“我听说你把你地头上的青柳街划给了眭子隽。”
    游清微“嗯？”了声，问：“青柳街是我的地头吗？那是钱泉管的地界，钱泉在去年就投了白太焕，这事协会一直没反对的呀。”
    晏老爷子顿地下，说道：“钱泉怎么会投了白太焕呢？”
    游清微轻笑一声，说：“晏爷爷，今年一月份该交的去年下半年的那份钱，他就已经交到了白太焕头上。今天七月份该交的今年上半年的那份钱，他依然是交到白太焕那去的。现在青柳街归了白太焕，您再拿青柳街的事来问我，不太合适呀。”
    晏老爷子说：“之前已经说好了这两个区都依然归你。”
    游清微说：“对，这事，我跟协会是定好的的。可是协会拿走我家在这两块地界的管制权的时候连声知会、连个交接都没有。如今一句这两块地界继续归我管，却并没有把这两块地界的管制权还给我，只有一句空话，我顶这个空名头本就是场笑话，您老再找我说这些，一定是在逗我玩。”
    晏老爷子沉默片刻，说：“我听说你跟眭子隽合作上了？”
    游清微说：“我让眭子隽去占白太焕的地盘，这怎么能算合作呢？还是晏爷爷觉得白太焕在鬼市的事不需要负责，协会应该维护白太焕的利益？”
    她不等晏老头回答，又非常无辜地说：“即使协会要维护白太焕的利益，跟我也没关系呀，要占他地盘的是眭子隽，您找眭子隽说这事去。”她顿了一下，又说：“那个，晏爷爷，你看，我看管的地界，早在春节前就被协会给拆分了，以后呢，这些地界上再出什么事，可就跟我再没半点关系。”
    晏老爷子沉沉地叹了口气，说：“清微，这里面有是误会的。当初你家出事，死的死，伤的伤……”
    游清微没等晏老头说下去，便略带嘲讽的接了句：“所以大家就趁火打劫了呗。”
    晏老爷子被她噎得半天没说出一句话来。
    游清微觉得她爷爷把大部分产业都套现给她留下钱是再英明不过，不然，她连给她爷爷和爸修墓都修不起。至于协会那边，之前她还想维持个面上的和气，现在连这份面子情都没法维持。
    协会把她家瓜分得干干净净，还拿她当枪使，她觉得自己没打上协会去，那都是仁至义尽。
    下午，夏颜希来了，把游清微找她给那十六只小鬼定制的肚兜灵衣送过来，又再问起游清微把青柳街划给眭子隽的事。
    游清微说：“你的消息倒是灵通。”
    夏颜希说：“不是我的消息灵通，是有人特意放消息出来。”
    游清微想了想，问：“谁在故意放消息？”她觉得白太焕跟眭子隽有勾结，而青柳街名义上又是她的地盘，有她在面上顶着，白太焕应该会给眭子隽这个面子。眭子隽更不可能自找麻烦，拿这事到处去宣扬。
    “钱泉昨晚在青柳街跟眭子隽起了冲突，眭子隽说青柳街是你划给她的，这事就传扬出来了。眭子隽没来找你麻烦？”
    游清微扫了眼夏颜希，说：“眭子隽要来找我麻烦也得等晚上呀。”
    夏颜然见游清微气定神闲的样子，不由得暗叹口气，提醒道：“你当心眭子隽打上门来。”
    游清微仔细思量了一会儿，摇头，说：“应该是有人让钱泉从中作梗，想要以此激怒眭子隽，让眭子隽觉得是被我耍了，从而一怒之下，杀到我家来。”
    夏颜希说：“你开张空头支票给眭子隽，还不让眭子隽找你麻烦？还是说你要跟眭子隽联手，把钱泉给摁死？妖灵协会要是找你麻烦，有你受的。要是你跟眭子隽联手摁死钱泉，有人肯定会为这事摁死你。一旦坐实你跟妖灵协会勾结，调过头来对付民间宗教协会的人，你就陷进了众矢之的。”
    门铃响了。
    李小七跑去开门，跟着便把眭子隽领到了游清微的跟前。
    眭子隽对李小七说了句：“你下去吧。”
    李小七乖乖地“哦”了声，丝毫没有觉得她不经游清微允许就把人领进来有什么不妥，转身就下去了。
    游清微知道李小七着了眭子隽的道，直接把人领进来。她没说什么，朝旁边的椅子上一指，说：“请坐。”向夏颜希介绍道：“眭子隽。说曹操，曹操就到了。”
    夏颜希：“……”她瞪大眼睛扭头看向游清微，心说：“你丫的胆子够肥啊，还真敢跟眭子隽勾结。”
    眭子隽在旁边的椅子上坐下，睇着游清微，说：“你不是说把青柳街给我么？特么的老娘都把酒吧盘下来了……”她愤然地把一张请贴扔到游清微的面前，说：“开张的日子都定好了，昨晚有人把我派到酒吧的管事一窝给灭了，要不是我跑得快……算了，不说这个，就说，我俩之前是不是说好的，你保证那些人不来找我麻烦？”
    游清微接过请贴翻开看了眼，幽幽地说：“砸你场子的叫钱泉，白太焕的人。”
    眭子隽睨着游清微说：“我们说好的，你保证不会有人在青柳街找我们的麻烦。”
    夏颜希瞠目结舌地看着游清微，心说：“这你都敢答应！你嫌你现在的麻烦还不够么？”
    游清微轻飘飘地把贴子往眭子隽的面前一扔，问：“你入主青柳街之前跟我说过吗？就算是之前说好的，你也不管我有没有把那块地界清理好就自己搬进去了。买个房子，接手前还得先找开发商拿个钥匙办个收房手续呢。这就好比你买预售房，房子建到一半，你自个儿搬进去住让砖砸了，你能怪房产开发商的砖把你砸了么？”
    眭子隽：“……”
    夏颜希：“……”
    
    第八十八章
    
    眭子隽愤然地瞪了游清微好一会儿，才咬牙切齿地说：“我怎么就信了你呢！”她愤然起身，正要离去，就听到游清微说：“三个月之内，我把青柳街清理出来。”
    游清微抬眼看向眭子隽，说：“青柳街是在我的名下，但自我家出事后，实际掌控青柳街的是白太焕，钱泉是他的人。我能保证三个月内把青柳街清理干净，划在金沙三姐妹的名头下交给你打理。不过，为了避免将来起冲突，你我双方还是需要拟个章程出来。”
    眭子隽盯着游清微，打量半天，问：“你不会诓我吧？”她回到游清微的对面坐下，说：“你这么轻易地就划了条街给我，让我很不安，你到底有什么图谋？”
    游清微悠然的轻笑一声，说：“我说得很清楚，我很有诚意。倒是你们的诚意，我还一直没有看到。”
    眭子隽轻哧一声，说：“我也没看到你的诚意。”
    游清微淡淡地睇了眼眭子隽，端起面前的茶慢慢轻饮。
    眭子隽敏锐地感觉到游清微身上散发的淡淡冷意。
    夏颜希很是莫名地在两人之间来回打量，搞不清楚她俩的葫芦里在卖什么药。
    眭子隽明白，游清微想拉拢妖灵协会调头去对付白太焕和李泰兴。可她不觉得游清微给的能有白太焕和李泰兴给的多。况且，往前说几十年，没游道法就没有民间宗教协会，以游道法为首的民间宗教协会打压了妖灵协会好几十年，她们现在没下死手弄死游清微，那真是因为不敢惹路无归那只大鬼妖。
    两人冷眼对着了好一会儿，最后眭子隽什么都没说，起身走了。
    夏颜希若有所思地看向游清微，说：“妖灵协会如果占了青柳街，他们以后在阳间行事会比占据鬼市更加便宜。毕竟鬼市只是与阳间接壤，青柳街切切实实是在阳间地界。引阴灵鬼物为外援，让它们进入阳间地界活动，你当心犯众怒。”
    游清微说：“青柳街给不给眭子隽他们，他们都照样在阳间地界活动，协会拿他们一点办法都没有。我家已经被啃得只剩下点骨头渣，即使我不犯众怒，我再不做点什么，我家只会连点骨头渣子剩不下。”她扭头看向夏颜希，说：“瓜分我家产业的不是眭子隽他们，是协会。灭我家满门的，不是眭子隽他们，是跟李泰兴、李秋勾结起来的常三。”
    夏颜希的嘴角一挑，说：“你如果要出手，算我一个。”
    游清微颇觉意外。她说：“我是没了活路拼死一搏，你，没人对你赶尽杀绝吧？”
    夏颜希幽幽地说了句：“我的情况比你好不了多少。”她爷爷这一辈子没对不起任何人，到老了，却要落个身败名裂自尽收场。夏元仲他们固然可恨，何尝不是遭了算计和利用，最终才落得这下场，还累及她爷爷。如果不是游清微救了她，她家已经被灭了门。
    游清微看向夏颜希，在夏颜希的眼眸中看到深切的悲痛。她想起夏颜希的遭遇，暗叹一声，即而自嘲一笑，说：“我俩可算得上是难姐难妹了。”
    过了一会儿，她说道：“我不跟你客气，有你出力的时候。”
    夏颜希点头。她说道：“行了，东西送到了，我该回了。”
    游清微送走夏颜希后，打电话给唐远把唐远叫了回来，仔细地问过钱泉的情况。
    唐远说道：“钱泉的名下有个钱氏集团，旗下有酒店、酒吧、借贷公司、房地产行业也有涉足。眭子隽在青柳街盘下来的那家酒吧，正好是跟钱泉的那家酒吧相隔不远，被钱泉旗下的酒吧挤兑得开不下去，又不愿卖给钱泉，这才转让给了眭子隽。”
    游清微轻轻点头，她说道：“钱泉的实力怎么样？”
    唐远说：“他开的钱氏事务所有不少好手，不过大部分都是挂靠。他自己的本事不弱，比我强。他用的是短匕，出刀极快，擅地遁术，是学奇门遁甲出身的。他早年干过盗墓，后来跟了阿公才干了正行营生。他身边有四个好手，分别是阿道、黑山、何胜利、李问，这几人是他的左膀右臂，替他打理着名下的一切产业。”他顿了一下，说：“钱泉还有一个儿子，叫钱珉，外号珉公子，深得他的真传，阿道、黑山他们几个的本事他也都学了几分，他在年轻一辈中算是个高手。”
    游清微略作沉吟，说：“今晚九点，我要钱泉、钱珉、阿道、黑山、何胜利、李问的行踪。”
    唐远想了下，应道：“好。”他问：“需要我安排人手吗？”
    游清微摇摇头，说：“不需要。”
    唐远点头，应了声，说：“好，那我先去忙了。”
    游清微喊了声：“唐哥”，她说道：“以后有什么棘手的事可以早点跟我说，没必要自己担着那么大压力。”她笑道：“好歹我也是二十大几的人了，能撑得起事了。”
    唐远笑了笑，应了。
    游清微又打电话给金沙三姐妹，让她们晚上回家吃饭。她又安排好大白、火舞、小飞、山魈他们守好家，之后则提着夏颜希送来的灵衣去了地下室，把灵衣烧给那十六只光着身子不知道跑了几十年的小鬼。
    她去到地下室，发现地下室并没有如她想象中那样变成幼儿园。之前被山精小鬼损坏的家具也都清理出去，使得整个地下室显得格外空旷。
    地下室多了一张大供桌。
    供桌上方的墙壁上挂着四张鬼帝像，分别供奉着四方鬼帝。
    四方鬼帝的供桌上，整齐地排开了十六枚鬼牌，再往后则是香炉、烛台，供品。
    另一侧，依然摆着一个供桌。那供桌上摆着一排尺余高的八角香炉，香炉中腾起缭缭青烟熏着一堆被红布盖起来的东西。游清微看到那香炉，就知道是路无归的手笔。这是用来熏金箔钱的，她没想到路无归居然熏了一排。
    游清微从手提袋中取出灵衣，放在火盆里点燃。
    火盆里的火一点燃，那十六枚摆在鬼帝像前一字排开的鬼牌全都飘了起来，然后化成一只只小鬼出现在鬼盆前，一个个“吱吱吱吱”的发出类似于耗子叫的鬼声，吵得游清微的脑子又晕又疼。她赶紧喊了声：“停，不许说话，烧完后一人一件。”
    这群山精小鬼不再作声，却一个个对着游清微弯腰作揖。
    虽说它们当鬼的年头久，又在山野间缺少香火供奉化成小鬼模样，逐渐失了人形，长成浑身覆满鬼鳞、满嘴利牙的丑样。不过因为它们的体型大部分都似婴儿，最大的看起来也不到三岁，再加上动作挺可爱讨喜，并不显凶恶。
    待十六件灵衣烧完，火燃烬。
    这些山精小鬼顿时冲上前去，火盆里烧尽后的灵衣灰一件接一件地飞出落到山精小鬼身上。山精小鬼化成鬼雾将这些灵衣灰裹住，再显形时，身上已经穿上了喜庆的红肚兜。红肚兜上的淡淡香火微光散开，顿时将它们的鬼相掩了去，显露出了它们生前的面容。
    一群穿着红肚兜的小孩子欢喜地在地下室又叫又跳，大点的那个来回翻着跟斗，没一会儿，这些小鬼又手拉手碰起了圈，玩起了游戏。
    游清微看到它们玩转圈圈游戏，只觉浑身毛骨耸然，赶紧走人。
    吃完晚饭，游清微让金沙三姐妹先出门，去外面找个地方等她。她则等到八点才回房去，把她和路无归的东西都塞到一个背包里交给路无归。她上身一身休闲的唐装后，让路无归把背包背上，自己则悠悠然拿着折扇下楼，对正拿着剪刀修剪盆栽花枝的左娴喊了声：“妈，我约了朋友。”
    左娴见游清微穿着整齐，手腕上、脖子挂着手饰，以为她是要去赴朋友的聚会什么的，说道：“去吧，早去早回，少喝酒。”
    游清微“嗯”了声，领着路无归去了车库。她一眼瞥见那辆新买的黑色宾利，就是一阵心塞。她看到这车，对她妈在车子上的审美就不抱希望了，那心塞得肠子都要打结。对，这车是不丑，符合她提的要求，太丑的车不要。可是，怎么看这黑啾啾的颜色、这副稳重的车型，都跟她不搭边啊。好几百万买辆这个车，游清微对左娴已经懒得吐糟了。
    反正她看到这车以后，她果断地跟她妈换了车。
    游清微把车开出她家的院子后，路无归把背包打开从里面掏出一个画了聚阴符的大布包。她把大布包打开，十六块鬼牌便飞了起来，满车乱蹿，活像没坐过车似的。
    游清微拐过两条街，与唐远、金沙三姐妹会合后，跟在唐远的车后面行驶。
    车子开了半个多小时，游清微的车跟在唐远的车后拐到了青柳街的街头停下。
    两名男子从暗中出来，恭敬地喊了声：“唐爷。”
    游清微扫了眼小唐，心说：“唐哥，行啊，地位从唐‘哥’字辈升级成‘唐’字爷了。”
    唐远问：“都准备好了吗？”
    那两人应道：“都准备好了。”
    唐远取出几道符给他俩，说：“一会儿到后门接应，人上车后，去城隍路，到路口时，把这两道符贴挡风玻璃上。这两道符，你们镇身上。”
    两人齐声应道：“明白。”
    唐远拍拍他们的肩膀，这才又回到车上，把车开到青柳街最大的那家酒吧的停车场。他下车后，对游清微说：“最近眭子隽他们在这条街闹得很是厉害，钱泉两父子亲自坐镇，他们的人全在这。”
    
    第89章
    
    金沙、苜冢、玖月三姐妹下车后便去了酒吧。
    那十六只小鬼从车上下来，整整齐齐地站成两排，看向路无归。
    路无归挥了挥手，说：“快去酒吧里捣乱淘气。”
    十六只山精小鬼欢呼一声蹦蹦跳跳地往酒吧里去了。
    游清微看着这些小鬼蹦蹦跳跳的动作，想起路无归经常也这么蹦跳，她再想起路无归身为乾坤胎那一世死的时候只有三岁孩子大小的模样，心说：“莫非小鬼都喜欢这么蹦跳？”
    唐远在前面领路，游清微跟在唐远身后带着路无归进了酒吧。
    她踏进酒吧，便见到有两个美女正在跳钢管舞，然后，一群身着大红色肚兜额头上画着符年龄看起来在半岁到三岁间不等的孩子一窝蜂地冲上了舞台，手拉着手转起了圈，边转边跳边蹦。
    山精小鬼额头上的符纹在灯光下泛着朦胧微光，衬着它们那瘦巴巴的小身板，没让人感到可爱，反而显得有些诡异，再加上灯光渲染，那效果落在普通人的眼里都能看出几分鬼意。
    一只山精小鬼突然回头冲攀着钢管愣愣地看着这不知道从哪来的一群小孩子，脑子里还在想：“没听说有安排孩子上台的节目啊！”就见到一个孩子的脑袋突然一个一百八十度转弯，咧开大嘴冲她“吡”地一笑。那真的是咧开大嘴啊，咧开的嘴足有半张脸上，嘴一直张到了眼睛下，露出满嘴锋利的牙齿。
    那跳钢管舞的女孩子大叫一声：“鬼啊――”连鬼带爬转身就跑。
    另一个女孩子直接吓软在了舞台上。
    忽然，酒吧中飘起了漫天金沙，难以数计的金沙在空中飘荡，一阵“哈哈哈哈……”的大笑声压过了酒吧音响的声音，在酒吧里回荡。
    “砰砰砰――”连续几声重物落地声响，酒吧的音响接连落地，摇滚乐的声音戛然而止。
    有些人见势不对，朝酒吧外走去，离开酒吧。
    他们到门口时，见到一个身着唐装眉间一笔朱砂印的年轻女孩子带着两个人站在门口，纷纷朝她看去。这女孩子长得特别漂亮，浑身上下流露出古典美，她身上的唐装、皓腕间的玉镯、颈间的宝石项链、指间的宝石戒指、手上的折扇，从头到脚都流露出一身贵气。不少眼尖的人看出，她这身衣服首饰都能值不少钱。
    这时，一个三十多岁像是酒吧管事的男子跳上台子，临时接起一个音响喇叭，拿起话筒高声说：“各位，不好意思，今晚出了点意外提早打烊……”说话间，台下一片嘘声，不少人因为刚来，才点了酒水，这就要离场，显得特气愤。
    漫天金沙突然化成一个浑身金光闪闪的妖娆女人落在舞台上，她回头对台下的观众说：“砸场子的来了，还不走，留在这等死么？”
    舞台上的一圈山精小鬼对着观众台下突然咧开了大嘴，露出满嘴凶厉的牙齿。有小鬼蹦到跳钢管舞的钢管上用力一掰，那钢管生生地被它给拧了下来。它把那截钢管像扔梭标似的往大厅中一掷，那钢管直直地穿透前方的一张桌子，钉在了地上。
    那钢管虽然是贴着人飞过去的，并没有伤到人，但却让那两个女孩子吓得“啊――”地尖声大叫。她俩这么一叫，整个酒吧里顿时乱了套，人群蜂涌地往外跑。
    掷完钢管的那小鬼见状捂住拼命偷笑。
    旁边的小鬼见状，纷纷跃出支，你砸凳子、我砸椅子，连头上的灯架子都给扯了下来。
    有这帮小鬼动手，那不是砸场子，那是拆酒吧。
    游清微对这帮山精小鬼拆东西的本事可是深受其害，可如今见到它们拆叛徒的酒吧，竟然觉得非常解气。
    有酒吧的人在维持秩序，很快就把人群疏散了出去。
    酒吧的座席上，还零碎地分散着好几桌人。
    游清微环顾一圈，看到眭子隽和乱淮坐在不远处好整以暇地看着酒吧里的动静。
    另外还有四桌人留在这，看他们那气势都不似普通人。
    其中一桌是一个二十出头的小年轻，他的手上把玩着一柄两寸宽、三寸长的带鞘小刀。那小刀像灵巧的蝴蝶在他的指间穿梭。
    游清微淡淡地上下打量他一眼，只见他从头到脚都是名牌，眼睛里透着同龄人少有的凌厉和凶狠。他的身旁坐着几个二三十岁之间的男子，都是有功夫在身。旁边几桌的人，她一个都不认识，那些人似乎也没把她看在眼中，都在打量站在她旁边的路无归。
    一个看起来约有四十多岁的男子带着三个人从二楼的办公室下来。
    以前逢年过节的时候，钱泉也会上她家来拜会，她见过钱泉几次，因此一眼认出了钱泉。
    钱泉的身后有一个气度凛然的喇嘛，那喇嘛手里拿着一串舍利念珠，正定定地盯着路无归。另外两人则作普通人打扮，像是钱泉的随从。
    小唐低声说：“左边那寸头是黑山，那长头发是阿道。何胜利和李问跟坐钱珉在一起。”
    钱泉快步上前，非常热络地笑道：“大小姐，您怎么来了？”
    游清微的嘴角轻轻一扬，笑意盈盈地说道：“来砸钱叔的场子，钱叔不会见怪吧？”
    钱泉笑道：“不见怪，不见怪，大小姐随便砸。”
    游清微的嘴角噙着笑，说：“钱叔，我记得我只有这么一点高的时候，你就跟着我爷爷了吧？”她抬手比划了一下，大概只有一米高点。
    钱泉应道：“是。”
    游清微说：“人各有志，你要走，我不怪你。只是这块地界，现在还在我游家的名下，你投了白家，上供也是上交到白家去的，是不是该把名下的铺子生意都迁到白家的地界去？毕竟我现在跟白太焕打死打死的，前不久刚打死了他两个儿子，怕一个不慎，把你给误伤了。”
    钱泉说：“大小姐说的哪里话。钱某经营多年，自认自保的本事还是有几分的。要是有人来找碴子，打发了就是。我早就听说大小姐身边一只大鬼妖，如今有密宗的噶吉上师有意栽培小路大师，想让她皈依佛门，修得无量功德。”
    游清微乐了，笑道：“还请这位喇嘛大和尚当心把命折在这。”她对路无归说：“小闷呆，不必留手，打死不论！”她的话音刚落，钱泉的手一翻，掌中突然多出一柄锋利的小刀，刀尖透出手指，扬手就朝游清微的颈间扎去。
    唐远早有防备，见到钱泉的手一动，当即抬臂挡住了钱泉的胳膊，与钱泉交上了手。
    他们这里一动手，旁边的几桌人全都扑腾了过来。
    金沙化作一片金色的沙子瞬间飞了过来，那一大片金沙形成一片沙雾瞬间钻进了一个二十多岁的男子耳中，它从左耳中钻进去，又从右耳中钻出来，那男子惨叫了半声，便轰然倒地。他的两个眼窝都空了，通过那空荡荡的眼窝还能看见他空荡荡的脑腔。
    酒吧里用来装饰的绿萝突然跟疯了似的拼命生长朝那些扑向游清微的人身上缠去，它们缠在人身上，跟游蛇似的朝着人的七窍里钻，甚至有藤蔓朝着下体钻去。
    这些人身后不弱，当即抽出刀剑对着这些卷来的藤蔓斩去。这些藤蔓被斩中后立即发生爆炸。一蓬蓬的绿雾绿汁爆炸开来，溅得满屋子、满地都是。普普通通的绿萝在苜冢的妖力催发下沾上妖气，溅到人身上就跟有毒似的渗进了皮肤里，沿着经脉朝着全身扩散。那绿莹莹的经脉从身上的凸起，显得格外可怕。
    玖月大喊着：“老板，我来救你。”随手抓起凳子就朝扑向游清微的一个人砸去，然后，在离游清微足有二三十米远的地方跟那人打成一团。
    游清微心说：“幸好不指望你。”她在唐远、金沙和苜冢的掩护下，成功地从战场中抽身出来，悠然地坐到了眭子隽和乱淮的那一桌。
    路无归听说这喇嘛要收她去当尼姑，想到当尼姑要剃光头，还要吃素，顿时气坏了，她抽出量天法尺对着喇嘛就砸了过去。她冲上去时，见到大喇嘛的双掌一合，喝出一声类似于“咪吗咪吗咪轰”的喝声，这声音通过胸腔震荡与周围的气机勾连喝出，那声“轰――”更像是把周围的空气都引爆了，震得路无归一个立足不稳，倒退好几步，紧跟着就看到这大喇嘛浑身披上了一层金光。
    路无归以前在拾酒身上见过这样的金光，只不过拾酒身上的金光很淡，要是披在身的雾，这大喇嘛身上的金光则给她一种从骨头里透出来弥漫到全身的金光，透着种万法不侵的坚韧感。她看到那大和尚抬起蒲扇般的大手掌凌空一挥一股恐怖的威压透来，她转身一个疾退，从手掌下躲了开去，身形一腾，脚踏八卦位手上结印，足下起八卦，起身印太极，以八卦太极印镇身。她的八卦太极印刚镇上，那大和尚已经冲到跟前，抡起巴掌一巴掌狠狠地打在了她的胸口上，路无归只觉一股大力从胸前灌进来瞬间透入全身，一巴掌下去，她瞬间就散了。
    游清微见状，从座位上跳了起来，她惊骇地大叫声：“小闷呆！”她的双手飞快地结了个青龙镇身印，便要冲过去。她把印结好，就见到散成鬼雾的路无归又在空中凝出了人形，那身法衣化成飞灰在她的身边纷纷扬扬地洒落。
    路无归飘在空中，挥着手里的量天法尺指着大喇嘛气叫道：“你打烂了我的衣服，赔！”
    游清微：“……”这时候你管什么衣服！
    眭子隽昨天晚上在喇嘛手上吃了大亏，差点被他逮住。她见到路无归跟这大喇嘛一交手就被打散成鬼雾，瞬间觉得“哎呀，心里好平衡呀，不是我一只妖吃亏挨揍。路无归这么厉害都吃了亏，我昨天吃点亏也不是那么没面子的事了。”她得意地朝乱淮一挑眉，说：“看吧，我就说这喇嘛很厉害嘛，你还不信。”
    乱淮作为一只能在人间行走的大鬼，已经是半鬼妖之身，其实力在其它几位鬼王之上。她在人间混迹多年，眼力更是不俗。就冲那喇嘛一巴掌把路无归打散成鬼雾的实力来看，他的功力绝不在翌弥大师之下。这样一掌全力打在路无归身上，路无归却跟没事人一样聚回人形喊着赔衣服。要知道，佛门功法最是克制阴邪鬼物，这一掌打下去，正常情况该是不死也重伤的。她觉得自己很有必要重新评估路无归的实力。
    那大喇嘛不答路无归的话，手上一个孔雀明王印结出，一只金色的孔雀出现在他身上，紧跟着，那金孔雀化作一道金光直扑路无归。
    乱淮惊呼一声：“孔雀大明王化身！”这是一个佛门大神通者！这么一个厉害的人物过来，路无归很难扛得住。路无归要是被逮了，这大喇嘛收拾起她俩来还不跟摘两根豆芽似的容易。她当即起身对眭子隽叫道：“走！”
    眭子隽喊：“别呀，再看看嘛，好精彩的。”
    乱淮气道：“你不怕遭池鱼……”话音刚落，就听到“砰”地一声，类似于开香槟的空气爆破声响。大喇嘛打出来的孔雀明王印与路无归打出去的太极印撞在一起，两相抵消，竟战了个平手。
    乱淮满脸骇然地看向路无归。要知道佛门功法对阴邪鬼物最是克制，路无归能跟这大喇嘛打成个平手，说明她的功力绝对远高过这大喇嘛。
    大喇嘛“咦”了声，显然没想到路无归能接下这一招。
    游清微正要冲过去帮忙，就被金沙拦了回去。
    金沙很不给她面子地说了句：“老板，你老实地窝在旁边喝茶，别来添乱。”她说完，一眼瞥见游清微身上的青龙镇身印，顿时假装自己没有说过刚才的那句话，奔着冲上来的几个人就冲了过去。
    
    第九十章
    
    钱泉人多势众，游清微带来的“人”手也不少。十六只山精小鬼看起来个头小好欺负，然而，却个个都是吸聚山林精华修行数十年已经长出鬼鳞的积年老鬼。如今路无归又给它们铸了魂牌凝炼了鬼身，再加上符纹镇身，实力大增。
    长利齿獠牙的鬼，或许不见得就是恶鬼，但一定是大凶的会咬人、吃人的鬼，往往被归为恶鬼道。
    这十六个山精小鬼动起手来，凶相毕现，一窝蜂地扑上去，见人便啃咬。它们是鬼，没有身体，那满嘴利齿咬的不是人体，而是人的魂魄血气。它们啃在人身上，从身体到魂魄都传来撕裂的疼痛，被它们咬中的地方，血肉以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，人脸上的血色“刷”地一下子消失殆尽，变得惨白，就连魂魄都从身体里撕咬出来，痛得人疯狂地挠扯着身上。十几个小鬼扑在一个二十多岁的男子身上，精壮的一个男子惨嚎着以干瘪下去，几分钟便瘦成了皮包骨，呈满脸狞狰扭曲状死在地上。
    旁边，一名四十多岁的男子怒吼道：“恶鬼道！”他大怒道：“游清微，你居然操控恶鬼害人性命！”
    游清微见到路无归跟那大喇嘛打得不可开交，并没落在下风。她捏着折扇，气定神闲地回道：“干我们这一行的，收服一些山精野鬼养在家里算什么？说得好像你们就不养小鬼妖灵似的！”
    那人吼完那一句，就没空再吼游清微了。因为一窝小鬼全扑他身上去了。旁边的人想救，冲上去就被山精小鬼扑在身上开咬。这些山精小鬼的个子小，只有尺来高，它们在地上钻来钻去的动作十分迅捷，又有桌椅沙发挡着，想逮它们真不容易。
    手逮不成，当即有人动起了驱鬼法器。
    道士用的法铃摇起，各种步法齐出，有请祖师爷上身的，有请太上老君的，再有仗着剑术高明挥剑斩去的，朝着这些钻来钻去的山精小鬼围追堵截，一时间竟打了个僵持不下。
    然而，旁边还有金沙、苜冢。她俩可都是实实在在的能够化出人形的大妖，身形可以随意在妖和人之间转换。金沙的本体就是堆黄金沙粒，那捉鬼抓妖的法网往她身上一罩，她瞬间化成一团沙子从网眼里全漏了出去，一调头铺天盖地的扑下来卷在人身上，那细细密密的金色沙子顺着人的眼耳口鼻就往脑袋里钻。这妖是吃人的，它钻进去过后，一阵风卷残云，把人的脑袋全部给吃空，连身上的血都给吸了个干净。
    苜冢就更难对付了。现代人都讲究绿色，这酒吧也不例个，到处都是盆栽植物，它就藏在这些盆栽植物中向人发起攻击。这些被她用妖力催发的植物被人斩碎后爆开，绿汁溅到人身上，她便趁机钻进人的体内，顺着经脉游走，把人身上的精血吸取一空再悄无声息地钻走。
    眭子隽在旁边看得那个气啊！她对游清微气道：“游清微，你说说，凭什么我吸人精气就要上通缉榜，她们吸人精气就没事。”
    游清微悠悠地回了句：“她们吸人精气有我担着，你吸人精气，有人替你担事么？”
    眭子隽被游清微狠狠地噎了一把，愤然说：“只许州官放火，不许百姓点灯。”
    突然，一块巨大的法布从天花板上垂落下来。法布上绘有漫天神佛祥云瑞兽，一名三十多岁的男子站在法布前，用上掐诀，大喝一声：“去！”顿时，一道道虚影从法布上飞出，朝着那些山精小鬼、金沙、苜冢扑云。
    金沙见状，大叫一声：“玖月！”那铺面卷来的危险让她下意识想逃，可她刚逃开两步就见到钱泉父子领着四五个人朝着游清微冲杀过去，而另一旁，唐远被两个人缠得脱不开身。她这一逃，游清微对上钱泉父子这一伙人，绝对会没命的。金沙见状，一咬牙，朝着钱泉父子扑过去。那法布中冲出来的法影化成漫天神佛，绵延不断地朝她扑来，落在身上打得她直吐血。她还只能咬牙强忍着拼命拦截钱泉、钱岷两父子。
    山精小鬼们见势不对，纷纷朝着路无归那跑去，可路无归跟大喇嘛正在斗法，打得它们近身不得，一群小鬼钻进鬼牌中裹着鬼牌调头就朝游清微飞去。
    游清微见状，一扬手，把这些鬼牌全部收进了用画了聚阴符的法布中。她看到钱泉、钱岷出手的速度极快，掌间短匕的寒光像网似的兜在金沙身上，杀得金沙身上的金光都淡了，金色的沙子生生地染成了血沙。
    玖月听到金沙的喊声，扭头朝那法布看了眼，翻出瓶子就朝那法布扔了过去。那站在法布前的男子见到瓶子扔过去，顿时一个腾身倒踢，将玖月扔过去的瓶子踢飞出去。玖月一扬手，又抓出一把玻璃珠大小的珠子朝着那男子扔了过去，她大喊：“我看你怎么躲！”那男子一把扯出桌子上的桌台布就朝玖月扔过去的小珠子兜去。他的手卷到一半，就听到玖月“哈哈”一声，说：“上当了！”
    玖月的左手掏出一个防风油灯，右手摸出一个打火机，“咔嚓”一声打着火点燃油灯，把那油灯对着那法布就砸了过去。那男子挥到一半的桌布当即调头一转，就朝油灯砸落过去。油灯砸在桌台布上，溅得桌布上、身上都是油，火星子溅在身上，把桌布和他身上的衣服都引燃了。紧跟着，吧台里的酒瓶子飞落过来，一股脑地朝她砸落过去。
    苜冢大喊一声：“玖月别玩了！”那声音从吧台后的角落里钻出来。
    玖月摸出两个用浸油的布包着的磷粉球，对着那法布掷了过去。磷粉球落在法布上方的横杆上，像过年时小孩子玩的甩炮似的传出啪地一声炸响，跟着那裹在表面的油布便燃了起来，燃烧的油布点燃了法布，那火势“轰”地一下子烧了起来！
    那起法布的男子身上沾上油又被淋上烈酒，好不容易撕下衣服、脱下裤子把身上的火给灭了，就见到法布被玖月一把火给烧了，气得爆吼一声就朝玖月扑过去。
    玖月大叫一声：“二姐救命啊。”就朝旁边跑开了。
    游清微见法布被毁，那漫天神佛都消失了，当即把十六只山精小鬼朝着追着玖月去的那男子扔了过去。
    苜冢见到有山精小鬼去拦截那男子，当即冲出来，去救金沙。
    钱泉知道金沙和苜冢是大妖，特意请人埋了这道法布来对付她俩，却没想到让那没几两本事、遇到危险只会喊“二姐救命呀”拔腿就跑、怂得不行的玖月给破了。他当即大吼一声：“拦下这两只妖。”不管不顾地朝着游清微冲杀过去。擒贼先擒王，只要杀掉游清微，万事皆休！
    阿道、黑山、何胜利、李问几人当即把金沙围了起来。
    游清微知道钱泉的近身缠斗功夫格外厉害，哪敢让他近身，待见到他杀气腾腾地冲杀过来，吓得打个哆嗦，一抬手，就把练了无数次的青龙印对着钱泉打了出去。
    她抬手一个平推，一股强大的力量从她的脊椎中透出来，顺着经脉游走于双臂贯注至双掌，在钱泉冲到身上距离她只有一尺多远的时候，那强大的力量透掌而出，凝出一道龙形虚影狠狠地撞在了钱泉的胸前――
    钱泉冲到游清微的身前，已经扬手抡起手里的匕首对准了游清微的脖子，一股威胁感瞬间笼罩下来，匆忙间，他想后退，却来不及，只觉胸口狠狠地遭到大力灌击，强大的力量把他打得飞了起来，那一瞬间只觉自己的肋骨、五脏六腑全都碎了似的！
    游清微一掌推出去，就看到钱泉飞到空中，“噗――”地喷出一大篷血雾，她面前的沙发、椅子、酒瓶杯子跟卷成了飓风中似的“呼啦”一下子全部刮飞到空中，又再噼里啪啦地摔落在地上。面前十几米范围里的东西被她清扫一空。
    金沙、苜冢、钱岷、山精小鬼们以及酒吧里正在交手的人齐齐停了手，一个个瞪大眼睛看向游清微，那眼神，充满了难以置信。
    眭子隽和乱淮几乎同时看向对方，两人一起无语。曾经，游清微在鬼市也用过和这招差不多招数，然后，重伤垂死。除了那一回之外，游清微一直显得很弱，属于她那一群人中最柔弱的一个。基于她最近的表现，她们一直怀疑游清微那回是动用了某种禁术。然而，此刻，却让她们彻底的刮目相看。
    钱岷大叫一声：“爸！”扭头朝钱泉冲过去，他冲到钱泉身边，只见钱泉双眼圆瞪地躺在地上，汩汩鲜血跟喷泉似的往外涌，浑身抽搐，连眼瞳都散了开去。
    游清微看看自己的手，又看看面前的战场，她愣了下，见到钱泉和人手都盯着她，赶紧一抬手，又补了道青龙镇身印在身上，然后捏着折扇又坐了回去，说：“你们继续，别管我。”
    路无归跟大喇嘛打得难分难解，他俩压根儿没注意到游清微那的动静。对大喇嘛来说，收服眼前的这只大鬼妖才是最重要的事。对于路无归来说，游清微要是有危险会喊她的，没喊就表示没事，专心地跟这大喇嘛打。这大喇嘛比起拾酒厉害得不知道哪里去了，会的佛门功法也有好多。路无归觉得她在人间行走，以后肯定还会遇到这么厉害的大喇嘛，要多打一会儿看看他的招式路数和本事，以后遇到更厉害的大喇嘛的时候才好对付。最好是通过跟这大喇嘛打斗，多偷学点本事。反正她是鬼，只要能连接地气，就能源源不断地抽聚地气补充体力，哪像人需要吃饭睡觉才能补充体力。她看这大喇嘛开始喘气，觉得应该鼓励一下他，于是喊道：“大喇嘛，加油！注意调节呼吸，注意节省体力！”
    大喇嘛气得摘下舍利念珠激发佛力，对着路无归就打了过去。
    激发了佛力的舍利子顿时爆出耀眼的金光，这些金光化作一尊尊佛像朝着路无归飞卷过去。
    路无归被佛舍利打个正着，那十几枚佛舍利打在身上，爆开的金光将她当场震散成鬼雾。
    那些佛舍利化成一个圆围绕在她的头顶上方，朝她罩落下来。
    大喇嘛操控念珠，手呈弓指状朝着路无归所化的那团鬼雾挤压过去。他大声喝道：“皈依我佛――”话音未了，鬼雾中突然飞出一块八卦盘，那八卦盘在一块佛舍利的上方飞快地朝地上落去，但听“啪”地一声，那打磨得浑圆的佛舍利珠子就跟被铁板砸中的花生米似的裂了。那八卦盘在砸碎一颗花生米后，又突然飞了起来，对着他的脸就飞了过来。
    那雕有螭龙的八卦盘以奔雷之势冲出，紧跟在八卦盘后面的则是那些被灵光裹挟着的腾腾鬼雾。
    大喇嘛心下大惊：这大鬼妖怎么可能不受佛舍利镇压！
    心念意动间，那螭龙八卦盘已经冲到近前，他伸手就朝那飞来的螭龙八卦盘抓去，却见到那腾腾鬼雾突然化成人形，那螭龙八卦盘正被她看抓在手上。呼地一下子，路无归抓着螭龙八卦盘就呼在了大喇嘛的脸上。那螭龙八卦盘比铁铸的还要坚固，迎面拍在鼻子上，痛得大喇嘛痛呼一声，连连后退。
    鼻血如同小溪哗哗地往下流，眼泪刷刷地往下滚。
    路无归抱着螭龙八卦盘看着鼻血眼泪猛淌的大喇嘛，“哎”地一声，说：“大和尚，你哭了呀！”
    大喇嘛见连佛舍利都镇不住这大鬼妖，不再作纠缠，捂住鼻子扭头就朝酒吧外冲去。
    路无归：“……”她心说：“你一个大和尚跟个小姑娘家家似的捂着嘴哭着跑开，太丢人了。”
    
    第九十一章
    
    大喇嘛跑太快，连舍利子都忘了收走。
    路无归把掉在地上的舍利子拣起来仔细打量几眼，只见这佛舍利的结构并不密实，里面所氲的灵光也不太足，倒是面上因为常年执在手中以经文祷告佛法加持，形成了一圈佛光纹路。她刚才看到的佛光金身，就是表面的这层佛光纹路发出来的。她记得爷爷以前跟她说过，佛门的舍利子称为佛舍利，常见的是得道高僧圆寂后形成的舍利子。
    就这枚佛舍利的成色来说，比她的鬼舍利差多了。路无归能断定，这佛舍利的主人生前也没她厉害，当即嫌弃地把佛舍利朝地下一扔，蹦蹦跳跳地去找游清微，说：“游清微，我刚才把那大和尚打哭了。”
    游清微心说：“鼻子旁边就是泪腺，你把人家鼻梁骨都打断了，能不流泪么？”她看到路无归被佛舍利打散也吓得够呛，待见路无归这会儿活蹦乱跳的似乎一点事都没有，暗松口气，问：“你没伤着吧？”
    路无归想了下，觉得损失了一点点鬼气，应该不算伤吧。她说：“没有。多吃两碗供饭就补回来了。”
    乱淮和睦子隽见到这只连舍利子都不看在眼里的大鬼妖过来，齐齐打了个哆嗦，下意识地想夺路而逃。
    黑山几人回过神来，当即朝着钱岷涌去。李问拉起钱岷，咬牙叫道：“走！”
    钱岷眼睁睁的看着钱泉被打死，只想冲上去找游清微拼命，哪肯离开。他却被何胜利和黑山死死地按住往后拽，李问沉声说：“走。”
    金沙、苜冢在两头堵住他们几个。金沙咬牙道：“摆下杀招，打不赢就想走，哪有这么好的事？”她作为金沙成精，修炼了两千多年，才凝炼出这么一身血，全身上下加起来也没多少滴，一下子全给她打了出来。要不是她道行深把这些流出来的血又凝炼了回去，就直接被打回原形了。
    黑山看向游清微，叫道：“大小姐，你要赶尽杀绝不成？”
    游清微轻笑一声，问：“难道你们没有对我赶尽杀绝么？”
    黑山几人的脸色一变，便欲拼命。
    游清微又不紧不慢地说了句：“不过，我还真没打算对你们赶尽杀绝。”
    何胜利问道：“大小姐想怎么样？”
    游清微说：“你们既然投了白太焕，如果白太焕肯来救你们，你们自然有一线生机。他要是不来救你们，就只能怪你们自己眼瞎，死了也怨不得别人。”她说完，便说道：“捆了。”她对何胜利几人说：“别挣扎，不然，不然，地上那些就是你们的榜样。”
    金沙、苜冢、路无归，再加十几只小鬼把他们五人团团围住，仅凭他们五个，绝对不是对手。
    地上那些，有些是他们的供奉，有些是外地请来的高手，全都死在了地上，游清微没道理把请来助拳的这些打死，把他们几个放了。
    可是游清微的话却给了他们几分希望。如果游清微现在要杀他们，他们只有亡命一搏，但对上路无归和金沙姐妹，他们根本就没有活路。但如果游清微想拿他们作饵对付白太焕，那么，他们确实还有一线生机。
    何胜利几人相互交换了一个眼神，点了点头。
    李问在钱岷的耳边低声说：“先保住命，等白老爷子派人来再作打算。”
    钱岷咬牙低声问：“他们会来救我们吗？”
    李问低声说：“除非他想咱们这些投了他的兄弟寒心反水。”
    苜冢问：“商量好没有？投不投降？”
    黑山扔了手里的短刀。
    何胜利、阿道、李问也扔了手里的兵器。
    钱岷愤狠地盯着游清微，咬牙叫道：“除非你今天弄死我，不然，将来老子一定会弄死你。”
    游清微不以为意地淡淡一笑，说：“捆了。”
    金沙扭头看向游清微，说：“老板，我流了这么多血，你干脆让我补补血气得了！”她说完，见到游清微手里的折扇指向地上的那些尸体，顿时没音了。她跟苜冢去找来绳子，亲自把这五人捆了。
    唐远掏出手机打了个电话，很快便进来了四个男子，先恭恭敬敬地向游清微打了招呼，又向唐远喊了声“唐爷”，这才按照唐远的吩咐把这些尸体给抬去了后门。他早准备了货车安排在酒吧后门装尸体和拉人，这会儿刚好用得上。
    这些死在金沙、苜冢、小鬼手里的人，身上没有任何伤痕，体内的血一滴没剩下，抬起来时轻得只剩下一把骨头。四人来来回回几趟，就给抬了出去。
    钱岷看到这些人把钱泉的尸体抬起来，怒吼：“放开我爸！”
    金沙一把揪住钱岷，说：“那么激动做什么？你跟着去就得了！”把钱岷、何胜利几人押往后门。
    李问走了两步，回头看向路无归，说：“小路大师，我可以问问你为什么不怕佛舍利吗？”这是他们唯一的失算。
    路无归无语地看了眼李问，说：“那是佛舍利，又不是佛主舍利。我看那佛舍利的成色就知道烧出这舍利子的和尚生前的道行就没我高，死了还想镇住我，做梦呢！刚才那喇嘛，他又不是转世灵童和活佛，撑到顶也只有几十年道行，他要是没有佛法护身和佛门神通加持，我一尺子就能打死他…”
    李问点头，说：“明白了。”转身就朝外走。
    唐远叫来的人又去提了桶水提着拖把过来把钱泉淌到地上的血清理干净。唐远亲自去到机房把酒吧监控硬盘给拆下来弄碎了带走。
    游清微见他们收拾得差不多，幽幽地看了眼缩在沙发上一动也不敢动的眭子隽和乱淮，轻笑一声，说：“再会。”从沙发上提起路无归的背包，挂在肩膀上，悠悠然地走了。
    眭子隽和乱淮面面相觑，然后目送游清微离开。
    眭子隽说：“淮淮，以你看，游清微这是要做什么？”
    乱淮长松口气，说：“还能做什么？杀人立威收回地盘，顺便再在我们跟白太焕之间不轻不重地挑点事，离间一下。”
    眭子隽愁怅地托着下巴，一脸忧伤地说：“白太焕也不好对付呀。我觉得我们要是接手青柳街很可心当夹心饼。”
    乱淮意味悠长地盯着酒吧门口，说：“这未必。游清微跟游道法不一样。游道法油盐不进，是彻头彻尾地强硬派，铁了心地打压我们。今天金沙吃人脑髓吸光人血这事，要是搁在游道法那是绝对不能容忍的，但是游清微并没有说什么。”
    眭子隽的眉头一挑，问：“你的意思是……”她的眼睛一亮，顿时来了精神，说：“这么说来她还是个讲道理的。人吃肉，妖怪吃人，天经地义，凭什么不让我们吃人！不吃人，我吃土去呀！”
    乱淮幽幽地扫了眼眭子隽，说：“走了。”
    眭子隽跟在乱淮身后朝外走，说：“回头我再探探游清微。”
    乱淮说：“你让下面的小妖小鬼们盯紧白太焕那边，我去看看游清微要把他们几个逮哪去。”她想了下，说：“算了，你去，你比我会逃一点。”
    眭子隽气哼哼地说：“危险的事总是让我去。”
    乱淮说：“那你下回有事的时候别让我救你。”
    眭子隽那媚色天成的眸子朝乱淮瞟了眼，悄无声息地投进了夜黑中，如一缕轻烟般落到了那辆载满尸体和钱泉几人的小货车上。她想了下，本来想悄悄地潜到后面去打货车门打开给他们添点乱子的，结果见到货车的车厢门上贴着的符，生生地顿住了。她暗骂声：“败家娘们，符不要钱呀！”让她把钱岷捞走换点钱也好啊，说不定还能一毛钱都不用花就把钱泉的那家酒吧给盘下来。可现在，她的钱、她的酒吧，全让这么一道符给化成了泡影。
    眭子隽顿时气馁地化成一道小黑影趴在车厢顶上。她趴了一会儿，突然觉得有点不对劲，再一抬头，就看见游清微开着车跟在后面，副驾驶位上赫然坐着路无归那只大鬼妖。眭子隽吓得赶紧遁到了车厢的铁皮里缩着。
    车子越走阴气越重，就算现在已经到了子时，在这阳间地气也不可能有这么浓的阴气。
    眭子隽又从车顶上探出头来，朝外望去，顿时差点“妈呀”一声叫出来。这是开到了阴阳路。这个城市，放眼全城，只有一条处在大马路上的阴阳路――黄泉路。她在心里大叫：“小十，你怎么惹到了这个煞星。”她在心里念叨道：“可千万别是去找小十。”然后，就见到车子开着开着就朝着小十所在的城隍井开了过去。
    符光开路，唐远载着金沙三姐妹走在最面，中间是大货车，后面跟着游清微和路无归的车，一直开到了城隍井旁才停下。
    眭子隽悄悄地坐车顶挪到了车底，眼巴巴地看着这口城隍井，心说：“小十，别怪姐姐不去给你传信。这实在是太可怕了。”死道友不死贫道，她果断的悄悄地挪得远远的，缩在一个很不起眼的角落缩在阴影下。
    唐远揭下镇在货车箱上的符，打开货车箱，对车里的人说道：“到了。眭子隽跟白太焕有勾结，她会帮你们把消息传给眭子隽的。”
    躲在暗处的眭子隽暗暗翻个白眼，心说：“我才不信你们能发现我跟来了。”她把自己的身形收得更紧，完全融在了影子里。
    唐远对他的几个手下说：“把尸体扔到阴井里去。”
    眭子隽翻了个白眼，在心里喊：“小十，他们把你的地盘当垃圾坑。”
    唐远的几个手下把尸体一具接一具地往阴井里扔。一个手下还不放心地问：“唐爷，尸体扔到井里，不会被人发现吧？”
    另一个人说：“你懂个屁！你知道这是哪吗？传说中的黄泉路，这尸体扔下去就到了阴间了。对吧，唐爷？”
    唐远点头，说：“放眼全城，敢下阴井救人捞尸的，屈指可数。白老爷子算一个。”他叫他们来，就是要让他们把消息放出去，把姓白的架火上烤。这是阴井，白老头一大把岁数，下阴井必受阴气侵蚀折寿。不去，那就是眼睁睁地看着投了他的人去死，见死不救。
    钱岷咬牙切齿地叫道：“你们拿我们填阴井。”被绳子捆住的他拼命挣扎，奋力地想要把这绳子挣断。他暗暗运劲，那足有两指粗的大麻绳被他绷得发出牙酸的声音。
    唐远很是平静地回了句：“总比填阴河好。以你们的本事，活到明晚不成问题的。大小姐说了，白太焕要是来救你们，说明你们命大，以前的事，一笔勾消，既往不咎。”他说完，上前，按住钱岷就给扔进了阴井里。他再回头朝李问他们看去，说：“白老爷子跟鬼市有勾结，相信你们跟下面的那位交情也不浅，兴许下面那位会直接送你们上来。”说完，手一挥，他的几个手下把这几个人一个个连推带攘地推到井边。
    李问落井时大喊声：“唐远，老子做鬼都不会放过你。”
    唐远不以为然。李问要是成鬼了，他一道符就能灭掉李问。
    
    第九十二章
    
    游清微他们没有在阴井旁久留，把钱岷几人扔下阴井后就离开了。
    眭子隽担心他们杀回马枪，又尾随着游清微一行，直到他们出了黄泉路，见到唐远给了那几个人一人发了两万块钱辛苦费和送了他们几道聚阳符，各回各家，她这才潜回城隍井，跳进了阴井中。她一落进去，就见到周围的鬼闻到血腥味和生人味全围了上来。
    如果不是这几人身上的阳气重，这些鬼早扑上来了。
    这几人被捆得严严实实地扔下来，如果不是下面有尸体给他们垫着，估计摔都能摔死他们。
    眭子隽燃起一道鬼火点亮四周，喜气盈盈地看着他们，说：“几位，好巧啊。”她兴灾乐祸地说：“这叫什么？风水轮流转！昨晚你们不是很厉害么？”
    钱岷抬起头，咬牙切齿地看着那被幽幽鬼火衬得有几分阴森的脸，冷哼一声。
    李问坐起来，说：“眭子隽，看在白老的面子上，救救咱们兄弟。”
    李问说：“眭子隽，咱们明人不说暗话，有话直说。”
    眭子隽打了个响指，说：“我就喜欢敞亮人。白太焕你们是指望不上了……”她指指自己。
    钱岷的眼睛一亮，问：“你能把我们带出去？”
    眭子隽扔给钱岷一个白眼，说：“我一个灵体，你让我把你们几个从这阴井背上去，累死我也背不上去。”
    钱岷问：“那你找我们做什么？”
    眭子隽说：“过不了多久，你们的阳火就会黯下来，到时候，这些鬼就会把你们的精气血气全部吸空，把你们的魂魄撕咬扯碎吃了。”她指指旁边被那群山精小鬼咬死的尸体，说：“这就是你们即将迎来的下场。”她笑意盈盈地看着他们，说：“我虽然不能救你们的命，但我能救你们的魂，让你们不至于活生生地被这些孤魂野鬼撕咬死。”
    何胜利问：“你想要什么？”
    眭子隽伸手把他们的钱包掏了出来，连钱泉身上的钱包也没有放过，她晃着手里的钱包，喜笑颜开地说：“银行卡、信用卡密码、网银密码交出来。最好你们再立一份遗嘱，把你们的财产都交给我继承。你们想啊，你们不交给我，回头唐远肯定会去接手你们名下的产业。你们与其把财产留给弄死你们的游清微，不如拿来买自己一个好死，说不定还能有机会成鬼哦。”
    钱岷颇有几分不自在地说：“我家的钱都在我爸的名下。眭子隽，你带我们离开这，从小杨村的还阳井或者是从鬼市的还阳路都行。我们出去后，我继承我爸的遗产，我给你钱，我把我爸名下的财产都转给你。”
    乱淮从阴井上跳下来，就听到钱岷的话。她扫了眼眭子隽，说：“让你探消息，没让你多事。你这爱惹事的毛病什么时候能改改？”
    眭子隽说：“我怎么了我？”
    乱淮说：“你今天要是把钱岷他们几个放了，那就是摆明车马要帮着白太焕跟游清微对着干，到时候折进去的可不止是青柳街。”她恨铁不成钢地抬指往眭子隽的额头上一戳，说：“你拿着钱泉的证件，变成钱泉的模样，以钱泉的身份把他名下的资产都转走就行了。”她又不放心地叮嘱一句：“记得只把他账户里的钱转走就成了。”
    唐远知道游清微向来起得晚，在打发四个手下过后，问游清微：“钱泉名下的产业，我们要不要接手？”
    钱泉两父子都死了，她不接手，那是留给白太焕。游清微当即点了点头，说：“你看着办。”
    唐远应道：“好。”
    游清微用符把衣服上、车上的阴气都驱除了，这才开车回家。
    上午八点多
    路无归正在书房里拼那些被小鬼撕坏的书，忽然有丝异样感涌现。她听到有好多车开到大门外停下的声音，紧跟着就听到有院墙绕着跑动脚步声，似有人把院子给围了。她凝神听了下，围住院墙的人不多，但步子很轻很稳，是练过功夫的。大门口的脚步声也不算少，有二十几人之多。
    她起身跑到二楼阳台处朝外望去，就见李小七正一路小跑去开门。
    白老头和李老头肩排站在门口，他俩的身后站了二十多个人，看起来本事都不弱的样子。她见到李小七看都不看外面一眼，伸手就去开门，当即打出一股鬼力把大门封住，喊了声：“小七，不许开门。”
    李小七回头，说：“有人按门铃。”
    路无归说：“回屋。”
    李小七说：“路小姐，别闹。不然一会儿大小姐又得训我没礼貌了。”说完就又去按开门键。
    路无归觉得李小七笨笨的，不跟李小七多说什么，直接用鬼力把大门的锁全封严实了。她看向白太焕和李泰兴，说：“白老头、李大头，大清早地带这么多人围我们家院子，是想杀上门来吗？”
    白老头沉着脸，说：“小路大师，不妨说说钱泉父子是怎么死的吧。”
    路无归说：“他们死了吗？白老头，你没去救他们呀？游清微说要是你去救他们，就既往不咎。”
    李泰兴怒目圆瞪，大声喝道：“路无归，叫游清微出来。”
    隔着一座院墙，路无归都能感觉到李泰兴扑面而来的杀气。她想了下，问：“莫非你儿子李秋死了？”她说完就看到李泰兴气得阳火都旺了三尺，当即一脸严肃地说：“你们帮着常三害死了游道法两个儿子，还害得游道法伤重不治身死，你现在才死了一个儿子，你还有赚，生什么气呀。”
    李泰兴怒吼道：“撞门！”
    左娴从屋里出来，问：“小归归，你在跟谁说话？”
    路无归说：“我在跟白老头和李老头说话，他们带了人马要杀上门来。”她想了下，说：“左娴，你带着钱姨和李小七去地下室。”她说完就看见旁边左小刺屋子的窗户打开了，紧跟着就听到左小刺叫了声：“尼玛！”又关上了窗户。
    左小刺大声喊：“游骗子，快起床。”直奔游清微的房里去了。
    白泰兴沉着脸，说：“小路大师，不知青天白昼，头顶七月烈日，你的功力还剩下几成？”
    说到这个，路无归可得意了。她抿嘴一笑，竖起两根食指比划了一个“十”字。
    游清微在睡梦中被左小刺的叫声惊醒，她起身抓起手里的折扇冲到阳台朝外一望，顿时愣住了。
    左小刺的声音从屋里响起：“尼玛，游骗子，你还穿着睡袍的。”
    游清微这才一醒，赶紧回屋去换衣服，同时喊道：“小刺，给龙师叔、小唐他们打电话。金沙三姐妹呢？”她说完才想起，那三姐妹跟唐远去接手钱泉的东西去了。龙师叔他们追杀李秋，至少她昨晚回来前还没有回来。她问：“龙师叔他们还没回？”
    左小刺说：“没有。”
    左娴这时候急急忙忙地上楼来，问：“清微，怎么回事？出什么事了？”
    游清微匆忙换上衣服，说：“没事，老对头上门。妈，你们先去地下室避避。小刺，叫上山魈、火舞他们准备还击，谁敢踏进这院子，格杀勿论！”
    左小刺应了声：“好。”转身冲回自己的屋子里，拿起自己的剑和背包，就往楼下冲。
    左娴听到游清微说：“格杀勿论”吓了一大跳，下意识地想要阻止，可她想到之前发生的那些凶险的事，话到嘴边又生生地咽了回去。她转身拿起座机便拨打电话。
    游清微听到左娴拨打电话，用膝盖想也知道她妈估计是想要报警，当即喊了声：“妈！”两步过去，把电话挂了。她的神情是罕见的凌厉，说：“你去地下室。”
    左娴说：“要不叫你秦三叔带人过来？”
    游清微深吸口气，沉沉地叹了口气，说：“别连累秦三叔，他管不了鬼。”她听到大门口传来“轰――”地撞门声，一颗心直往下沉。
    左娴知道自己帮不上什么忙，只能转身叫上钱姐和李小七去地下室。
    游清微回到阳台，就见到有人正开着车撞她家的大门。她看着白太焕和李泰兴，怎么都没想到他们做事会这么果断，竟然直接杀上门来，还是挑大白天过来。她再转念一想，便明白过来。鬼畏阳光，路无归是大鬼妖，她家还有一窝山精小鬼。要是晚上来她家，一窝山精小鬼冲出来，够呛。她看了眼，转身去提了背包，把路无归的背包递给了路无归。
    车撞在大门上，连撞好几次都没撞开。
    白太焕叫了声：“让开！”他抬手凌空画出一道太极，对着大门口犯狠地打了过去。他聚出来的那道太极“轰”一声，砸在大门上把路无归用来封住大门的鬼力震散，紧跟着，那辆撞门的小轿车一头撞开了大门，冲进了院子。
    游清微喊了声：“小飞，布雾障。”她的话音落下，就见到淡淡的雾气从地面上升起，只是……这雾升得不仅慢，还淡。
    游清微：“……”
    大门一开，白太焕、李泰兴，以及他们带的人全冲了进来。
    左小刺拔剑就迎了上去。
    山魈暴吼一声，冲上前去，对着人群就扑了过去，然后被李泰兴手里的拐杖一拐杖打飞出去。
    左小刺冲上去，就被人围住了。好在她这身本事在柳平村练出来了，一时间还能自保。她见势不对，大喊：“游骗子，先撤，保命要紧。”
    游清微喊了声：“大白。”她的话音刚落，就见到白太焕起手就是一排符阵飞出，精准地钉在她布置的风水法阵的阵位上。她擅风水阵，白家则擅长各类捉鬼抓妖镇压邪祟的法阵。她这点微末本事，比起白太焕差远了，即使她爷爷在世，跟白太焕比，也只能得个各有千秋的评价。
    游清微一眼就能看出，这符阵是专门用来克制妖灵的。她不禁有些担心地朝路无归看去，却见路无归若有所思地盯着立在院子里抬头看来白太焕和李泰兴。
    白太焕和李泰兴带的人，除了三个朝着左小刺、两个朝着山魈去以外，其余的人都冲向了屋子，朝着游清微和路无归奔来。
    吴晓道打开房门，冲出来，叫道：“你们干嘛？”冲到最前方的那名四五十岁的男子正欲挥剑朝吴晓道斩去，一眼认出是上清宫的吴晓道，赶紧收手，叫了声：“没你的事！”辩认了一下屋里的方位，奔着游清微卧室所在的方向便冲了过去。
    吴晓道叫：“疯了吧！”飞快地回屋，“砰”地一声关上房门，又推开桌子把门堵上，然后赶紧打电话给青山道长，电话一通，就大喊：“救命啊，我在游清微家里，有人杀上门来了，把我堵屋里了。”
    
    第九十三章
    
    他们冲到游清微的卧房门口，突然一道闪电般的影子从冲到最前面的那人旁边一闪而过，那人只觉颈间一疼，痛感从颈部扩散……
    他们身后的房间有开门的声音，有两个房里各冲出三人，提刀就朝他们砍去。
    这些人来的时候白老爷子和李老爷子就告诉过他们。今天早上，姓龙的两父子带着人去邻市的虎啸山庄把李二爷和李素豪连同整个虎啸山庄一锅端了，只剩下白奶奶和常三爷带着几个出马弟子险死逃生。游清微昨天晚上端了钱泉，唐远这会儿正带着人手忙着接收钱泉的产业，全出去了。游家宅子人手不足，正是对付游清微和路无归的好时机。如果错过这个时机，等唐远接收了钱泉的产业、姓龙的那拨人回返，等待他们的将是姓游的带着人打上门来。两位老爷子当机立断，联手打上游家。
    然而，他们没想到游家居然还留有人手。对方埋伏在房间里，等他们过去后，突然从他们的身后杀出来，打了他们一个措手不及。
    游清微听到门外传来砍杀声，知道是唐远给她妈请的几个保镖出手把人拦下了。
    门口突然传出一声大喊：“老大！你怎么了？”
    “蛇，有蛇，当心蛇有剧毒。”
    火舞懒洋洋地趴在客厅沙发上，冲退下来的一个入侵宅子的家伙发出一声狐狸叫。
    那人扭头朝火舞看去，一眼对上火舞的眼睛，愣了一下，随即眼中凶光大胜，挥刀就朝自己的一个同伴砍去，那同伴全无防备，被一刀子劈在颈窝，脖子都被砍去了半截。
    游清微俯视着站在院子里负手看着她的白太焕和李泰兴看去，说：“白老，李老，今天这事一出，唯有你死我活，再没回转的余地。在动手前，我想求个明白，同在一个协会，同在一个地界，照理说行事该彼此留三分余地才是，为什么你们非要对我家斩尽杀绝？”她轻笑一声，说：“可别说是我杀了你两个儿子，在那之前，你们已经向我出手。”
    白太焕说道：“人生百年，人之死，鬼之生。”
    游清微早有猜测，听到白太焕这么痛快地承认，略有点意外。她说道：“懂了，你们死后想修鬼道，所以……有了鬼市。”她的嘴角一挑，说：“是还想再要一条镇墓蛟龙布风水局吧？”
    李泰兴怒道：“游清微，少废话，还我儿孙命来。”
    游清微悠然不动，她轻摇着手里的折扇，很是淡定地对路无归说了句：“小闷呆，守住阳台，他们要是冲上来，就把他们打回去。”她说完瞥了眼院子里正被三个围攻的左小刺，玻璃窗破裂的声音传出，原本冲上楼的人已经打出了客厅，摔到了院子里。白李两老头带来的人正跟疯了似的提着刀子追在他们自己人身后砍，他浑身是伤，却不管不顾地追着自己的同伴砍杀，最后那人被同伴砍翻在地上再也起不了身。
    一声狐狸叫传出，屋里突然又冲出一个发狂的人。
    白老头的脸色一沉，叫道：“把屋里的那只狐狸宰了。”
    火舞听到这喊声，调头就朝后院冲。
    当即有几个满腔怒焰的人对着火舞就扑了过去。
    他们刚追到后院门口，一阵火光迎面扑来，使得他们生生地顿足停下。
    一只色彩斑斓的野鸡展开双翼从树上朝着他们飞了过来。
    那野鸡只有普通野鸡大小，可它的身上有一层火光，那火光如同一只燃烧的凤凰形状，灼热逼人。很显然，这火正是从这野鸡身上放出来的。
    这会着火的鸡是什么？
    他们不由得愣住了。
    就在他们愣神的功夫，那只野鸡一把捞起狐狸飞到了旁边的树枝上。它把那狐狸放在了树上，睥睨地看了他们一眼，展开翅膀用嘴梳毛。
    地下，突然传出一个沉闷的声音：“你们都要死！”
    他们赶紧朝地上看去，有人沉声喝问：“什么人装神弄鬼？”
    一个男子拈出一道符打了出去，那符顺着后院的草丛就钻了下去。草丛里突然传出一声：“不要脸，烧我屁股！小飞，咬它们。”一只肥得离谱的兔子从假山下的兔子洞里的钻了出来，又转身钻进了另一个兔子洞中。它尾部的毛全被烧没了。
    突然，一道影子“咻”地一下子飞来，站在门口的那男子只觉颈间一痛，像是被什么咬了一口。
    他身后的人看见一条一米来长的蛇如闪电般飞来，一口咬在人的脖子上便返身落在了草地上，背后突然展开一对翅膀，飞上了树。
    “飞蛇？”被咬的那人摸着脖子只来得及喊出这么一句，便倒在地上不停地抽搐，脸色飞快地黑了下来，黑血顺着嘴、鼻子、耳朵往外淌。
    白太焕负手而立，抬头看向路无归，说：“小路大师，下来过几招如何？”
    小路摇头，说：“不要，有危险。”她虽然看了半天都看不明白哪里有危险，她觉得白太焕和李泰兴加起来都打不过她，可是她就是觉得有危险。这种感觉她有过两次，一次是她从老柳树下被刨出来晒死那回，再就是她死在血尸堆里那回。
    白太焕说：“莫非你想我进到游清微的闺房里跟你动手不成？”
    小路鄙视地斜眼看着白太焕，一字一句地扔给他三个字：“不！要！脸！”
    白太焕气得脸色一变，起手一道太极印就朝路无归打去，紧跟着，他的脚步在地上用力一踏身子腾空而起，再在房柱上借力一点，翻身上二楼，抬掌就朝路无归抓去，道：“你给我下来！”
    路无归侧身一避，抓起手里的量天法尺就要去打白太焕的手，结果，白太焕抓路无归只是虚晃一招。他的手势在空中一变，以迅雷不及掩耳之势朝着游清微抓去。
    游清微淬不及防，只能扬起折扇去挡。一股大力突然从折扇上传来，带着她一拉一扯，拉得她翻过阳台就朝楼下掉去。游清微的反应极快，一把抓住了栏杆。她吊在半空中，就见李泰兴抡起拐杖朝她砸过来。
    游清微当即松开手，落到地面上，用手里的折扇去挡李泰兴手里的拐杖。
    李泰兴手里的拐杖极沉，打在折扇子震得她的手发麻，连连后退。
    游清微深知李泰兴好几十年的修行道行，绝不是她这点微末本事可以比的。好在最近常使用青龙镇身印，对脊椎中封的蛟龙力量用得非常的得心应手。她自身的道行不足，那就用脊椎中的蛟龙妖力来补。脊椎中似的蛟龙力量被她调动起来，一层白朦朦的微光浮现在她身上，源源不断的力量灌注到她全身。
    游清微的眼瞳浮现起一丝金光，映照得她的眼瞳都变成了金色。金色的眼瞳看起来不像是人眼，那眼瞳中间浮现起竖眼周围则呈现出层层叠叠的如云层又似融岩的金色光茫。
    游清微只觉调动了蛟龙妖力之后，不仅应付起李泰兴没有之前那般吃力，连视力都好了许多，能够敏锐地捕捉到李泰兴每一招每一式的运行轨迹，提前做出反应。
    李泰兴跟游清微交上手即感觉到不对。他清楚地看到游清微身上浮现成一层白色的龙鳞，她的颈间更是浮现起一条蛟龙形状的类似于纹身的图案。这种图案当然不是纹身，而是妖灵附在身上时的显现。
    很显然，那条蛟龙正附在游清微的身上，借给她蛟龙妖力。
    有蛟龙妖力相助，游清微也逐渐显出妖相。她的那双眼睛都变了。那不属于人的眼睛让他感到格外有压力，似蕴藏着什么大恐怖，又似有一股难以言述的威严压来。可那双眼睛仍有清明之色，游清微看不出有被蛟龙妖灵控制的迹象。游清微没被蛟龙妖灵控制，她能借助来的力量极为有限，然而，此刻却给他一种越战越勇的错觉，带给他的压力越来越大。他叫道：“你们姓游身体里果然流有蛟龙的血。”
    游清微没说话，她借了蛟龙妖力，打起来愈发地得心应手。她今天一定要把李泰兴打死在这里。
    路无归在游清微跟李泰兴交上手的时候，她在阳台上跟白太焕交上了手。
    这一交手，她就觉得白太焕比她昨晚那大喇嘛厉害多了，不过论起修为道行来，白太焕依然打不过她。不过她说不好为什么，白太焕身上总给她一种非常危险的感觉，这种感觉紧紧地压迫在心头。
    她挥动手里的量天法尺朝着白太焕砸去，白太焕总能险险地避开过去，然后，朝她发起攻击，还时不时地甩出符布符阵。那些符全是木符，上面流淌着雷力。
    路无归心说：“莫非你想用雷劈过的木符来对付我？我先打死你。”她嫌背在胸前的背包碍事，把背包朝边上一扔，跳起来，挥动手里的量天法尺狠狠地朝白太焕砸去。
    突然，白太焕大喝一声：“爆！
    路无归只觉一股危险划过，她转身就朝院子里冲了过去，就在她冲出院子的瞬间，白太焕刚才打出去的那十几道流淌着雷符的木符瞬间全部炸开，雷芒奔涌冲出。
    路无归在心里叫道：“好哇，白老头，你居然要用雷力来对付我……”
    白太焕比路无归还快一步，从二楼阳台跳到了院子里。他见到路无归被逼到院子里，顿时激发了一道符，将融进院子里的风水阵中的符阵激活，他的手掌中突然飞出一只巴掌大的小伞。小伞由金属小片组成，金属小片在阳光的照耀下散发出耀眼的光芒，它在空中飞快地转动着，像一个飞速旋转的抽风扇。
    一股很不好的感觉从路无归的心头涌现。她清楚地看见那金属小伞中荡着雷符独有的符纹，随着这小伞的转动，四面八方的地气都朝小伞涌去，那些地气汇聚到小伞中，通过伞尖直冲九霄。
    她一眼认出那符是五雷轰顶符。
    把五雷轰顶符排在金属小伞上聚地气冲九霄――
    这是五雷轰顶符阵！
    路无归惊恐地大叫一声：“大白，逃――”
    附身在游清微颈间的大白早就觉察到不对劲，遁进了游清微的脊椎骨中藏了起来。
    游清微听到路无归变了调的大叫声，吓了一大跳，下意识地朝着路无归看去，就见路无归扭头就朝大门口冲去，她这一分神的功夫，李泰兴抓住机会一拐杖打在她的身上，那强大的力量砸在胸前，打得她当场飞落出去。
    她落在地上，看到路无归刚冲到大门前，白太焕突然抬手打出一道引符诀大喝一声：“爆――”
    空气中，凭空生出一股大风，生生地把路无归撞回了院子里。
    李泰兴的拐杖又一次落来，游清微就地一滚，险之又险地躲了开去。
    原本晴朗的天空突然暗了下来。
    天空中，一阵风起云涌，一片阴云聚在了头顶上空。
    那云霞，宛若地震前地气泄露冲至九霄上形成的地震云一般。
    游清微躲开李泰兴这一击后，她抬起头，看到头顶上的天空都变了。她布在院子里的风水局也被发动了，哪能不明白白太焕打的是什么主意。她当即大叫：“小闷呆，逃！”她朝着路无归冲上前去，又被李泰兴冲上来，一拐杖打在背后，打得她趴在地上。
    左小刺刚撂翻一个人，正要轻松一点，就听到路无归喊大白逃，又听到游清微喊路无归逃，她心说：“这发生什么事了？”一回头就看到游清微被李泰兴一拐杖打在背后打趴在地上，李泰兴抡起拐杖就朝游清微的脑袋上砸去。她顾不得多想，把手里的剑对着李泰兴扔了过去，然后，迈开大步冲向游清微……
    在她冲向李泰兴的同时，她突然看到路无归从大门处方向摔落回院子里，然后，一道散发着雷意的符光突然落到路无归的身上炸开，那雷茫透进路无归头顶上方的那旋转的金光中又朝着天空冲了过去。
    她一瞬间想到了路无归画雷符时打的引雷诀。
    她只觉浑身的汗毛都竖了起来，就好像有什么天大的危险正在降临。她几乎是下意识地冲到了游清微的身边，一把按住要朝路无归冲去的游清微滚向了旁边。
    游清微被左小刺按翻在地上，她挣扎着起身，看到路无归从地上跳起来就往外冲，然后，又被白太焕聚风水阵之力给打了回去。游清微爬起来就要朝白太焕冲去，这时候李泰兴又追了上来。
    地气涌上天空，在天空形成的那团类似于龙旋风形状的黑云像是被什么突然撕裂开，刺眼的闪电从天空中直落而下，击在路无归头顶上方那顶飞速旋转的小伞上――
    一瞬间，刺眼的电芒、轰鸣的炸响声覆盖了整座院子。
    绿草植被纷飞碎溅！
    游清微眼睁睁地看着雷电击在路无归的头上灌体而下，她看到路无归瞬间炸碎成鬼雾，视线被刺眼的雷电光芒和眼泪遮住，她睁大眼，却什么都看不到……
    耳边，只剩下雷声的轰鸣声……
    院子里，游清微埋下的用来布风水阵的山石风水物一件接一件地炸碎。
    左小刺死死地按住游清微，埋着脑袋避开那飞溅来的碎石残枝。
    一声接一声的雷声在耳边响起，接连五道雷声响过后，她的耳中只剩下一片嗡鸣声……
    五道雷，五雷轰顶，大鬼妖都扛不住。
    
    第九十四章
    
    急促的脚步声从院外传来，青山道长、东莱先生带着协会的人飞奔而来。他们冲进院子，见到满院的狼藉，只在院子中间留下一个足有半米多深的大坑，大坑里，连树根都被烧成了焦灰。
    白太焕料理了路无归，朝游清微冲了过去，他刚冲到一半，青山道长当面一剑劈了过来。
    白太焕避开青山道长那一击，见到扑向游清微的李泰兴被东莱先生拦下，又见到上清宫和协会道子堂的好手都来了，知道他今天是擒不下游清微了，当即喊了声：“李老弟，走。”不跟青山道长纠缠，转身就朝外冲去。
    接到报警的警察赶来，警车刚进小区，就见到两个年龄至少有八九十岁的老头子跑得飞快，一个大步跃出两三米远，开车的警察都看傻了，一头撞在人行道上。这两个老头身后，跟着七八个浑身都是血的年轻人，后面追着一个穿着道袍看起来年龄同样一大把的道士，那群道士后面跟着一群年轻的道士和大热天穿着中山服裹得严严实实的人。这么热的天，警察都穿短袖夏装，这群人还穿得这么严实。
    出勤的是那位队长以前在刑警队干过，知道这城市里有这么一群人，有他们在地方，那些案子都诡异得很，基本上查到后来都跟鬼鬼怪怪扯上关系。警车停得远远的，那队长打电话向上级报告。
    刺眼的雷芒散去过后好一会儿，游清微的眼里才恢复一些视力，眼前，斑驳的光影交织，人来人往。她看着刚才路无归在的地方只剩下一个大坑，跌跌撞撞地跑过去。她知道，路无归的螭龙八卦盘和本命镇魂玉从来不离身，她有螭龙八卦盘镇身保命不会那么容易死的。她冲过去，想要把路无归的螭龙八卦盘找出来，看路无归还在不在，可她奔到坑边，看到的是那满是焦土、树根灰烬的坑底散落着许多金属状的碎片。这些碎片有被雷劈碎的那金雷轰顶符伞的碎片，还有螭龙八卦盘的碎片，就连螭龙八卦盘中间的那枚阴阳鱼形状的本命镇魂玉都碎成了好几块。
    游清微跪在把螭龙八卦盘残片、本命镇魂玉碎片一片一片地拣出来。
    螭龙卦盘的残片每一块都很烫，有些地方甚至被雷电的高温烧化了，在这样的破坏力量下，什么灵体附在上面都有死无生。
    游清微不死心地刨着坑底的残片，想要把螭龙八卦盘拼出来，她只希望能够找到一块，哪怕是一小块没有被雷烧过的残片。
    左小刺见到游清微的手指都烫起泡了还在扒坑底的土，她想阻止，可她从来没见过游清微这样，于心不忍，只能蹲下身子去把游清微拣起来的螭龙八卦盘拼凑起来，以免游清微把碎片都刨完了还在刨坑。
    游清微把坑底被炸开的地方全刨开，碎掉的螭龙八卦盘被左小刺重新拼了起来。
    左小刺喊道：“游骗子，别刨了，螭龙八卦盘全在这了。”
    游清微扭头看向身旁被重新拼好的螭龙八卦盘。这些碎片是她亲手拣出来的，每一片她都检查过，上面只有残留的雷意，没有任何灵体存在的痕迹。
    五雷轰顶之下，连螭龙八卦盘都被劈碎了，路无归又怎么能逃生？
    游清微跪坐在坑边，怔怔地看着螭龙八卦盘碎片，她的眼前浮现起路无归抱着尸骨出现在她面前时的模样。路无归死后，这螭龙八卦盘就是她寄身之物，就是她的命。螭龙八卦盘彻底损毁，她再无寄身之物，在那雷电力量之下，她一个鬼灵怎么逃得了？
    游清微的心中一阵接一阵的剧痛传来，胸口似弥漫着无尽的痛意，又似压了千斤重量似的难以呼吸，她的眼前一阵一阵发黑，力气像是离体而去，她抬指摸向那螭龙八卦盘的碎块，脑子里还回荡着路无归喊她名字时的声音，还有那傻呼呼的笑。
    “游骗子！”左小刺一把扶住晕过去的游清微，见到她的嘴角有血丝溢出，才想起游清微结结实实地挨了李泰兴两棍子，当即大叫：“叫救护车！”
    接到消息的唐远飞快地赶回来。门外，被一长串车堵住了道路，他只能弃车快步狂奔回来。他冲到院门口，就听到左小刺的大喊声，然后，见到游清微倒在了左小刺的怀里，脑子里“嗡”地一声愣住了。他听到左小刺喊“叫救护车”，这才回过神来，几步冲过去，抱起游清微就朝外跑去。
    左小刺想追上去，又想起路无归的螭龙八卦盘还碎在地上，又赶紧把螭龙八卦盘和中间那四分五裂的阴阳玉拣起来小心地用布包好背进背包里。她见到满院狼藉，又想起她大姑还在地下室，这又奔到地下室去找大姑，又让协会的人帮忙把身受重伤的保镖送去医院。
    左娴听见游清微昏了过去，被小唐送去医院，赶紧拿了车钥匙跟着去了。
    左小刺一片忙乱地把屋里安排好，打电话给龙师叔。她听到龙师叔问她：“家里怎么样了？”瞬间喉间一阵哽咽，好一会儿，才憋出一句：“小归归死了。”话出口，她只觉全身的力气都被抽空了，无力地放下电话，难受得不行。
    她和游骗子陷在阴路，是路无归把她俩带出去的。她们去阴路，路无归一路照应着她们。这些日子以来，与其说这个家是游清微在撑着，不如说是路无归在护着她们。
    可今天，路无归被五雷轰顶，魂飞魄散。
    她都不知道该怎么跟庄晓笙说。
    吴晓道从屋里出来，她见左小刺捏着电话傻愣愣地站在那，脸上全是泪，问：“你怎么了？”她刚才听到院子里连续响了好几道雷声，拾酒都快吓疯了，捂住拾酒的魂牌哄了好一会儿，拾酒才让她出来看看发生什么事了。
    夏颜希带着人赶了过来，她进到院子里，难以置信地看着院子里的狼藉状。地上的焦土显示着，这里动用了雷符，且是威力极大的雷符。她走到左小刺和吴晓道身边，问：“发生什么事了？”
    左小刺说不出话来，只擦了脸上的泪。
    夏颜希身后一名五十多岁的清瘦男子蹲在坑边，从里面拣起来一块金属碎片，仔细地打量过后，又拣起好几片，拼凑过后，倒抽口冷气，说：“这是那把五雷法伞。”
    夏颜希的眉头一跳，叫道：“五雷法伞？”动用五雷法伞，不用想也知道是用来对付谁的！
    那清瘦男子又打量着院子里，说：“风水石碎了，连风水渠中的水都干了，院子里的树全部枯死，这里的风水局发动过。看这泥土翻动的痕迹，似乎还发动了地气。”他对夏颜希说：“刚才那几道白日惊雷就是落在这里，已无疑虑。”
    夏颜希问：“小路大师没事吧？”
    一名道子堂的人回了句：“小路大师的本命法宝都被雷劈碎了。”
    夏颜希问：“游清微呢？”
    “送医院去了。”
    夏颜希问：“哪家？”
    “是游大小姐身边那姓唐的送她去的，游太太也去了。”
    夏颜希道了谢，对那清瘦的男子说：“易叔，麻烦你留下来帮着小刺照看一下。”带了几个人，匆匆忙忙出门。她刚到大门口见到季鎏君也到了。
    季鎏君见到夏颜希神色匆匆地出来，问：“什么情况？”
    夏颜希知道路无归的死瞒不住，可话到嘴边又什么都说不出来。她实在很难想象那么一只大鬼妖，横行阴路的大鬼妖，能把濒死的她救回来的大鬼妖就这么没了。那么好的一只鬼，那么好的一个孩子。
    季鎏君见到夏颜希的眼睛一下子红了，问：“你没事吧？”
    夏颜希深吸口气，平复了下心情，说：“小路大师……被……白太焕的五雷伞……没了！”
    季鎏君的脑子“嗡”地一下子懵了，她说：“没了？什么意思？”
    夏颜希不想再多说，径直朝车上走去。
    季鎏君赶紧跟在夏颜希身边，挤进了夏颜希的车里。夏颜希想到这附近就有一家三甲医院，当即让司机去那医院去。
    她们到的时候，游清微正送去做检查。
    唐远、左娴等在外面。
    季鎏君、夏颜希向左娴打了招呼。
    左娴见到一向跟游清微形影不离的路无归没跟来，不由得纳闷地问：“小归归呢？”
    唐远一直觉得哪里有点不对劲，总觉得少了点什么，待听到左娴问起路无归，才突然反应过来，路无归没跟来。
    季鎏君和夏颜希互看一眼，两人都没作声。
    唐远瞪大眼睛看向两人，忽然有着很不好的感觉。他知道，不管发生什么事，小路都会跟着游清微的。可是，这会儿没跟来。他再看季鎏君和夏颜希的反应，又想起院子里雷符炸出的坑，哪能不明白。他叫道：“怎么可能？”
    夏颜希说：“是五雷伞，五雷轰顶符。”
    唐远只觉挨了记晴天霹雳，脑子一阵炸响，他抬掌狠狠地一个耳光抽在了自己的脸上。他把人调走，光顾着把家里失去的东西收回来，却忽略家里的安全。要是有他和金沙三姐妹在，何至于此！
    唐远狠狠地连抽自己好几个耳光。
    左娴吓得够呛，叫道：“小唐你干嘛？”赶紧拉住他。
    唐远抱着头蹲在地上，叫道：“完了，全完了！”小路一死，他们失去了最大的依靠，别说白太焕他们，连金沙三姐妹和下面的那些鬼鬼妖妖都压不住。
    
    第95章
    
    低低的抽泣声在耳边回响。
    游清微睁开眼，她扭头看去，见到左娴坐在旁边低泣。
    左娴见到游清微醒了，赶紧拭了泪，说：“醒了？医生说你肝脏和肺部都有瘀血，要你卧床休息。”
    游清微“嗯”了声，她扭头朝四周望去，见到外面的天都黑了，病房里只有她妈，没有路无归的踪影，也没见到路无归随身带的背包在这里。
    朝夕相处的人，说没了就没了。
    游清微的心中大恸，泪水瞬间浸湿了眼眶，顺着眼角滚落。
    左娴见到游清微无声落泪，也不知道该怎么劝，只能紧紧地握住游清微的手。
    游清微闭上眼。路无归死时的模样来回交织在眼前。雷电当头劈下，劈在路无归的头上，劈得她当场炸碎成鬼雾；路无归被血尸掏出了心脏，浑身血肉模糊看不出人形，夜里子时，她抱着尸骨出现在门前。
    忽然，一个念头从游清微的脑海中划过。
    子时！
    游清微想起路无归曾说过，她被人刨了出来活生生地被太阳晒化，夜里子时，她变成鬼妖出现，遇到了许道公……
    左娴见到原本紧闭着眼无声的游清微突然瞪圆了双眸，吓得心脏都漏了几拍，唯恐游清微出什么事，她叫道：“清微。”
    游清微“噌”地一下子坐直身子，扯开被子就要下床，然后胸口一阵闷痛，痛得她“啊”地一声痛呼，冷汗都冒了出来，这一痛，前胸后背都在痛，那肌肉牵扯痛得都不像是自己的了。她这才想起白天结结实实地挨了李泰兴两棍子的事。
    左娴赶紧扶住她，大声喊：“小唐，小唐。”
    唐远一直守在外面，他知道游清微醒了，也没脸进来，一直蹲在门外走廊上。待听到游清微的叫声以及左娴的呼喊声，赶紧进来。
    游清微看到唐远进来，赶紧叫道：“唐哥，备车，回去。”
    唐远叫道：“你身上都是伤……”
    游清微急切地叫道：“回去！”身上的伤痛她连呼吸都打着颤，态度却格外坚决。她咬牙叫道：“让小刺布招魂坛。”
    唐远听到游清微说招魂坛，顿时明白过来，他应了声：“好。”这时候也顾不得阻止游清微了，他摸出电话，快步出了病房给在家的左小刺打电话。
    左娴见游清微身上还带着伤，这就又要折腾着回去，心里既着急又担心。她知道游清微这么着急赶回去肯定是跟路无归有关，又不好拦，只能扶住强撑着要往外走的游清微。
    游清微知道路无归在五雷轰顶之下连寄身的螭龙八卦盘都碎了，根本没有生还的可能。可她想到路无归的来历，心中又隐约有着一分希望。
    天生地养，盘龙而生，能向天地借法，能请来鬼帝和财神给她在香火钱上盖戳，她跟别的鬼和鬼妖都不一样。眭子隽也是鬼妖，至少有千年的道行，可她对上路无归，只能乖乖就缚，连反抗都不敢。
    车上，左娴坐在游清微的身旁，看着游清微那张苍白得吓人的脸。她的手被游清微抓得生疼，她清楚地感觉到游清微哪怕紧紧地抓住她的手都控制不住颤抖。她知道游清微憋着一股劲在撑着，她真怕游清微这样子下去会出什么事。如果说要劝，她这时候又怕说什么再激烈到游清微。
    游清微回到家。
    院子里已经摆好了招魂坛，招魂坛就摆在白天路无归被雷劈散的地方。
    游清微看着那黑漆漆的坑，问：“几点了？”
    左小刺说：“快十点了。”
    游清微轻轻点了点头，拖着浑身疼痛的身子朝屋里走去。
    忽然之间，她明白她妈为什么一直等她爸，甚至已经不抱希望了，都还要等。
    因为那就是所有的希望，若不等，放弃了这仅剩下的希望，失去了心中的支撑，自己会撑不住熬不住。
    就像现在，她不想自己倒下去，她就只能撑着熬着。她知道小闷呆不愿意看到她难受，她知道小闷呆想让她做什么。小闷呆要是在的话，一定会对她说：“游清微，我死了，我的魂散了，你给我召魂的，你把我召回来呗。”
    她去到卧室的小书房。她卧室的这间书房是路无归的专用小书房，书桌上还摆着她画符的符墨纸笔。左侧还雕出来备用的鬼牌。那堆阴沉木材料上方放着一面巴掌大的阴沉木制的鬼牌，背面已经绘好了聚阴符和鬼咒，只剩下正面还空着。
    游清微在椅子上坐下，她拿起那面阴沉木鬼牌和路无归用的符刀。
    阴沉木极硬，她将体力的蛟龙妖力灌注到符刀上，紧紧地符住符刀，在阴沉木上一笔一划地刻下字。
    她记得七岁那年的路无归，踩着小板凳爬到供桌上去拿香偷吃香火。她推着轮椅从屋里出来，正好见到路无归自己点了三支香插在米饭上，像是要偷吃供饭的样子，她好奇地问：“你在做什么？我记得这饭是给往生的人吃的。”
    路无归当时回头看了她一眼，低着头从小凳子上下来，嘟着小嘴没作声。
    晚上睡觉的时候，她都快睡着了，突然听到路无归对她说：“我死的那天是八月二十五，那天正好是寒露，每年的八月二十五都是我的忌日。爷爷说我要多吃供饭早点化去唳气才好投胎。”
    她问：“你现在不是人吗？”
    “耶，对哦，我已经投胎了。八月二十五是我的生辰。”
    她那时觉得小闷呆不仅闷和呆，说话还颠三倒四的。
    她知道路无归生在哪一天，死在哪一天，她清楚的记得路无归生的哪个死辰，死在哪个时辰，可当她刻完“路无归，生于”几个字后，她便不知道该怎么刻下去。她刻不出路无归的生辰时辰，也不知道该刻路无归哪一个死忌日子。
    路无归，死了好多次。
    游清微抱着阴沉木鬼牌哭得泣不成声。
    她宁肯被血尸撕碎的是她。她宁肯被雷劈得魂飞魄散的是她。
    左娴过于将恸哭的游清微揽在怀里，紧紧地抱住。
    好一会儿过后，游清微才止了泪。她擦去脸上的泪，说了句：“妈，我没事。”又用手擦去滴在阴沉木上的大片泪渍。她觉得小闷呆要是看到她哭，肯定会说游清微，你哭了呀，为什么呀？
    她也不知道为什么，大概是伤心难过吧。
    游清微擦了泪，继续刻鬼牌。她在鬼牌上刻下“生于丁丑年己酉月庚午日”，这一天，九七年，农历八月二十五，是路无归本该投胎成人的日子。
    死于丙午年戊戌月辛丑日。
    这一天是六六年农历八月二十五，路无归被从柳树下刨出来晒死的日子；死于丁丑年戊申月己丑日
    这一天是路无归被打胎引产身死时强行以鬼力锁住命魂出世时的日子。
    死于丁酉年壬寅月庚午日
    这一天是路无归为了救她死在血尸堆中的日子。
    死于六月十二丁酉年丙午月癸巳日
    就是今天。
    游清微双眼赤红地看着路无归的鬼牌，看着那四个死忌日。路无归的生辰日不是生辰日，她的死忌日是她的生辰日。她的耳边响起路无归的声音：“我的生辰死忌在同一天，记得生辰死忌将来才可以投胎做人”。
    她不敢去想路无归还在不在……
    她不敢去想，鬼妖被雷劈死以后会变成什么。
    可她知道，就算是鬼妖，被雷劈死以后，也就彻彻底底的死了。
    她去衣柜中找出自己许久不穿的法袍穿上，又去剑架上拿起做法事的剑，抱着路无归的鬼牌下了楼。
    她走到法坛前，把路无归的鬼牌当作灵牌立在供桌上，燃香以供。
    子时了，阴气腾腾涌现。
    然而，面前被雷劈出的坑底，没有路无归的踪迹。
    游清微拿起摆在供桌上的招魂铃，她左手招铃，右手念着招魂咒，剑戳在引路符上，以火引燃符，以符去给路无归散在天地间的魂引路。
    引魂符一出，飘在空中。
    忽然，狂风骤起，怨气和煞气冲天而起，裹卷住那些燃烧的阴魂符直冲九霄。
    符火飞卷到空中，晦暗不明。
    游家宅院的上空怨气盘剧，煞气冲天，血光涌现。
    站在不远处的龙师叔、唐远、左小刺、金沙三姐妹尽皆脸色大变。
    左小刺大叫道：“什么情况？”不是被雷劈得魂飞魄散了吗？怎么还有这么重的怨气和煞气？难道是死得太惨，死时的怨气太重导致的？
    游清微用力地摇着手里的招魂铃，不断地燃着引魂符，她喊道：“路无归――归来兮――”
    血光盘踞在天空，越来越厚越来越浓，凝聚的阴云越来越大，那一道接一道的引符魂被大风卷到空中越飞越远，越飘越远，最后，只有燃烬的符纸飞灰纷纷扬扬地飘散。
    一道接一道的引魂符飞上高天，一道接一道的符化为灰烬，没有一道符光接迎到路无归的魂魄，没有一道符把路无归带回来。
    子时过去，天空盘踞的煞气血光尽皆消散，飘向远方。
    游清微只觉胸口一阵气血翻涌，一口黑血喷了出来，眼前一黑便倒了下去。
    守在旁边的左小刺和唐远赶紧冲上前去把她给扶住。
    左娴吓得脸色全变，大叫“清微。”
    龙师叔三步并作两步赶到游清微的身边，见到吐出来的血是黑色的血块，说：“没事，没事，是瘀血，吐出来就好了。”他又说：“小唐，小龙，小刺，你们赶紧把她送去医院。”他本想对左娴说这宅子煞气太重，暂时住不了人，让她避出去住几天，看到左娴已经跟在左小刺他们身旁送游清微去医院，话又咽了回去。他送他们到门口，目送他们的车子远去后，才问金沙：“你们三姐妹见多识广，能说说这什么情况吗？”
    金沙说：“我活这么长时间还从来没有见过鬼死后还能血气冲天的！”
    苜冢说：“那是鬼妖。鬼妖要成妖，必然是凝炼出了精血才能成妖。小路那么大一只鬼妖，连阳光都不惧……”她顿了下，说：“我敢说她生前一定很厉害，并且死后本命精血没散。”
    金沙的心念一动，拿起供桌上游清微亲手刻的灵牌看去。这一看之下，吓得手一哆嗦差点把鬼牌给扔了。
    苜冢还从来没有见过金沙脸色全变的样子，好奇地嘀咕句：“一个空鬼牌有什么好吓人的。”一把拿过金沙手里的鬼牌一看，“妈呀”一声，给摔落在地桌子上。她赶紧给扶正连拜好几下，道：“对不起，对不起，我不是故意摔你的。”
    死了四次！
    金沙算了下生辰死忌的日子，吓得嘴唇都在哆嗦，说：“她的死忌日……在生辰日的前面。”九七年七月十三日死的，九七年八月二十五日出生。在这之前，一九六六年还有一个死忌日，但没有生辰日。唯一的解释就是路无归胎死腹中，没等到出生就死了。
    胎死腹中之后居然又投胎成了人，身死之后又成了大鬼妖！胎死腹中还能投胎成人的……她修行这么多年，都不知道什么东西能够在胎死腹中还可以投胎成人的！
    路无归死了四回，回回不得善终！    
    第一回，胎死腹中。
    第二回，没出生就死了，然后，居然诡异地活到了十九岁。
    第三回，今年年初又死了，十九岁身死的，除了横死没别的解释。    
    再然后，今天被五雷轰顶……
    难怪怨气冲天！
    
    第九十六章
    
    龙师叔不明白路无归的灵牌怎么会把金沙、苜冢吓成这样。他朝灵牌前看去，见到灵牌上整整齐齐地刻着四个死忌日，心脏都漏跳了两排，打了个哆嗦。他“咳”了声，说：“这四个死忌日写在一起是够吓人的。”说完，他立即意识到这事不对。哪有人能死四回的？
    被五雷轰顶劈死的鬼妖还能血气冲天？
    龙师叔仔细一想，越想越觉得这事好诡异。他又想起大白跟路无归一个窝的，路无归都成这样了，大白居然一点反应都没有。这事，好邪乎！
    龙师叔活了这么大半辈子，砍死的僵尸鬼怪无数，这会儿也不由得手脚打哆嗦，总感觉要出什么大事。他想来想去，想不到会发生什么大事，索性不想了。反正要发生大事也发生不到他们头上，不然的话，早在刚才怨气冲出时，这宅子里就没活人了。
    游清微被李泰兴两拐杖打出内伤，又强撑着给路无归刻了鬼牌、整整做了两个小时的召魂法事，再被怨气和煞气冲撞了一回，当场昏迷过去。
    当天晚上发起了高烧，迷迷糊糊地一直念着“小闷呆”。
    她看见路无归浑身鲜血淋漓地站在一片黑暗中，殷红的鲜血顺着嘴唇淌下，她的脚下也淌了一滩血渍，孤伶伶地站在那，像是迷路了般茫然无措。她大声地喊着“小闷呆”，想让路无归看见她。她朝路无归跑去，可是，无论怎么都跑不到路无归身边。
    游清微满心悲恸，五内俱崩。
    她昏昏沉沉地睡了许久，噩梦一直缠着她，路无归死时的模样填满她的脑海。
    她不知道自己睡了多久，睁开眼时，见到她妈正在用毛巾给她擦胳膊。向来爱漂亮打扮得格外精致的游太太像是一夜之间老了好几岁，眼角的皱纹都显了出来。那神情难掩憔悴，面容竟出现几分苍老之色。她一阵心酸，喊了声：“妈。”
    左娴听到游清微的喊声，抬起头看向游清微，扯起一个笑容，说：“醒了。饿不饿？”
    游清微极轻地摇了摇头。她感觉到旁边还有个人，抬眼看去，见是庄晓笙坐在旁边的椅子上。
    庄晓笙的双眼泛红，坐在椅子上目不转睛地看着她，那眼神有着说不出的凄厉。一行眼泪从庄晓笙的眼里无声滚落。
    庄晓笙很想问游清微：你说我们家养不活二丫，你说要照顾二丫一辈子，你说要带她去找魂，你却把她的命丢在了地下。你说让二丫跟着你过活，你却让她在你家的院子里活生生地被雷给劈没了。
    可她看到游清微这模样，又什么话都说不出来。
    这时候，她再说那些又有什么用。她再质问游清微又有什么用！
    庄晓笙起身，快步离开了病房。
    左小刺送饭来，见到庄晓笙流着泪快步离开，她喊了声：“晓笙。”快步跑回屋把饭放在茶几上就追着庄晓笙出去了。
    左小刺在楼下追上庄晓笙，她把住庄晓笙的胳膊，叫道：“你怎么了？”
    庄晓笙一把甩开左小刺的手，叫道：“滚！”她连退好几步，她哭叫道：“我宁肯她是个傻子，我愿意养她一辈子，我只要她活着！她才十九岁！她吃了三十年的供饭才投胎到我们家！左小刺，你让我怎么跟我爸妈说，你让我怎么告诉他们，我妹妹被五雷轰顶劈得魂飞魄散！”
    左小刺没法说是因为白太焕他们要逮大白绕不开路无归，只能把路无归灭了……
    庄晓笙泪如雨下，泣不成声。她扭头离开住院大楼的大厅，快步朝着停车场走去。
    左小刺站在那，看着庄晓笙快步离开。
    左娴看着庄晓笙出去，对游清微说：“晓笙……”叹了口气，才说：“这事，总得让她知道。”
    游清微没作声。
    好一会儿过后，她才轻轻地说了句：“妈，我没事了。”
    左娴拍拍游清微的手，什么都没说。
    游清微在醒来后的第二天就出了院。她如今的体质不同常人，昏睡了三天，身上的伤已经好得七七八八，就连身上的瘀血都散得差不多，只剩下淡淡的一片青色在身上。
    她回到家，见到之前摆在院子里的供桌已经撤了。雷符轰顶符阵炸出来的坑还留在那，满院的植物全都枯死，作为风水的小溪渠一片干涸，鱼死在里面都腐烂了，发出阵阵臭味。她花重金建的风水墙沿着风水柱裂出一道道斑驳的裂纹，部分风水墙上的水泥块甚至已经塌落下来。
    白太焕引发整个风水局来对付路无归，路无归死了，这里的风水也破了。好好的一个家，一夜之间变得如此破败不堪。
    游清微抬眼看向自己家，放眼望去，只见满目苍凉和萧条。
    左娴说：“家里出了这么大的事，你师叔说这屋子暂时住不了人，我就给钱姐和小七放了假。”
    游清微朝屋里走去，她说道：“妈，你去二舅家住几天吧，我给你收拾衣服。”
    左娴不放心游清微，问：“那你呢？”
    游清微驻足顿住。她过了好一会儿，才说了句：“妈，小闷呆死得太惨了。”
    左娴沉沉地叹了口气，默默地起身上楼去收拾衣服。
    游清微进屋帮左娴收拾衣服。她说道：“院子里的煞气重，得散一散，得过阵子煞气散去能种得活草木了，到时候再搬回来。”
    左娴说：“你想做什么就去做吧。小归归那么好一个孩子，不该落得这样的下场，不能让她就这么白白地被人害死了。”
    游清微“嗯”了声。她帮左娴收拾好行李，把行李箱提到车上，亲自送左娴去了她二舅家。她到她二舅家的时候，给左小刺打电话准备让左小刺搬回家住。
    电话一通，就传来左小刺的叫声：“游骗子，白太焕和李泰兴家出大事了。”
    游清微听到这两个人的名字，那声音不自由主地冷了下来，说：“是吗？”
    左小刺说：“你在哪，我去接你。”她的声音难掩激动。
    游清微说：“你家。”
    左小刺“啊？”了声，说：“我家？”
    游清微说：“我送我妈来二舅家住几天。”
    左小刺心说：“你二舅不就是我爸么？”她说：“行，我现在过去接你。唉妈，太激动人心了，我现在把照片发给你。”
    左妈妈说：“是小刺吗？让她回来吃个饭，这孩子成天跑个没影，都快野成猴了。”
    游清微说：“她一会儿就回来。”她说完点开左小刺发过来的图就见到一具干得不能再干的干尸。这干尸干得一层干皮包着骨头，就连头发都干枯了，再看那死时的扭曲面容，像是在瞬间被抽光体内的精血造成的死亡。她打开第二张图，仍旧是死状一模一样的干尸。第三张，依然是。第四张，第五张，同样是。
    虽然这干尸干透了，可仍能辩认出年龄。这像是一家五口。
    下面还有几张图，图片的背景不变，唯一的变化就是原本干尸所在的地方，只剩下了一堆人形的粉沫，人身上的干皮化成碎块落在坍塌的白骨中，其间，还夹杂着干透的内脏……
    游清微只觉一阵反胃，捂住嘴冲进了洗手间趴在马桶半就是一通吐。
    她没胃口，几乎没吃什么饭，肚子里全是空的，胃出来的全是黄水。
    游清微吐完后，那叫一个气，发条信息回左小刺：你发来的都是些什么照片！
    左小刺回了条信息：一家五口灭门照。
    紧跟着又是一条信息：李树，他父母、他老婆、他儿子。
    又再是一条信息发过来：李树是李泰兴的远房堂侄，杀上门来时，有他的份。
    游清微的心头一动，发了条信息过去，问：什么情况？
    左小刺发了条信息：我要开车了，回家说。
    游清微真想把左小刺抓过来掐一顿。她想了想，避开她舅舅、舅妈，躲到阳台去打电话，问唐远：“李树一家是怎么回事？”
    唐远说：“李树一家都死了。”他顿了下，又说：“都在传是跟小路有关。”
    游清微气得直咬牙，叫道：“小闷呆都……还把脏水把她身上泼。”
    唐远压低声音说：“鬼叔说……小路死没死，还得再看看……说……说这事真有可能是小路干的。”
    游清微倒抽口冷气，脱口道：“怎么可能？”小闷呆怎么可能干出灭门惨案来！可随即，她又想到如果真是小闷呆做的，那就是小闷呆没死！她又再想起那天夜里她召魂时的异相，又信了两分。她问：“死的只有李树一家吗？”
    唐远说：“不止。据我们查证得知，从小路出事的那天夜里起，每晚都在死人，且死的都是……跟她出事有关的人，都是去过我们家的人或是他们的家人。这些人都是死在夜里子时，并且，每到夜里子时，李泰兴的宅子和白太焕的宅子就……”
    游清微问：“就什么？”
    唐远说：“煞气极重，血气冲天，那景相……跟你给小路开坛做法召魂时一般无二。我听说锦尘道长已经到了协会，他晚上要去白太焕的宅子看看。”
    游清微说：“知道了。我们晚上也去看看。”
    
    第九十七章
    
    左小刺正好赶在饭前到家。
    游清微满肚子话想问也不好在饭桌上当着一大家子的面说。
    她吃完饭，突然接到眭子隽的电话，约她在青柳街见面。她问：“什么事？”
    眭子隽没好气地说：“大中午的，你还怕我对你怎么样不成？”
    游清微冷冷地说道：“谁知道你有没有跟白太焕之间做什么交易想再对我出手。”要知道大白被五雷轰顶符吓得现在还附在她身上不敢出来。
    眭子隽怒道：“我管他去死！这事跟路无归有关。”
    游清微说：“有什么话不能在电话里说，非得约出去说？”
    眭子隽说：“我跟你说不清楚。”
    电话里突然又换成了乱淮的声音：“路无归出事那天夜里的子时，有冲天怨气伴随着漫天血光从你家院子里冲出去。之后，那道怨气一直徘徊在白太焕和李泰兴的宅子盘聚不散，每晚子时就有一股莫名的力量召聚各路阴灵鬼怪涌向白宅和李宅，这股力量越来越强，就连我和眭子隽这种能在阳间行走的鬼妖级别的都受到波及。”
    她顿了一下，又说：“万鬼朝宗，这是路无归的看家本事之一。”
    一个念头在游清微的脑海中浮现：小闷呆还活着。
    游清微紧紧地握住电话，她的心跳难以抑制地加速、狂跳。直到有泪水滚落，她才觉察到自己落泪了。
    “游清微，喂，游清微，你在吗？”乱淮的声音从电话里传来，拉回了游清微的思绪。
    游清微知道这是眭子隽他们遇到大麻烦了，想找她帮忙。如果没有这些妖灵从中作乱，事情闹到如此地步，白太焕也没那胆子打上门来用五雷轰顶符阵对付小闷呆。她没有任何理由要帮她们。她缓缓的一字一句地说道：“小闷呆一直相信因果报应，她曾说过，欠下的债总是要还的。”她说完便挂了电话。
    夜里十点多。
    游清微坐在后座上，唐远开车，旁边坐着左小刺，后面跟着六辆小轿车和两辆大巴车，把她的人手、舵爷的人手都带来了。
    她的车在靠近白宅的时候，见到沿途路旁停满了协会的车，道子堂、上清宫的人都在三三两两地或聚在路旁，等坐在车子里。她还看到贾正经、郑经仁，夏颜希身边的易叔都来了，正远远地打量着白家的宅子。
    她的车沿着一条双车道公路往上，不多时便来到一个非常气派的大门前。这大门前修建着一个喷泉水池，一左一右各立着一对镇宅兽，高达三米的院墙和院墙外的绿化植被把院子遮得严严实实，仅从外表看，外人很难弄清这里到底是做什么的。
    游清微的车一直开到大门前才停下。龙师叔、薛元乾、金沙三姐妹、舵爷一行人下了车，舵爷带来的人手则留在大巴车上。
    薛元乾和唐远从身后跟着的一辆小货车上将一张供桌抬了下来，摆上祭奠用品。
    游清微提上放在身旁的保温饭盒，她刚推开车门便有阴风扑面而来。她抬头望去，只见整个白宅鬼气森森，笼罩在惨淡阴风中，头上盘骤的阴魂鬼物比起当初路无归施展万鬼朝宗亦不差。
    眼前的景象让游清微的脸上露出两分难得的笑意：这确实像路无归的手笔。
    薛元乾一行人，就在白家的宅子前摆起供桌祭拜路无归。
    一箱箱纸钱从车上抬下来堆积在一起燃烧，在白家大门前烧得火焰足有一米多高。
    左小刺左手执招魂铃，右手握剑，开坛做法召魂。
    纸钱燃烧，灰烬冲天而起，那些盘踞在白宅上方的阴魂鬼物见到供奉都沸腾了，凄凄鬼声在夜空中回荡，与阴风刮起来的呜呜风声混杂在一起，层层叠叠，宛若无止无尽的鬼在徘徊哭泣。
    夏颜希、陈禹、季鎏君、协会的晏会长、东莱先生、青山道长，上清宫的锦尘道长、菩提寺的翌弥大师都来到大门前，每人给路无归上了一柱香。
    当他们看到那阴沉木所制造型奇特的灵牌都不由得多看两眼，再看到上面那用金漆描过的生辰死忌时，尽皆愕然。
    所有人的第一反应都是：哪有人死四次的！
    他们很清楚，能被刻在这灵牌上摆在这，那真就是死了四次！他们在上完香后，立即掐指推算路无归的生辰死忌时辰，这一算，脑子门上的冷汗就下来了。
    晏会长暗抹一把冷汗，感激地看了眼锦尘道长。得亏锦尘道长给的那封信，他看在锦尘道长和翌弥大师的面子上对游清微多有退让，没招惹上路无归。
    游清微以家属的身份向来上香的众人答了礼。她见子时已到，揭开保温饭盒的符封，取出浇上七年公鸡血的大米饭摆在供桌上。她点燃三支香，执香而拜，心口默念法诀，然后三步上前，把香立在供饭前，喊道：“小闷呆，吃饭了。”
    众人见状尽皆愕然不解：公鸡属阳，专克阴邪，哪有用公鸡血祭鬼的。
    原本盘绕在附近喧闹不休的阴魂鬼物突然静了下来，一股怨气冲天而起，阴本阴云密布的天空刹那间浮上一层腥红色的血光，腾腾煞气牢牢地笼罩住白宅上空。
    原本睛朗的夜空在此刻平地起风，一片风起云涌之势，似乎连天地都为之变色。
    供桌前方约有一两米远处，一团淡淡的血雾从地底渗出逐渐凝成模糊的人形，又过了一会儿，那团血雾逐渐凝出如真人无异的身体、四肢，又再是五官轮廓，最后凝成一个浑身浴血的呈半透明状的十八、九岁的女孩子。
    这女孩子眉目清秀，留着与肩齐平的短发，浑身上下笼罩着一层浓郁的血光，身上浸满鲜血，那鲜血仿佛还在流淌一般。她抿着嘴，委委屈屈地看着游清微，随即那神情又变成了诧异，问：“游清微，你哭了呀？”
    她说话时，并没有声音传出，但她的声音却清楚地出现在众人的脑海中。
    游清微赶紧擦了泪，摇头，说：“没有。”她之前做梦时便梦到过路无归全身是血的样子。她拭了泪，又有泪涌出来，赶紧扯开话题，说：“我给你带了供饭。”
    路无归开心地抿嘴一笑，用力地“嗯”了声，凑到供桌前。她看看供桌上摆的供品，又看看那堆纸钱，手一挥，供品和纸钱便被一阵风卷到天上，那些阴魂鬼物蜂涌扑上去抢夺供品纸钱。路无归则美滋滋地凑到供饭前，做出一个用力一吸的造型，瞬间，那碗燃着香的七年公鸡血供饭化成烟雾被她一吸而尽，碗里的鸡血供饭则化成一层残渣留在碗底，三根燃烬的香根斜斜地落在碗中。
    游清微见路无归扬起头冲她露出一抹开心的笑脸，只觉鼻间发酸，眼圈热热的，她下意识地朝路无归的头摸去，那手却从路无归的头部穿透过去。她触手时，只觉一股阴凉之气顺着手掌朝着手臂扩散。
    路无归“啊”了声，说：“别摸我！”焦急地看向游清微的手。
    游清微低头朝自己的手看去，只见一层血光浮在掌间，正在朝手掌里渗去，那血色顺着手掌朝着手臂扩散，转瞬间就漫延到了肩膀。血光所过之处，那阴冷的气息一直渗到骨髓里。
    游清微突然感到后背和脊椎骨中一痛，跟着一股灼热的触感从背脊骨中透出一直传到全身。当那股灼热感涌到右臂时，血雾顺着她的毛孔浮现出来，她的手臂在一阵冰火交织之下痛得她发出“啊”地一声痛呼，跟着整条手臂都麻了。她握住麻痛的手臂，眼泪都痛了出来。
    从她手臂中浮出来的血雾凝成一滴血珠飞进了路无归的额头处。
    路无归见到游清微的手臂还在，没残没废，做出一个长松口气的样子。她又朝游清微看了眼，噘着嘴，沮丧地低下头，身形又逐渐化成血雾。
    游清微大声喊：“小闷呆。”
    路无归凝成人形的身形飞快地扩散成血雾，她噘着嘴，郁闷地看着游清微，好一会儿才说出句：“我不想害人。”说完，化成一团血雾遁进了地底消失不见。
    游清微双眼含泪地看着路无归消失的地方，眼泪含在眼眶里，怎么也忍不回去。
    她现在终于明白为什么路无归还在，却召不回她的魂。路无归死得太惨、太冤，怨气太重，她不想对她有妨碍，所以缠着害死她的人，宁肯飘荡在外面。
    面前的大门打开。
    白太焕手执拐杖出现在门前，白岑溪扶着他。几天时间不见，白太焕老态尽显。原本红光满面的脸色一片灰暗，满脸的老人斑和皱纹。他的印堂间却缭绕着一缕异样的血光。这丝血光不仅白太焕有，白岑溪的额头上也有，只不过，白岑溪额间的那道血光被一笔朱砂符所掩盖，与之一起掩盖的还有她的面相以及身上的气机。
    游清微顿时明白为什么白家和李家会死这么多人。她冷笑一声，说：“冤孽缠身，血债血偿，祸延子孙，不死不休。”
    
    第98章
    
    虽然白太焕看起来年迈不堪，但他的一双眼睛明亮如电、锐利逼人，气势逼人。祖孙二人站在大门口对着游清微一行数十人，竟不显丝毫势弱。
    白太焕对冤孽缠身之说浑不在意，他说道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏。福祸相依，是福是祸，难以预料。便如你游清微，你若没有背负斩杀蛟龙的冤孽血咒，又从哪里得来这一身蛟龙妖力？”
    他徐徐缓缓地说道：“倒是我小瞧了这位小路大师，没想到她作为一只鬼妖居然能从五雷轰顶之下逃脱。”他目光咄咄地看向游清微，说：“想必这位小路大师的来头很不一般吧？”
    鬼二说：“游丫头，别搭理他。白老头在套你话。”
    鬼一“桀桀”笑道：“白太焕，是福还是祸，你就走着瞧好了。”
    鬼三说：“白老头，你一身本事，你的儿孙可未必个个有你这本事。”他森然阴笑道：“你这满堂儿孙只怕最终个个都会死于万鬼噬咬不得善终的下场。”他兴灾乐祸害抬指向空中的阴灵鬼物，说：“这些可都是被冤孽召来的，就等着啃吃你们的骨，喝你们的血，吃你们的肉，撕你们的魂，吞你们的魄。”
    白太焕冷哼一声，说：“冤有主，债有主，债主若死，这债就成了死债不用再偿。”
    鬼道三人像是听到什么好笑的笑话般大笑不止。
    好一会儿，鬼一那张比鬼还像鬼的鬼神无比狰狞地说：“姓白的，你可听好了。游丫头这条命和她身上那条蛟龙早归了咱哥仨，你要敢抢咱哥仨的造化，你这满堂儿孙，有一个算一个，哥仨保证给你屠得一个不剩。你想修鬼道？信不信哥仨连坟带尸给你一起刨了！”
    白太焕哼笑一声，说：“我说你们哥仨怎么帮着游道法鞍前马后地跑，原来是打的这主意。也罢，你们想要蛟龙造化不是不可以！可如今我们惹上这冤孽，也不能不给我家活路，不然，横竖都是断子绝孙永不超生，那我也没什么好顾虑的了。”
    鬼三阴恻恻地说：“你想要怎样？”
    白太焕说：“明人不说暗话，既然路无归缠上我家，这笔孽债我们接了，往后，她归我，可好？”他这语说得格外坚决，像是鬼道三人不答应那就拼个你死我活的意思。
    鬼二的眼珠子一转，阴森森地笑道：“冤孽血债，哥仨可不敢沾手。”
    白太焕拱手道：“既然三位已经应承下不沾手路无归的事，白某人多谢了。”
    鬼道三人齐声大笑。关系到路无归的事，他们哥仨一句话都不会透露出来。
    游清微冷着脸，一言不发地盯着白太焕。她握住折扇的手捏得紧紧的，肌肤下透出白朦朦的类似于龙鳞状的纹路。
    鬼一招呼道：“游丫头，走了。”
    鬼二看游清微似要冲上去跟白太焕拼命，他喊了声“游丫头”，待游清微朝他看来，咧嘴一笑，说：“小路她爷爷的本事比起白太焕如何？”
    游清微愣了下，一下子没明白鬼二话里的意思。她说：“自然是许爷爷厉害。”
    鬼二点了游清微一句，与鬼一、鬼三一起飞快地转身走了。
    游清微略微一想，明白过来。鬼二的意思应该是指以许道公的道行，都只能以香火供奉化解路无归的怨气，白太焕更没那本事收了路无归。鬼道三人比她更了解路无归，且不可能任由白太焕对付路无归，他们答应不沾手，那说明白太焕还对付不了路无归。可她仍旧担忧，毕竟许道公再厉害，他只是一个人。白太焕却能请来很多人相助。
    她抬起头看向面前这宅院上空盘踞不散的阴魂鬼物。这些阴魂鬼物只是盘踞在宅院上空，却并没有进入宅子，很显然是宅子里有布置，它们进不去。
    她很清楚如果她现在冲上去找白太焕拼命杀进宅子里，很可能就是他们这些人，都死在白宅。她知道这不是路无归愿意的。
    有些仇，不是愿意拼命就能报的。
    游清微冷着脸转身往车上走去。她走了几步，忽然心头一动，下意识地朝旁边的树丛中望去，一眼见到一团朦朦胧胧的血光缩在那里。直觉告诉她，那是小闷呆蹲在那看她。她顿觉心酸又觉好笑，快步过去。那团血影一头扎进了地里。她站在树丛外，说：“偷偷摸摸的做什么？”
    树丛里一点动静都没有。
    游清微喊：“小闷呆，出来。”
    一点反应都没有。
    游清微曲指敲了敲树，说：“你总得出来交待点什么，没你在身边，很多事我都没底，不知道怎么办。”她说完，凝神朝四周看去，就见到面前的树丛中有一团血雾从地底渗出来，那血雾飞快地凝出透明状的人形。
    路无归一脸警惕地看着游清微，说：“你别靠近我。”
    游清微“嗯”了声，说：“我不靠近你。”
    路无归松了口气，她飘到坐上树着，又一想游清微还在树下，又爬了下来，盘腿飘在灌木上，托着下巴看着游清微，说：“我觉得好久没有看到你了，挺想你的，所以偷偷地躲在边上多看两眼。”
    游清微闻言莞尔，即又心酸，她说：“你想看我出来正大光明地看就好了，不用偷偷摸摸的。”
    路无归想了想，说：“好吧，以后我正大光明地看。”
    游清微轻笑着点点头。她又问：“我看到……那五雷轰顶符……你……你的神魂没伤吧？”
    路无归一脸苦恼地托着下巴，噘着嘴说：“当时太危险了，我没办法，只能用血祭遁术逃命。我修行了这么多年的精血散在当时来我们家的那些人身上，我得一点一点地全部找回来才行。白老头和李老头太坏了，宅子修得严严实实的，我都进不去。我被雷打散了鬼力，这么多年的道行都散得差不多了，白天都不敢出来，他们一到晚上就躲在宅子里不出来……哎！”她一脸愁怅地叹了口气。
    游清微问：“我能做点什么？”
    路无归想了想，挥着手说：“算了，你别沾手，会死人的。”
    游清微说：“他们总躲在屋子里不出来，你也没办法……”
    路无归鬼头鬼脑地左右看看，她又冲游清微招招手，一副“我有悄悄话要对你说”的模样。
    游清微迈开步子刚想挤着灌木进去，就又听到路无归喊：“你别过来。”她没好气地看向路无归，说：“你不是有悄悄话对我说吗？”
    路无归抿嘴一笑，说：“我当了那么多年人，一下子忘了是我鬼，不用说悄悄话，只要我不想让别人听见我说话，别人就听不到我说话。”她顿了下，问：“呀，我刚才说到哪了？”
    游清微的心“咯噔”一声，心说：“掉魂了。”她问：“你不会有魂丢在别的地方了吧？”
    路无归说：“对呀，你怎么知道？”
    游清微问：“丢哪了？”
    路无归说：“就是，我用血祭遁术的时候把自己拆碎了遁走的嘛，那些魂有些被雷劈没了，有些魂混在血珠子里沾别人身上去了，不过已经回来得差不多了，就只剩下一点点在白岑溪身上，不过，被白老头给封住了，召不回来了，但是我有天天晚上作怪。”
    游清微的眼睛都红了。这被雷劈没的魂可是找不回来的。
    路无归说到丢魂的事，这又想起一事，说：“我丢了魂，要吃供饭补，要多吃供饭。”
    游清微说：“我明晚再给你送饭过来。”
    路无归飞快地点头，笑得格外灿烂地说：“好呀好呀，不过不用摆供桌法坛什么的了。哎，明天来的时候记得把我的鬼神钱和财神钱带来，地下室的都是没做好的。做好的我藏在小书房的书柜下面的缝里面的，用符布包起来的。”
    游清微：“……”你居然学会了藏东西！
    左小刺快步来到游清微的身边，朝那盘腿坐在树荫下的路无归看去，问：“小归归，你还好吧？”她把路无归仔仔细细地打量一遍。以她阅鬼无数的经历，居然看不出路无归是什么鬼。
    路无归想了想，说：“不好。晚上都不能偷亲游清……”她说完，惊觉到失言，一把捂住嘴，匆忙站起来，说：“哎呀，我还有事。”一溜烟，跑了。
    游清微喊：“小闷呆，小闷呆……”她连喊好几声也没把路无归喊回来，气得她抡起手里的折扇举在空中真想对左小刺砸过去。
    左小刺跳脚，道：“尼玛，又不是我偷亲你。”她喊完，才惊觉到问题不对，说：“偷亲耶！”
    游清微那叫一个气啊！她气道：“偷亲又什么了？”
    那理气直壮的语气让左小刺没话说。
    游清微说：“明晚陪我来给小闷呆送饭。”
    左小刺“哦”了声，摸出手机就给庄晓笙打电话。
    很快，庄晓笙的电话通了，冷冰冰的声音传来：“有事？”
    左小刺说：“路无归没死。”
    庄晓笙问：“你说什么？没死？”
    左小刺说：“没死，她正在找白太焕的麻烦呢！我去你家找你，细说。”
    庄晓笙的口气软和很多，说：“好。你拿上我隔壁房子的钥匙。”
    左小刺“嗯”了声，说：“待会儿见。”她喜气盈盈地挂了电话，说了句：“太好了。”对游清微说了句：“游骗子，我有约会，先撤了。”冲游清微挥了挥手，一路小跑地走了。
    游清微扭头目送左小刺一路小跑离去的身影，气得真想把左小刺揪回来给打一顿。她见路无归已经没了踪影，只能扭头回去。她走了几步，又回头看去，确实没发现路无归的踪影，这才转身上车。
    不管怎么说，知道路无归还在，她的心情总算好了许多。她想了想，给左娴打了个电话，把路无归没死的消息告诉了左娴。
    路无归藏在树上，躲在阴影中，一直目送游清微一行人走远，这才又钻到地下去。
    
    第99章
    
    游清微很是为路无归的安全担心。
    她家中了大白的血咒，大白同样缠了她家几十年。大白被她爷爷镇住，她身上的咒再被符封住，对她并不能造成多大影响。如果不是她二婶贪心砸了屋子把大白偷出来，大白根本讨不了血债。
    她看白岑溪就知道白太焕有办法压住冤孽血咒，而白太焕为了压住冤孽血咒保全一下老小，一定会不惜任可代价拿下路无归。况且，路无归能够从五雷轰顶下逃生，还能以血雾出现，会有很多人猜测她的来历，很可能被人看出端倪。
    她回到家，走到龙师叔跟前，问：“师叔，我们打进白宅，破掉白宅风水基柱的成功率会有几成？”
    龙师叔沉声说：“就算有十成的把握破掉白宅的风水让小路有机可趁，只要白太焕拿下你，他就能翻盘。白太焕经营这么多年，协会被逼到这份上都没敢动他，你就不难想象他有多难对付。”他顿了下，又说：“这些日子我们一直在查白太焕的消息，但一直摸不透他的深浅。不过有一点可以确定，他的手底下有一支庞大的走阴队伍。”
    游清微说：“我担心小闷呆。”
    龙师叔说：“小路的深浅比白老头更让人看不透。早点休息吧，我们会派人盯紧白宅和李宅的动静，如果小路有危险，我们拼死都会救下她的。”
    游清微轻轻点头，说：“谢谢师叔。”
    龙师叔说：“去休息吧，相信小路。”
    游清微知道鬼道三人和龙师叔是觉得路无归能对付白太焕，而白太焕的底细不明，怕把她折进去，让她不要轻举妄动。她不觉得这时候自己该缩起来，不过龙师叔有一点顾虑是对的，她行事如果出了差错，很可能会害了路无归。她不再说什么，转身回屋。
    空荡荡的屋子一片死气沉沉，静得连点蚊虫声都没有。
    游清微满身疲累却一点睡意都没有，她坐在沙发上看着空荡荡冷清清的房间，心里空荡荡的泛着丝丝疼意，钝刀子切肉似的疼。
    以前，路无归总在她抬眼就能看到的地方。
    在她最苦最难的时候，哪怕他们游家死得只剩下她一个，她都能撑得下去。不管有多难，她的背后都有路无归撑着她，帮她，替她把危险扫平，她要做的就是把事情做好，熬过眼前的难关就熬过了那道坎。她曾以为，这辈子自己最苦最难的就是那时候，她曾以为，这辈子没有比灭门惨祸更难过的坎。
    有路无归在她身边，不管再苦再难，都有路无归撑着她，看着路无归那喜笑颜开的模样，就觉得眼前这些事并不算事，前路总是充满希望。
    可此刻，她一个人坐在这荡荡的屋子里，充满孤独飘零之感，彷徨无依。
    游清微蜷缩在沙发上，满脑子都是路无归的影子，心里抽疼着，那想念仿佛从心腔骨髓里透出来。
    这屋子里处处留下路无归的痕迹，可路无归……
    游清微不愿自己再胡思乱想下去。她去浴室洗漱完，强令自己上床睡觉，可她躺在床上，看着空荡荡的身侧，心腔忽然有着钻心的疼。
    她不愿让自己陷在情绪里，又起身去到院子里，站在路无归出事的地方。
    她看着被雷劈出的坑，真想把自己也埋进去。
    她盘腿坐在坑边，看着面前的坑，看着里面残留的金属片，突然想起这坑里只发现螭龙八卦盘和五雷伞的残片，路无归手里的量天法尺不见了踪迹。
    游清微去找来铲子，把坑里一直铲到下面的生土层都没有找到量天法尺。她又在院子里翻找，一寸寸地翻着院里的枯枝烂叶，最后在一堆碎裂的风水石下面找出了量天法尺。
    大概是路无归遭雷击以前，她手里的量天法尺就掉落在这里，并没有被雷劈到，因此完好无损。
    路无归用得最顺手的量天法尺保存了下来，这让游清微的心头多了些安慰和开怀。她心想：“小闷呆虽说遭到重创，总还是能养回来的。”她再想到路无归对自己的东西向来看得紧，弄丢的东西都一定要找回来，更何况是魂魄精血。这让她觉得小闷呆总会回来的，这种想法让她心里轻松许多。她回房，抱着路无归的量天法尺睡着了。
    游清微睡到天光大亮才醒。她去地下室给那窝山精小鬼上了香，又让住在隔壁楼的山魈、火舞看好家，把小飞这条长翅膀的剧毒小蛇塞进背包里，然后开车出门。
    昨天左小刺跟她说了最近几天发生的事。
    那天如果不是青山道长和东莱先生来得及时，她已经被白太焕抓走。
    锦尘道长和还在养伤的翌弥大师得知她家的事，亲自赶了过来，这在很大程度上震慑了很多人。她不觉得白太焕昨天会答应鬼道三人不动她，只是卖鬼道三人的面子。
    如果路无归那边真有什么闪失，凭她和龙师叔他们很难救得了路无归，这时候必须得找外援。
    她去到协会，见到了锦尘道长和翌弥大师。
    游清微向先两人道了谢。
    翌弥大师说：“你不用谢我，倒是大和尚我欠你一个人情。我这小徒儿还多亏了小路大师教导才保下鬼身。”
    吴晓道乖乖地站在锦尘道长身后，跟个侍奉弟子似的。
    游清微知道青山道长来那么及时，多亏了吴晓道，又向吴晓道道了谢。
    吴晓道说：“小路大师教了我挺多东西，我打个电话只是举手之劳，不用谢。”
    晏会长笑呵呵进了偏厅，分外和蔼地说：“清微来了啊。”
    晏听雨一如既往地像条小尾巴似的挂在晏会长的身后。
    游清微对晏老头很没好感，但面子情还是要做的。至于前几次她拂晏老头面子的事，晏老头当没发生过，她也装作全忘了。她起身客客气气地喊了声：“晏爷爷。”不指望协会能帮她什么忙，也不愿彻底把协会得罪死在后面拖她后腿。
    晏会长请游清微坐，又向锦尘道长和翌弥大师打过招呼，这才在沙发上坐下。
    游清微很清楚晏会长过来是想探路无归的消息。她看到晏会长，淡笑着问道：“晏爷爷，白太焕闹得地头上不得安宁，不知道协会可有什么应对？”
    晏会长面色沉重地叹了口气，说：“白太焕处心积滤隐藏数十年，如今已成祸患。鬼市之事，协会遭到重创，以协会现在的力量已经不足以于他对抗，唯有将整个行业都联合起来方可有一战之力。只是，如此一来，必然死伤惨重……”
    游清微心说：“你就继续打太极吧。”她现下已经明白，世间事就如逆水行舟，不进则退。她对锦尘道长和翌弥大师说：“白太焕为祸多年，鬼市之事更是铸下累累杀孽，如今更在青天白日无视行规公然杀上门来，动用五雷轰顶符行劫掠灭绝之事，所作所为令人发指，不除，不足以平祸患。”
    锦尘道长点头，说：“我让晓道跟着你，有什么事，你尽管差遣她去办。上清宫拨出三十名修为不俗的弟子由她调遣。”他看了眼翌弥大师，对游清微说：“翌弥大师挂记他弟子安危……”
    游清微闻弦音知雅意，当即恭请翌弥大师去她那养伤。
    翌弥大师说：“那就叨扰了。”
    晏会长见到锦尘道长和翌弥大师如此表态，当即对游清微说：“协会这边正处艰难之时，抽不出多少余力，只能做照应。我家听雨虽然不成器，但跟在我身边多年，晏家的人手她都调得动，你有用得上她的地方，尽管吩咐，也让她略尽绵薄之力。”
    游清微暗道一声：“老奸巨滑！”，略微欠身，说：“多谢晏爷爷。”她又对晏听雨说：“那我就不跟你客气了。”
    晏听雨笑道：“但有差遣，一定全力而为。”
    游清微笑道：“待会儿我就有事向你打听。”
    晏听雨的眉头一挑，笑了笑，没说什么。
    游清微向锦尘道长他们告辞后，请晏听雨到茶厅聊聊。
    晏听雨落座后，直截了当，说：“是想打听白太焕的事吧？”
    游清微点头，说：“我想你对白太焕有着不少了解吧。”
    晏听雨沉默了好一会儿，才摇了摇头，说：“要是早有了解，我家在鬼市就不会折损那么多人手，我两个姑姑都差点折进去，说起来，要是没有你和小路大师带队去，她们很可能……”
    游清微说：“那么多人命，不可能见死不救。”
    晏听雨把茶厅里的人都撤了下去，才低声说：“我跟白岑溪有点交情。她对白太焕的行事并不认同，但是……你知道，家里长辈的事，有些并不是做晚辈的能置疑的，特别是有些事……”
    游清微没有接话。
    晏听雨说：“白岑溪曾跟我说，她爷爷似在图谋什么大事，策划了好几十年，为了这事，她爸、她妈都折了进去，前阵子她两个叔叔的死，看起来是白太焕要逮自己撞上门来的路无归被你们打死，实际上也跟这事有点关系。”
    游清微的眉头一动，问：“什么事？”
    晏听雨说：“听说是跟死后修鬼道有关，但具体有什么，她也在查。”她顿了好一会儿，才说：“白岑溪说这事她只能暗查，不然……她也会折进去。”
    游清微的心头一动，皱眉，说：“你的意思是指白太焕做这事，连自己的孙女都要防着，如果自己的孙女碍着他，他连白岑溪……”
    晏听雨说：“三个儿子都填进去了，孙子都折进去过，还怕再多折一个孙女么？”
    游清微的心头一寒，怵然地看向晏听雨。太过骇人听闻，她很怀疑晏听雨这话的真实性，可正是因为太过骇人听闻，她才又不得不去相信。她的眸光一转，说：“既然白太焕图谋这么大，这事必然凶险万分，你爷爷还让你涉险？”
    晏听雨说：“我爷爷已经老了，他不可能护我一辈子。我家这一辈就我这一个，将来我家的一切都是要交在我手上的。你没有退缩的余地，我也没有。”她的话音一转，说：“况且，小路大师可是相当出人意料。”作为一只鬼妖，五雷轰顶都劈不死她，当天晚上就驭万鬼封了白宅和李宅，闹得整个地界的阴魂鬼物不得安生。白太焕对上路无归，谁胜谁负还难料！白家有强大的走阴队伍，游清微手下的走阴队伍也不是吃素的。协会再推一把，上清宫、她家、游清微，还有跟游清微穿一条裤子的夏颜希再插一手，赢面很大的。
    游清微细细地琢磨着晏听雨所说的这些。
    晏听雨轻笑一声，若的所思地看着了游清微，说：“如果我让白岑溪把她家的风水、法阵布置图拿出来给你，你能不能保她一命？”
    游清微的眉头一跳，心头一动。随即，她考虑到万一这里面有陷阱呢？她说：“如果白岑溪能破了她家的风水、法阵，我尽量保她一命。”不管怎么样，得先弄死白太焕，剪除对路无归的威胁。
    晏听雨没好气的睨着游清微，说：“你这算盘打得可够响！你当白岑溪是你啊能作全家的主，想怎么掀院子就掀院子，想怎么动风水法阵布置就怎么动！”
    游清微看出来了，晏听雨跟白岑溪的交情不浅，这是晏听雨要保白岑溪。有这么一层事在，这背后的弯弯绕绕少不了。老实说，她想到路无归的死，她就恨不得掐死白太焕全家。
    晏听雨见到游清微的神情就知道这事还有得磨，她说：“行了，这事再说吧。”她顿了下，说：“冤有头，债有主，白太焕造了孽，最终还得落到白太焕头上。白岑溪……说到底，她要是有选择投胎的权利，她绝对不会愿意当白太焕的孙女。”她说完，起身走了。
    游清微头疼地揉揉自己的头发。她要是有那直接杀到白太焕家的实力，真不愿搅进这团烂泥中。然而，事实就是，她没那实力！游清微一阵心烦意乱！她咬牙切齿地在心里说了句：“白岑溪，你要是真把你爷爷灭了，我敬你是个人物！”
    
    第100章
    
    游清微对晏听雨的话虽信，却不全信。
    不过有一点可以确定，那就是白太焕确实是在图谋身的世――修鬼道。
    修鬼道，首重风水，得有风水吉穴；仅有风水吉穴不够，还得有镇风水的镇墓兽。例如，去年她遇到蛟蛇的那墓便有一条蛟蛇作为镇墓兽，柳平村更是布了千年风水局养了大白这么一条龙；再就是香火，若只占了前两样，阴气过重，没有香火护持，最终的结果就是泯灭本心沦为恶鬼，修成保安鬼观里的大恶鬼相。
    知道白太焕的图谋，游清微便有了主意。
    她当即联系东莱先生和青山道长，请他们全力相助，她要逮眭子隽和乱淮。
    东莱先生诧异地问：“你不是跟眭子隽已经搭上线了吗？”
    游清微说：“只搭上线没有什么用。她们对我防备极深，说话不尽不实，探听不到什么有用的消息，还是逮住她们逼问来得比较实在。”
    东莱先生告诉游清微协会逮了眭子隽她们这么多年都没逮到，让她不要抱太大希望，不过，协会这边会全力协助。
    游清微说：“如果我能把眭子隽和乱淮约出来呢？”
    东莱先生表示，必不让她们逃了。
    游清微出了协会，便打电话给眭子隽，给她出来谈谈。
    她约的地方仍旧是上次去的那滨江大道旁的咖啡厅。
    眭子隽笑意盈盈的声音从电话里传来：“就是说嘛，好歹我们现在也是合作关系，理当互帮互助才是。等着，我现在就过去。”
    游清微坐在咖啡厅看着江景，看着滚滚江水。
    她一直等了一个多小时还没见到眭子隽过来，心说：“用不着这么久吧？”她打电话给眭子隽，就听到眭子隽的声音从电话里传来：“游清微，你附近藏着那么多宗教协会的人是干嘛的？”
    游清微环顾一圈四周，没有看到有道子堂的人和东莱先生的人手。
    眭子隽说：“你等会儿啊，我刚逮了一个，审审他们想干什么。先挂了。”
    游清微看着眭子隽挂掉的电话，一脸“懵”状地起身朝四周看去。她心说：“这是眭子隽诈我还是东莱先生那边真出了问题？”她担心是眭子隽在诈她，只好耐着性子等。
    过了大概十几分钟，眭子隽的电话打了过来。
    游清微接通电话就听到眭子隽的声音从电话里传来：“游清微，你好样的！再见！”然后电话就断了。
    游清微暗叹口气，心说：“眭子隽果然不好逮。”她打了个电话给东莱先生，说：“东莱叔，把人撤了吧，你的人落到眭子隽的手中，什么都招了。”面对这情况，她满心无力，连吐糟的力气都没有了。她能说，东莱叔，你们行事能不能再隐秘点不被发现？可想到她家一举一动都被眭子隽盯得严严实实，更何况协会和东莱先生。
    夜里十点多，游清微开车去白宅，她先在远处观察了一下，见到白宅依然被阴魂鬼物所盘踞，便放心地将车开过去，在白宅的大门外停下。
    她提着保温饭盒下了车，喊：“小闷呆。”她的话音刚落就听到路无归的声音在脑海中回荡：“这儿。”她环顾四周，一回头就看到满身鲜血的路无归笑嘻嘻出现在旁边，抿着嘴喊：“游清微。”
    游清微见到路无归这无忧无虑的笑容，不由自主地露出一个笑脸。她说：“去我车上吃饭吧，蹲在路边吃饭不好看。”又不是孤魂野鬼。
    路无归摇头，说：“我身上的怨气和煞气都太重，沾到车上不好。我现在魂还没凝结实，动不动就散成血雾，万一把血气沾到车上就更不好了。”
    游清微倒没勉强路无归要到车上吃供饭，反正她早有准备，特意带了张折叠桌过来。她从后座把折叠桌搬下来，把浇上七年公鸡血的鸡血饭取出来，点燃香，口中念咒，祭拜过后，才把香插在米饭上。
    她等路无归吃完饭，把饭碗收了，朝那折叠桌一指，说：“你坐那。”她看路无归回头看了眼，似怕把身上的怨气、煞气和血气沾到桌子上，又铺了张红布在上面，再用一道黄纸覆在红布上，说：“现在可以坐了吧。”
    路无归飘到折叠桌上盘腿坐着，笑嘻嘻地说：“游清微，你舍不得我呀？昨天你走后，我总觉得你在挂记我，我还听到你喊我了。”
    游清微打开车子的后座车门，坐在后座旁，看着与她相隔三尺笑得有点小得意的路无归，一阵无奈。她顿了顿，说：“是啊，睡觉都没大鬼妖在旁边陪着，挺没安全感的。”
    路无归笑得眼睛都眯了起来。
    游清微压在心头数日的阴霾都让路无归这笑容给驱散了。能够看着路无归这笑容，能够与路无归坐在一起说笑，这感觉真好。
    她舍不得走，甚至舍不得谈事情破坏这美好的气氛。
    游清微说：“只要你能回家住，你偷亲我的事……我就不计较了。”
    路无归的眼睛顿时更亮了，连连点头，连接好几声“嗯嗯嗯”，她喜笑颜开地说：“游清微，我知道了，你喜欢上我了。”
    游清微好气又有几分哭笑不得地看着路无归，没好气地说了句：“你想多了。”
    路无归噘嘴，心说：“你就是喜欢我。”这认知让她高兴坏了，笑得眼睛都眯成了缝。
    游清微不愿跟路无归在这问题上纠缠，赶紧转移话题，把她今天去协会的事跟路无归说了，包括她和东莱先生联手逮眭子隽失手的事。她很清楚消息灵通的重要性，所以，把自己知道的事都跟路无归说了。
    路无归斜着眼睛说：“东莱先生好没用哦，连个眭子隽都逮不住。”她撩起袖子，一挥小手，说：“明天你再来送饭，我把眭子隽和乱淮交给你。”
    游清微愕然问道：“你能逮到她们？”
    路无归说：“你把鬼神钱给我带来了吗？”
    游清微点头，说：“带来了。”她把路无归的背包提过来，说：“我把你的背包也带来了，你看哪些是你用的上的。你的量天法尺没有坏，我也带来了。”她说话间，打开了背包。
    路无归抬手一扬，量天法尺便从她的背包中飞出来，落在她的手上，与之一起飞起来的还有一条一米多长的蛇。
    小飞在惊恐地扑腾着翅膀，尾巴飞快地缠住了游清微的手腕，唯恐沾到路无归。
    路无归斜眼瞟了眼小飞，认出了它，说：“是你啊。”
    小飞只觉缠在身上的吸力消失，得到自由的她赶紧缠到游清微的手腕上，牢牢地攀住游清微。
    游清微低头看看手腕上这条吓得直哆嗦的蛇，又看看路无归，她怎么觉得路无归似乎很厉害？紧跟着，她就看到路无归把量天法尺握在了手里。
    游清微的眼睛都瞪圆了。要知道路无归之前不惧法器和阳光是因为身上有香火以及螭龙八卦盘镇身，现在这是什么情况？这量天法尺斩杀的鬼和尸怪、妖精得以万来计，路无归这么一只怨气极重的血鬼居然就这么握在了手里还一点不适都没有。
    路无归开心地挥了挥手里的量天法尺，说：“我都以为量天法尺被雷劈毁了，没想到还在。有量天法尺，我就能早点把白老头宅子的地基给挖空了。”
    游清微：“……”她叫道：“你在挖白太焕家的地基？”
    路无归说：“对呀，他家地面上防得那么严实，我只好从地底下掏上去。我现在正在挖他家宅子的山脉。山脉一断，水脉就跟着泄了；水脉一泄，气脉不存；气脉不存，地气不继，它家宅子的风水法阵不攻自破。”
    游清微怔愣地看着路无归，好一会儿，才说：“佩服。”她问：“你用什么挖的山脉？”
    路无归掰着手指头数：“有会打洞的老鼠、鼹鼠，有地底下埋的尸怪……哦，对了，这宅子的地底下有一片很大的溶洞通暗河，那条暗河跟大江相通，其间还有一条支流通阴河，那通阴河的口子离城隍路那口阴井通的万鬼窟不远。”她挥了挥手，说：“扯远了。我现在就等着把白太焕家的宅子凿沉，沉到大溶洞里，再把附在它们身上的精血给抽回来，让它们顺着暗河飘到阴河里去。”
    游清微：“……”她怎么觉得自己的脑子不够用了呢？她想象着白太焕的宅子突然有一天，塌陷了，整个宅子都掉进了坑里没影了，只在地面露出一个巨大的天坑……
    她“咳”了声，问：“要挖多久？”
    路无归掰着手指头又是一通算，说：“至少得十年八年吧？”她浑不在意地说：“反正我活得比他久，不怕挖不塌他家的宅子。”
    游清微实在不想打击干劲十足的路无归。十年八年后，黄花菜都凉了。
    挖地基！她实在想不通路无归是怎么想到要挖白太焕家的地基的！
    路无归突然想起一事，说：“对哦，我还得去逮眭子隽和乱淮，先走了！”
    游清微刚想叫住路无归，就见到路无归化成一团血雾跑得没影了。她长长地叹了口气，起身，一道符火把折叠桌上的黄符和红布给烧了，收起折叠桌开车回去。
    
    第101章
    
    游清微从白宅出来拐上主干道，到了红绿灯前停下。她回头看了眼路无归的背包，暗叹口气。路无归丢了魂又开始丢三落四了。以前丢掉的魂还能去找回来，被雷劈没的魂已经烟消云散。
    忽然，她的心头一动，抬头朝头上看去，只见阴云翻涌天地变色，就连天空着挂着的那轮月亮都被染上一层淡淡的血色。
    眼前的景相让她第一时间想到了路无归，然后，她才想起，这种景相应该是至妖至邪之物现世的显现。
    她的心头一揪，心说：“不会是小闷呆吧？”
    身后的喇叭声响起，她才注意到交通信号灯变成了绿灯，赶紧开车驰了过去。
    她的心头一阵忐忑，惴惴不安。
    她往家里开去，只见沿途的街道处处都是鬼影，一派喧闹的景相，鬼门关开的那几天都没有今天这么热闹，白天的闹市都没此刻热闹。
    鬼节的时候，那些鬼只是在外面游荡，或吃着亲人在路旁摆祭的香火供奉，又或者是无根无依的游魂漫无目的地游荡。然而，此刻，大街上的鬼影却是来来往往行色匆匆地似在搜寻着什么，这些鬼天上地下地蹿，可以说是挖地三尺。
    游清微把车停在路边，她点上香烛，请鬼问事。
    很快，一只死状极惨的大鬼推开周围闻到香火味的鬼，上前来把那些香火全吃了，然后，狞笑着看着游清微。这鬼的脸色铁青，浑身缭绕着青色的鬼气，是阳间地界很罕见的慑青鬼。
    游清微见这慑青鬼的样子，似乎还想要把她给吃了。她冷笑一声，手里的折扇一张，淡淡的龙鳞纹路浮现在身上，她冷声说道：“吃了我的香火就老实答话。”
    那慑青鬼身上的凶焰一收，就连眼睛里的凶气都收敛了下去，它缩着身子，说：“您问。”视线落在那柄折扇上看了看，又朝游清微看去，笑道：“您身上居然有龙气镇身。是小的有眼无珠。”
    游清微说：“这才六月半刚过，你们怎么就都出来了？”
    那鬼说：“我们接到阴阳敕令出来抓一只名叫眭子隽的魅鬼修炼成的鬼妖。”
    游清微想到路无归借法时有一套法诀是“天地无极，阴法借法”，她心说：“真是小闷呆？”她问：“阴阳敕令是什么？”
    那鬼战战兢兢地缩着身子，说：“我们也不知道阴阳敕令是什么，只知道这令一出，我们就得听号令。”
    “不听会有什么事？”
    那鬼说：“受到阴阳敕令召唤的，如果不听从，就会遭到阴阳力量绞灭。”
    游清微问完话，又燃了三支香，把这慑青鬼打发走了。她想到路无归作为乾坤胎的来历，很担心这是某种乾坤胎与生俱来的神通本事。万一如果真是这样，路无归今天这一出手，只怕她的来历会被人猜出来。她略作沉吟，打电话给鬼一，把路无归动用阴阳敕令让这些鬼逮眭子隽的事说了。她说：“小闷呆动用阴阳敕令不会不妥吧？这阴阳敕令是什么？”
    鬼一说：“阴阳敕令是阴阳道派的一种法令。”
    游清微虽说是保安观的正统传人，算是阴阳道派的人，她保安观的传承在六十年前的那场浩劫中全毁了，她所会的不过是一点皮毛。她想象不到那些把这些本事都学全的人能有多厉害。
    游清微刚坐上车系好安全带，她的电话又响了，来电号码显示“眭子隽”。
    她按下接听键就听到眭子隽气败坏声的声音混着呼啸风声传来，似是正在高速飞奔。“游清微，你是什么意思？我没得罪你吧！说好的合作呢？这就是你的合作态度，这就是你的诚意？”
    游清微放松身子靠在汽车椅背上，说：“眭子隽，我很有诚意，是你没有拿出你的诚意。我跟白太焕已经是不死不休之局，你觉得你们在中间脚踏两条船，还能有好？”她哼笑一声，说：“抬头看看你头顶上的月亮，阴云倾城、血月当空，这都是白太焕惹出来的好事！你自己好自为之吧。”
    “等等！我有话说！”眭子隽急声大叫，她又喊：“都别过来，我正在跟你们的BOSS谈判。”她又对游清微说：“游清微，你赶紧让它们都撤走。”
    游清微说：“它们又不是我派出去的。”
    眭子隽说：“那你让路无归把它们撤走。”
    游清微说：“不好意思，子时已过，我联系不上小闷呆。哦，不过，小闷呆跟我说，明晚子时会把你和乱淮交到我手上，放心，不会要了你们的命。”
    她的话音一顿，声音中透着几许凄厉，她说：“眭子隽，你知道吗，每天我的脑子里都会浮现出小闷呆被白太焕动用五雷伞，被五雷轰顶劈散在我眼前的情形。”她幽幽的声音透着渗骨的冷意：“白太焕做的那些事情里，你们没少掺和吧。”她说完便挂断了电话。
    游清微沉沉地呼出口气，才把心头那剜心般的疼意和滔天的恨意压下去。她不想让自己变成一个满心恨意带着唳气的人，可想起这些，她没办法不去恨。
    她回到家，把车停到车库，从车上下来，便见到旁边龙师叔他们住的那栋屋子前的圆桌旁坐着龙师叔、翌弥大师、拾酒。她看了下时间，见到都快凌晨两点了。
    拾酒成了鬼，晚上正是她吸收阴气和月华修炼的时候。
    龙师叔和翌弥大师这会儿还在院子里喝茶，就有点怪了。
    游清微走到两人身边，喊了声：“大师，师叔。”问：“这么晚了，怎么还没睡？”
    翌弥大师的左手挂着一串念珠，夜空下，那串念珠散发着淡淡的金光。他抬头望天，听到游清微的声音才朝游清微看去，徐徐说道：“血月当空，阴云压城。”
    游清微知道翌弥大师在担心路无归为祸。她说道：“小闷呆本性善良，从无害人之心。今晚这景相，是她在驭鬼逮眭子隽和乱淮。”她把下午与东莱先生联手逮眭子隽却失手的事说了，又说：“已经打草惊蛇，我担心再出变故，就让小闷呆出手逮眭子隽。这事是我让小闷呆去办的，要是有什么不妥，我一力承担。”
    翌弥大师对游清微作了个“请”的手势，对游清微说：“坐。”
    游清微道了谢，这才在翌弥大师旁边坐下，给翌弥大师斟了茶。
    翌弥大师说：“似鬼非鬼，似妖非妖，雷劫不灭，血光盈天。”
    游清微一时间不知该怎么接话。她低头喝茶，想了好一会儿，才说：“一直以来，小闷呆都很信因果。她潜心修行，从不害人。她死了四次，每一次都死得极惨，纵使怨气滔天，可她仍对我说她不想害人。”她抬起头，看向头顶上空的血月，看着那盘踞在城市上空的阴云，说：“我也信因果，我相信害过她的人必不得好死。”
    佛家重因果。翌弥大师对于游清微的话不予置否。他只沉沉叹了句：“这座城市的天已经变了。”他又对游清微说：“莫失本心！”
    游清微明白翌弥大师是在劝戒她，别让仇恨蒙蔽双眼，她笑着道谢。就算是有血海深仇，也不能让仇恨毁了自己，人不是为仇恨而活。
    翌弥大师合什，说：“夜深露重，早些休息。”起身告辞回屋。
    游清微起身，送了她一送。
    龙师叔叮嘱游清微一句：“你早点回去休息。”也回屋了。
    坐在闭眸打坐的拾酒才睁开一只眼偷偷地瞄了眼，见到她师傅已经回屋，这才跳起来蹦到游清微的身边，悄声说：“清微姐姐，我师傅说小路姐姐雷劫不灭，必是有大造化的人，让我以后好好跟着你们，说这样我也能沾点造化。”
    游清微：“……”她心说：“拾酒，你这么卖你师傅好么？”好好的得道高僧形象，被你这句话给全毁了。她摸摸拾酒的头，说：“乖，好好按照小闷呆教你的修炼法子修行。”
    拾酒“嗯”了声，说了句：“清微姐姐早点休息。”便朝她们住的屋子飘去，她飘了几步，又飘回来，说：“清微姐姐，你今天早上把我忘了。”
    游清微“嗯？”了声，一时间没明白拾酒的话。
    拾酒说：“你上香的时候，把我给漏了。”
    游清微这才想起自己今天早上只去了地下室给山精小鬼上香，把屋里的拾酒给忘了。她有点不好意思地“咳”了声，问：“你要吃宵夜吗？”
    拾酒的眼睛一笑，说：“好呀！”
    游清微跟在拾酒的身后去往拾酒的房中。
    拾酒作为一只鬼，连门都不用开，穿门而过。
    游清微打开门刚迈进屋里就见到床上有人，那人还翻了个身，一下子坐了起来。最要命的是她现在眼力好，而屋里这人则裸睡……
    “啊――”地一声尖叫，一个枕头飞了过来。
    游清微眼疾手快，一把捞住枕头，问：“晓道？你怎么在这……”话出口，才想起锦尘道长把吴晓道又派来帮她打白太焕的事。她道了声：“对不起！”
    吴晓道一手搂住被子遮住自己，一手指着游清微，说：“你……半夜三更闯我屋想干什么？”
    游清微一脸莫名地看着气得手都在抖的吴晓道，纳闷地说：“都是女的，你有的我也有，那么生气做什么？”
    吴晓道愣了一下，然后理直气壮地说：“可是你是弯的呀！万一你对我有意思怎么办？我可不想被小路给打死！”
    游清微被狠狠地噎了回，说：“你想多了。”她退出吴晓道和拾酒的房间，关上门出去了。
    拾酒的脑袋从门里钻出来，喊：“我的宵夜。”
    游清微头也不回地挥挥手里的折扇，说：“你让吴晓道给你弄。”
    吴晓道没好气地扔出句：“半夜吃宵夜你也不怕胖！”倒回床头，蒙头继续睡！她想了想，又爬起来，翻了条睡袍套上，又把门给落了锁。
    拾酒委委屈屈地看看门，又看看吴晓道，最后嗷的一声：“我这是招谁惹谁了？”于是她开始喊：“我饿，我饿……”
    吴晓道被拾酒烦得一道法诀打出去，把拾酒打趴在墙上。
    拾酒顿时不敢吱声了，缩在椅子上，在心里喊：“小路姐姐，你什么时候回来呀！”小路姐姐不在家，这一个个的连饭都不给她吃！
    
    第102章
    
    夜里刮了一夜的阴风，到天亮时又下起了雷阵雨。
    游清微被雷声吵醒后，她翻了个身，用被子蒙住头就又睡着了。
    她睡醒时，天已放睛，太阳都出来了，待她下了楼，便见到金沙三姐妹懒洋洋地瘫在沙发上，一副筋疲力尽的模样。她好奇怪地歪着打量着这三姐妹，说：“你们昨晚和左小刺去李宅，打起来了？”
    金沙有气无力地说：“打个毛线啊。昨晚看见李泰兴和白太焕在李宅的院子里忙里忙外，摆出陷阱要对付小路。我还想着能逮个机会让小路欠我个救命之恩什么的，我们姐妹在外面蹲了整整六个多小时，小路压根儿没露面不说，到天亮时我们准备走人，那打雷又下雨，路上积水足有一尺多深。左小刺的车一头扎进水坑里，熄了火。大雷雨天，车里都进水了，我们姐妹泡在污水里，外面还打着雷……”她们这些修成妖的，个顶个的招雷劈，遇到雷雨天从来都是找个雷劈不到的地方躲起来，大马路上的，没遮没掩，电闪雷鸣的，真不敢下车。
    游清微在沙发上坐下，问：“设陷阱？设什么陷阱？”
    金沙说：“白太焕布阵，再以白家、李家的一些后辈子弟，以及当日杀上门来那些人的家小为饵。小路要是上门索命报仇，第一时间就得找上那些人，然后就撞进陷阱里了。”
    游清微想到路无归在地底下挖地基的事，莞尔而笑，说：“放心吧，小路不会有事。”路无归压根儿就没有想过要强闯破阵什么的，正耐心极好地慢慢掏宅子的地基。她问：“小刺呢？”
    金沙指了指楼上，说：“上楼洗洗睡去了。”
    游清微点头，说：“那你们也早点休息，晚上我要给小闷呆送饭，你们一起去。”她说完，上楼去拿了罗盘，重新测量过屋子定了风水，这才打电话给夏颜希下订单，让夏颜希帮她送点布风水局的材料过来。
    自家住的院子，人来人往的，总还是得收拾出来。
    她又打电话给钱姐，让她们回来上班。
    夏颜希亲自挑的风水材料，看着装车，再亲自带着人给游清微把风水材料送过来。她见游清微居然还有心情打理宅院，不由得有些诧异。她凑到正拉着墨斗线量尺寸的游清微身旁，上下打量几眼，问：“你没事了？”
    游清微头都没抬一下，说：“我有什么事？”
    夏颜希心说：“是谁在医院里躺了好几天？”
    游清微见夏颜希带有好些工人过来，当即不客气，指挥工人挖坑，把该埋到地下的风水兽埋到地下去，该垒起来的风水石垒起来，挖渠引水，重新弄了个回龙风水局。
    夏颜希坐在屋檐下看着游清微忙得格外有精神，又再想起昨晚的异相，心说：“你不担心小路大师？”
    游清微忙活大半天，把院子里的风水料都按照风水位布置好，这才对夏颜希说：“晚上借我点人手。”
    夏颜希问：“多少？”
    游清微说：“多多益善。”
    夏颜希说：“行。”她没问游清微干什么用，只问：“几点？”
    游清微说：“十点，来这里接我。”
    夏颜希应下，这便带着人走了。
    游清微不止找夏颜希借了人手，还找吴晓道把她领的三十名上清宫弟子也召来了。
    晏听雨的消息灵通，她听说游清微调派上清宫的人手后，亲自到游清微家走了一趟。与晏听雨同来的还有两个比晏听雨大不了几岁的漂亮女人。
    这两人都是游清微认识的，一位是晏老爷子的老来女，也就是晏听雨的小姑晏h白。
    旁边跟着一位修着齐耳俏发身材玲珑有致的女人，她穿着条修身的长裤，中长型敞开式休闲衣衫，腰间系着一条宽宽的皮带。宽松的外套的遮掩下，一排柳叶飞刀套扣在皮带上。“柳叶飞刀”莫方。
    游清微笑着把她们三人迎进屋，对晏听雨说：“你的鼻子倒是灵通。”
    晏听雨耸耸肩，笑道：“别说得我跟东莱先生似的。”她很是随意地往游清微家的沙发上一坐，说：“我也不问你要干嘛，想着你肯定是有事，就过来看看有没有什么帮得上忙的。我小姑和小姑……莫方，刚才有空，就一起来了。”
    游清微道了声谢。
    晏听雨三人前脚刚到，季鎏君、洧浔就到了。
    游清微见到洧浔这只九尾妖狐，很是惊讶。她愣了好一会儿，才把她俩迎进屋。
    晏听雨见到季鎏君并不意外，一双眼睛在洧浔身上来回打量了半天，说：“季狐狸，没听说你家有这么一位大美女。”
    洧浔进屋后，打量了一圈这屋子，自顾自地在沙发上坐下，说：“我昨天晚上见到眭子隽和乱淮被拖走了。”她的声音温温柔柔的，宛若天籁，透着种让人沉醉的诱惑。
    晏听雨问：“拖走了？”
    游清微“嗯？”了声，很是莫名，问：“拖走了？”
    洧浔说：“乱淮还好，蛮有风度，直挺挺的像一具尸体似的躺着，任由一群小鬼抬着，给抬走了。至于眭子隽，哭嚎着连妈都喊出来了，被一群鬼给强行拽走的。”
    晏听雨诧异地扫了眼游清微，心说：“你敢说这事跟你没关系？”
    游清微的视线在这些人身上扫了一圈，大概能猜到她们为什么来。
    夜里十点，夏颜希来了，两辆旅游大巴装满了人。
    小唐也叫了辆旅游大巴，把上清宫的道士都安排上了车。
    游清微没客气，把翌弥大师也请上了。龙师叔、薛元乾、小唐他们，再加上舵爷的人手，一共是四辆大巴，再加上近十辆私家车，组成了一个车队。
    这么豪华的阵容把晏听雨给惊着了，她问：“这是要干什么？”她的视线落在游清微手上提的保温饭盒上，又再看看游清微背的背包，很是纳闷。她说：“您这是要去打架还是要去送饭？就算是打仗备干粮，也不是这么备的吧？”
    游清微说：“去白宅给小闷呆送饭。”
    晏听雨无语。送饭用得着这么大阵仗？她信游清微才有鬼。她很怀疑游清微是想打进白宅去找白老头拼命。她想着白老头那么厚的家底，真要是打进去了，她们三个纤纤弱质女流不够搬。于是，她一通电话打回家，让她爷爷赶紧安排人手到白宅外等着。
    晏会长的声音从电话里传来：“再看看。”
    晏听雨捏着电话快步上了自家的车，说：“洧浔这只千年老狐狸都出来了，游清微、夏颜希倾巢出动，白宅一定是有大事。”
    晏会长说：“行，我给你安排人手，你见机行事。”
    晏听雨就是觉得她爷爷行事有时候就是太过小心翼翼，想要什么都看清楚才下手。然而，事实就是很多事情等看清楚的时候就已经晚了。
    游清微是真没想到晏听雨和季鎏君她们会掺和进来，等她快到白宅外的时候，见到白宅外的马路一侧停满了车。陈禹带着贾正经、郑经仁在路旁候着，旁边还有两辆车上全是人，不远处，一辆敞篷跑车上坐着墨倾哲和墨晴天，旁边还站着几个穿着西装保镖模样的人。
    她的车开到白家大门前时，见到白家的大门前停着几辆车。
    手上提着一把桃木剑的江雨轩正站在白宅前打量着白家的大宅。
    江淳宁和那叫汪小溅的女孩子正凑在一起聊天，显得很兴奋的样子。她刚下车，就见到江雨轩挥着手冲她喊：“游姐姐。”汪小溅更是一路飞奔过来，笑容满面地喊：“游姐姐。”
    游清微对她俩真的不熟，也就是带着她们去鬼市救人那回有过接触，论交情，几乎没有。
    江淳宁激动不已，说：“游姐姐，我听哥哥说你今晚有大动作，是不是要踏平白宅？太好了！打死这些祸害！铲平坏人！”
    汪小溅拉拉江淳宁的衣服，说：“淡定。”然后，说：“游姐姐，我打前锋。”
    游清微心说：“你们都想多了。”她的话音落下，突然看见旁边停着的一辆豪车的车门开了，然后见到范大师从车上下来。
    游清微委实愣住了，心说：“范大师怎么来了？”她愕然地看着范大师，愣了好一会儿，直到范大师都走到了她的跟前，才回过神来，喊了声：“范大师。”
    范大师手上提着一个手提袋，她递给游清微，说：“小路大师的衣服做好了，你一直没来取，我想着今晚她肯定会出现，就给送来了。”
    游清微愣愣地接过范大师递来的衣服，说：“有劳范大师了。”她心说：“这是闹哪样？”深更半夜的不睡觉，全奔这来了。范大师还特意送衣服过来！
    游清微觉得今晚的事怎么有点不对劲呢。今天晚上路无归要把眭子隽和乱淮交给她，而乱淮和眭子隽知道白太焕、李泰兴很多事，只要白太焕和李泰兴的脑子没坏，都绝不会让她把眭子隽和乱淮带走，绝对会出手救她俩，那两人又是不讲规矩的，她不带够人手，只怕自己都会折进去。
    她不知道这些人是听到什么风声还是猜到什么，居然全来了。
    
    第103章
    
    左小刺被这阵仗吓到，她惊叫道：“来这么多人，赶集啊。”她抬指轻轻戳了戳游清微，低声问：“不就是来送个饭么？至于来这么多人吗？”
    游清微无奈地笑了笑。她把折叠椅从后座上搬下来支起来，又把给路无归带的七年公鸡血饭摆好，燃香祭拜过后，将香插在鸡血饭上，喊：“小闷呆，出来吃饭了。”她没见到路无归出来，又喊了声：“小闷呆，吃饭了。”
    忽然，平地卷起一股阴风。那阴风从地底下卷起，像龙旋风般盘旋而上，一团血影从阴风中浮现出来，与那阴风一起出现的还有两团鬼雾。
    那团血影转瞬间便凝出了人形，露出一张灿烂的笑脸，喊：“游清微，你来了呀。”
    游清微见到路无归，展颜一笑，然后见到路无归的手上似乎提着什么。她凝神看去，见是两团被香火金光包裹着的鬼雾，这鬼雾与其说是鬼雾，倒更像是两团鬼气森森的玉浆，这鬼玉浆中竟有丝丝鲜血流淌。这是鬼妖？游清微的眸光微闪，问：“你手上提的是什么？”
    路无归“嘻嘻”一笑，说：“眭子隽呀！”说完，她用力一抖，说：“别装死了。”
    她左手边的鬼雾化成一个美丽妖艳带着几分慵懒的大美女。那美女的脖子被路无归揪住，她一脸无奈地坐在地上，一脸苦笑地说：“游清微，我怎么招你惹你了？”
    路无归右手边的鬼雾也凝出了人形，化成一个清艳绝伦的女子，那趴在地上，可怜兮兮地抬起头，一眼见到范大师，眼睛一亮，紧跟着那神情便变得泫然欲泣楚楚可怜地喊：“花花，救我。”
    那肝肠寸断的声音，让路无归的手一抖，差点把眭子隽掉地上去。
    此起彼伏的惊呼声响起：“乱淮！”
    “一枝敛粉乱江淮，十年春风醉秋枫。”
    “鬼军师！”
    夏颜希惊愕地问：“这喊花花的像是眭子隽？”
    游清微“嗯”了声，说：“是她。”她对路无归说：“小闷呆，先吃饭。”
    眭子隽泪眼婆娑地看着范大师，无比悲伤地喊：“花花，你还记得二十多年前，你流落街头的时候，我请你吃的那一笼小龙包吗？你说过一饭之恩，要涌泉相报的。花花，救我。”
    乱淮斜了眼眭子隽，又看了眼范大师，闭上眼，装死！她早就知道，眭子隽千面千相，她连脸都没有，就不要指望眭子隽还要脸了。
    范大师默默地看着眭子隽，一句话都说不出来。
    曹明柠在范大师的身后探出头，好奇地看着眭子隽。
    游清微震惊地回头看向范大师。她最先知道眭子隽的消息就是从范大师那打听来的，没想到范大师跟眭子隽还真有交情。她看范大师目不转睛地看着眭子隽，不知道在想些什么。
    眭子隽又说：“花花，你还记得你只有七岁那年吗？你流落大街，那天晚上还下着雨，天寒地冻的，是我牵着你的手带着你去买的包子。花花，你忘了是谁把你养大的了？又是谁给你找的师傅让你学的这身本事了？”
    乱淮冷冰冰地吐出一句：“眭子隽，你要是不想死就闭嘴。”范桃花既然能来，那就是要救你。你特么的在众目睽睽之下几句话露了个底儿掉，别让范桃花救不了你我，倒把自己赔进去。
    眭子隽顿时双含眼泪委委屈屈地缩在那不作声了。
    路无归一口气把供饭吃了个干干净净，只在碗底留下点渣，她才抬起头，环顾一圈四周，问：“为什么来这么多人呀？”
    游清微说：“我要好好审审眭子隽和乱淮，怕有人出来抢人，就带了些人手过来。”她把路无归的背包递过去，说：“这是你的背包，你昨天忘了拿。”
    路无归看了眼背包，说：“包里的符我用不上，法器也不太用得上了，都给你。”她抬手一拂，背包的绳子和拉链便开了，她抬手一招，三张金光闪闪的金箔钱便落到了她的手中。她往衣服里一揣，说：“我走了。”
    游清微喊了声：“小闷呆”。
    路无归回头看向游清微，“嗯？”了声，问：“舍不得我吗？”她看游清微眼巴巴地看着自己，就是好舍不得的样子。她说：“我今天晚上还要去抓老鼠，昨天光顾着逮眭子隽和乱淮了，都没时间去抓老鼠。”
    游清微说：“你要当心，白太焕和李泰兴他们会拿中你冤孽血咒那些人为饵诱你入陷阱。”
    路无归点头“嗯”了声，她挥了挥手，便化成一团血雾朝地下钻去。
    突然，一道金光从院墙里打了出来，精准地打在路无归的身上，路无归所化的那团血雾发出“哎呀”一声，瞬间化成丈余大小的血雾状，仿似随时要随风一般消散。
    原本格外安静的白宅中突然亮起了耀眼的灯光，紧闭的宅院大门大打开。
    两队整齐而立的男子出现在众人面前。
    大门左侧是一队身着白衬衫、白裤子的男子，他们的手里拿着一米长的唐刀，手里的唐刀指天，杀气腾腾。共有两侧，从门口一直排到法坛前。大门右侧是一队身着黑衬衫、黑裤子的男子，队式与左侧一模一样。在这些人的身后则是一座搭起来的法坛，法坛后挂着一块巨大的阴阳太极图。
    白太焕站在法坛前，他的背倚太极图，左右两侧各有两队背后画有符的阳刚男儿组成的一白一黑两条龙。在他的前面则有一座正对大门的喷泉水池，喷泉中间立着一颗巨大的水晶上，泉水喷涌在水晶球上，散发着蒸腾水雾弥漫在院子里。
    白太焕手里执剑，呈抱元守一状念着诀。他身后挂着的那面巨大的太极幡被夜风吹得呼呼作响，那颤动不止的幡布上的太极图案形成一圈圈光影，仿佛正在飞速旋转。
    此刻那幡落在人的眼中，像是被风吹得哗哗作响正迎风招展。
    落在游清微的眼里，那太极幡上的阴阳太极图正在飞速旋转，正以风水法阵力量压制路无归。
    眭子隽见状，先是一愣，再然后那表情就成了喜出望外，然后得意地大笑：“哈哈哈哈！白太焕，干得漂亮！白太焕，快救我――”
    乱淮趁着路无归受困，所有人的注意力都被路无归和白太焕吸引过去，正在默默地解着路无归给她下的封禁，结果眭子隽这么一通跟发羊癫疯似的大笑和叫嚷顿时引起了所有人的注意，气得她脸色大变地叫了声：“眭子隽，你闭嘴！”她的话音未落，翌弥大师把那挂在腰带上的大黄布袋一抽、一抖，对着乱淮的脑袋就罩了下去，把乱淮给装进了收鬼袋中。
    眭子隽的声音顿时就跟被捏住嗓子的鸭子似的，一下子没了。
    翌弥大师在收完乱淮后，又把袋子往眭子隽的头上一罩，把眭子隽也兜了进去。他把袋子系好，团来团去地揉了好几下，最后揉成一个苹果大小的球状物，塞进了他的袖子里，转身对范大师合什道了声：“阿咪陀佛！范施主，你不介意我收了她俩吧？”
    范大师的嘴角微微抽了抽，说：“不介意。”
    乱淮怒不可遏的声音从翌弥大师的袖子里传出来：“眭子隽，老娘要和你一拍两散！”
    眭子隽怒：“散就散，有本事你别跟老娘挤一个收鬼袋！我特么都快被你压死了！”
    翌弥大师合什口念佛号：“阿咪陀们，眭施主、乱淮施主，以和为贵，莫要内讧。”说完，抬眼朝白宅方向望去。
    游清微冲到被阴阳太极图镇住的路无归，她喊了声：“小闷呆”，回头大声喊：“杀进去！”
    龙师叔、小龙、薛元乾、左小刺、唐远、舵爷以及他带的人手都冲了上来，拔出兵器就要往里冲去。
    夏颜希大喊了声：“易叔，帮忙！”停在不远处的大巴车上的人冲下来，提着刀兵快步赶了过来。
    吴晓道听到上清宫的弟子回来禀报，当即带着上清宫的人朝着白宅前冲去。他们来得晚，离白宅最近的车位都让来得早的人占了，他们的车停在一百多米外。这点距离，快步赶过去也就十秒钟时间。
    就在夏颜希、上清宫等一行人赶到的时候，白宅里又冲出了人手，却是李泰兴带着人堵住了大门。
    身着一身唐装的李泰兴手执拐杖气度吞云地立在门口，嘴角含笑地看着面前这足有二百多人的队伍，说：“今夜便一决雌雄……”他的话音未落，便见到那被太极阴阳双龙局镇压住的鬼雾突然凝聚成一内血色的太极。这太极由两道血红色的阴阳鱼首尾相衔组成。
    那血色的太极缓缓流转，那散在血色太极周围的血雾则化成一条条长短不一的血条出现在太阴周围，不多时，便组成了八卦。只是这八卦的卦象变幻不成，唯一能看出的则是乾坤二卦。
    一个血红色的太极八卦隔阻在了双方的中间。
    那变幻不定的八卦，那血色的太极，在空中流转，透出无尽的妖异感。
    一个清亮的声音徐徐缓缓地从血红的太极八卦中传出：“天地无极，乾坤借法，阴阳归一，太极化无极，八卦归天地！”话音落下，那朵妖异的血色太极八卦瞬间散开，如一片血色的轻纱飘落在地上，渗进了地下。
    游清微以为路无归出事了，她的心中一恸，大喊声：“小闷呆！”
    白太焕则浑身一颤，如遭重击般双眸瞬间瞪得溜圆，眼里的血丝浮现出来，那丝丝血色不断地朝着周围扩散，他的脸变得通红，额头上、脖子上、脸上的筋都凸了起来，然后张开大嘴：“噗――”地喷出一股血雾，身子控制不住的前倾，右腿膝盖重重地叩在了地上。
    他这一重创，他的两侧那些结成阵的一白一黑两列男子顿时维持不住身形，散了开去。他们一散，画在他们后背上的符像如遇到水的墨一般散开。
    白太焕抬起头，他的眼睛流出两行血泪，嘶嚎道：“怎么可能！她怎么可能破得了我的阵！”
    游清微听到白太焕的吼声，再看白太焕眼里淌出血，脑子里瞬间冒出两个字“反噬！”她的心头一动，随即一喜！白太焕既然遭到反噬，那说明他的阵法被破了，路无归逃了！
    龙师叔最先反应过来，叫道：“杀进去！”提起龙头双刀，直奔李泰兴！
    李泰兴大喝一声：“拦住他们！”他身后的人提起手里的刀子迎着龙师叔杀了上去。
    李泰兴则朝白太焕赶去，问：“老白，你怎么样？”他快步赶到白太焕的身边，扶起白太焕，朝已经打斗在一起的大门口看了眼，说：“走！”
    作者有话要说：　　白太焕：怎么可能！她怎么可能破得了我的阵！
    路无归：凸！血祭遁术，在你面前已经跑了不止一次了！笨得哟！哎呀，我得去找你的后人喝点血补补！
    
    第一百零四章
    
    李泰兴大喝一声：“关灯，退回宅子里！”
    随着他的一声令下，白家大宅的灯突然全灭，偌大的一座宅子陷入了黑暗中。堵在门口跟协会、游清微的人打作一团的那些人飞快地往宅子里退去。
    江雨轩大喝一声：“开车灯！淳宁、小溅，你们带人守在外面，别让人跳墙跑了！其余人跟我杀进去！”论起恨白家，江雨轩对白家的恨不比游清微少。陈禹带着江栋去鬼市，结果遇到伏击，靠着路无归照应，九死一生地从阴路出来，都出了阴阳井到了无心观里，结果江栋死在了井口边。他家这一辈就他、江栋、江淳宁三人，江栋和江淳宁是跟在他的身后长大的，一拳一脚的本事都是他手把手地教出来的，结果，江栋就没了。
    陈禹带着人跟在江雨轩身旁，杀气腾腾地与江雨轩一起领头朝着白宅中追去。不亲手取了白太焕的脑袋，他没脸去脸他姑！
    堵在白宅大门外的车大灯大开，顿时照得白宅外一片灯火透亮，连宅子里都有了几分亮色。
    龙师叔父子、薛元乾早在白宅的人往里退时就跟在后面杀了进去。他们跟协会里的人不一样，协会里的人多在城市里活动，出手只在于制敌胜取，会尽量留手不伤人性命，为防结仇，甚至很少把人打残。龙师叔父子、薛元乾这身本事都是在跟尸怪拼杀时练出来的，出手相当狠辣，每一招都是直取要害，绝对没有半点花哨和手软。龙师叔跟白宅的人一个照面就把人的脑袋给劈没了，小龙手里的短刺跟扎尸怪似的扎进了人的眼窝，那短刺一直没柄，那人连惨叫都没来得及发出一声就死了。薛元乾手里的黑金重剑对着一个人的胸膛，一口气连捅出十几剑，每一剑都把人捅成前后对穿，凶悍十足！
    三人一出手，那就把场中的气势打开，激起不少人的血勇来。
    有龙师叔三人打头，又有报仇心切的江雨轩、陈禹带头，一时间气势如虹、锐不可当。他们的悍勇让同来的这些人不好意思落后，跟着往里冲杀过去。
    晏听雨的手里有白岑溪给她的宅子里的风水法阵图。她很清楚，这宅子踏进去就进入了九宫八卦阵中，别看这阵只有几百个平方的面积，但这却是进入白宅的一道门户，要是不破阵，人进入宅子就会陷进迷宫。白岑溪还跟在白太焕身边，她不能曝露白岑溪内应的身份，于是关于她有白宅风水法阵图布置的事谁都没说，只带着晏h白和莫方去破阵。
    她对阵法只通皮毛，以她的本事给她三年时间都未必破得了这阵，白岑溪也知道她的水准，直接告诉她，在哪个时辰从哪个方位所处的哪个位置毁掉什么破阵。她就算是个傻的，拿着路线图、找到白岑溪暗暗留下的标记，也能把这阵破了。
    白宅的人退回宅子里后，便藏在了这九宫八卦阵中截杀闯进人宅的人。他们借助融入树木和绿化植物景观的九宫八卦阵，把进入阵中的人分割成一小块一小块，再突然杀出打对方一个措手不及，若遇到强手，仗着地利，一击即走。
    江雨轩闯进阵中便感觉到了不对劲，他从背包里掏出一个小纸包，打开，便是简易支撑的画上符的孔明灯。这孔明灯与寻常的灯不同，它是子母灯。它的中间是一个直径足有一米的大灯笼，四周按照东、南、西、北、东北、西北、东南、西北八个方位各定有一盏灯。灯罩上画有符，引符诀一出，九盏孔明灯升到空中，化作符火定住八方方位。
    符光照亮了宅子里的黑暗，有孔明灯在头顶上方指路，原本被困阵中迷失了方位的人顿时找到了方向。灯火照顾下，许多隐藏在植被中、阴影里的白宅的人露出了形迹。
    刹时间，短兵相接的双方展开了激烈的拼杀。
    晏听雨把那些迷惑人的感观视线的阵眼、阵柱物品一一毁去，原本困住众人的层层叠叠似占地极广的绿化小园林出现在了众人的眼皮子底下，露出它原有的面貌――一座占地约有二百平方的小园林。
    原本不见踪迹的白宅的人就在眼前不到两米远的地方，有些人甚至面对面只有一米远。
    然而，当那些迷惑人视线感官的布阵之物撤去后，众人清楚地看见眼前的情况时，哪怕对方就在自己面前，都忘了再出手。他们的视线全落在那些挂在树上、倒在地上、绿化灌木上的干尸上。仅他们看得见的地方就有十来具干尸，横七竖八地散落在四周，显得格外渗人。
    这些干尸像是在瞬间被抽走了体内所有的血液一般干枯，院子里的树枝都比他们要饱满。从这些干尸穿的衣服、手上握的刀、出现的地方、脚下踩在草皮上踩出来的脚印都可以确定，他们是刚死在这里的，就在他们正在和人厮杀时，悄无声息地在大家的眼皮子底下被抽干了体血的鲜血死去。
    白宅的人见状，额头上地冷汗都浮了出来。
    突然，一个二十七八岁身穿白色衣服、手握唐刀的白宅的人，他的一双眼睛瞬间鼓了起来，脸上、身上的肌肤以肉眼可见的速度干瘪下去，顺着那干瘪的速度，所有人清楚的看铜陵他全身的血液都在往脚下渗去。他仰面往下倒下，离他近的人清清楚楚地看到两滴殷红欲泣色泽光滑如玉的血从他的脚心渗出，咻地一下子钻进了地里。
    随着那两滴血的飞出，刚才还活生生的一个精壮青年瞬间成了一具干尸。
    这死状与沾上路无归的冤孽血咒的人的死法一模一样，再加上死的这些人全是白宅的人，且全是刚才与白太焕一起布阵对付路无归的人。
    最让他们感到恐怖的就是一个活生生的精壮青年全身的血都被抽空了，居然只有两滴血！这比见到吸血僵尸还要恐怖！
    这份恐怖和诡异感让白宅的人浑身都在抖，他们不知道下一个死的会不会是自己！
    陈禹、江雨轩、晏听雨等众人的脸色也极不好看。
    鬼只吸人精气，不吸人血。
    路无归这是把人的精血都抽空了。不少人都觉得，路无归根本就不是鬼灵，而是妖灵，且是那种保留了生前的精血或内丹修血祭功法的妖灵。
    游清微的大喊声打破了寂静：“先逮白太焕和李泰兴！”
    众人这才回过神来，他们看了眼游清微，又朝白宅的人杀去。
    不管路无归有多邪乎，至少路无归的事自有游清微负责。从目前来说，她的立场、游清微的立场跟他们是一致的，目标是一致的。先把白太焕和李泰兴逮了，别的再慢慢说。
    白宅的人见到地理优势已失，调头就朝居中的那栋楼奔去。
    游清微、龙师叔他们跟在身后追，为了防止这些人是在诱敌、白宅的大部队人手从别的地方逃走，墨倾哲、晏听雨各领一队人朝着旁边的两栋楼奔去，同时安排人守住院墙。
    游清微刚冲进大厅，就见到一团血雾从地下室冲出来，紧跟着路无归的声音响起：“走！别进去！”她见到路无归出现，生生地止住了步子，喊了声：“小闷呆！”又朝那些朝着楼梯口跑去，似是往地下室逃去的白衣人和黑衣人看去。她的脑海中灵光一闪，叫道：“不好，他们有地道！”
    龙师叔一把拽住游清微就往外退，同时大吼一声：“退！”
    龙师叔拉着游清微往外撤，空中堵住他们去路的那团血雾便又散了开去。
    陈禹和江雨轩有点犹豫，但只犹豫了两秒就飞快地往外退。路无归出来向游清微示警，游清微都退了，他们再不退那就是傻。
    他们本就在大门口，很快就退出小楼。
    他们刚退出大楼就听到地下室传来“轰――”爆炸剧响，爆炸的冲击波和地面的颤动使得他们摔倒在地上，不少砖石碎块朝他们飞来，他们只能下意识地用手挡住头。
    他们虽说已经出了小楼，但是，离得太近，在这爆炸威力下，几乎没有一个人能够站在原地。三层小楼轰塌时掀起的灰尘、碎石让众人狼狈不堪，还有不少人被水泥碎块砸中，一个个灰头土脸，像刚从灰里扒出来。不少人头破血流，胳膊和腿都被飞溅的水泥碎石划破了，殷红的血混着灰糊在身上，看起来惨状十足。
    陈禹和江雨轩两人倒在一块儿，后怕不已地互相看了眼。要不是路无归及时把他们拦了下来，他们冲进埋了炸药的地下室，只怕此刻已经被炸成尸块。
    好一会儿过后，他们才从爆炸中回过神来，一个个震惊地看着面前这栋倒塌的废墟。
    谁能想到白太焕会这么狠，谁能想到他居然埋了炸药，更……更是拿他自己的人作饵诱他们进来。
    游清微、陈禹他们与那些白衣人、黑衣人前后脚进来，相差时间绝不会超过一分钟，就在这短短几十秒时间里，他们冲进地下室，想要避开这把整三层小楼都炸毁的爆炸，几乎是不可能。
    这些人在鬼门关前转了一圈，一个个后怕不已。
    游清微震惊地看着面前这倒塌的小楼，好一会儿才回过神来，她喊道：“小闷呆！”她连喊好几声，突然看到眼角余光瞥见身侧有一道红色的影子出现。
    路无归噘着嘴蹲在游清微的身旁，闷闷不乐地看着游清微。
    游清微问：“你没事吧？”
    路无归摇头。她闷声说：“白太焕太坏了，得亏我聪明，看到他让人点引线，就赶紧来通知你。”
    游清微问：“你刚才在地下室？”
    路无归说：“对呀，我正附在那些人身上呢，结果他们就往地下室跑，我就跟着进去了。地下室有条地道！”她抬手比划出一个约有三十厘米宽的距离，说：“地道的大门有这么厚，上面还镇有一面镜子，我本来附在那些穿白衣服和黑衣服的人身上的，结果他们往里冲的时候，我就被那镜子打飞了出来。”
    游清微说：“你没事就好。白太焕跑了还可以再抓。”她想起刚才那些干尸的事，略作思量，问：“那些干尸，那些被你抽空体内血液的干尸……是怎么回事？”路无归众目睽睽之下干出这事，她看当时那些人的反应就知道他们一定会过问的，倒不如现在当着大家的面问清楚。她相信路无归不会是害人的妖孽。
    路无归说：“才不是我抽空他们的血液，是他们害我，我只能用血祭遁术逃生。血祭遁术是以血为引，我又不傻，我一百年才能凝出一滴血，当然不能用自己的血来献祭啦，于是我就遁散到那些害我的人身上，用他们的血来献祭。”她说到这个，眼睛一亮，心说：“对哦，他们中了我的血祭遁术，我还有血气附在他们身上，我只需要顺着自己的血气气味就能找到他们。”她赶紧起身，准备去追她们。她忽地又想起一事，若有所思地说：“白老头的宅子都塌了，风水也破了，我要不要继续挖他家地基呢？算了，挖都挖了，就挖完吧。”她现在可以在地下遁来遁去，可是白太焕家的地下有很多地方都不能用地遁术，她总觉得白太焕家的地下有东西，是什么还得等挖出来才知道。
    路无归想着事，连告别都忘了跟游清微说就走了。
    游清微这两天已经习惯路无归说走就走的风格，再加上她被眼前的情况也弄得有点懵。
    她算到逮走眭子隽和乱淮跟白太焕会引起冲突，原以为她带足人手，又有路无归率领众鬼在外照应，白太焕不可能拿得下她。她和白太焕他们最多在白宅外对峙一场，她再带着眭子隽和乱淮走人就算完事。
    她没想到居然来了这么多久，晏听雨带了人来不说，陈禹、江雨轩会这么不遗余力地出手相助。他俩冲到最前面，真就是一副要跟白太焕拼命的架势。
    她看白家的阵破得这么快，不仅九宫八卦阵破了，连阻挡路无归的风水也毁了，这分明不止有江雨轩出手，估计里面少不了白岑溪做内应的手笔。
    众人拾柴火焰高，让她觉得极难对付不敢硬闯的白宅如摧枯拉朽般――就这么被他们给打了进来。要不是白太焕当机立断炸了这栋小楼断了他们的追击之路，白太焕今天能不能逃得掉都难说。
    可如今白太焕、李泰兴舍弃宅子，带着人逃了。他们的人手还在，损失点钱财、宅院，只怕还伤不到他们的根基。
    虽说能打进白宅算是意外之喜，可让白太焕和李泰兴逃了，这让游清微多少还是有些郁闷。
    晏听雨、晏h白、莫方、墨倾哲他们赶到炸塌的小楼外，见到陈禹他们只是受了些皮外伤，长松口气。虽说他们为了争个副会长争得跟斗鸡眼似的，但绝不愿见到协会的人出现死伤，不管折了谁，对协会都是一个沉重的打击。就如之前游清微一怒之下退出协会，虽说双方还能保持友好合作的关系，但协会的实力为此削弱许多是事实。如果游清微没退出协会，有路无归再加上锦尘道长他们，何至于今天才打到白宅，早把白太焕和李泰兴料理了。
    晏听雨得知白太焕他们是炸了楼堵了地道逃的，也死了追击的心，跟陈禹、江雨轩、墨倾哲、游清微他们简单商量过后，决定各家留下点人手在这里清理白宅，他们则趁着现在人齐，调头直扑李宅。
    游清微留下唐远参与清理白宅的事，她则与龙师叔他们直奔李宅。
    他们赶到李宅时，已是黎明时分。
    李宅中火光冲天，消防车正在救火。一条长长的警戒线拦住了赶到李宅外的众人。
    看到十几辆消防车停在李宅扑那把半边天都烧红了的大火，还有身着制服的警察出现在这里，赶到李宅的一行人只能退去。
    
    第一百零五章
    
    这么大的火，能把房子烧得只能剩下框架。
    这场大火来得太巧，以至于所有人都怀疑这把火是李家人自己放的。
    想要确认这事并不难，等扑灭大火后，查看现场留下的痕迹就清楚了。虽说很多东西都毁了，可有没有死人、以及有没有打斗痕迹一眼就能看出，再加上起火源也不难查。
    不管是打进白宅，还是李宅起火，都在游清微的意料之外。因此她对于李宅这场火没有烧死人是场有预谋的撤退并不感到失望，当然，也没有什么好欣喜的。
    对于普通人家庭来说，家里的房子被烧了，那可能是半辈子的积蓄都没了，但对白太焕他们来说，不过就是搬个家换个更隐秘更安全的地方而已。
    游清微在见到李宅的大火后，只留了薛元乾探查情况，便跟着翌弥大师回去了。
    眭子隽和乱淮跟白太焕勾结多年，想要掏白太焕和李泰兴的老底，还得从眭子隽和乱淮下手。
    眭子隽和乱淮是路无归逮到的，游清微要把她俩逮到家里自己审，没有任何人有意见。晏听雨、陈禹、江雨轩、季鎏君包括连跟游清微没什么交道的墨倾哲都厚着脸皮跟到游清微家去，就等着看审乱淮和眭子隽能审出个什么结果。
    游清微很清楚，要逮白太焕和李泰兴，还得找协会帮忙才行，因此审眭子隽和乱淮时，她也没避人，就在她家的客厅审。
    翌弥大师在鬼市被眭子隽他们给堵上，不仅自己受了重伤差点把命丢在下面，还折了一个一把屎一把尿地拉扯大的宝贝徒弟。他拣到拾酒的时候，拾酒才出生几天，跟个小猫崽子似的。病得眼看着就要活不成的样子，自己还是找了陈老头讨了些好药，又找锦尘道长借了一笔钱，送到医院动手术治了三四个月才把这孩子救活，再一点一点地把这病病瘦瘦的小身板养壮实了。他好不容易养到拾酒成年了，拾酒懂得效敬师傅了，这帮子恶鬼把他们师徒给围了，再一个恶鬼掏心，他的宝贝徒弟没了。
    别说什么出家人看淡生死，出家人还重因果！
    他每回一想起这事，那真就是摧心肝伤五脏，他觉得如果不把这因果了结，指不定他就会生出心魔。
    翌弥大师念了声：“阿咪陀佛”，把装在收鬼袋里团成一团塞在袖子里被挤得变了形的两只鬼妖给揪了出来。他把这两只鬼揪出来，缚鬼咒打在两只鬼身上，让她俩无所遁形。
    眭子隽和乱淮从收鬼袋里出来，正要伸展下被压扁的鬼身，就又被捆了个严实。好在这会儿有了个人形，没那么难受了。不过，她俩一出来便感觉到压力扑面而来，然后见到齐刷刷的足有二十多个人坐在这屋子里。这些人有一个算一个，都是在本城叫得上名的人物。
    乱淮一记眼刀飞到眭子隽身上，冷着一张脸，装死。
    眭子隽眼巴巴地看着范大师，嚅嚅地念了声：“花花。”
    曹明柠重重地哼了声，说：“我干妈的名字才不叫花花。”
    范大师默然不语地坐在旁边盯着眭子隽，没人知道她在想什么。
    游清微拖了张椅子坐在眭子隽和乱淮的面前，她的视线从眭子隽和乱淮之间来回扫过。整个妖灵协会，能够修成鬼妖在阳间界行走、能够在白天出现的，只有她俩。她经过这几次跟眭子隽和乱淮的接触已经看出，眭子隽就是个行事张扬爱惹事的，她俩间，真正拿主意的是乱淮。不过，经常坏事的倒是眭子隽。
    游清微说：“别想着谁能救你们，到现在能救你们的只有你们自己。”她冷冷地盯着她俩，说：“你们想跟白太焕一起死不成？”
    眭子隽说：“那可不一定。”
    乱淮叫了声：“闭嘴！”她冷冷地朝眭子隽杀去一眼。
    墨倾哲“咳”了声，从随身带的背包中取出一个巴掌大、像小香炉般的东西，递向游清微，说：“这是炼鬼炉，不开火的话炼不死她。”
    乱淮看到炼鬼炉，那眼神就不太好了。
    游清微没接炼鬼炉，而是说了句：“那就麻烦墨大少了。”
    墨倾哲说：“不麻烦。”揭开盖子对着乱淮轻喝一声：“收！”一道金光从炼鬼炉中飞出去，把丝毫不能动弹的乱淮轻轻松松地收进了炼鬼炉中，以迅雷不及掩耳之势把盖子盖上。
    眭子隽大喊一声：“淮淮！”大概是情绪过于激动，那张漂亮的鬼脸一瞬间换了无数张脸，每张脸都是一个漂亮大美女，游清微甚至清楚地看到好几张有点眼熟的面孔。这些面孔正是她到协会查眭子隽的档案，见到的那些被眭子隽害死的人的面容。
    墨倾哲把炼鬼炉放在面前的茶几上，大概是翌弥大师束缚住乱淮的封禁在炼鬼炉中渐渐失效，乱淮在炼鬼炉中挣扎了起来。炼鬼炉剧烈颤抖，时不时发出几声极为压抑的痛苦低哼。
    墨倾哲的细长的手指轻轻地敲击着炼鬼炉，一双冷冽的眼睛盯着睦子隽，那眼中的威胁意味十足。
    眭子隽的视线从炼鬼炉上移开，她脸上的鬼相也固定在一张清秀的容颜上。
    游清微对眭子隽说：“你们不是没有活路可以走，不是非要跟白太焕一条路走到死。白太焕救不了你，能救你的只有你自己。”
    眭子隽轻哼一声，说：“做鬼可以不拘小节，但不可以没原则。游清微，道不同不相为谋。”
    游清微很是不解地问：“这话怎么说？”
    眭子隽轻笑一声，问：“你觉得我会告诉你们么？”
    墨倾哲说：“眭子隽，我这炼鬼炉虽说没点火，可里面残留的炉火热度也够乱淮受的。你不妨也进去试试那滋味？”
    眭子隽的脸色一变，用力地咬紧牙齿，不作声。
    游清微扭头看了眼墨倾哲，抬手做了个“请”的手势。
    墨倾哲当即把眭子隽也收了进去。
    两只鬼妖要炼鬼炉里挣扎，炼鬼炉的盖子都差点掀飞，好在墨倾哲眼疾手快，又镇了一道符贴在炼鬼炉上，才把炼鬼炉稳住。
    眭子隽没乱淮那么能冷，在炼鬼炉里叫得格外凄惨，时不时还冒出句：“娘亲呀，好疼啊！”刚开始还在喊“花花救我！”到后来就喊“娘，救我，好疼，爹……”她喊出的话像是某种方言，发音与现在有点不一样。
    范大师的眼睛有点红，她不忍再听下去，起身出去，站在院子里。
    她认识眭子隽那年，她只有七岁。她妈在她三岁的时候就过世了，她爸后来又娶了个后妈，没两年，她爸意外去世。她后妈就想把她卖了，因为她是女孩子，又有七岁了，不好卖，再然后，她后妈带她到城里，她去上厕所，上完厕所出来，她后妈就不见了。她知道自己被后妈扔了，她找不到路回家，也不知道自己能去哪里，一个人茫然地在大街上走着。
    那是一个很冷的冬天，下着细雨，天又阴又冷。
    她穿得很薄，夜里很冷，她哆哆嗦嗦地走在大街上，又冷又饿又怕，不知道去哪里，只能茫然地走着。
    那时候都到深夜了，店铺一家家地关门了。
    大街上很黑。
    眭子隽撑着伞走过来，替她挡住了雨，低着脑袋，笑眯眯地打量着她，问：“哎，小屁孩，你被扔了呀！”她虽然知道自己被扔了，可当听到眭子隽说出这话时，那满腹的委屈涌上心头，她用力地抿紧嘴，也没压住滚上眼眶的泪。
    眭子隽说：“今天是寒衣节，你一个小屁孩在大街上乱逛很危险的。饿不饿？我带你去吃东西！”
    她当时又冷又饿，听到有点吃的，赶紧点头，然后又很不好意思地说：“我不认识你。”她有点害怕，觉得这姐姐的眼睛闪着光有点不怀好意。
    眭子隽像是能猜到她的想法似的，说：“你放眼看看，这里这么多‘人’，你认识谁？我要是不怀好意思能请你吃东西吗？”
    她听到眭子隽的话朝四周看去，见到原本没什么人的大街上突然出现了好多人，她一下子怕极了，赶紧抱住眭子隽的腿。
    眭子隽说：“走啦，就当我日行一善！我跟你说，小屁孩，我看你将来肯定有出息，你一定要记得在你走投无路的这个寒冷的夜晚是我救了你，将来我有难了，你要救我一回啊！哦，对了，你叫什么名字？”
    “我叫桃花，我生在桃花开的季节。”
    “姓什么？”
    “姓范。”
    “犯桃花？什么名字呀！抢我风头！要不你改成范梨花吧！”
    “不要！你可以叫我花花！”
    “好吧！”
    ……
    
    第106章
    
    季鎏君抬起头，她的视线透过玻璃窗落在立在院子里的范大师的背影，又朝那传出眭子隽剧烈惨叫声的炼鬼炉看去。她抬指轻轻戳了戳坐在旁边的洧浔，轻轻地“咳”了声。
    洧浔扫了眼季鎏君，似在无声地问：做什么？
    季鎏君说：“总这么僵着不是办法。”
    墨倾哲回头看了眼季鎏君，他揭了符和盖子，把眭子隽和乱淮从炼鬼炉中倒在地上。
    两团鬼雾摔在地上，过了好一会儿时间才能重新凝出人形。
    乱淮压住颤栗，盘腿而坐，不言亦不语。
    眭子隽楚楚可怜的咬紧唇，眼泪在眼眶里打着转，一副泫然欲泣的模样。
    季鎏君想刺她一句：“鬼没眼泪，这可怜样装给谁看？”可想到眭子隽已经修炼成鬼妖，兴许真有眼泪呢？她真要把这话说出来，眭子隽真流两滴眼泪给她看，那不是要被打脸了？
    洧浔轻轻地鼓了鼓掌，说：“好义气。”她轻笑着问道：“你们以为你们什么都不说，就能保住城隍令么？”
    乱淮睁开眼，抬眼看向洧浔，说：“洧浔，你不是从来不插手这些事的么？”
    洧浔盯着乱淮，展颜一笑，说：“我是不愿插手你们之间的纷争……”她的话音一转：“可……”
    乱淮说：“为帮季鎏君？”
    洧浔的嘴角一挑，浮起一丝轻浅却又带着些许寒意的笑容。她说道：“我五百年渡一次劫，算起来，离我下一次渡劫之期也快近了。我身上有伤，实力大损，很难渡得过下次劫。”她目光咄咄地看着乱淮，说：“我这正等着路无归哪天有空闲帮我治好身上的伤，你们倒好，五雷轰顶把她给轰散了！我如果不帮她早日凝聚成形为我治好伤恢复实力，等雷劈下来，你帮我扛雷么？”
    乱淮沉默几秒，说：“妖灵协会从来没有想过与路无归为敌，我们为了不得罪她，甚至主动与游清微交好，从来不在她的地界上生事，处处回避。白太焕用五雷轰顶劈散路无归，这事我若事先知情，一定会全力阻止。五雷轰顶这笔账不该算在我们头上。”
    洧浔轻笑一声，说：“恕我不解，与路无归合作能取得的好处应该与比白太焕取得的好处大吧？”她意有所指地吐出一句：“她能请来鬼帝法身。”
    乱淮知道言多必失，特别是对上这只千年老狐狸，因此不言亦不语。
    洧浔说：“路无归已经答应囡囡去取城隍令，你们觉得你们还能守得住城隍令？她若召来鬼帝，此地无城隍的事就再也瞒不住。你们擅自拘押城隍的事也很难再瞒不下去。”
    乱淮震惊地看着洧浔。
    满屋子的人都瞪大眼睛朝这只九尾妖狐看去。谁都没有想到乱淮他们居然还有这么一出！拘押了城隍！这胆大包天得要造反呐！
    不少人朝季鎏君看去，那眼神活脱脱地说：瞒得够紧啊，一丝风声都没透出来。
    季鎏君一脸无辜地说：“看我做什么？我也是刚知道。”
    洧浔没理会众人的反应，继续盯着乱淮，说：“当初拆城隍庙的不是你们，我想你们作为野鬼，也没那么大胆子敢拘城隍。我大胆地猜测一下，你们只是拿到了城隍令，城隍并不在你们手上，对吗？”
    乱淮默然不语。
    洧浔说：“白太焕败局已定，只争时间长短而已。而你们，还有机会可以捞个相救城隍爷之恩什么的。城隍庙被拆了这么多年，城隍令丢了这么多年，城隍爷被关了这么多年，我想，城隍若得自由，一定很缺阴差鬼判。看在鬼帝钱的份上，你们捞几个阴差当当，不难吧？”
    游清微扭头看向洧浔。这老狐狸居然打起了路无归的鬼神钱的主意。
    乱淮思量半晌，见眭子隽对她挤眉弄眼。她气道：“你傻呀。这一切都只是洧浔的推测，她要是能确定，不用在这审我俩，早带着人该干嘛该干去。我俩真要招了供，就再没价值，到时候就该就地正法了。”
    眭子隽委屈：“可她猜得没差呀！”最要紧的是，她感觉到游清微身上的杀气。她看游清微以前的行事，基本上都是一言不合就直接动手。她觉得自己要是再不合作，小命就悬了。
    乱淮听到眭子隽一句话就又漏了风声，气得只想把眭子隽的嘴缝上。
    游清微想不明白，问道：“白太焕拘了城隍想做什么？”
    满屋子的人都想不明白。
    晏听雨想了想，说：“我听爷爷说这块地头上的阴灵鬼邪是从城隍庙被拆后才逐渐成气候的。这之间应该有关系，会不会是为了扶植妖灵协会？”她说完，朝眭子隽看去。
    眭子隽扔给晏听雨一记白眼！
    晏听雨冷冷地瞥了眼眭子隽，对屋里众人说：“不管是为什么，我觉得先把城隍令取到手是没错的。”
    游清微还在琢磨城隍令、白太焕、妖灵协会之间的联系。白太焕是在筹备死后转修鬼道的事，那么，拘城隍显然跟转修鬼道有关。她把之前晏听雨透露给的关于白岑溪以及刚才洧浔说的话，联系起来琢磨了遍，一丝灵光从脑海中一闪而过，她“噌”地一下子站了起来，叫道：“香火！”
    左小刺“哎？”了声，说：“游骗子，你没头没脑地冒出这两个字是什么意思？”
    游清微说：“白太焕要修鬼道，他谋城隍令是为了谋城隍的香火。他有城隍香火就不需要子孙供奉，所以他才不怕冤孽血咒报应在子孙身上，行事才能这样没有顾忌。”
    左小刺不太明白地问：“然后呢？”
    游清微说：“他这一切都是在为死后修鬼道做准备，而修鬼道得有阴墓。”
    左小刺瞬间想到了保安鬼观，以及鬼道三人得了三个风水宝穴就死心踏地的帮游清微，还有之前他们走阴遇到的那鬼村阴阳井下面的鬼墓。她低喃道：“这样看起来还真像！”她的眼睛一亮，说：“游骗子，找到白太焕的阴墓，砸了它。”
    乱淮闭上眼，心直往下沉。这些人真就是人精，一点蛛丝蚂迹就能让她们推测出这许多事。她感觉到游清微的视线投来，睁开眼朝游清微看去，她的嘴角一挑，说：“你既然那么聪明那么能猜，事情都让你猜出来了，还看我做什么？”
    眭子隽赶紧大叫一声：“我招，我招，我什么都招。”
    乱淮气叫道：“眭子隽，你发什么疯？”
    眭子隽喊：“不招就要死了！”
    乱淮气道：“招了才死！你当他们什么都能猜出来？”她冷声道：“一步错，生死之别。要是他们只凭猜测就贸然行事，民间宗教协会早没了。他们冒不起这个险，他们赔不起这个损失。”
    游清微轻笑一声，问：“乱淮，你知道我为什么要抓你俩吗？”
    乱淮说：“你们审了我俩半天，这问题不用问我了吧。”
    眭子隽这回是真快哭了。她对乱淮说：“淮淮别犟了，游清微逮咱俩跟杀钱泉的目的是一样的。她要从我们这里问白太焕的事情只是顺带，真正的目的是要铲除白太焕的帮手。”
    游清微愣了一下。眭子隽这会儿倒是挺有眼力劲，不犯浑装傻了？
    眭子隽说：“摆在我们面前的只有两条路，要么降，要么死。”她大喊一声：“我降！”
    乱淮的心头一沉，她愣了好一会儿，才沉沉地问了句：“小十他们怎么办？”
    眭子隽一愣，她眨了眨眼，说：“一起降！”
    乱淮沉沉地叹了口气，她盯着眭子隽看了好一会儿，才说：“咱们和净角鬼王有八拜之义，就算不能为他报仇，眭子隽，这个降字你说出来，不觉得羞愧么？你拿什么面目去面对生旦丑三位鬼王？你拿什么面目去见折了至爱的曾珏？”
    事关生死，眭子隽难得严肃起来。她说道：“净角丑王遭难的时候，生旦丑三位鬼王见有危险，弃下生死兄弟自己逃了。他们仨回头要是想让我们为净角鬼王的死去死，那就让他们仨自己去死好了。再有曾珏，他在阴路见到鬼道三人都绕道走，面都不敢露。他要是敢出来报这仇，我这当老大的亲手给他递刀子。他敢吗？他自己都不敢报仇，凭什么让我们用命去填他的仇！”
    乱淮被眭子隽的话噎了把。她的顾虑是双方的仇结得深，再有人与鬼之间的隔阂，降，只怕降了就更没有活路。
    “我们求的是让日子好过一点，不用再冒危险吸人精气过活，不用再受阳世罡风刮骨的苦，我们求的不是死。”她盯着乱淮，说：“白太焕杀路无归，他连一丝风声都没给咱们透。我俩被逮，他摆开阵仗却没有一个人杀过来救我们！他把自己的儿子、儿媳亲手炼成厉鬼，虎毒尚且不食子，他连自己的子孙都下得了毒手……”
    乱淮沉沉地叹了口气，凝神思量，许久不语。
    满屋子的人被眭子隽的那句“他把自己的儿子、儿媳亲手炼成厉鬼”给惊着了。晏听雨震惊地看向眭子隽，问：“你是指……你是指……是指白岑溪的父母？”
    眭子隽回了晏听雨一句：“白岑溪已经有所察觉，不是吗？”
    晏听雨怔在当场。她好一会儿，才说出句：“虎毒不食子啊。”
    眭子隽对游清微，说：“我和淮淮要是死了，妖灵协会必然会落在白太焕的掌控中。游清微，不若我们谈谈投降条件的事？”
    游清微的嘴角一挑，心说：“你这可真是打的好主意。”她是想削掉白太焕在妖灵协会的这股助力，灭掉眭子隽和乱淮。可眭子隽说的确实没错，如果没了眭子隽和乱淮，白太焕真有可能掌控妖灵协会，到那时，阴路就成了他的天下。眭子隽降？她又怕眭子隽是诈降。这只魅妖太会演，让人很难分辩她的真假。她说道：“我需要考虑。”
    眭子隽的心头一松。游清微说要考虑，她俩现在不用死了。她轻笑一声，说：“白太焕浮在水面上的实力，你们看到的只是其中一角。我们妖灵协会从成立那天起，为的就不是跟你们协会作对，而是跟白太焕抗衡。他在阴路上的力量是你们想象不到的强大。他以为我上了通缉榜首就只能跟他绑死在一条船上……呵呵！”她的眸光一寒，说：“我虽吸人精气害人性命，但从不灭人满门，事做绝了，就没自己的路了。”
    眭子隽的话，游清微能信她三成就不错了。她让左小刺拿收鬼袋把乱淮和眭子隽收了，交给翌弥大师看管。
    江雨轩见到大家已经起身准备告辞，他若有所思地问了句：“游大小姐真要考虑招降眭子隽他们？”
    游清微听出江雨轩的话中有话，她轻笑一声，说：“江大少若是能把白太焕在阴路的力量灭了，我把眭子隽和乱淮亲自交到你手上任由你处置。”
    江雨轩说：“与虎谋皮未必就能灭得了白太焕在阴路的力量。”
    游清微含笑地看着江雨轩，说：“听江大少的意思，您似乎有灭得有白太焕的高见？”
    江雨轩说：“逼眭子隽和乱淮招供白太焕阴墓之所在，直捣黄龙！”
    游清微轻笑一声，做了个“请”的手势，说：“眭子隽和乱淮是小闷呆抓的，请恕我暂不外借。至于江大少想知道白太焕的阴墓所在，外面的鬼多得是，以您的身手抓几只来拷问不成问题。江大少有直捣黄龙的魄力，我祝您马到功成。慢走不送。”
    陈禹架着江雨轩的胳膊，拉着江雨轩起身，对游清微说：“雨轩是伤心江栋的死，还望见谅。”强行把江雨轩给拽走了。堂堂一个大男人跟游清微打嘴仗，输了没脸，赢了更没脸。他也想弄死眭子隽和乱淮还有那一大帮子鬼怪，可那也得看时候！
    墨倾哲收了炼鬼炉，向游清微道别，走了。
    游清微起身把这些人送走，暗叹口气。乱淮记着协会杀了那些鬼王、大鬼，协会里亦有很多人死在妖灵协会手上，双方的仇那可是结得相当的深。说起这事，她对那没节操的弯妖精真能高看一眼，要是眭子隽没有当机立断地投降，她和乱淮这会儿估计已经烟消云散了，而妖灵协会必然沦为她与白太焕交手的炮灰。
    
    第107章
    
    游清微从昨天忙到近午，一夜没睡，又累又饿又困，偏偏钱姐和李小七还放假，她把左小刺推进厨房，本想让左小刺做饭的，可一看屋里这么多人，便订了外卖。同时打电话给钱姐，让她和小七回来上班。她吃过午饭，上楼洗漱，补觉去了。
    晚上九点多，庄晓笙来了。
    游清微上下打量了眼庄晓笙身上穿的那身职业套装，估计庄晓笙是忙完工作就赶了过来，连衣服都没来得及换。她以前跟庄晓笙共事的时候，那是可着劲地欺负庄晓笙，不知道是庄晓笙升职后气场越来越强的关系，还是因为小闷呆出事的关系，她见到庄晓笙就心里发怵。
    好在有左小刺殷切招待庄晓笙，游清微得以避开庄晓笙身上那周身冷气，缩在厨房给路无归弄供饭。
    待出门的时候，庄晓笙看着游清微背着背包，手里提着一个保温饭盒，很是无语地上下打量。她听左小刺说游清微每晚都会去看路无归，给路无归送饭。然而，她以为的送饭是像清明上坟那样提着香烛纸钱鞭炮去，却没想，居然还真的提了个饭盒去送饭。她的第一反应是：你们没在搞笑吧？
    她不动声色地上了自己的车，跟在游清微的车后面，开车行驶了将近一个小时，沿着林荫坡道往上开去，不多时便来到一座灯火通明的院墙足有三米多高、占地面积极广，看起来颇像私密性极强的高档会所的地方。
    庄晓笙见到游清微的车在大门外停下，旁边还有穿着制服像是保安模样的人上前来。她见游清微下了车，便停好车，跟着下了车。她打量了一眼四周，发现这大门处并不像是留了停车位能停车的地方。
    她走过去，就见到游清微正上下打量几眼那两个迎到跟前的保安，还打趣了一句：“你们道子堂的人去哪弄了保安制服来穿？”
    一名三十出头的男子陪笑道：“游大小姐说笑了。这不是怕太惹人眼，引来不必要的麻烦嘛。”
    满身灰尘的唐远快步迎过来，向游清微和庄晓笙打过招呼。
    道子堂的人说了句“不打扰你们了。”便退了下去。
    唐远说：“道子堂的人没盘查你们吧？挖掘机正在连夜赶工挖白宅的地基，挖出不少东西，所以盘查得严。我们通知了刑警队那边，刑警也来了人在里面蹲着。为了避免引起恐慌，让道子堂的人穿上保安服守在外面。”
    游清微的眉头一拧，问：“什么情况？”
    突然，一个清亮的声音响起：“晓笙姐姐。”
    庄晓笙听到这声音，下意识地回头，却没有见到路无归的声音，她喊：“二丫，是你吗？你在哪？”
    游清微这才想起庄晓笙的阳火旺、气运高，说是百邪不侵也不为过，她那眼睛很难看得到阴灵。她燃了一道符，遮了庄晓笙身上的阳火，又用一道符给庄晓笙开了阴眼。
    阴眼一开，庄晓笙便见到她家二丫穿着一身大红衣服笑嘻嘻地站在离她约有两三米远的地方。她知道她家二丫从来不穿红衣服的，小时候看过的鬼片告诉她，穿红衣服的都是厉鬼，有部鬼片的名字就叫红衣厉鬼。她的心“咯噔”一声，担忧地问：“二丫，你没事吧？”
    路无归说：“我没事呀！”她说：“晓笙姐姐，你知道吗？他们说福祸相依还真有道理，我这回出事，又让我想起一些以前的事，以前学了用不上都快忘了的本事都用上了。”
    庄晓笙见路无归除了衣服怪了点，身体透明了点，跟以前没什么区别，暗松口气。她说：“要不，你回家住？我给你……”她的话还没说完就见路无归拼命摇头。
    庄晓笙有点来气。路无归都让游清微养成什么样了，还要跟着游清微！
    游清微听到庄晓笙的话，没敢吱声，以免招来庄晓笙一阵臭骂。她默默地撑起折叠桌给路无归上供饭。
    路无归说：“你不是学风水当阴阳先生的，沾上我们这些不好。你想啊，我刚投胎那几年，就是被爷爷抱养走以前，家里连只鸡都养不活，养什么死什么，穷得都快饿死了。我病得都快死了，你们连请赤脚医生的钱都没有。我死的时候，庄富庆只能用自己的衣服裹着我，连条裹尸的毯子都拿不出来。我才不想住到家里去害你们。”
    一番话，说得庄晓笙的眼睛都红了。她怔了一下，说：“你那时候不是丢了魂是傻的么？怎么知道这些事？”
    路无归说：“我那时候是魂不附体，魄不镇身，魂魄操控不了身体。我的魂魄就飘在身体上面，我都看得见听得见，只是我经常忘事，一时间想不起来。缺魂虽然看起来傻，但不是真傻。我现在就只剩下一丢丢魂在这里，我都不傻的，就是身体看起来薄了点。”她说完，眼睛一亮，扭头朝游清微已经插上香的供饭来去。她两步落到小桌子前，一口气把鸡血米饭和香都吃进了肚子里，只剩下点米饭残渣和香根在碗里。
    庄晓笙虽然不怕路无归，可看到路无归这么吃饭，七月酷暑天竟凭空生出几分寒意。她意识到她家二丫成了鬼，跟家人已经隔成了两个世界的人。她爸妈还经常念叨着让二丫回家吃饭，念叨二丫都不来看他们，心里总挂记着。
    路无归感觉到庄晓笙的难过，说：“晓笙姐姐，不难过嘛。本来我就是强行投胎到你们家的，能当十九年的人，我已经很开心了。”她顿了一下，又说：“都是有命数的，逆不过天。”
    游清微见路无归只顾着跟庄晓笙说话，问庄晓笙：“很晚了，要不要我让小刺送你回去？”
    十一点多，平时她还在加班。庄晓笙一点都不觉得晚。她对于游清微擅长压榨劳动力的事深有体会，很怀疑游清微是想把她支走后又支使路无归干活，当即说：“还早，平时我都是一两点才睡。”
    路无归见庄晓笙似乎有留下来的促膝长谈的意思，而游清微好像在赶人，她想了想，说：“晓笙姐姐，你早点回去吧，我有事找游清微。”
    庄晓笙那个气啊！她担心二丫被支使，二丫倒好，自己还上赶着去。
    路无归不明白庄晓笙气什么，于是不理她。她对游清微说：“游清微，我看他们在里面挖坑刨东西，我挖个地方，你让他们对着那里挖。”她说话间，就朝白宅里去。
    游清微问：“发现什么了？”
    路无归说：“我说不上来，就是觉得这宅子底下有东西。”
    庄晓笙心下好奇，想看下路无归忙活些什么，也跟着进去。
    左小刺赶紧跟在庄晓笙身边，告诉庄晓笙这白宅是什么地方，闹出过什么事，包括路无归是被这白宅的主人给用雷给劈成这样的事也说了。
    游清微问她：“你刨地基刨得怎么样了？”
    路无归说：“还早呢！全城的老鼠都让我弄到了地下，估计至少得挖上一年。”
    庄晓笙一心二用，一边跟左小刺说着话，这边也留意着路无归，结果被那句“全城的老鼠”给弄成浑身一阵恶寒。她不怕老鼠，但是想到全城的老鼠挤到一块儿的情形，估计谁都会抖落一身鸡皮疙瘩。她说：“二丫，你的口味还能再重点吗？”
    路无归莫名其妙地回头看了眼庄晓笙，她想了想，说：“我现在只吃鸡血饭，口味很清淡了。”
    庄晓笙：“……”她索性不理路无归，朝这宅院看去。两辆挖掘机在前方挖掘忙碌着，像是刚拆过房子似的，混着钢筋的水板板残碎堆积得高高的。她的面前似乎是一座园林，可这七月天原本正是草木正盛的时机，院子里却如果进入寒冬似的满是枯枝败叶，竟然看不到一株活物。院墙、假山、枯树上，到处都贴着符。
    陈禹一路小跑地赶到庄晓笙的身边，诧异地说道：“你怎么来了？”他一把拉住庄晓笙的胳膊，把庄晓笙往宅院外拽去，说：“你别进去，当心被这里的煞气冲撞到，这里的煞气太重，连院里的树木都全死了。”
    庄晓笙连挣了几下，没挣开，被力气大得吓人的陈禹强行拽到外面。
    陈禹又取出符，化成符火把庄晓笙身上沾到的那些煞气给她化解了，又把她身上之前被符力压制住的阳火给她拔高。他说：“你是来看小路大师的吧？放心吧，她没事，咱们这座城就属她最……厉害！”“凶”字到嘴边咽了回去，变成了“厉害！”他说话间，把身上披的道袍脱下来，随手交给身后跟着的一位随从，说：“我送你回去。”
    左小刺“咳”了声，说：“陈大少，不必麻烦，我还在呢。”
    陈禹挺气左小刺把庄晓笙往这凶宅领，不过碍于风度，不好冲左小刺发作，说：“那一起去吃个消夜。”
    左小刺看得出白宅的煞气极重，也不希望庄晓笙再去白宅，可对于陈禹往庄晓笙跟前凑的事十分碍眼，她没好气地说了句：“你们去！”一转身，去把路无归吃饭的折叠桌收起来。
    陈禹知道庄晓笙个性要强别扭，在自己开车的情况是不会坐他的车的，厚着脸皮蹭到庄晓笙的车前，做了个“请”的手势。
    庄晓笙挺无奈的耸了耸肩，拿出车钥匙开了车门。她想着陈禹跟游清微他们是同行，似乎对二丫的事也很清楚，想从陈禹那问问二丫的情况，于是问：“去哪？”
    陈禹心花怒放，笑道：“你作主。”
    庄晓笙瞥了眼陈禹那脸上毫不掩饰的笑和开心，一阵无语，她一踩油门，决定带他去吃路边摊！
    左小刺见陈禹跟着庄晓笙走了，那心哇凉哇凉的，她觉得她的心里有个小人“哇”地一声就哭了出来。她自我反省，觉得应该脸皮再厚点，死皮赖脸地噌上去，可是她的脸皮没那么厚，做不出死皮赖脸的事！
    
    第一百零八章
    
    之前做了布置，防止白宅的煞气外泄，游清微在白宅外没看出什么。她进入白宅后，只觉白宅里的煞气极重，才过了一天时间，整座宅子里的树木植物全死了，就连旁边用作风水布置的小池塘中的都浮着一片死去多的鱼和乌龟。
    白宅怎么会有这么重的煞气？
    游清微怕院里的符和布置对路无归有防碍，扭头朝路无归看去，只见路无归颇有几分不适地皱着嘟着嘴。她问：“小闷呆，你还好吧？没事吧？”
    路无归说：“还行。”
    游清微困惑地打量着路无归。她记得路无归以前不怕这些是因为有螭八卦盘，现在不怕又是为什么？她眼尖地看见路无归的脚是贴在地上的，并不像一般的阴灵鬼物那般脚不沾地。她低声问：“螭龙八卦盘坏了，对你有防碍吗？要不要再去寻一件能给你寄身的东西？”
    路无归说：“不用呀，螭龙八卦盘坏了就坏了吧。”她见游清微面露不解，说：“以前我离不开螭龙八卦盘是因为我死的时候身上的血渗进了螭龙八卦盘中。精血，魂之所寄，所以我才需要螭龙八卦盘镇身。”
    游清微恍然大悟，说：“你现在是神魂直接寄托在精血中？”
    路无归“嗯”了声，说：“那些害我的人，身上沾了我的血气。我的血气在他们身上沾得越久渗得越深，当血气渗透他们的心脏骨髓后，他们浑身的精血跟我的血混在一起，我把我的精血收回来的时候，他们的血也会跟着被抽干。死得可惨了。”她又说：“我死得惨，怨气和煞气都重，我还给他们下了冤孽血咒，如果他们与自己的血缘亲人接触过，这血咒通过血脉牵引，会传染到血亲身上，所以，经常一死就死一家。”
    游清微叹了声：“因果报应。”欠了路无归的血债比欠大白的血债要惨得多。她俩说话间已经穿过之前布置九宫八卦阵的园子，见到有两辆挖掘机正在挖掘倒塌的小楼。她远远地看了眼，见到已经挖到地下室，正在挖把地下室堵得严严实实的水泥板和一些炸碎的家具。
    突然，有人大喊声：“停！有尸体！”
    游清微的心头一动，赶紧快步赶过去。很快，她便来到那片废墟上，只见跨塌物中散落着碎残着人体残骸。有一具干枯的只剩下脑袋和肩膀的人体部分显露出来。旁边，从地下室挖出来的水泥板上，还有一条胳膊和一只脚，这些人体部分，全都是呈干枯状。从尸体碎掉的情况来看，似乎是被炸碎的，但却又干了。游清微知道尸体干掉跟路无归肯定有关，因此朝路无归看去。
    路无归解释了句：“他们都死了，我身上的血当然就回来了呀。”她说：“死了十七个，全都是跑得慢被关在地道木板外的。”
    游清微的心头一寒。白太焕为了脱身和炸死他们，竟然炸死自己这么多手下。
    她注意到院子里的人极多，不仅有道子堂、上清宫的人，还有许多穿着便装配带枪支的警察，更有好多法医在这里。相对来说，这栋被炸毁的小楼留的人手最少，只有七八个人围在四周。最早发现有尸体的那名警察，喊来两个在旁边执守的道子堂的人，让他们去看看情况。
    游清微心说：“这种事不是警察先上的么？”她估计肯定之前发生了什么事，才让这些警察不敢贸然过去。她略作沉吟，朝着旁边人最多，也是道子堂、上清宫重点看护的地方赶过去。
    她还没到小楼前，就闻到那刺鼻的尸臭味，待进入小楼，就见到装有尸体的尸袋排成排整整齐齐地放在客厅。屋子里镇了许多符，即便如此，屋子里的阴气和煞气仍旧极重，使得屋子里的灯光极暗，符上的符力消耗得极快。连在屋子里执守的上清宫弟子都是按照北斗七星方位站的。
    她走进屋子里，协会的人纷纷朝她打招呼，喊：“游大小姐。”那恭敬的态度让游清微感到很是诧异。她心说：“我都不是协会了，更不是副会长，还用得着对我这么客气？”她看到前面有人在交谈，还都是熟人。她走过去，喊了声：“秦三叔。”这正是干刑警的秦三。
    秦三听到游清微的喊声，回过头来，面露惊喜地叫道：“是清微啊。来得正好，我刚才还惦记着回头要去找你。”他对民间宗教协会的几个人打了声招呼，说：“我这有点事。”
    游清微向青山道长和陈老爷子、季老爷子打过招呼，跟着秦三走到一边。
    秦三压低声音说：“三叔就不跟你见外了。你知道，干我们这一行的人不能讲迷信，只是……这宅子里的情况你也看到了，三叔也得为大伙儿安全着想。”他的声音压得更低，说：“有没有什么能避一避？”这事他不方好找别人，怕落人口实，他家跟游清微家是三代人的交情，找游清微是最合适的。
    游清微心下好笑又挺无奈。能把堂堂副局逼成这样，也是够难为的了。她说道：“三叔，封建迷信归迷信，习俗归习俗，不能混为一谈。这里的事呢，照习俗是得挂红的，不过你们是公职人员，怕你们被人说收红包，你看要不这样，我给大家派些符，就当大家是遵照传统习俗讨个吉利什么的。”
    旁边一个大小伙子探头过来，说：“对对对，讨个吉利。副局，这讨个吉利总没错。”这地方邪门得怪惨得慌的。
    游清微把路无归画的符取出厚厚的两叠递给那大小伙子，说：“麻烦了，有些习俗还是……”
    那小伙子忙说：“明白。”他看一出手就是一大叠，又有点不放心，问：“有用吗？”
    游清微拈起两叠符，说：“鬼片里演的那种级别的厉鬼，这种聚阳符，能直接把它烧成飞灰。这种破魔镇邪符，鬼王出来都打飞！你手上这两叠符，要是我拿到行业卖，没百八十万可下不来。”
    那小伙子说了句：“谢了！”他吆喝着：“入乡随俗，深入群众基层，人手两张，不要抢啊。”先塞了两道给秦三叔，这才拿去派发给同事。
    秦三长松口气，叹道：“下午，小王好悬就没了，还是陈禹一碗符水给灌下去救回来的。”他的话还说完，突然看到旁边的一个尸袋的拉链在没有人的情况下自己拉开了，饶是见多识广，在这情况下也吓得浑身一哆嗦，指着那尸袋喊：“清微，快看！”
    游清微顺着秦三的视线看去，见路无归正蹲在那尸袋前拉开尸袋的拉链，她几步过去，问：“有什么发现？”话音刚落，一见眼到那尸袋里露出一张惨白的脸，那怨毒的眼神直勾勾地盯着自己，吓得她“啊”地一声，手里的折扇掉在地上。
    路无归一巴掌拍在那尸具怨尸的脸上，叫道：“瞪谁呢！”
    秦三跟在游清微身后过去，就见到那死不瞑目的尸体突然闭上了眼睛。他吓得差点大声喊：“收队”，把这闹鬼的地儿扔给民间宗教协会收拾。可是死的人太多，有好多还是报了案的失踪人口，不管不行。秦三用力地抹了把脸，强行稳住心神，问：“清微，这……这怎么回事？眼……眼睛怎么就突然闭上了。要不再给两道符。”
    游清微这才想起普通人看不到路无归，说：“秦三叔，没事，是小路在这里。她出了点事，你们看不见她。”
    秦三是知道路无归的，当即长松口气，说：“小路也在啊。”
    游清微朝被路无归扒开尸袋的尸体看去，只一眼见就看出不对劲。她凝神打量几眼，说：“奇怪，怨气怎么这么重，尸体上还封了腊！似乎还画了符。”
    路无归把尸袋的拉链拉回去，说：“生前受尽虐待，再被人用符封住七窍虐杀死，炼成怨尸后，又以烛火熏尸提炼尸油。她的脑袋里还钉着钉魂针，魂魄封在尸体里受尽煎熬……”她看向游清微，说：“这比那口镬里的怨鬼还要惨。”
    游清微起身问秦三，说：“秦三叔，这些尸体是在哪发现的？”她听见秦三说：“地下室”，下意识地朝地下室看去，就见到又有道子堂的人把尸袋抬上来。
    她招呼声：“小闷呆，我们去地下室看看。”
    路无归“嗯”了声，走在游清微的前面，朝地下室去。
    游清微跟在路无归的身后。
    离楼梯越近，煞气和怨气就越重。
    因为煞气和怨气过重，甚至在墙上凝成了水滴，那一道道水痕，宛若怨魂厉鬼在墙上攀爬流动。游清微只觉寒意一阵阵地往身上钻，赶紧燃了道阳火符燃在身旁驱散周围的煞气和阴气。
    旁边的警察见到游清微拈起一道符，手一挥，那符就燃了起来，然后化成一朵温暖的火焰飘在离她约有一尺远的地方随着她的步法移动而移动，那眼睛都看直了。
    游清微下了楼，刚到地下室就见到两个道子堂的人在那收拾鬼瓮，这鬼瓮还是协会统一制出来的鬼瓮，专程用来封那些不好消灭的大鬼、厉鬼用的。
    路无归看着那些鬼瓮，“哇”了声，手指搁在嘴边，馋得抿了抿嘴，说：“成色足，一定很好吃。”她看向游清微，说：“这种鬼是有人特意用怨尸尸油养出来的，很补的。”
    游清微只觉肠胃一阵痉挛，差点就吐了。她用折扇指着路无归说：“不准！”她见路无归那小眼神活脱脱地写着：“那我偷吃”，气道：“偷吃也不行！”觉得这话威慑力不够，又加了句：“你要是吃这些鬼，以后不准亲我。”
    路无归想了想，在吃大补的鬼和亲游清微之间，她还是喜欢亲游清微多一点。她说：“好吧，我不吃鬼。”她心说：“我吸这里的煞气和怨气。”怨气和煞气越重的鬼越厉害，她回头再多吃点香火把煞气和怨气炼化掉，就能够转化成纯正的鬼力滋养己身。她的心头拨着如意算盘，飞快地朝着煞气和怨气的源头飘去。她心说：“难怪把我拦在了外面，原来这里有这么多好东西。”
    游清微跟在“跑”得飞快的路无归身边来到地下室角落，见到一块翻板掀开，露出一条长长的楼梯。
    守在台阶旁的道子堂的人见到她和小路过来，打了声招呼就放了行。
    游清微踩着楼梯往下，只见这里的墙壁湿得整面整面地淌水，气温比地面低了足有二十度。
    很显然，那些怨尸和用怨尸尸油养出来的路无归说的大补的鬼就是从这里出去的。
    这里的阴气极重，已经不适合用电灯，燃的是油符和符火。
    有两个法医在场，他们已经没有亲自动手，而是身上镇着符站在旁边，吩咐道子堂的人按照他们说的收拣尸骨。
    而他们捞尸的地方则是更里面的一个大黑池子前，那阴气和煞气就是从黑池子里扑出来的，与之相随的还有臭气熏天的尸臭味。
    游清微用力地堵住鼻子也压不住那汹涌的呕意。她冲到旁边，对着一个废弃的褐色陶罐底大吐特吐，等吐到一半才发现那陶罐是拣尸骨的鬼瓮，游清微顿时想吐又吐不出去，想忍住但更觉恶心，憋了一会儿，吐得眼泪都出来了，在心里问候了白太焕的祖宗八万遍。姓白的先人养出这么个祸害子孙，还不如生下来就掐死算了！
    游清微吐得胃酸都出来了，那鼻子让尸臭味折磨得都闻不到味了，她这才觉得好了些。
    她苍白小脸，走到那黑色的池子边。她本以为自己已经吐完了，哪知道她只看了一眼，就又冲到角落里吐黄水去了。
    那黑池子……满池子的变成黑色的血水混着尸水堆着无数的尸体碎块，池子里不知道还养了什么，正在汩汩地往上鼓着水泡。
    池子上面的符用符网拉着，贴得密密麻麻的。
    道子堂的人拿着长杆挂钩在那捞着尸体，旁边的法医让他们把那一具具高度腐烂、甚至烂成白骨的尸体分门别类地放起来。烂成白骨的，根据颜色不同分辩出年代不同，分别放在不同的尸袋中。有人体组织的，根据腐烂程度不同分别放置……
    游清微刚吐完，就听到路无归在池子边大喊：“里面有血婴，好多血婴！”
    正在捞尸的道子堂的人听完，手一哆嗦，扔下那捞尸的长杆齐刷刷地连退七八米远，一个个抽出了背在身后的长剑严阵以待。
    原本汩汩翻涌的血池突然安静了下来，仿佛随着路无归的这通叫嚷，血池里的东西都吓得不敢再闹腾。
    游清微则让“好多血婴”震住了！
    血婴是种邪术，那是将六七个月刚成人形但没足月的婴儿活生生地用母体里取出来，再用其母的血肉喂食，以血祭养，再配合一些令人发指的邪术炼制出来的鬼物。这算是养小鬼的一种，但却是最惨无人道的一种。
    她怎么都没想到，白太焕的宅子里居然有这些！
    白太焕还是民间宗教协会的人！
    这可真是灯下黑！
    路无归一把捞起道子堂的人扔下的长杆，对着血池就戳了下去，然后喊：“上来！”她把手里的长杆一挑，一个浑身血淋淋的覆满鬼鳞、尖嘴獠牙、指甲锋利如钩约有一尺长的瘦小婴儿被捞了起来，那婴儿一出水，看到路无归似是惧怕至极，发出“哇哇”的婴儿哭声，那声音像钢针般扎进人的脑海，痛得屋里的人大叫一声抱住了头。道子堂的人连手里的剑都丢了。
    游清微的身上更是泛起了一层白色的鳞光，她迅速镇了道青龙镇身符护住自己。
    那血婴哭得惨，嘴巴张得大，不仅露出了满嘴牙齿，还露出了嗓子眼处的一颗只有乒乓大小的女人的脑袋。那是被孩子吃掉的母亲所化的厉鬼。此刻，对着路无归，那鬼母也不敢出来，在那孩子的嗓子眼满眼恐惧地看着路无归。
    子母血婴！
    游清微震惊得无以复加！森森寒意弥漫全身。如果不是头上有符网，如果捞出这子母血婴的是路无归，估计这会儿这地下室的人已经没两个活着的了。
    路无归皱眉，说：“好吵！”又把那被她用杆子挑起来的血婴扔回血池中。
    那血婴一入血池，飞快地沉了下去。
    游清微好一会儿，才回过神来，说：“这些鬼婴似乎很惧怕你？”
    路无归一副理所当然的语气，说：“因为我的道行比它们高呀。刚才那只成色最足的都只有二十多个年头。”她说完，好奇怪地看着那两个四十多叔的法医大叔，问：“他们为什么要在地上爬呀！”
    游清微这才见到那两名法医抖得跟筛糠似的，估计吓得浑身发软走不动道，又不愿呆在这，只能用爬的离开。她赶紧让道子堂的人把他们送出去。
    道子堂的人把法医送出去后，陈老爷子和季老爷子、青山道长、秦三一起下来了。
    陈老爷子问：“有血婴？”
    游清微说：“是子母血婴。”
    路无归说：“有三十六只子母血婴，都是生在阴胎。成色最足的有二十多年了，成色最差的有七八年了。”
    陈老爷子、季老爷子、青山道长的额头都浮起了冷汗。
    季老爷子抱拳说：“小路大师，我就直说了。这血婴我们还是只听过没见过，遇到一只都难对付，子母血婴更是之前都没听说过，如今有三十六只，怕是……还请小路大师施以援手。”
    游清微若有所思地说：“白太焕弄这么多子母血婴，怕是有大用。”她见到秦三还站在旁边，说：“秦三叔，这些很危险，最好……你们回避回避。”她略作沉吟，说：“那些怨尸和尸体、残骸，最好让协会的人做完法事清理干净，你们再带走，以免生出别的事端。”她知道，那些能够辩认出来、找到源头的尸体，肯定是要通知家属来领的。
    秦三即使心里已经答应，也不好就这么应承下来，只说要回去和局里研究研究，便退了出去。他退出去后，便让队里的人负责协助和从旁做好记录，至于动手的事，还是交给更专业的人来吧。
    游清微见有符网封住血池，里面的子母鬼婴跑不出来，将季老爷子他们请出地下室。她没应承让路无归出手帮忙的事，而是打电话给鬼道三人，问他们能不能处理。
    鬼一听说是“子母血婴”那声音激动得不行，急吼吼地喊道：“丫头，给我留着！我要用来守墓！”
    因为过于激动，那声音是直接用吼的，旁边的季老爷子、陈老爷子、青山道长都听得清清楚楚。三人恍然大悟地互看一眼。
    游清微听到鬼二问了句：“又有好东西？是什么？”
    鬼一喊：“哥几个赶紧动身，是子母血婴！”
    然后就听到鬼二、鬼三嗷嗷叫的声音传来。
    她默默地挂了电话，看了眼季老爷子、陈老爷子、青山道长，说：“一会儿鬼道三人会过来。”
    陈老爷子“咳”了声，说：“那就麻烦他们了。”他心说：“这三兄弟的口味可真独特！”暗暗地长松口气。不过把这事交给那三兄弟料理，他也放心。那三兄弟虽然是修鬼道的，行事邪乎，但从来不跟普通人沾边，即使是行会中的人都很少接触，一向是只跟鬼怪邪物过不去。他记得他们好像是为了攒口粮，听说他们那一门找徒弟困难，那鬼样子也找不到老婆生儿育女，香火难继，怕死后没香火供奉修行困难，只能生前尽可能多的攒口粮。
    陈老爷子脑补起三兄弟吃鬼的样子，就一阵恶寒。他突然觉得，老了，死了，一把火烧了，一了百了，干干净净的也挺好不错。
    路无归见那三十六只子母血婴被鬼道三人承包了，没她的份了，又见游清微那一副膈应的样子，提都没敢提一句，心说：“我回头把那十六只小鬼培养起来也不差。它们还长得好看，还不是子母血婴这样的恶鬼，更好管教。”她这么一想，于是就大方地把那三十六只子母血婴让给了鬼道三人。
    游清微见这边的事完了，问路无归：“小闷呆，你不是要刨坑么？”
    路无归一醒，说：“对哦。”她掰着手指头，说：“你等等啊，我再算算位置。”她说完，就用脚量地上的土地。她先把白太焕炼鬼的地方刨出去，又再算了下范围、方位、深度，对游清微说：“这这这，快来，在这边！”说完，领着路无归就朝园林方向跑去。
    陈老爷子三人见路无归激动得又跳又叫，心说：“不会还有什么吧？”赶紧叫上人跟过去。
    路无归站在园林中，比划了一下，说：“挖！”
    季老爷子问：“挖哪？”
    路无归绕着要挖的地方跑了个圈，说：“就是我刚才划出来的地方，往下挖三丈！”
    季老爷子问：“往下挖三丈有什么？”
    路无归说：“不知道呀！我要是知道哪还用得着叫你们挖！”
    季老爷子听到路无归说：“不知道”，就想“不知道你还让我们挖”等路无归的话说完，他竟找不到话反驳，又让开挖掘机的过来帮路无归挖坑。
    协会为免夜长梦多，人工安排得足。挖掘机师傅三班倒，晚上也有人开工，那边刨地下室的已经快收工，就分了辆挖掘机过来开动。
    反正不是自家宅子，挖起来一点都不心疼。
    
    第109章
    
    挖掘机司机把挖掘机开过来，一听要在十几平米的范围里挖一个十米的深坑就崩溃了！他憋了好一会儿，才说：“你……你们这是想用挖掘机打井吧？”
    路无归斜眼看了眼一脸为难的挖掘机司机，说：“算了，我有挖掘队！”她挥了挥手，说：“不需要你了，你走吧。”
    挖掘机司机看不到路无归，正看着这两位气度不凡的老爷子。
    陈老爷子说：“你忙别的去吧。”他等那挖掘机司机把挖掘机开走后，问路无归：“你有挖掘队？”
    路无归“嗯”了声，化成一团血雾遁地而去。
    陈老爷子和季老爷子面面相觑，又朝游清微看去。
    游清微愁怅地用折扇抵在额头上，叹了口气，她说了句：“希望不是我想的那样。”
    过了大概五六分钟，突然，黑呼呼的老鼠如潮水般的涌来。
    这些老鼠出来得毫无预兆，就像是一下子从地底钻出来，眨眼的功夫，整个白宅便被老鼠占领了，地面上密密麻麻的老鼠层层叠叠地挤在一起，墙壁上、枯树上、假山上……
    游清微这个没有密集综合症的人都掉落一身的鸡皮疙瘩，她“啊――”地一声尖叫，大吼一声：“路无归！”气骂道：“你混蛋！”这么多老鼠，都爬到她身上来了！游清微捏着折扇拼命地挥着手，简直要崩溃了！这些老鼠就围在她的脚边，还有很多老鼠踩着她的脚背过去，更有老鼠爬到她身上。她刚才吓得一动，一脚就踩中一只老鼠。
    季老爷子“哎哟”一声，有老鼠爬到他背后，他刚把背上的打掉，结果一只老鼠爬到他耳朵上给咬了一口。季老爷子一把揪住老鼠给狠狠摔地上。
    白宅里的人更是顿时展开了一场人鼠大战。
    好在这些老鼠只是路过，并没有攻击人的意图。
    它们涌到路无归划圈的地方便挤在一起。
    密集的老鼠层层叠叠地挤在一起翻滚着扭着肥硕的屁股掘着土，还有大量的老鼠朝着前方约有七八米外的一口井涌去。
    路无归出现在游清微的身边，问：“游清微，你叫我……”她的话没说完，就看见游清微伸手捏她耳朵，化成一团雾就飘到了前面七八米远的地方，挥着手说：“还不能摸我。”她说完，眼角余光突然瞟见旁边的井有异动，她“嗯？”了声，飘在井沿上一看，就见到很多老鼠在距离井口约有一米多深的地方像是发现了一个洞，正如潮水般朝那洞里涌去。老鼠太多，很多老鼠像下饺子似的掉进井水中。那井里，沉着一面镜子，晃得她眼花，好在有老鼠挡住镜子。在井壁上，还有许多符光穿透老鼠朝她飞来。她心说：“井里有符啊。”她赶紧让这些老鼠把符给啃了。
    随着她一声令下，这些老鼠把井壁啃得簌簌地往下掉渣，整个井壁生生地被啃去了寸余深。
    老鼠给她让开路，她下到井里，就见井壁居然修成了不规则的台阶状，旁边还有一扇镇了符的防盗门！符已经被老鼠啃得七零八落，防盗门完好无损，但是，防盗门周围的砖石则被啃得渣子正下往掉。
    路无归看见老鼠啃这些石头，啃得牙齿都出血了。一拨老鼠的牙啃断后，又换一拨，不多时就把这大门的周围给掏空了，“轰”地一声，防盗门倒了下去，露出一个蜿蜒着往下的台阶。
    老鼠“吱吱吱”地往台阶下涌去，跟疯了似的。
    路无归感觉到台阶往下近十米的地方，有很恐怖很可怕的东西，她大叫“回来”，老鼠全不听她的，拼命地往下涌。她估算了下她要挖坑的地方和有可怕的东西相距的地方，赫然惊觉居然是同一处。
    路无归赶紧把那些她能指挥的老鼠撤去，至于那些离得近不受她指挥的老鼠，就全……跑井底下去了。她听到井底下传出大鬼的尖啸声，那鬼的啸声中气特别的足功力相当深厚。路无归的心一紧，赶紧飞出井，飘到脸色发白的游清微身边，说：“游清微，我们快跑，我挖出来厉害的家伙了！”
    游清微默默地看了眼路无归。东西都被你挖出来了，祸都闯下了，这会儿想跑不觉得晚了吗？
    鬼一的声音飘来：“发生什么事了？”
    鬼二：“似乎有相当厉害的大鬼？”
    游清微的心头一喜，一回头就见到那三只鬼道出现在身后。
    鬼三说：“先别管这个！先逮子母血婴，不然万一让这大鬼捷足先得咱兄弟就该哭了。”
    游清微见这哥仨没有调头就跑，略松口气。她朝子母血婴在的那栋楼指了指。
    鬼道三兄弟一溜烟地就奔了过去。
    三兄弟刚到门口，鬼一就喊了声：“好多怨尸！发财了！老三，别忘了一会儿出来把怨尸的怨尸珠和钉魂针拔走。”
    游清微突然觉得这三兄弟来这里像是老鼠掉进了米缸里，白太焕害死那么多人作了那么多孽，却平白给鬼道三兄弟做了嫁。
    井里又传来一个声音：“救我――”
    路无归侧耳一听，竟然觉得这声音有点耳熟。她说：“这声音好熟悉呀。”却一下子想不起来在哪见过。
    “小归归，救我！”
    路无归吓了一大跳，她刚凝成的人形差点不稳散成血雾。她对游清微叫道：“它居然知道我的名字！它居然知道我叫小归归。”
    脸色很不好的陈老头和季老头一齐看向这只闯下祸事的大鬼妖。“小归归”这小孩子的乳名搁在大鬼妖身上，实在……有点违和。
    游清微也听见了，惊疑不定地看向路无归，她心说：“在这个城市，还有这种级别的跟路无归熟的大鬼？”她思来想去都觉得不可能有。
    那声音又喊：“小归归，我是老爷爷。”
    游清微问：“小闷呆，会不会是能够看透人心的什么妖物？”
    路无归歪着脑袋想：“老爷爷？”是有点熟悉哦。她冲到井边，喊：“可是……可是我不记得了你了！我死过好多回，忘了好多事，前几天还让雷给劈了。”
    “小归归，你记不记得你最喜欢听我讲故事？”
    路无归：“哎”了声，说：“有吗？那些故事不是爷爷跟我讲的吗？”她隐约记得有一个老头子经常坐在河边跟她讲故事，还教鬼文和画鬼符。可是那老头不是爷爷吗？对哦，爷爷是在家里教的，没在阴河边教。她好像把有些事记混了？
    “许道公懂个屁的鬼符！”
    游清微的眉头一跳，心道：“他竟然知道许爷爷。”她几步上前，抱拳道：“前辈，晚辈保安观弟子游清微，敢问前辈是何来路？”
    “游？你跟那截化龙造化的游道法是什么关系？你身上有那条蠢蛟的血咒，你是游道法的后人？”
    陈老爷子、季老爷子瞪大了眼睛。一旁道子堂的人都聚了过来，一个个瞪大眼睛看向井边。
    游清微汗水都出来了，硬着头皮答道：“游道法是我爷爷。”
    “你是游敬曜的女儿？”
    游清微震惊了！您老连这都知道！
    那大鬼又说：“既然是故人之后，赶紧把我救出去。”
    游清微心说：“可我不知道你呀。”她心说：“莫非是鬼观里的大鬼？”她又觉得白太焕即使能够找到柳平村，也没那本事抓到鬼观里的大鬼。白太焕要有从鬼观里逮走大鬼的本事，早把她和路无归收拾了。
    游清微对路无归说：“小闷呆，你赶紧想想下面的那位是什么来路。”
    那大鬼说：“这个，丫头，你把我放出去，我的身份来路可以慢慢说。”
    路无归突然叫了声：“哎呀！”
    大鬼语带惊喜地问：“你想起我是谁了？”
    路无归叫道：“你吃耗子！你明明是鬼，居然吃活物！”
    游清微“噌噌噌”连退十几步，“哗”地一声展开了手里的折扇。
    大鬼怒：“说得你好像没吃过耗子似的！”
    路无归说：“我才没有吃耗子。那些耗子是我召来挖白太焕家的地基的！你居然把它们给吃了！”
    大鬼怒道：“本……我被关了这里二十九年，让符禁摧残得都快不成鬼形了，好不容易有点东西补补，吃几个耗子怎么了！你个糊涂丫头，快说，你是不是又吃鬼了？”
    路无归：“……”她理直气壮地说：“没有！”
    大鬼怒：“没有个屁！你要是没吃鬼，能不记得我？我还不知道你！还不下来把我放了！”
    路无归被大鬼骂得一愣，都不知道该怎么反驳他。她刚想下去放鬼，又生生地止住步子，说：“不对呀，能把你锁住，那我下去肯定也会被关，你是不是想把我骗下去吃了我呀？”
    大鬼突然安静了下来。
    路无归见大鬼不吱声了，便准备溜走。她飘到游清微身边，悄声说：“游清微，我们走。它出不来。”
    大鬼的声音又响起：“小归归，你还记得是谁教你制鬼神钱的吗？你把你兜里的鬼神钱扔一下张下来。”
    路无归闻言赶紧一把按住她的衣兜。她心说：“你想骗我鬼神钱？”
    游清微朝路无归用手捂住的地方看去，并没有看见鬼神钱。
    路无归朝地底下的那间小屋子望去，她看到那披头散发胡子老长的大鬼啃不停地嚼耗子，嚼得满嘴鲜血。她知道这叫补充血食。只有修出精血的鬼妖才能靠吃血食补充，这道理就跟她喝七年公鸡血一样。她看这大鬼的面相虽然看起来特别惨，但是人模人样的，并不是恶鬼相。她说：“哎，那个，老爷爷，你好像不是恶鬼。”
    大鬼怒发横张地骂了句：“屁话！”继续嚼耗子喝血。
    路无归觉得大鬼说话的语气熟，但就是不记得在哪见过他。她问：“你是怎么被关在这里的呀？”
    大鬼叹了口气，说：“别提了！”一副往事不堪回首的样子。
    路无归想了想，说：“游清微，我觉得它不是坏鬼，要不，把他救上来？”
    季老爷子赶紧叫道：“慎重！”他看这阵势就知道这鬼不比路无归弱。路无归好歹还听游清微的，还受管，放这么一只可怕的能生吃耗子喝血的大鬼出来，这……本市的妖灵鬼怪还不得翻到天上去！
    游清微的轻敲着手里的折扇，若有所思地说：“被关在这里二十九年？”还是这么厉害的一只大鬼，还在保安观待过，对保安观非常熟悉。她说道：“前辈，您是哪一年离开保安观的？又是哪一年到这里来的？”
    大鬼沉默了一会儿，说：“二十九年前。”
    游清微想了想，又问：“前辈认识我爸是在哪一年？”
    大鬼说：“他穿开裆裤的时候。”
    游清微被噎了下，颇有几分不自在。她“咳”了声，说：“我想我大概能猜到您是谁了。”她对季老爷子和陈老爷子拱手，说：“两位老爷子，这位与我师门有故，我愿一力担保，放他出来。”
    季老爷子略作沉吟，又看向路无归，问：“小路大师怎么说？”
    路无归说：“我打不赢他。不过，他不是恶鬼。”
    季老爷子和陈老爷子瞪大眼睛看着路无归。你都打不赢他！
    
    第一百一十章
    
    游清微对陈老爷子和季老爷子说她一力担保放大鬼出来，只是给两位老爷子一个说法，并不是征求他二人的意见。她把唐远叫来，又叫上金沙、苜冢，带上路无归，一起下井去看看。
    游清微的背包里还装有天罡神雷符，再加上有金沙、苜冢这两只能够大妖，就算是真有什么意外打起来他们也吃不亏。
    金沙和路无归走在最前面，游清微稍后，再是唐远，苜冢垫后。
    楼梯是呈螺旋状一路往下。水泥涂抹的墙壁上画有许多让人眼花缭乱的图案。
    游清微朝这图案看去，越来越觉得这图案复杂无比，突然，耳畔响起金沙的声音：“当心，这图案有古怪。”
    一只手拉住了游清微的胳膊，同时耳旁传来一声轻喝，她猛地一醒，发现自己竟然在不知不觉中转身往回走。
    金沙摸出匕首，对着那墙上的图案就是一通划，划得上面的水泥簌簌地往下掉，把原本好端端的图案划得支离破碎。
    游清微估计这墙上的画配合螺旋形楼梯会让人产生视觉差和幻觉，从而迷失方向困在楼梯中，甚至有可能走出这楼梯掉进井里。
    金沙说：“这颜料里混有迷魂香料，遇到火把熏烤后就会释放出迷烟。墓道里的壁画里经常掺杂这些，盗墓贼在墓盗里中了迷烟产生幻觉，就会产生鬼打墙效果，甚至有些会癫狂致死。”
    他们常年走阴，已经习惯了黑暗，基本上不用点火照明。这井下的阴气重，他们连手电筒都没用。
    金沙不时用匕首把一些镶在墙壁上的镇鬼的法器取下来。
    因为要把墙壁上的这些画和镇鬼的法器撬下来，因此三层楼高的楼梯他们足足走了一个小时才到底。
    楼梯尽头是一间约有十几平方的圆形地下室。地下室的地上绘着太极八卦，处于太极八卦最中间的太极位立着一尊一米高的破损城隍塑像。城隍塑像的身上还画有封鬼符，不过，因为城隍像开裂破损，那封鬼符也随之破损失效。
    在那城隍塑像的后面则有一团黑影盘膝坐在地上，被地上的太极八卦阵配合天花板上的周天四象、以及墙壁上的天罡三十六柱组成的天罗地网困住。
    路无归走到地下室入口时只瞄了眼地下室里的布置，就在门口停住了。
    那黑影见到他们下来，赶紧扔下手里吸得干透的老鼠，再抬袖一拂，把身旁的那一大堆干瘪老鼠像扫垃圾似的用鬼力卷到了角落。他用手连扒好几下，把头发全扒下来垂在脸前，用长长的头发把脸遮了起来。
    游清微见这大鬼像是有点没脸见人，又有点像男版贞子，差点没憋住笑。她心说：“这么大一尊城隍塑像摆在这，您老这时候遮脸也没用呀。”她看到城隍泥塑，终于能确认这位的身份，同时大概能猜到这位厉害的一位城隍老爷怎么会被关到这里。她估计是城隍老爷在受人香火供奉时进入到城隍泥塑里，被人趁机用封鬼符给封在了泥塑中，再被人连泥塑带鬼一起给挪到了这里。
    金沙见到城隍泥塑吓了一大跳，惊呼一声：“城隍！”看这城隍的品级，应该还是一位州城隍。
    城隍大怒，道：“就不能装作不认识吗？”
    金沙被吼得身子一缩，没敢作声。州城隍搁在阳间换算起来，那就是市长、兼市军分区司令、兼财政局局长等，集一州之地的军政财于一身的一把手！
    金沙和苜冢跟两只鹌鹑似的缩在地下室门口，她俩的旁边还站着一只探头探脑张望的路无归。
    游清微和唐远不怕这镇鬼的天罗地网。两人进去后，对着屋里的天罗地网就是一通拆。
    城隍脱困后，一拨头发，抬起手把头发往头上拢了拢，就化成一个穿着青色长袍、胡须及胸颇有几分鲜气飘然的老者模样。他瞪大眼睛朝路无归看去，皱眉说：“你怎么弄成这德性？”
    路无归低头看看自己身上的血气，说：“我被五雷轰顶，能成这样已经很不错了。”她把这老道士看了又看，挠头，说：“我觉得你好眼熟。”
    城隍痛心疾首地说：“我教了你整整二十年，手把手地教你写字、画符、做鬼神钱、学法术、驭鬼，你跟我说你眼熟！”
    路无归想了想，说：“不对呀，驭鬼术是我爷爷教的。”
    城隍瞪圆眼怒骂道：“你还记得叫我爷爷啊。”
    路无归说：“我爷爷叫许道公，才不是你。”
    城隍气得胡须抖啊抖，眼睛都鼓了出来，让人怀疑他如果是人的话，此刻估计已经吐血三升了。
    游清微“咳”了声，赶紧出来打圆场，说：“城隍爷爷，我们还是离开这里说吧。”
    城隍重重地一甩袖子，用力地“哼”了声，迈开八字步，摆动双臂，官步迈得步步生风地往上走去。他的脚一跺，身形已经腾空而起，穿过地下室的天花板消失不见了。
    苜冢摸着鼻子，心说：“还不是我们几个把你救出去的，你连自己官印都丢了，还抖什么威风呀。”这话她只敢在肚子里说。
    金沙问：“老板，你家跟城隍还有关系？”
    游清微“呃”了声，说：“我爷爷的师叔还俗后在县里的城隍庙当过一段时间庙祝，我爸很小的时候在他那里寄养过一段时间。”她估计县城隍爷高升迁到这里任州城隍，然后点背，在刚上任屁股还没坐稳就被白太焕给算计了，然后关到了这里。
    游清微爬着这螺旋状的楼梯，爬得头都有点晕了，这才爬回地面。她刚爬回地面，就见刚才还怒气冲冲的州城隍这会儿换上一副和言悦色的面容对着她所在的方向招手：“小归归，来来！”她一回头，就见到路无归往她身后躲，拼命摇头。
    旁边道子堂的人、陈老爷子、季老爷子、青山道长全都围在旁边，看着这从地下冒出来的把路无归吓得缩成一团的大鬼。
    州城隍的面容更加和气，说：“来，爷爷找你商量点事。”
    路无归困惑地看着大鬼，一脸警惕地说：“有事就这么说，不用叫我过去。”她说话间，把自己放鬼神钱的“口袋”捂得严严实实的。
    州城隍见到路无归躲在游清微的后面，带人把他救出来的也是游清微。他当即转移目标，对游清微招手。
    游清微乖乖地上前，拱手行了一礼，道：“见过……老爷爷。”
    州城隍用只有游清微才听得到的声音低声说：“本官需要借小归归制的几张鬼神钱用一用，回头十倍还给你，如何？”
    游清微知道鬼神钱是好东西，州城隍要鬼神钱，肯定是有大用。她说：“不瞒您说，她的任何东西我都可以取用，唯独这鬼神钱，她藏钱的地方连我都瞒着。”
    州城隍那个气啊，说：“这抠门的脾气，怎么过了五十年都没改得了呢！”他抚抚胸，顺顺气，又抬眼看看天色，说：“这天快亮了，给本……给我找个地方落落脚吧。”
    游清微问：“去我家？”
    州城隍点头，说：“中！”他问：“敬曜那小子在家没？这臭小子，小时候爬到我身上往我脑袋上尿尿，纯阳童子尿淋了老子一身，气得老子差点剪了他的小雀雀！”
    游清微：“……”她一抹额头上的冷汗，尴尬得连话都不知道要怎么接。她决定了，把这州城隍给安顿到龙师叔他们那屋去。
    陈老爷子、青山道长、季老爷子见游清微放出来的这大鬼跟游家似乎是累世故交，不好说什么，目送游清微迎着大鬼离开。
    过了好一会儿，青山道长才说：“不对呀，小路大师是最近才到这里来的吧。”
    陈老爷子说：“五十年前，小路大师还没投胎呢。”他再掐指一算，说：“我记得小路大师第一次死的时候就是五十年前吧？”
    季老爷子“咝”了声，说：“莫不是小路大师是这大鬼养出来的？”他想到刚才这大鬼说他教路无归学鬼文、画鬼符、制鬼神钱，又再想到路无归第一次死的时间，这完全对得上！
    陈老爷子说：“像。”
    季老爷子问：“那白太焕抓了这大鬼关在这又是做什么？”
    陈老爷子说：“要不，我们下去看看？”
    季老爷子为了稳妥，派了两个道子堂的人下去。
    好一会儿过后，道子堂的人上来了，回禀道：“回青山道长、陈老、季老，下面除了一个被毁掉的天罗地网阵就只有一尊……这个……”他说完，把同伴背上来的那尊破损的城隍泥塑从同伴的背上取了下来。
    季老爷子见到这城隍泥塑眼睛都瞪圆了，大叫一声：“城隍爷！”他回过神来，“哎哟”一声，说：“赶紧的，把游丫头给追回来！这个乱认亲戚的，州城隍她都敢攀亲戚！哎哟，这可是城隍！城隍爷露面了，还怕妖灵协会翻什么浪！快，快去把游丫头给追回来。”这游丫头的胆子越来越大了，城隍爷都敢独吞！
    陈老爷子倒是沉得住气。没看这都半个点过去了吗？追也追不上了。他喊道：“季老，莫急……”话没说完，就见到季老爷子掏出手机给季鎏君打电话。
    季老爷子说道：“小囡囡，乖啊，快起床，赶紧去游丫头家，那丫头把城隍爷给挖了出来，还骗去了她家！”
    陈老爷子一阵心塞：我怎么就没一个孙女呢！
    他倒是有孙子，可他能让陈禹半夜三更去游清微家么？不过，晏老头有孙女。陈老爷子赶紧打电话给晏会长把游清微接走了城隍的事跟晏会长说了。
    青山道长非常淡定地摸出手机给吴晓道发了条短信。
    陈老爷子和晏会长联系完后，又说：“我听说城隍是三十年一述职，这位城隍到今年寒衣节就该去述职了吧？他被关了这么久，导致这块地头乱象频生，只怕不好交差。不若我们明日去登门拜访，看城隍有没有需要我们帮忙的地方，早日平息乱象，他述职时也好交差，是不是？”
    季老爷子点头，说：“明早天亮先去协会商议商议吧。”游清微那脾气他可是见识过好几回了。那丫头看起来不温不火的，惹到她不痛快说翻脸就翻脸。他家囡囡跟游清微关系好，他犯不着上赶着惹人烦。他想了想，又打电话给季鎏君，问：“囡囡，出门了吗？”
    季鎏君痛苦的声音传来：“爷爷，我这成天忙死忙活的，您就不能让我好好睡会儿么？城隍爷去了游清微家，还怕他跑了不成？”说完就挂了电话。
    在季老爷子、陈老爷子他们一致以为游清微已经快到家的时候，游清微的车正卡在距离白太焕的宅子不到三百米远的地方。他们眼中那能踏平妖灵协会拯救他们于水火的州城隍老爷正跟路无归掐架！
    路无归要下车回去找白太焕继续阴魂不散地缠着他讨血债。
    州城隍则封住了车子，不准路无归下车！这会儿没外人，除了游清微和左小刺就只有城隍跟路无归。这会儿城隍的官派儿也不装了，苦口婆心地说：“小归归啊，你看爷爷对你这么好，你忍心让爷爷受苦受难吗？我熬了三百多年才从县城隍升成州城隍，这眼看没几个月就要到寒衣节了，我这一去述职……我连城隍令都丢了，那还不得被发配去当土地公啊！我要是去当了土地公，你挤给我的那一滴精血和抓的那一篓龙鳝，那么厚的礼，不就成了白送的了吗？”
    游清微和左小刺听着这州城隍一把眼泪一把鼻涕的哭诉，还把车抬起来不让开走，表姐妹俩很是无语地看着对方。
    左小刺要不是怕得罪城隍以后没好日子过，真想喷他一句：“你特么的是城隍么？”可是她不敢！这城隍的实力可是摆在这的。他作为一只鬼，特么的，连车都给抬得离地面半尺高。她连符都用上了，也没能把车开走！
    
    第111章
    
    路无归委屈坏了。她噘着嘴，把一张鬼神钱递给城隍，城隍这才把车挪回地上，给放行，还在她的背后给了她一巴掌，那一巴掌打得她全身一震，鬼雾突然散开又突然收拢成一团，然后她揣在兜里的量天法尺和鬼神钱全掉了出来。她想伸手去拣，发现自己居然没手了，然后才觉察到自己居然凝成了两滴精血。
    城隍数落路无归：“你说你，都散得七零八落了还到处乱跑，魂不镇身还敢强行化出人形活动，啊，你不知道你现在飘在外面就是一口大肥肉吗？再看看你这身，怨气滔天，煞气入魂，你是不是想修恶鬼啊，许道公那五十年香火算是白喂了。”
    游清微和左小刺震惊地看着路无归化成一团龙眼大小的金色的圆滚滚的液体状东西，浓浓的血气从金色的液体中溢出，如雾如烟般缭绕在那金色的珠子周围。
    游清微愕然叫道：“城隍爷爷，小闷呆这是……”
    城隍见到游清微和左小刺面露惊讶，说道：“她这是一身精血被打散成血雾，需要凝血聚魂，以固灵体。”他见二人面露不懂，解释道：“鬼修行，先聚鬼气，再凝阴珠，又凝阴晶，再凝鬼妖血。鬼妖十二重，渡九重雷劫便成一方鬼仙。”他咳了声，说：“当然，除了鬼帝，目前我见过的最厉害的鬼妖就是修炼到第九重的。”
    左小刺一听顿时来了精神，赶紧转身趴在后座靠背上，说：“阴珠我知道，成了气候的百年大鬼体内容易找到，那阴晶是什么？”
    城隍说：“阴晶么？你要是遇到鬼王，打死鬼王后，它的一身鬼气不散，你就能得到一块阴气凝结的晶体状的东西。那东西像阴珠，但是比阴珠要大得多，鬼力密集浓郁得多，所以阴晶通常又叫鬼王阴珠或鬼王晶、鬼王珠。”
    游清微的心头一动，问：“那鬼妖血是？”
    城隍说：“天生地养得天地造化的灵物，又因某种原因陨落了，例如麒麟啊、蛟龙啊这些……”他说到这的时候，看了眼旁边化成血珠子的路无归，继续说：“死后化成妖灵，本命精血不散，这本命精血就算是鬼妖血的一种。当然，这种妖灵属的鬼妖血比一般的鬼妖血要珍贵得多。这种天生地养出来的灵物天生就有沟通天地力量的能力，它是在天地灵气充足、阴阳二气交汇的风水大脉中集天地山川之精华所生，因此它的精血天生就有综合阴阳二气的力量，有些厉害的妖灵甚至是雷劫不散万劫不灭的。”
    游清微和左小刺互看一眼，她们觉得这城隍说的其实是路无归。
    左小刺又问：“那一般的鬼妖血呢？是怎么凝出来的？”
    城隍说：“一般的鬼妖血就分成两种，一种是靠吸活人精气从活人那得到阳气，与自身的鬼王阴珠相融合，集百年之功，能凝出一滴。再有一种就是我们这种有供奉的阴司正神啦，每隔三十年……咳，总之就是靠香火，从香火中得到阳气，凝出鬼妖血。”
    游清微想到这城隍之前说他拿了路无归一滴精血，赶紧问：“精血能再生吗？”
    城隍抬眼瞟了眼游清微，说：“凡人的精血那是从娘胎里的时候就是定了的，属不可再生，但鬼不一样，鬼日夜修行，能从阴气、地气、月华中获得力量凝炼阴珠、阴血。”他的话音一转，说：“再不走天都亮了。”
    游清微心说：“还不是你拦着不让走！”她赶紧把车往家里开去，时不时地瞄一眼身后那看起来像是一颗直径约有一直不断变幻的血球。
    待车子到家时，天空已透出朦胧微光。
    城隍抬手一捞，把路无归捞在了怀里用一团鬼力裹住，吩咐游清微，说：“游丫头，你准备三牲五谷于今晚子时在这丫头被雷劈散的地方摆供桌、开祭坛。”
    游清微应下：“好。”说：“城隍爷爷，我给你安排住处。”说完，把城隍爷爷领到龙师叔他们住的屋子，解释道：“那边是女眷住的地方，我师叔和师兄弟都住这。”
    城隍大手一挥，说：“忙去吧，我自己会张罗。”他说话间迈进大门一眼见到一只山魈正瘫在客厅的沙发上摆出一副人模人样的架势津津有味地看着电视。
    那山魈慢腾腾地扭过头来，朝大门口一看，只见清晨朦胧的光线下，一只威风凛凛浑身散发着恐怖气势的大鬼站在门口直直地瞪着自己。它“嗷”地一声，从沙发上摔倒了下来，连滚带爬四肢齐用的“噌”地一下子飞快地蹿到了后院，缩在假山后抱着脑袋，抖啊抖啊抖！
    游清微清咳一声，赶紧解释道：“那是山魈，我们家的护院。”
    城隍说：“哦，后院那三只也都是吧？”
    游清微“嗯”了声。
    城隍说：“知道了！”他见游清微没走，问：“有事？”
    游清微“呃”了声，说：“那个，小闷呆，我是说路无归……”她干笑一声，说：“那个，男女有别，要不我先把她接到我屋去……她现在也是大姑娘了……”
    城隍原本想到当初那蹦蹦跳跳的小娃娃确实长成了大姑娘，再被他带在身边，确实不妥。他“哦”了声，说：“你给我道聚阴符。”
    游清微赶紧把聚阴符递给城隍。
    城隍细细叮嘱道：“她现在血不凝魂，经不起阳气侵蚀，你得把她放在接触不到阳光的地方。白天阳气重，你没有鬼力滋养她，得每隔一个时辰给她换一道聚阴符。哦，对了，我看你家后院还养着公鸡，给她上碗七年公鸡血供饭，嗯，再给本……我也来一碗。”
    游清微应下。她见外面天空已经出现火红的云霞，没敢让路无归露在外面，裹在衣服里捧回去的。
    她回到客厅，左小刺把路无归的两张鬼神钱和量天法尺递给游清微，说：“这个落车上了。”
    游清微接过量天法尺和两张鬼神钱，捧着路无归回了屋。
    路无归被游清微搂在胸前捧回屋，一下子就不委屈了，高兴坏了。
    她吃了碗香喷喷的鸡血供饭，然后就被游清微用她画的聚阴符布裹得严严实实的塞在了保险柜里。游清微又镇了好几道聚阴符在保险柜里，这才放心地把保险柜上了锁，打电话让钱姐买三牲五谷。她吩咐道：“牛、羊、猪各买一头，都要活的，幼崽、老年的阉过的都不行，买公的。再是大米、小米、玉米、高梁、小麦各买十斤回来。”
    钱姐应下。
    游清微说：“你再问问养鸡场那边还有没有七年公鸡，多买些。”
    钱姐“啊”了声，问：“还买？这……这现养也养不过来呀！大小姐，这能买来的七年公鸡都在院里了。”
    游清微说：“院里的那两只刚才已经让我杀了。再不行，三年的也行。”
    钱姐“哎”地一声应下，说：“大小姐，最近……家里人活，买的东西也多，能不能专程安排个采买的，还有屋子里里外外的卫生、两个院子的花草都需要打理，这……这整个院子里的绿化都得重新补……小唐最近忙得也没空跑这些……”
    游清微想到唐远还在白宅那边盯着，以后家里的产业还得他打理，家里的杂事再让他跑前忙后地张罗确实不合适。她说道：“行，你看看还缺哪些人手，你这里要是有相熟的信得过的就介绍过来，再有缺的，让我妈去召。还是那要求，得胆子大不怕鬼、嘴巴严、不惹事的。”
    钱姐说：“好，那我回头再问问太太的要求。”
    游清微“嗯”了声，应了。
    她洗漱完，吃过早饭，一觉睡到下午才醒。
    她下楼后，突然瞥见后院有人，她绕到后院门口一看，只见季鎏君、夏颜希、晏听雨三个女人正在后院的树荫下围坐在藤桌旁打扑面，季鎏君的手指点点桌子，说：“我的地主啊。”
    游清微愣了，心说：“你们仨什么意思？到我家来斗地主！”她走过去，说：“你们不去听雨楼斗地主，跑我家来斗？”她一回头，见到假山上坐着只山魈，山魈肩膀上蹲着只鸡，这两只精怪看斗地主看得津津有味。她再看这三个女人的面前居然还整整齐齐地搁着现金，心说：“你们还赌钱！”还教坏我家的精怪！她心说：“幸好我把小闷呆给锁保险柜了，不然，还不让你们仨给带坏了。”
    季鎏君说：“那个，我家老爷子说你独吞城隍，从昨晚半夜就跟我打电话，今天早上五点钟就把我挖起来，非得让我上你家来。我和听雨都被那几个急眼的老头子都烦得不行，想着你估计还没起床，就干脆把夏颜希也叫过来凑一桌斗地主，顺便在你家蹭个晚饭什么的。”
    傍晚时分，猪牛羊都送来了。
    龙师叔他们也回来了。薛元乾、左小刺负责摆香案、祭台，左师叔则牵了根水管接在水龙头上拿着刷子把活猪、活牛、活羊给洗刷得干干净净的，又再捆好，摆在结实的大供桌上！
    斗地主的三个女人听到猪羊的惨叫声，放下牌迎出来，见到三只洗得干干净净的活猪、活羊、活牛被捆得严严实实的摆在大供桌上，眼睛都看直了。
    三牲祭礼她们见得多了，一般都是摆鸡、鱼、猪，讲究的会摆猪头、羊头、牛头，摆整只活物的，她们这还是第一次见。
    季鎏君敲了敲大供桌，足有她一掌厚的大实木桌，上面摆着三牲后，把垫脚桌的砖都压得没进了土里。
    薛元乾、唐远喊了声：“让让！”
    季鎏君和晏听雨赶紧闪身让开，就见两人把一个青铜铸的祭祀用的三足鼎给抬了出来。这鼎似是极沉，两人抬鼎时那手臂上结实有力的肌肉全都鼓了起来，脸撑得通红，筋头上的青筋都冒了起来。鼎落在院子里的方砖上，发出沉闷的落地声响。
    她们看这鼎上满是烟熏火缭的留下的痕迹，很怀疑这很可能是游道法生前从哪个庙里淘来的。
    两面写着鬼文的招魂幡挂了起来，一左一右地分立在祭坛两侧。
    吴晓道跟着向路无归学过几天鬼文，念：“黄什么幽什么，幽字前面好像是个九字，哎妈，这鬼文看得我眼花。”她揉揉那看得眼花缭乱的眼，不装有文化了。
    薛元乾说：“左边是‘黄泉九幽天地八极’，右边是‘幽冥鬼帝诸天四方’。”
    吴晓道说：“拆开来的意思我都明白，合在一起，我就不懂了。”
    薛元乾环抱双臂，解释道：“黄泉九幽天地八极，直白点说，就是天上地下，是个范围。幽冥鬼帝，诸天四方，则是指幽冥鬼帝统率着诸天四方，这法坛请的不是太上老君，是鬼帝！”
    吴晓道的眼睛一亮，问：“鬼道？”
    薛元乾“嗯”了声。
    吴晓道“噌噌”几步跑回屋，找拾酒去了。
    晏听雨问：“呃，不介意我们围观吧？”
    薛元乾看了眼游清微，没见她说什么，便说：“站远点就行。”他说完，起身回屋，又把库房里地灯笼搬了出来。他把灯笼支起来后，以金粉混着朱砂、符墨，在灯笼上写下“城隍”二字，把灯笼挂在了院门口！
    晚饭过后，天色黑尽。
    煮好了五大盆五谷端到供桌上，路无归的灵牌、香烛都摆在了供桌上。
    夏颜希看来看去，看了半天，说：“我怎么觉得好像缺了点什么！”
    晏听雨仔仔细细地把摆上的东西看了一遍，说：“不缺吧？”
    季鎏君耸肩，说：“这么大的法事，应该不会缺。”
    几人一想，也是。
    突然，院子里的人都觉心头一颤，几乎全部下意识地朝着旁边那栋屋子看去，只见一个穿着古装长袍腰系盘纹紫腰带的老者从屋里出来，他站在院子里，先伸了个长长的懒腰，又活动了下四肢，一副大清早刚睡醒精神十足地到院子里晨练的模样。这老头子长得慈眉善目，但那双眼睛格外有神，仿佛威严天生，给人一种特别可怕的感觉。
    季鎏君、夏颜希、晏听雨连大气都不敢喘，七月天站在院子里，看着这老头，只觉浑身发汗，额头上浮起一层冷汗。
    城隍伸展一通四肢，淡淡地瞥了眼旁边那一群诚惶诚恐的小丫头，“嗯”了声，踱起官步，威严十足地来到供桌上，他朝着供桌上摆置的东西看去，一眼见到路无归的灵牌，猛地一愣，一双眼睛都凸了出来，瞪大眼睛看着路无归的灵牌，说：“我说怎么小归归的怨气这么重呢！”他说完，大袖一挥，喊了声：“游丫头，这灵牌给她收起来吧，用不上。嗯，这灵牌的料子不错。”
    游清微在屋里听到城隍爷那中气十足的鬼吼声，赶紧跑出来，把路无归的灵牌捧到手里，问：“不用灵牌？”
    城隍说：“不用。”他捂捂肚子，轻轻拍了拍。
    游清微会意，把城隍请进屋。
    城隍往餐桌前一坐，见到这供饭成了三年公鸡血的饭，他问：“早上我看到院里有两只七年大公鸡。”
    游清微说：“你一碗，小闷呆一碗，只剩下三年的了。”
    城隍叹了口气，说：“三年就三年吧。”他的眼珠子一转，说：“游丫头，我那城隍庙缺个庙祝。”一上供就是鸡血饭，还是三年份的，这待遇不错。
    游清微淡笑着说了句：“您老还差一座城隍庙。”恭恭敬敬地请城隍吃供饭。她在城隍旁边坐下，说：“这建庙可不是小事，一家之力是绝对建不起的，现在不同以往，这地呢，贵着呢！把我的家当全卖了，都买不起给您老盖庙的地皮。”
    城隍让游清微两句话说得吃供饭的心情都没了，扭头看向游清微。
    游清微把碗端到城隍跟前，说：“您老吃饭。”
    城隍一口气把供饭先吞到肚子里，他再对游清微招了招手。待游清微凑近了，他低声说：“我瞧着你这丫头心眼子挺多的……”他说着就见游清微挺不乐意地看着他，赶紧说：“我这是夸你呢！”
    游清微心说：“你夸人心眼子多？就不能夸我聪明或足智多谋？”
    城隍说：“有话你就直说吧。”
    游清微说：“我也只听您说到庙祝，突然想起这事。要说城隍庙，您老之前那庙早让人扒了盖了楼，盖的还是银行，那块地，怕是难拿回来了。”她当即把阴井和借银行人气布风水局镇阴井的事都说了。
    城隍听到他的城隍令的下落，眼睛一亮。不过，他听游清微说盖庙的事，没有打岔。待游清微说完，才说：“城隍庙有个门面就够了，只是有一点，城隍庙必须盖在阴阳交汇之地，得上通阳间，下通阴界。”
    游清微明白，说：“得建在阴阳井旁边，对吧？”
    城隍点头，说：“嗯。”
    游清微想了想，说：“倒是有几处合适的，不过这事得先把今晚的法事和城隍令的事解决了再商量。有地皮，资金到位，建起来还是挺快的。”
    城隍想了想，问：“你要什么好处？”
    游清微很不想说：“我要好处，您老现在也给不出。”她笑道：“总不能真看着您老去当土地公。”
    城隍没好气地瞪了眼游清微，说：“真是哪壶不开提哪壶。”他又“咳”了声，一脸严肃地说：“明早的供饭再加三杯小酒。”说完，看了眼时辰，起身，对游清微说：“时辰差不多了。”
    游清微赶紧起身上楼，去把在保险柜里窝了一天的路无归抱下楼，交给站在院子里的城隍。
    城隍看到怀里那被鬼力撑得圆滚滚的球，很是无语地揭开符布，露出一团充满血色宛若雾气凝结的圆球。这些血雾团成一团，把里面那两滴血遮得严严实实的。城隍把路无归仔细地看了看，问：“你那两张鬼神钱呢？”
    路无归理都不理他。
    城隍说：“给你招魂，得三张鬼神钱才够。”
    游清微听到是给路无归招魂用的，赶紧上楼去把背包提下来，将里面的两张鬼神钱递给了城隍。
    城隍把路无归摆在供桌上，又从自己的怀里摸出一张鬼神钱，三张鬼神钱并排摆在供桌上！
    
    第一百一十二章
    
    城隍对缩成龙眼大小的金灿灿的血滴状的路无归说：“这就是三牲五谷招魂血祭，以符为引，以牲谷为祭，以道音为曲，唤迷途者归！”
    路无归听到城隍的话，脑子里“嗡”地一声，她突然想起她以前学三牲五谷祭的事。她记得很久很久以前，她去阴河边抓龙鳝玩，会经常遇到大鬼，那些大鬼会给她讲故事、教她东西，她投桃报李，也会请大鬼吃龙鳝，或者是下河抓鱼给大鬼吃。她记不清大鬼的样子了，只记得有一回大鬼问她要不要学制鬼神钱，还跟她说了好多制鬼神钱的好处，她一动心，就点头答应了。大鬼就带着她，用遁术，沿着阴河一直走，走了好远才到阴阳井。那口阴阳井是在一座城隍庙的庙门前，阴阳井前聚阴的槐树都倒了，露出一块血淋淋的碑，上面写着：你拆我庙，我杀你全家。
    碑底下的土里埋着累累白骨，那些土像是被刨开了，又填回去的。
    庙门大开，有一个老得满脸都是皱纹的老头子牵着一个比她高一点点大概有三四岁左右的小男孩站在庙里。那小男孩的身上画有符，身上还穿着法衣，遮得可严实了。她当时觉得那小男孩有点眼熟，还多看了两眼。
    那老头和小男孩站在庙里那祭祀用的大桌子旁边，上面摆着猪头、牛头、羊牛，还有好多金灿灿的钱。大鬼告诉她，那是三牲五谷祭，用来勾通天地、鬼神，还教了她好多好多法咒，幸好她聪明，一学就会。那小男孩虽然比她高出一大截，但是可笨了，大鬼说了好几十句，他才记住几句。
    她学着大鬼教她的样子念祭鬼咒，然后就有人问“祭祀吾等，所为何求？”那声音不知道从哪飘来的，她到处看，都没见到说话的人是谁。
    她问：“你是谁呀？在哪说话？”
    大鬼顿时激动坏了，问她：“是不是有声音？说什么了？”
    她说：“不知道从哪来的声音，就是问祀吾等，所为何求？”她觉得可奇怪了，她明明没有所求。
    大鬼更激动了，指着桌子上的那堆金灿灿的钱，说：“你跟他说，三牲五谷为祭，求幽冥通宝！”
    她不明白，不过，还是照大鬼说的办了，然后面前那高高堆下起的一堆金灿灿的钱、桌子上的祭品全都烧了起来，那牛头、猪头、牛头被蓝色的火瞬间烧成了骨灰，那五谷烧得只剩下一点灰渣，那三杯酒只剩下空酒杯，那一尺多高的钱烧成灰。
    大鬼让她说：“恭送鬼帝！”还让她作个揖。
    她照做后，那堆灰突然炸开，露出灰里面金灿灿的六张烙有“幽冥通宝”的鬼帝钱。大鬼高兴坏了，一把将钱捧在怀里，塞了一张给她，说：“辛苦费。”
    那时候她小，不明白，糊里糊涂地收下幽冥通宝，又稀里糊涂地跟着大鬼回了保安观。她把这钱拿回去给爷爷看，爷爷看到钱愣了好一会儿，才问她这钱是从哪来的。她把事情跟爷爷说过后，爷爷就让她带她去找那大鬼。后来，爷爷在阴河边见到大鬼，就让她喊大鬼“鬼爷爷”，让她也把大鬼当爷爷。
    鬼爷爷！
    路无归下意识地就要去捂自己的口袋护住自己的鬼神钱，才忽然惊觉她这会儿打回了原形，没口袋了！
    突然，一声大喝：“回神！”路无归一醒，才发现鬼爷爷正怒眼瞪着她！鬼爷爷凶她：“教你东西呢，不好好学！”
    路无归心说：“你哪只眼睛看见我没好好学了？”然后才觉察到自己刚才走神，一个不小心，凝聚在一起的精血就又化成血雾朝四周散去，她还伸出一缕血雾去拿桌子上的鬼神钱。
    路无归赶紧乖乖地把所有的血雾都收回去，缩成圆滚滚金灿灿的龙眼大小的血珠。
    屋檐下齐刷刷整整齐齐地站着一排小鬼，瞪大双眼目不转睛地看着城隍开坛给路无归召魂。
    吴晓道对拾酒低声说：“阴司城隍亲自开坛给大鬼妖召魂、授法，难得的机会。”
    拾酒的眼睛瞪得大大的，写里写满不可思议。她没想到路无归居然是向城隍学的本事！她朝她的师傅看去，见她师傅的嘴角挂着微微的笑容，笑得都扬了起来。
    游清微对路无归在这种情况下还不望朝鬼神钱伸爪子的举动也是无语了。
    城隍肃然以立，神情肃穆地对路无归，说：“阴司正神召魂，可用印章令信为引，我的城隍令丢了，便只能以鬼符为引。”他说完，拿起符笔以鬼力灌注在符笔中，再将那毛尖伸到墨盘中醮上符墨。灌注了鬼力的符笔尖伸入墨盘中便如鲸吸水般将墨盘里的水一吸而尽。他握住符笔，笔走游龙，一道符从被捆绑在供桌上的猪头印堂处顺着脊椎一直画到了猪尾；整道符一气呵成，毫不停顿。猪、牛、羊，三道符，一气画完！他把手里的符笔一扔，回到法坛前，一抬手，将三张烙有“幽冥通宝”的鬼帝钱握在手里，呈持香敬天的手势，先躬身三拜，再口中大声喝念着：“黄泉九幽天地八极，幽冥鬼帝诸天四方，今有迷途孤魂不归，特设祭坛招迷魂！”
    路无归把城隍的步骤记下，心说：“这是敬告天地、鬼神，他们在这里做什么。”
    紧跟着，城隍的手一扬，三张鬼帝钱被他抛在空中，发出“砰”地一声类似于空气震颤声响，那横三竖六一整版的鬼帝便便化作枚枚金灿灿的铜钱模样的烙着“幽冥通宝”的铜钱，这些铜钱在空中纷飞飘荡。
    与此同时，牛、羊、猪身上的符像是受到某种牵引般飞快的燃烧了起来，随着那符的燃烧，那牛、羊、猪化成丝丝血气没进了那些飘散的幽冥通宝中，形成一道道繁琐的鬼文。牛、羊、猪的眼神逐渐黯淡下去，如燃烧的蜡烛般一点点地被鬼符抽空生命，燃烬精血，一点点地化成灰烬。五盆谷物更是像被点燃了似的，燃烬了。
    三牲五谷为祭，祭的便是那些召魂时会出来阻扰迷魂归来的鬼神。
    城隍大声喝念道：“太极无极，阴阳借法，鬼帝敕令，通宝开道，诸方神o皆回避，离散迷魂归来途！”喝念声中，那些纷飞的铜钱化作一缕缕金色丝线，那丝线宛若缭缭香火飘散，其间，散发着淡淡的金光，金光中细小繁琐得令人眼晕的鬼文时隐时现。
    城隍又大喝一声：“路无归，魂归来兮！”他的双手飞快掐诀，一道鬼力打出笼罩住那漫天飘飞的幽冥通宝上，那幽冥通宝上的金箔一片片地飞到路无归的身上，把她层层包裹起来，那些宛若烟云般的金光缭绕则飞快地朝着四面八方散去。
    城隍一声接一声地大喝：“路无归，魂归来兮！路无归，魂归来兮！”他的声音一声比一声重，一声比一声大，那声音宛若响雷在寂静的夜空中回荡。裹覆在路无归身上的幽冥通宝散发出来的丝丝缕缕的金光裹挟着这些不断地飘散出去。
    很快，便有血雾在金光裹挟中以闪电般的速度飞来，迅速没进那被幽冥通宝裹成一团的路无归的身上。
    千丝万缕的血光从四面八方飞来，化成一滴滴极其细小的血珠如江河汇海流般融进了路无归原有的那龙眼大小的血珠中。
    随着血光的融来，路无归身上的血气大盛，那身上的怨气亦越来越重，怨气和煞气盘踞在她头顶上空，把天空都遮住了，被怨气和煞气吸聚来的阴气形成阴云笼罩在头顶上空翻腾着，有阴魂鬼物感觉到这股气息蜂涌而来，宛若赶赴饕餮盛宴。
    盛气翻涌中，那悬挂在门口的写有“城隍”字样的灯笼阴风飘动。赶赴来的阴魂鬼物见到这灯笼，不敢越雷池半步，只能在这宅院上空的宅子外徘徊鬼嚎。
    城隍感觉到路无归身上散发出来那怨气和煞气，沉声喝道：“不怒！不怨！不恨！不嗔！不怪！不惧！不忧！不恶！不恼！见心明性，静守灵台，固守本心！”
    他的声如惊雷，每一字都重重地敲在人的心头。
    一幕幕往事从眼前飞速掠过。
    她看见群山环绕，她看见飞鸟流云，她看见日出日落，她听见暮鼓晨钟的敲击声，她听见回荡在青山绿水间的道音；她看见火光冲天，她看见老树被烧成灰烬，她看见刺眼的烈日，她看见自己化成劫灰，在阳光的照耀下血肉融灭，她看见那一张张环绕在周围的面孔，她听见有人喊“妖怪”，有人喊“有个孩子……”
    她看见自己盘膝坐在保安观的院子里背书，她看见自己坐在阴河边听大鬼说经讲道。
    她看见……她还没来得及出世就被打胎针扎进了脑袋……她看见保安鬼观里的大鬼操控着血尸把她撕成了碎片，她看见她死时化成大鬼妖一记山河乾坤印打得周围的血尸化成了骨粉灰飞，她看见自己没进了螭龙八卦盘中……
    她十九年的人生，自螭龙八卦盘中化道投胎，经历十九载人世，又归于螭龙八卦盘。
    她看见天雷从头顶上空劈落，把她寄身的螭龙八卦盘劈得支离破碎，她脱离于外物，唯剩己身。
    她的心头有着莫名的悲、莫名的怒、莫名的恨、莫名的愤、恼、怨……
    以血为祭，以血为恨，血债血偿，以血平她的怨，以血平她的怒，以血平她的恨，以血偿血！
    裹在路无归身上的幽冥鬼帝钱的颜色越来越淡，那“幽冥鬼帝”字迹一点一点地变淡，直到消失，待字迹消失，幽冥鬼帝钱像是着火般化为灰烬在阴风卷荡中飘散开来。
    当那裹覆在路无归身上的幽冥鬼帝钱愁数化成飞烟消散，一团浑圆的剧烈涌动的血球出现在众人的面前，那血球，血气翻涌，内里有一颗乒乓大小的金色浑圆的珠子，整颗血球的血气便是从金色的珠子里散发出来的。
    随着金色珠子不断地往外释放着血气，那血球的血气越来越浓，且如婴儿在母体中孕育般飞速生长出肢体、头颅、五官……化成一个约有尺余高的蜷坐着的小血人，那小血人飞快的生长，她飞快地长大，长出肌肤、头发，又再化成一个十九岁的少女出现在众人的面前。她的身上，还穿着她被雷劈死的那天穿的衣服。
    路无归曲腿跪坐在供桌上，有点愣愣的。她的脑海中还浮现起刚才飞速从她脑海中掠过的景相！
    血债血偿，死了好多人。她看到那些沾了她血气的人，随着她的血魂被召回来，那些人身上的血气都被抽干了，那些人瞬间干枯死去，变成一具又一具干尸，数百具干尸。她能感觉到，只有极少数的几个人靠着某种隔绝天机的法阵掩遮，躲过了这一劫。
    路无归摊开手，掌心里握着一团鸡蛋大小鲜艳如血如同结晶状的东西。她看向城隍，说：“这个不是我的。”
    城隍只看了一眼，说：“这是人的精血凝成的血晶，对鬼妖来说是大补之物。”
    路无归说：“不是我的。”她噘着嘴，说：“不是我的，我不要。”
    城隍抬手一扬，将路无归手里的血晶握在手里，说：“那我替你收下……”他的话音未完，突然觉察到不对劲，“咦？”了声，凝神一打量，顿时大怒，道：“好阴毒的手段！”
    路无归歪着头看向城隍，说：“我是觉得这个有点不对劲。”
    城隍的五指呈钩状拢在这血晶上一拘，顿时一股浓黑如墨的黑气就被他拘了出来。黑气中，一张张狰狞扭曲的面容来回交错出现，这些男女老少的面容上来回浮现着愤怒、悲伤、怨恨等人的各种负面情绪。城隍对路无归说：“这是有人知道这些人中了你的血咒，便在他们的身上下咒，当你召回自己的精血魂魄时，这些人的精血怨魂也随之到了你的身上。你如果把这对于鬼妖来说大补的血晶吞噬了，这些死于你血咒的人的怨魂就会融在你的神魂中，无时无刻不死不休地缠着你。”他说道：“这么大一团血晶，至少得死三四百人！连老弱妇孺都不放过。你要是被这些怨魂日夜不休地缠绕，用不了多久，你就会癫狂自毁！”
    路无归才不担心，说：“我又不是眭子隽要靠吸食人的精血过活，我吃香火，不吃人。”
    
    第113章
    
    城隍走到翌弥大师身前。
    翌弥大师见到城隍过来，起身合什，道了声：“阿咪陀佛！山野和尚见过城隍。”
    城隍客气地躬身回了一礼，道：“大师客气。”他说道：“我庙堂被毁，城隍令失，难以顾及这些怨魂。我想将这些怨魂托付给大师，请大师以佛法消去怨唳之气，渡其早日超脱。”
    翌弥大师口念一声佛号，应承下来，小心地接过城隍交给他的怨魂血晶，回到佛室，将这怨魂血晶供在了他卧室诵经礼佛的小佛龛前，置于长明灯旁。
    夏颜希、晏听雨、季鎏君的视线落在那已经化为灰烬的三牲五谷上，好一会儿才回过神来。她们不由得想起夏商周时期的祭祀礼，包括现在一些邪教、巫术都还沿用了活祭。从现代人的眼光来看，这种祭祀充满了野蛮血腥。活祭时用的三牲、包括其他动物、甚至是人，还有个名字叫“血食”，一般是用来献祭邪神的居多。当然，古人祭祀宗庙祖先时，偶尔也会用这种祭祀方式，且在中国已经流传了好几千年。
    游清微上下打量一眼路无归。她见到活生生的路无归，很难想象现在的路无归居然是由一团金色的血珠子化形而成。她一直以为路无归只鬼，不惧阳气和法器是因为有螭龙八卦盘镇身。她没想到螭龙八卦盘能够护路无归是因为路无归的精血在螭龙八卦盘中，而路无归的本质其实是只人形的妖灵。
    路无归从供案上跳下来，蹦到游清微身边，做贼似的小声地喊了声：“游清微”，趁着城隍没注意她，拉着游清微就往屋里去，还说：“快跑。”她刚跑了两步就听到城隍“咳”地咳了声。
    路无归回头抿嘴一笑，喊了声：“鬼爷爷！”赶紧说：“我跟游清微有事说，我先走了啊。”说完就又要走。
    城隍问：“我把你的魂召回来你不谢我呀？我为此花了一道鬼帝钱！”
    路无归掰着手指头算了下，说：“这都六月份了，再过三个月就是寒衣节了。今年的寒衣节正好是你的述职之期，你等到寒衣节鬼门关开，就可以摆法坛述职让鬼帝给你盖戳了。”
    城隍冲路无归招了招手，说：“来，咱们屋里说。”
    路无归不想跟他去。
    游清微拍拍路无归的手，说：“跟城隍爷去吧。”阴司正神，镇守一方太平，护一方安稳，行事必有他的道理。她知道城隍应该是有要事要说，又不愿让过多人知道，于是把城隍请到书房。
    游清微把路无归拉去书房后，把城隍也请了进去，便要退出去。
    城隍对游清微说：“游丫头，你也留下。”
    游清微应了声，把门关上，这才回到书房的沙发前坐下。
    城隍对游清微说：“幽冥通宝、财神通宝、天地通宝，等这些烙有鬼神印纹的钱，从俗称上来说，都称作鬼神钱，它还有一个名字，叫香火功德钱，或天地气运钱。”
    “这种钱与阳间的钱不一样，阳间的钱是由官府制造发行出来的。这种钱是制钱者以香火功德或天地气运凝汇而成的。”
    游清微的眼中浮现一缕茫然，问：“这不是由阴司发行的？”
    城隍摇头。他听到游清微说阴司发行钱币便知道游清微想岔了。他说道：“通常来说，城隍所制的幽冥通宝，乃是在述职之期到、于鬼门前大开之时，摆下法坛祭奉鬼帝，依据任职内的这段时间所获得的香火功德，得幽冥通宝若干。阴司城隍平日得享的香火功德在与自身鬼王阴珠融合后所剩极少，通常来说，能得幽冥通宝不过三五几张，略有多者，亦不会超过九张。这幽冥通宝，乃香火供德所凝得鬼帝赐印，幽冥通宝一出，便如鬼帝亲临，不仅能代鬼帝号令万鬼，甚至能请得鬼帝法相显现，其香火功德更能化解怨魂唳气助阴魂鬼物修行，故此，格外珍贵。”
    游清微明白了！城隍能铸鬼帝钱，可是说是用城隍所得到的香火换来的，这相当于是从修行道行中抠下一些来换成鬼帝钱！她的心念一动，心说：“不对啊！”她说：“城隍爷爷，那小闷呆能够经常开坛作法请鬼帝来给她盖戳又是怎么回事？”
    城隍说：“她是在天定的风水宝穴中汇聚一方风水气运凝聚天地山川之精气而生，生来便有沟通天地阴阳的能力，故此，不需要等到鬼门关开，亦能勾通阴冥。小归归身怀风水气运天地造化，又有香火供奉，故此，她要制鬼神钱是极为容易的。”
    路无归委委屈屈地说：“才不容易！要供七七四十九天才能开坛印戳，印一次戳通常只出两三张，开坛过后必须要等到七天以上才能再开坛，要是时间近了，出得钱很少的，甚至还会出半钱。我从柳平村回来这么久，之前攒的钱在阴路花掉了，后来好不容易有了三张，今天又花掉了。我现在一张都没了，要是遇到危险，我都没了鬼神钱保命了。”
    城隍笑道：“我用望气术看见这屋子的地下室似乎还供有金箔钱。”
    路无归说：“有呀，最快也要再等一个月零五天。我这几天不在家，还不知道熏金箔钱的香火断没断。”
    游清微问：“城隍爷爷很需要鬼帝钱？”
    城隍说：“我现在失了城隍令，如今城隍令被诸多大鬼所得，想那些大鬼得到城隍令已久，估计多少能动用些城隍令的力量，我如果没有鬼帝钱作为防备，一旦对方能够动用城隍令，我必重伤！城隍令出，是能够调动所辖之地的诸多阴魂鬼物的，甚至能从阴河里强行征召那些不知在其中飘零了多少年的溺鬼怨尸作阴兵！我那令是州城隍令，能召阴兵三千！如果城隍令调派阴兵，只能用鬼帝钱请鬼帝令克之！幽冥通宝存在的作用之一，就是防止擅用城隍令作乱！”
    游清微头疼地揉着额头。香火钱很足，夏颜希那里不说要多少有多少，百八十张是没问题的。可这种能印鬼帝戳的，那真就是地下室供着的那些，得等一个月。她问：“没别的办法了吗？”
    城隍怅然地暗叹口气。他本来有一张的，可看小归归伤成这般惨，一个不忍心就拿出来给她用了。三道鬼帝钱，把她给治好了，他这会儿犯了难。
    游清微略作沉吟，说：“白太焕丧心病狂，如果时间拖得长了，不知道还会出什么变故！城隍爷爷，本地的妖灵猖狂，故此，我们成立了一个民间宗教协会以庇护一方，在这事上，民间宗教协会很愿意帮忙的。”她的话音一转，说：“哦，对了，我们这地头最近二三十年里还出现了一个妖灵协会。前两天，小闷呆把妖灵协会当家的两只鬼妖给逮了。您稍等一下。”她说完去找翌弥大师，把交给翌弥大师看管的眭子隽和乱淮给要了来。她拿着装有乱淮和眭子隽的收鬼袋回到书房。
    她打开收鬼袋，把眭子隽和乱淮倒了出来。
    眭子隽和乱淮萎靡不振地摔坐在地上。
    眭子隽一出来就有气无力的哀嚎一声：“游清微，你杀了我……吧！”她话到一半时，突然感觉到屋子里的气氛有点诡异，再扭头一看，一眼见到城隍，吓得“妈呀！”一声，连滚带爬地躲到了书桌后，结结巴巴地叫道：“城……城……城……城隍！你……你……你……”吓得话都说不清楚了。
    她没想到城隍居然会出现在这里！
    乱淮比眭子隽镇定，她见到城隍，当即起身，端端正正规规矩矩的跪坐在了城隍的跟前，并且低下头去。她的心一直沉呀沉！城隍脱困，妖灵协会那窝阴魂鬼怪很有可能遭到清算，到时候……至少，阴井下的万鬼窟……说不定很快就会灰飞烟灭。
    眭子隽缩在桌子底下，吓得把游清微骂了一千遍！
    游清微说：“城隍令的事，她俩算是白太焕的共谋。城隍爷爷，你要想找回城隍令，找这两个准没错。”
    乱淮说：“我们一定知无不言、言无不尽。”
    城隍看着这两只鬼妖，跪在面前这只鬼妖，一身的香火，这香火极杂，似是庙里受百家供奉得来的，也杂夹有别的香火。这一看就是偷了哪家庙里的香火。另一只就更不说了，不仅偷了别人庙里的香火，还吸人精气害人性命夺人皮相。
    眭子隽缩在桌子底下都能感觉到城隍那要把自己洞穿的视线，又战战兢兢地从桌子底下钻出来。她比较要脸一点，没好意思跪，盘腿坐在地上，说：“要……要……要杀要剐……悉听遵便！”她害了那么多人命，遇到阴司正神估计这回是撞刀口上了。她没法跑，只能死得有骨气点。
    城隍倒是被眭子隽给气笑了，说：“你一只魅妖，没骨没皮，装什么有骨气！”
    眭子隽被一口气拆穿，叹了口气，跟泄气的球似的有气无力地坐在那，说：“我因貌美，被选为殉葬。我被人施了邪术死后变成没骨没皮的魅鬼，我也没法子。当鬼久了，两千多年了，我早就忘了自己长什么样子了，当了两千多年的魅鬼、魅妖，总不能顶着一张无相白脸出来吓人吧？我要真的放肆作恶，也不至于两千多点才这点本事，遇到路无归这稍微有点来头的小屁孩都打不过。”
    作者有话要说：
　　城隍番外――自述：
    世人皆说阎罗判官，但大多数阴魂鬼物见到的鬼判其实是城隍座下的司判。
    我原是一个乡野间的一个里长，因子孙孝顺，给我择了处风水好地掩埋，又建有祠堂供奉，日子一长，我呢，得风水和香火供奉，倒修出了点神通。恰逢那时村里有座土地庙，但没有土地公，我又因有香火在身住得那土地庙，便成为了土地公。那一方百姓多为我的家族中人，我自然是多有庇护，偶有阴邪作祟出都让我收拾了，逐渐的，我那土地庙香火越来越旺盛，我的道行也一日一日高了起来。
    如此，一过好几百年，我的法力神通越来越大，有朝一日，突然心生感应，我仿佛看到了一座城隍庙出现在我的面前，我顺着心中的感应找去，果然找到了那座城隍庙，再然后，我便被庙里的司判鬼差迎了进去，我鬼使神差地过去，拿起了摆放在城隍塑像前的城隍令，周遭鬼判、阴差尽皆高呼‘城隍’行礼叩拜，从此后，我就成了县城隍。
    待我问其原由，才知鬼有鬼寿，城隍亦多是一地得道大鬼，待鬼寿尽时，便空出司职，留下城隍令。若有哪位得享香火供奉的大鬼得其感应，遁踪而去，若能取得城隍令者，即为新任城隍。
    又过了三百多年，忽有一日，来了个三岁小儿，当头一泡纯阳童子尿撒我头上，那小儿身带龙气，我让那带有龙气的童子尿一浇，便又心生感应，见百里外，邻县的一座小山村天显异相，便见到一个小道士截了一条蛟龙的化龙造化；又见那有一座恶鬼满盈的鬼观，更有一处天定的风水宝穴孕育出一天地灵胎，诸多景相一一自我的脑中显现。
    百十里地，我乘风来去，转瞬即到。
    待我到了那小山村，果真找到了那由天地孕育出的灵胎――乾坤胎。
    
    第114章
    
    游清微淡淡地扫了眼眭子隽，心说：“眭子隽，你若真是放肆作恶，出生恶鬼相，早被人灭了。”不过，她一句话都没说。
    不管是寻回城隍令还是治理本地的妖灵鬼物，这都是城隍的事，如今正牌城隍在这里，她自然不愿再插手去沾这烫手的事。再者，这位城隍的身份目前都还是只凭言语定论，他手上没有城隍令便不算是真正的城隍，游清微多少还是有点顾虑和保留的。她能把眭子隽和乱淮交给他，还是看在他那身过硬的本事。他有千载的道行修行，千载的香火供奉，要管制住这一地的妖灵鬼怪不在话下。再加上他今天晚上露的那一手、对路无归的了解，让游清微可以确信，这位说是路无归的授业恩师一点都不为过。如果没有他的教导，哪怕路无归是乾坤胎，估计也只能和跟大白一样外强中干任人欺凌罢了。没有他教导出来的路无归帮她，只怕她的坟头草都有一米高了。
    城隍手上有了眭子隽和乱淮，就等于是在妖灵协会和白太焕那撕开了一道大口子，相信对帮他找回城隍令有极大的好处。
    游清微思量问，心中便已有定论。她对城隍说道：“城隍爷爷，眭子隽和乱淮我就交给您了。这地头上的事，不管是民间宗教协会还是地下的妖灵协会、亦或是城隍令的确切消息、以及那位关了你二十九年的白太焕，这二位都是最清楚不过的，您有什么想知道的，尽管找她俩。我所知的，比她俩知道的相比，连点皮毛都算不上。”
    城隍自是领情，冲游清微拱了拱手。
    游清微又说：“楼下院子里的那三位，都是我的朋友。她们在民间宗教协会都是说得上话的，您那庙堂的事，还得她们援手。我这便去与她们商议上章程出来。只是不知您是否愿意与民间宗教协会几位管事的老爷子们见个面，议一议这建城隍庙的事。”
    没了庙堂的城隍就没有根基、没有香火，与山精野鬼无异。城隍经历过几十年前那场破除封建迷信的活动，又见过几十年的风云变幻，知道如今这世道早不是以前那找个豪商巨富托个梦就能建庙修祠的时候。
    城隍感激地朝游清微拱手道谢。
    游清微说：“那我和小闷呆先忙去了。”她的话音刚落，路无归已是忙不迭地蹦起来说了句：“我们先走了！”打开门就急吼吼地跑了。
    游清微跟在路无归的身后出了门，这才好笑地问路无归，说：“好歹城隍爷也教了你一身本事，你怎么见到他就跟耗子见到猫似的。”
    路无归噘着嘴回头撇了眼楼上，说：“鬼神钱都是要消耗身上的香火功德的，我都是制出来保命的。就算我得了造化占了气运，不管是人还是精怪，气运都是有限的，用完了就没了。”她顿了下，说：“我看白太焕就是个没气运的，他害了我那么多回，我都能逢凶化吉，他每次都是偷鸡不成蚀把米，亏得一塌糊涂。他费劲心机逮了鬼爷爷，关了鬼爷爷近三十年，到头来还是竹篮打水。”
    游清微听得路无归这么说，想了想，说：“也是，似乎有点道理。”路无归离家出走那回，自个儿掉进白家的网里，白太焕天时地利人和样样占尽，结果，硬是没拿下路无归，拖到他们找去，那一战，白太焕死了两个儿子，人手折了近百。之后，白太焕杀到她家来，用五雷轰顶打散路无归，结果，路无归命大，非但没死，反而缠上了白太焕家，更是因此促成她与协会的合作，他们因差阳错地打进白宅，打得白太焕一行匆忙撤走，不仅留下了那三十六只子母鬼婴让鬼道三人白拣一个大便宜不说，更让她们救出了被困的城隍，使得原本僵持的局势来了个大反转。话又说回来，白太焕几次出手，不论是哪一次拿下路无归，他都不会落得如今的处境，很有可难，他的布局、他的阴谋真就能成功。
    游清微想到白太焕的事，又想起保安鬼观的千年布局，不得不感慨世上很多事真就是谋事在人成事在天。她与路无归说话间已经到了楼下客厅。薛元乾、龙师叔他们正在撤法坛，不时抬着沉重的物件经过客厅，收进库房。那口好几百重的大鼎费劲地抬出去，没用上，又费劲地抬了回来。
    夏颜希、晏听雨、季鎏君三人则坐在客厅沙发上。她们仨今天可真是天了眼见了，这会儿还在那讨论今天的三牲五祭招魂与古代的祭祀之间的联系。
    待她们仨见到游清微领着路无归走了过来，纷纷朝她俩看去，一个个眼里带笑，难掩激动。对她们来说，最高兴的还是本地终于有城隍了，且是一个有大本事的城隍。
    没有城隍，阴灵鬼物无归处、无管束，因此才会四下作乱，甚至形成气候弄出个妖灵协会来跟民间宗教协会打擂台。如果有城隍，人在寿终时便有阴差上门，地面上也有阴差巡视，再将这些阴灵鬼物统一聚集在某处――例如鬼村、鬼镇、鬼城等地，如此，人有的人的地界，鬼灵有鬼灵的地界，互不干扰。便是偶有作乱的妖灵鬼物，遇到难缠的、道行高深的，打不死的，还能找城隍增援，逮到打不死的，还能送到城隍那去。
    有城隍，就意味着往后这块地界上会太平得多，他们这一行要混碗饭吃也便利得多、安全得多。
    季鎏君最是高兴。城隍令的事一直令她很头疼，那就是块她请上路无归、洧浔都没有把握能啃得下来的钢板。如今倒好，城隍出来的，协会自然不好再插手城隍令的事，乱淮和眭子隽这两个通缉榜上的已经被路无归给逮了，鬼和尚、鬼王太岁、八角鬼楼这三个也被打残，这轮比试已经没必要再比。
    游清微见到喜形于色的三人，笑道：“瞧把你们乐得。”
    夏颜希笑盈盈地说道：“恭喜啊。”游清微身后有了城隍爷撑腰，以后谁想动她都得好好掂量掂量了。一个路无归就已经让人惹不起，再来一个一手把路无归教出来的城隍，更惹不起了。
    游清微笑呵呵地回了句：“同喜。”她的话音一转，说：“不过，暂时还是不要高兴得太早，眼下还有棘手的事。”
    晏听雨略作思量，说：“白太焕和李泰兴？那确实是，虽说白太焕大势已去，根基已伤，但是李泰兴的实力却保存得好好的，而且，他俩的事，显露出来的仅仅冰山一角而已。”
    游清微说：“不仅是白太焕和李泰兴，还有一事……”她的眸光从面前的三人脸上扫过，幽幽地吐出三个字：“城隍庙。”
    说到正事，三人的神情亦慎重起来。
    确实，有了城隍爷，还得有城隍庙的。城隍庙和阴阳井一样，分成阴阳庙，地面上有一座受阳间香火供奉的阳庙，地下还有一座作为城隍办差安身立命的阴庙。阴庙自有城隍自己去建，但阳庙却是由活人建的。建城隍庙还不能随便找块地就建了，择址是很有讲究的。通常来说，城隍庙都是建在孤坟林立、阴魂鬼物出处之地，一来，是用来镇压邪祟，二来，则是阴气重，便于开阴阳路。
    这样的地方在如今这人口两千多万、寸土寸金，到处都有规划的地方，那是有钱都买不来找不到的地。最佳择址地之一，原来的庙址，现成的阴井，刚好可以用城隍庙镇住那地方，但就现在这世道，谁敢在市中心把好端端的一栋众多商铺入驻甚至还有银行的大楼给扒了去盖座庙？就那一栋楼买下来都得几十上百亿，盖成庙以后还要被人找麻烦！
    第二个地方，万人坑！那地方有个尸王，那座墓的两个口子开在阴河两岸，也就是说这座墓横跨了阴河，就冲这一点，敢动它的人就没有。在尸王的地头上盖城隍庙，这不是死不死人的事，而是要死多少人的事。
    第三个地方，小杨村无心观。那是无心道长的道场，虽说现在无心观只有无心道长一人守着道观，可那是有师门传统有道统的，谁敢扒了无心道长的道观改建成城隍庙？谁敢说这话，无心道长和他那些散在天南海北的同门师长、师兄弟都得立马赶回来找人拼命。
    三人听到游清微说起建城隍庙，心下一琢磨，就知道这事非常棘手。
    晏听雨知道这事，最后还得落在她爷爷头上为难，索性这时候自己出头把恶人当了，说：“不管是城隍庙旧址，还是万人坑都不是我们能动的。”至于小杨村的无心观，她的脑子里过了下，这念头就打消了。她跟游清微打了这么多次交道，知道游清微心头是个有成算的。她当即看向游清微，问：“你有什么建议？”
    游清微想了想，说：“我倒是有一个地方，就是不知道合适不合适。”
    晏听雨问：“什么地方？”
    游清微轻轻吐出两个字：“白宅。”
    晏听雨愣了，问：“白宅？”在白宅盖城隍庙？她的第一反应是疯了吧，随即想到游清微能提议在白宅建城隍庙，一定有她的道理。她看游清微说了白宅就没下文了，问：“为什么选白宅？”
    游清微说：“白太焕从三十年前就在布局，他要修鬼道，他把宅子建在那，不是没有考虑的。据我所知，白宅的地下能通阴河。”
    这话一出，晏听雨、夏颜希、季鎏君都愣住了。白太宅的宅子下面通阴河？
    游清微又说：“若是哪天老爷子们有空，不妨让他们跟城隍谈谈。”建一座庙的建造花不了几个钱，但这审批手续、地皮，可不是她能搞定的。这事最终还得落在协会头上。
    她们仨一听，就知道游清微已经跟城隍通过气了。季鎏君和晏听雨应了下来，表示回去后会跟自家爷爷说这事。
    夏颜希没作声。自出了鬼市的事、她爷爷过世，她在协会就没有说话的份。
    这时已是凌晨，见事情说得差不多，便起身告辞。
    游清微送走她们，见路无归已经不在客厅，她转到地下室，果然见到路无归在香案前看供桌上的那堆金箔钱。她过去，说：“放心，别把金箔钱的香火给落下。”她好笑地觑着路无归，说：“你心疼你吃的那些香火么，干嘛还老心心念念要制香火钱？”
    路无归说：“我制香火钱虽然会消耗吃下去的香火，但是我消耗后还会吃香火补回来。制了鬼帝钱，以后遇到危险才好用鬼帝钱保命。”她一脸慎重地叮嘱游清微，说：“你可是别告诉鬼爷爷我有好多香火钱！他以前就总诓我制鬼帝钱，等我制好后，就说那制鬼帝钱的金箔钱都是他制的，香火是他供的，开坛的三牲是他买的，每次只分一张辛苦钱给我，然后，第二天就来教我本事收学费，把给我的那一张鬼帝钱给收走了。可欺负鬼妖了，我不服气，跟爷爷说，爷爷还说，鬼帝钱没了还可以再制，本事学到手了我后用无穷。”
    游清微想了想，说：“这话说得没错啊。”
    路无归：“……”她叫道：“我制了那么多鬼帝钱，还有财神钱，一张都没落下。”
    游清微轻笑着安慰道：“可是你学了一身本事。”
    路无归：“……”
    游清微又说：“城隍爷爷要是不教你制鬼帝钱，你连上回在鬼市保命的那几张以及这次救回你的三张鬼帝钱都没有。”
    路无归一想，说：“哎？也是哦。”
    游清微笑道：“城隍爷爷授你以渔，拿你几条鱼，还是你赚了。”
    路无归：“……”她怎么觉得这帐算得有点不对呢！可她又说不好哪里不对。
    游清微心情大好地拉着路无归的手，说：“走了，回屋睡觉。”她握着路无归这又凉又软的手，心情愉悦，嘴角上挑，笑容想掩都掩不住。
    路无归出了地下室，才想出哪里不对，说：“不对，鬼爷爷这是教会我本事让我出白工。”
    游清微愣了一下，然后扑哧一下子笑喷。她摸摸路无归的头，说：“乖啊，你出白工也不是一天两天了，自家人，不用算那么清楚。”
    路无归：“……”她愣了愣神，才反应过来，说：“不一样。这就像庄富庆的钱就是蔡芬的钱，庄富庆给蔡芬干活叫给自家干活，庄富庆给他爷爷干活……”她眨眨眼，想起她没见过庄富庆给他爷爷干活，而且，似乎孙子给爷爷干活，好像也有出于孝顺和孝敬的说法……她顿时没音了，缩着身子，悄悄的默默的做贼似的小楼。
    游清微：“……”她不解地看着路无归，心说：“这说到一半，你心虚什么？”
    路无归觉得自己讲道理说不过他们，以后还是躲着鬼爷爷点。惹不起，躲得起。
    路无归慑手慑脚地上楼，刚到书房边就见书房门开了，她飞快地道了句：“鬼爷爷晚安！”以最快的速度像一阵风似的刮进了卧室，“砰”地一声把门关得严严实实的。
    
    第115章
    
    城隍领着垂头丧气的眭子隽和乱淮从书房出来，他见路无归跑这么快地躲他，估计肯定叫不动路无归，又见时候不早没时间跟路无归磨，便歇了带上路无归当帮手的心思。不过双拳难敌四手，猛虎还怕群狼，他独自去万鬼窟取城隍令，怕是取不回来的，便想找游清微借人，但想到游清微已经帮了他很多，再找游清微借人，实在有点不好意思。
    游清微听城隍说要去万鬼窟踩点探查情况。那是一个连路无归去了都要跑路的地方，城隍孤身一大鬼未必应付得了。她知道办事手下没人的滋味，见城隍如今是光杆司令一个，便把她手下的那窝山精小鬼和金沙三姐妹借给城隍。
    城隍感激不尽，退后一步，便要行那一揖到底的长揖大礼，吓得游清微赶紧制止。
    游清微说：“城隍爷爷，于私，咱们家与您是好几辈人的交情。于理，能助您早日肃清地方，我们的日子也好过些。”她笑道：“再则，我也是有私心的，金沙三姐妹和那窝山精小鬼在您身边待过，于他们往后都有大益；便是我，将来您若建成鬼镇，我若想去开三五间铺子，您老也不会拦着我，不是吗？”
    城隍“哈哈”大笑两声，爽快地应了声：“成！”带上金沙三姐妹和那一窝十六只山精小鬼走了。
    游清微站二楼看他们离去。金沙三姐妹、十六只山精小鬼都喊她老板，帮她做事，能推他们一把、能帮他们一把就推一把帮一把。
    至于路无归，这是个上苍的宠儿，不必她太过操心别的。
    人生百年，她能陪路无归一起走的时间少得可怜。
    游清微回到房里，就见到路无归趴在床上、托着下巴、晃着腿，一副美滋滋的模样。她先去浴室洗漱，这才回到上床，盘腿坐在路无归的身边。她说：“你鬼爷爷对你挺好的。”脱困的第一件事，是摆法坛费三张鬼神钱把路无归救回来，这才带着人去取城隍令。
    路无归托着下巴看了眼游清微，“嗯”了声。
    游清微伸手轻轻地刮了刮路无归的鼻子，问：“你为什么不跟他去？”路无归当苦力又不是一天两天的事了，以前也没少跟城隍当苦力。万鬼窟她去过，知道那有多难啃，也知道城隍这一趟过去有多难。她说到这事，突然想起她还可以帮城隍找几个帮手去，当即又拿起电话，给季鎏君发了条短信，问：“你家洧浔有空没有？城隍要去取城隍令缺帮手。”
    路无归早就习惯了游清微边跟她说话边做别的，当即连头都没抬一下，回了句：“我想跟你窝一起。”她可想回来了，她有好几天没跟游清微一起睡了。
    游清微的心头一动，心里有点发酸，还有点甜。她摸摸路无归的头，没说话。这几天路无归不在，她心里总觉得空荡荡的，待到白宅外见到路无归时就舍不得那么快送完饭，那么快离开，如今路无归在身边，就觉得心里不空了，安稳了。
    手机短信铃声响，季鎏君回了她三个字：有！谢了！
    游清微略作沉吟，给范大师发了条短信：“眭子隽和乱淮跟城隍走了。”她知道范大师跟眭子隽有故，不愿见到眭子隽就这么没了。她家路无归身上穿的没少麻烦范大师，就连当初逮眭子隽的线索也是范大师给的，这份情她记着。眭子隽虽然作过恶，但毕竟不是显了恶鬼相的恶鬼，还有救，她又识相，往后要是能跟着城隍走香火正道不用再靠吸人精气过活，也算是她的造化。
    好一会儿，范大师回了五个字：“大恩不言谢。”
    游清微傻眼了。她看着这五个字，第一时间想到的，心说：“难道不止一饭之恩？”她再一想，对哦，还有眭子隽拣到范大师后给范大师找了师傅，范大师才学了这一门手艺，另外，似乎还有收养之恩。不过，范大师这么说，倒让她挺不好意思，她赶紧回了句：“举手之劳，范大师不要放在心上，跟你说一句，只是想让您放心。”况且，她这只是把烫手山芋扔给一个最适合接手的人罢了。
    过了好几分钟，范大师又发来一句：“有时候人的一个举手之劳一个小善心，改变另一个人一生的命运。”那天晚上没有眭子隽带走她，收养她，给她请名师教她一身本事，她早不知沦落到哪去了，也许现在连骨头渣子都没了。
    眭子隽已经在世人面前人人喊打，她若再这样下次，即使逃过今次的劫，来日也会死在别人手里，不需要再多什么，只要再死一个，必然有人收拾她。眭子隽是魅妖，她行走人世间，没有活人精气压制阳气，早被体内的阳火一把火烧成灰烟了。她那样的大鬼妖，不是一般人几碗香火饭就能养得活的。游清微能养活路无归，那是因为她身上有龙气护她福泽绵长，路无归又是个自身气运高、本事大自己会挣饭吃的。
    游清微看完范大师发来的短信，轻叹一声，问路无归：“这算不算与人为善予己为善？”
    路无归起身，瞄了眼游清微的手机短信，想了想，不知道说什么，她“哦”了声，说：“算吧。”她说完，就见游清微离她越来越近，还把脸都到了近前，又再用手指把她的下巴挑了起来，那动作，像极了电视里的调戏，嗯，还有要亲嘴。
    路无归心说：“不是我想的这样吧？”她虽然很想游清微亲她，但一想，游清微不像是会亲她的呀！之前都不让她亲来着。她的心念未了，游清微的唇落在她的唇上。
    路无归心说：“这算是亲了吧？”那唇落在她的唇上轻轻地碰了下，像软糯的糖似的从她的唇间化开，一直软到她的心里。
    游清微轻轻吻了吻路无归的唇，这感觉真好。她很紧张。她不知道为什么，就是想亲一下，大概是她俩之前分开太久了吧。她亲了一下后，便不敢再亲，自己的心跳声跳得自己都听得见。她有着一种自己都说不出的恐慌和害怕。游清微很快地缩回了被子里，关了灯，准备蒙头睡觉。
    路无归赶紧钻进游清微的被子里，甜滋滋地说：“游清微，你亲我了。”
    游清微闭上眼，从鼻腔里发出一声“嗯”。
    路无归笑嘻嘻地说道：“我好开心。”她贴过去，抱着游清微的胳膊，说：“我记得你之前说我可以亲你来着。”她说完，趴在游清微的身边，眼巴巴地看着游清微，问：“我可以亲你不？”如果她现在有尾巴的话，那尾巴一定摇了起来。
    游清微摸摸路无归的头，说：“有事些，我还没有想好。”她实话说：“我有点怕，还有点惶恐。”
    路无归看着游清微的眼，敏锐地感觉到游清微的情绪。游清微的情绪可复杂了，不仅有怕有惶恐不安，还有欢喜，还有不舍，还有好多她说不上的情绪。她想了想，总结了下：“患得患失。”
    游清微：“……”
    路无归说：“电视里演的，恋爱中的女人就喜欢患得患失。”
    游清微：“……”
    路无归说：“我觉得你恋爱了。”
    游清微：“……”
    路无归又说：“恋爱了就可以牵牵小手亲亲小嘴了。”
    游清微好一阵无语过后，那心头的那点惶恐不安全变成了无语。她暗了口气，拍拍路无归的背，说：“睡吧，我明天还有一大堆事要忙。”如果不是怕自己不休息身体熬不住，她真想不眠不休，早点带着人出去把白太焕、李泰兴、常三他们挖出来一只只灭了！那些暗中的毒蛇，一日不除，她一日不安。
    路无归“哦”了声，她凑上前，“么”地一声，在游清微柔软的唇上亲一口。
    游清微睁开眼，看着趴在身旁的路无归睁着双明亮清透的眼睛美滋滋地看着自己、守着自己，只觉心都柔化了。她让路无归躺下，自己靠着路无归寻了个舒适的位置，闭上眼，感觉到路无归在身旁的气息，轻声说：“小闷呆，我们可以恋爱，但我陪不了你一辈子。我的一辈子与你的一辈子相差的时间太多太多。”
    路无归想了想，说：“人之死，鬼之生。你好好练本事，不需要有多厉害，练到有游道法那样，你死后就能成鬼的，再不济，人死头七，做法事聚魂，把死时散开还没来得及烟消云散的魂召回来，好好供着养着还是能养成鬼的。”
    游清微的心头一动，低声念道：“人之死，鬼之生。鬼寿比人长，白太焕打的就是这主意吧？”
    “他？”路无归很不屑地轻哧一声，说：“人有人的命数，鬼也有鬼的命数，他作孽太多，早把自己的命数和气数耗尽了。我上回见他那样子就知道他活不长了。他虽然披着人的壳，但是里子里已经变成了活鬼。”
    游清微问：“活鬼？”人死了才成鬼，活鬼是什么？
    路无归见游清微不明白，解释道：“活鬼，人不人，鬼不鬼。人的身体活着，但魂魄已经化成了鬼，显了鬼相。”
    游清微打了个激灵，坐起来，她把路无归也从被窝里捞起来，说：“那你说说，白太焕做鬼能……”她比划了一下，问：“能做多久？”她知道路无归会看相，路无归看过白太焕的相，就能看出白太焕的死相，甚至看出白太焕的死机。
    路无归抬眼看了眼游清微，说：“白太焕成不了气候，他的底子被掏空了。就是他的鬼相，虽然是很凶很恶的恶鬼相，但是给我的感觉就是像一堆朽木，风一吹就散。相对来说，李泰兴可怕得多。”
    游清微突然想起今天晏听雨说的那句：“虽说白太焕大势已去，根基已伤，但是李泰兴的实力却保存得好好的，而且，他俩的事，显露出来的仅仅冰山一角而已。”
    她的心莫名地跳了下，只觉还要出什么事。她想晏老爷子和晏听雨必然是觉察到些什么才会说那样一番话。
    游清微虽然困乏，可让路无归这番话说得一下子睡意全无。她若有所思地说：“小闷呆，你说，李泰兴会不会做出比白太焕还可怕的事来？”她越想越担心，问：“城隍去取城隍令，李泰兴不会没动作吧？”白泰涣的家底都快拼没了，李泰兴却一点皮毛都没伤，只能说他比白太焕藏得深，他有很多事必定会是眭子隽、乱淮她们都不知道的。如果城隍有鬼帝钱，能够请来鬼帝法身，自然不惧，可现在却是，他把鬼帝钱都拿来救路无归了。现在的情况是，城隍不灭，李泰兴和白太焕没有活路！
    路无归见游清微担心城隍担心得觉都不睡了，扔给她一个白眼，说：“你想多了！白太焕和李泰兴活的岁数加起来连鬼爷爷的一点零头都算不上。”她顿了下，说：“当初有人要拆鬼爷爷的城隍庙，鬼爷爷大白天就把人给当场弄死了，用他们的血写了块血碑立在城隍庙前：‘你拆我庙，我杀你全家！’弄死的那几个人，尸骨全给镇在了碑底下。后来，鬼爷爷给我说，有些城隍庙可以拆，有些城隍庙是不可以拆的。他守的那座城隍庙下面镇有东西，是断然不能拆的。他杀几个来生事作乱的人，保存了城隍庙，只死几个人。不杀那几个人，毁了城隍庙，将来死的何止几百几千。”她顿了下，说：“我的万鬼朝宗是鬼爷爷教的。”她冲游清微抿嘴一笑，说：“你乖乖睡，你要是不放心，我明晚带你去看热闹。城隍打仗可好玩了。”
    游清微听得路无归这么说，大松口气。她又问：“城隍打仗？”
    路无归“嗯嗯”说：“对呀，有遇到作恶的鬼跨界作乱的时候，城隍就会带着阴差打上门去！可热闹了！”
    热闹！游清微也是没语了。不过，她听路无归这么说，又见路无归这么笃定，一点都不担心的样子，心也踏实了许多。她心说：“也是，城隍一千多年的鬼寿，恶人恶鬼见得多了，白太焕、李泰兴那点道行估计在他那还不够看。”她这么想，又觉得自己在这里担心也没用，索性放下心好好睡一觉养足精神，应付明天的事。
    路无归守在游清微身边，看着游清微睡熟，心说：“成天担心这么多，想这么多事，当心愁成个少白头来。”
    
    第116章
    
    路无归要带游清微去看城隍打仗，就得去阴路，自然要做足准备。她检查过背包里的符，虽说看起来像够用，但觉得符多些也没坏处，又画了一堆符。她等画到左小刺吃完早饭，她便奔到餐桌前冲刚放下筷子的左小刺喊道：“左小刺，我晚上要带游清微去看城隍打仗，你帮我们备些吃食、水。”以前她都是找唐远准备东西，可最近唐远他们的事实在太多了，路无归只好找左小刺。
    吴晓道一听，眼睛一亮，问：“看城隍打仗？我能去吗？”
    路无归想了下，她觉得自己画的符够，多带一个吴晓道也没事，说：“可以。”
    左小刺问：“哪些人去？”
    路无归说：“你、吴晓道、游清微、我。目前就我们这些。”
    左小刺抬眼瞥了眼路无归。走阴危机四伏，再加上最近白太焕、李泰兴他们已到生死关头，做出什么事都有可能，这时候坐在家里都得防着被他们打上门来，去到阴路甚至可以说得上是自投罗网了，到时候很可能起正面冲突。她心说：“我等游骗子起床跟她再商量商量人手的事。”她“嗯”了声，应下，说：“走，晓道，我们去采购用品。”
    吴晓道连早饭都不吃了，放下筷子起身跟着左小刺走了。
    午饭过后，游清微接到晏听雨的电话，约她到听雨楼见面，说是商量清理白太焕、李泰兴的事。她见左小刺、吴晓道都闲在家，便把她俩一起叫上，带着路无归去了听雨楼。
    她的性子慢，去听雨楼一向不怎么积极，约的是下午四点便是下午四点到，不早到也不晚到。
    她到的时候，协会的人基本上都到齐了，晏会长、锦尘道长、青山道长、翌弥大师，季、墨、江、陈几位老爷子，无心道长、东莱先生、以及晏听雨、晏h白、莫方、夏颜希、陈禹、郑经仁等，偌大的茶厅，里三层外三层坐满了人，各家的主力几乎都到了这里。
    游清微的眉头一挑，心说：“这是有大动作？”
    游清微和路无归踏进茶厅，众人纷纷起身，相互见礼问好，那态度好得不能再好。
    她入座后，便有人将打印好的会议资料各呈了一份递给她和路无归。协会不是公司，以前开会别说准备会议资料，就连个会议记录都没有，基本上都是大家把事情商量好，口头协议定好便该干嘛该嘛。在鬼市闹出事之前，大家都是守着各自的一亩三分地，至少从表面上来说行事都还在规矩内。
    如今这份会议资料，厚厚的好几叠，分成好几部份，都是些很重要的资料。第一份是白太焕、李泰兴这两家人的产业清单，表格形式制成，产业名、地址、管理者、有多少人手、是全权掌握还是持股，都写得一清二楚。这份产业清单把本市的和外地的区分开来。
    游清微看到这份产业清单就知道这是准备连根刨和分蛋糕了。
    第二份则是通缉资料，通缉资料又分成两部分。一份是协会内部的通缉榜，白太焕和李泰兴居榜首，后面是他们的子孙以及手下的主力干事，这些人的名字基本上都出现在刚才那份清单上。第二份则是警方那边出的逮捕白太焕的通缉令。她特意翻了下，没在协会的通缉榜上找到白岑溪和白岑山的名字，甚至没看到一个岑字辈的人的名字。她不由得看了眼晏听雨，很怀疑这是晏听雨在保白岑溪，拿白家一众小辈给她打掩护。
    晏听雨就坐在她旁边，她探头过去，问：“白家岑字辈的小辈一个都没有？”
    晏听雨低声说：“白家岑字辈如今只剩下两个，我们查到白岑山在鬼市之行后，就去了国外，估计白老头是想保一个孙子留点血脉下来。白岑溪的情况你是知道的，要是给她上了通缉榜，她是一点活路都没有的。”
    游清微低声说：“白太焕要是看到这通缉榜漏了他的孙女，你说他会不会怀疑白岑溪？”
    晏听雨幽幽地瞥了眼游清微，说：“还不让行离间计了？就看她怎么跟白太焕说了。”她顿了下，又说：“白岑溪在白太焕身边，她的亲爷爷要向她下毒手，我们也救不了她，只能靠她自己了。”
    晏会长在游清微看过资料后，对游清微说，虽然她退出了协会，但她仍然在是这个行业里的人，还是希望她能够为行业出一份力。他明确表示，大家已经商议过，白太焕手下的这些行业和打理这些行业的人，谁去清理谁接手。如今就看是怎么分配的事。
    游清微听完晏会长说的后，考虑了一下。白太焕和李泰兴的人手、产业都是要清理的，能扒掉一份，他们就少一份力量。可是，一棵大树，如果树干不倒，砍这些枝桠，起不了太大作用。就像她家，她爷爷置下的那些产业全没了，她家的主力人手全在，这就又起了势。
    这些产业值钱，相当值钱，随便掰一块下来，都是她爷爷一生的积蓄。这么大、这么多分散在全国甚至在国外的产业，协会得拿出多少人手去清理？协会的人手都调去接手这些产业了，谁来逮白太焕和李泰兴？留得这二人，还不知道要生出什么乱子来。上通缉榜有用，妖灵协会早没了！如果通缉有用，她那悬赏几百万的花红挂在那，常三早死八百回了。
    白太焕、李泰兴，这是壁虎断尾，拿钱绊住协会。
    她问道：“白太焕和李泰兴这两个主谋怎么处理？”
    晏会长说：“有东莱先生和青山道长联手带人缉拿。青山道长负责在阳间地界搜捕，东莱先生负责在阴路搜捕。小游，你家对阴路熟，东莱先生这边希望你能给予援手，再说，城隍已脱困，再有城隍出手清理阴路上的那些，应该足够。”
    游清微默然不语地看着晏会长，莫名的，她的心沉甸甸的压得她有点透不过气。白太焕他们求的既然是鬼道，那么，白太焕的主力一定在阴路！协会把主力压在了分蛋糕砍枝桠上。当然，这一块利益最大，去阴路灭白太焕的主力，那是拼死不讨好。
    游清微朝路无归看去，问：“小闷呆，你的意思呢？”
    路无归想了想，说：“鬼爷爷只管当城隍管的地面上的事，白太焕和李泰兴要是跑出这个地界，他就不会管了。游清微，白太焕和李泰兴的钱，你不要拿。”
    游清微问：“怎么说呢？”
    路无归说：“我要是他们，如果打不过肯定会跑的，然后有这些值钱的东西当饵，等你们分散出去拿这些钱的时候就把你们各个击破，全部打死。游清微，我们家人少，不能分人出去赚这要命钱，我不希望看到左小刺、唐远他们死在外面。”
    坐在游清微和路无归后面的左小刺抬头看了眼路无归，觉得路无归担心他们的安危，插有良心的。
    路无归的话说完，满室寂静无声。
    游清微没理他们想些什么，她把手上的资料放在身旁的茶桌上，说：“时间不早了，我晚上还有要紧事，先告辞了。”说完便领着左小刺、路无归、吴晓道离开了。
    至于让协会集中力量清剿白太焕和李泰兴的事，她连提都没提。因为她知道，协会里的几家人在经历过鬼市的打击后，都不愿再拿自家剩下的这点力量去仅凭阴气就能把他们耗死的阴路。
    她突然明白为什么妖灵协会能这么猖獗，白太焕和李泰兴为什么这么敢干，为什么会那般不顾一切地要灭杀小闷呆。因为阴路就是他们的退路。如果不是阴差阳错的救出了城隍，白太焕和李泰兴他们守住阴路就能立于不败之地。
    游清微从听雨楼出来，抬头看着头顶的天空，她又回头看了看身后那古香古色环境清幽的听雨楼，沉沉地叹了口气。
    左小刺问：“游骗子，你怎么还感慨上了？叹什么气呀！”
    吴晓道抱着怀里的剑，对游清微说了句：“如果缺人手，那这边能调三十人过来。”
    游清微略感意外地看向吴晓道。
    吴晓道轻笑一声，说：“有人捉鬼抓妖是为了赚钱，有人是为了修行练本事。反正就我来说，我挺想跟你们去阴路多练练，增长些见识和本事的。师祖说，我跟着你们能学很多，他说，你们心正。”
    游清微的心头一松，心道：“是啊，还有上清宫。”她说道：“回吧！”说完，朝车上走去。她上车后，把车驶出听雨楼的停车场，这才问路无归：“小闷呆，你刚才说的那番话，就是白太焕和李泰兴趁协会的人去接手产业时下杀手的可能性有多少？”
    路无归很认真地想了好一会儿，才说：“协会的人只有这么多，死一个人，力量就少一分。布陷阱打埋伏不需要正面硬拼造成自己损伤就能杀敌，白太焕傻了才不干。”
    游清微想起他们打进白宅那晚白太焕撤走时炸掉小楼要把他们全埋在小楼里的事，很认同路无归的说法。虽说协会打进白宅，又逮了眭子隽和乱淮、救出了城隍取得了一些小胜，但协会打着秋风扫落叶把白太焕、李泰兴的势力在阳间地界一网打尽的主意未免太乐观了些。白太焕和李泰兴还在，有他们在上面顶着，手下人就还敢拼，不会散。在之前，白太焕和李泰兴联手的力量能与协会平分秋色，白宅的折损了不少人手，李宅可是全身而退的，他们的根基都还在。
    她有点心神不宁地开着车。她感觉白太焕和李泰兴一定会有大动作放手一搏。他们既然敢在二十九年前谋城隍，就不会太畏惧城隍，三十年的图谋，怎么可能为了一时的失利收手逃走？
    路无归感觉到游清微的异样，问：“游清微，你怎么了？”
    游清微说：“我有点心神不宁，感觉会出事。”
    路无归“哦”了声，就感觉到有一股带着煞气的阴风飘了过来，她看到唐远的影子顺着这股风从眼前一闪而过。
    好几天没动静的大白睡眼迷朦地从她的衣领里钻出来，茫然地环顾一圈四周，又钻了回去。
    左小刺毫无预兆地浮起一身鸡皮疙瘩打了个冷战。她抚抚胳膊是竖起来的汗毛，略感怪异，问：“刚才有过路神？”
    游清微也打了个寒颤，一股异样感油然而生。
    路无归说：“唐远死了。”
    
    第117章
    
    左小刺的脸色大变，连续大叫三声：“呸呸呸！童言无忌！呸呸呸！童言无忌！呸呸呸！童言无忌！”
    游清微的浑身一寒，心头一紧，她赶紧把车拐到路边停下，拿起手机就打唐远的电话。她拨电话的手都在抖，电话打出去，根本就打不通。游清微的眼睛都红了，她一遍又一遍地拨打唐远的电话，却怎么都打不通。她知道路无归说话从来都是有一分说一分，从来不会有假。
    左小刺看见游清微一直打电话，却都打不通，脸上的血色消失得干干净净。她知道，出大事了！
    寒意渗透了游清微的全身，她握住电话的手都在颤。她很清楚在这块地头上，唯一有那力量打进阴路的，唯一能把白太焕和李泰兴从阴路翻出来的只有她家。白太焕、李泰兴连续出手几次没能灭掉她和路无归，那么向龙师叔他们下手断她臂膀也能极大限度地削弱她的实力。
    左小刺不敢相信地说：“小归归，不准乱说。”
    路无归说：“我没乱说，唐刚才是临死时心头有挂念，离魂来看一眼。”
    游清微的眼泪倏地掉落了下来。她一抹脸上的泪，赶紧开车朝着白宅赶去。
    白宅作为白太焕的老巢，地底下不知道埋了多少东西，又听路无归说地下连通阴河，因此，这次白宅的清理工作可谓说是挖地三丈。唐远怕有遗漏，这几天一直留在白宅日夜盯着。
    游清微把车子开得飞快，待她到白宅大门外，便见白宅的大门紧闭，原本穿着保安服把守大门的道子堂的人不见了踪影。她停下车，推开车门就闻到空气中有血腥味。
    游清微和左小刺几乎几时下车，两人拔腿就朝白宅跑去。
    吴晓道跟着跳下车，拔出剑，紧紧地跟在两人后面。
    路无归只看了一眼，便跑在前面，她冲到大门前抬腿用力一脚狠踹，把那厚实的大门直接踹开。
    大门一开，白宅里的景相出现在众人的面前。
    被挖掘机挖出巨大深坑如同正在挖地基的白宅内横七竖八地倒满尸体，工人、道子堂的人、上清宫的人浑身是死地散落各处。
    不远处，累累白骨堆在一起，堆成一座两米多高的小山丘。
    唐完被吊在挖掘机上，脑袋上钉着一枚灭魂钉，双目圆瞪地盯着大门口。
    游清微站在大门前，呆呆地看着唐远的尸体，眼泪噙在眼眶里打着转，眼睛火辣辣地痛，只觉浑身的血液都凝固住了。
    左小刺一抹眼泪，冲过去，爬到挖掘机的铁臂上把唐远放下来。她抱着唐远的尸体，看着那钉在天灵盖上的灵魂钉，眼泪簌簌地往下落。
    吴晓道冲进去，一个接一个地翻尸体查看有没有活人。
    偌大的一块地方，道子堂的人、上清宫的人，干活的工人，加起来足有六十多号人，没有一个活口。这么多人中，除了她的两个师叔和唐远是小有名气的高手，其余的――这里，连个能够坐镇的人都没有。
    她摸到出电话，打电话给青山道长：“白宅出事了，全死了！”
    路无归怔怔地看着那灭魂钉！新死的人，魂魄本就虚弱，让这灭魂钉一钉，散出去的魂都会被强行拉回来打个烟消云散。
    她看到跟在唐远身边的大吴小吴死在一起，两兄弟被砍成了血人――
    游清微的身子一软，跪坐在地上。她半张着嘴，却发不出一点声音，流泪不止的双眼一眨也不眨地看着唐远。
    路无归手足无措地看着连哭都哭不出来的游清微，她蹲下身子，拉了拉游清微的胳膊，喊：“游清微。”却见游清微跟没听到似的，一直盯着唐远。她说：“唐远死了，魂飞魄散了，没救了。”
    游清微一把握住路无归的手，紧紧地握住，她扭头，死死地盯着路无归，那眼神――
    路无归看见游清微那眼神，有种看见人被活剐了似的。她委屈地说：“可是，死了，救不回来了嘛。你不要难过，你难过我也难过。”
    游清微盯着路无归，她的喉间哽咽得一句话都说不出来。她爷爷没了，她爸没了，从小一起长大的哥哥没了。她爷爷从来不让唐哥碰走阴这些有危险的事，只让他打理家里的一些生意和走人际往来的事，就是想着哪天家里真要出什么事，还能留他一个。
    游清微连哭都哭不出来。她想过她死都没想过唐远会出事！要人命有危险的事，大家都不怎么让他沾的。
    路无归知道自己不会劝人，不敢再说什么了。她把游清微抱住，只觉怀里的游清微全身紧绷，就像一张拉满弦的弓。她能感觉到游清微很伤心很伤心，还是那种发都发不出来的伤心。她想起她需要的东西，只要找唐远，唐远都会帮她想办法弄来。她刚从柳平村出来，画符缺尸磷粉。尸磷粉没得卖，唐远不走阴，就带着她到很远的地方，一口一口阴井找，开车都开了一天一夜。她去阴路找尸鳞粉，唐远在井边等她出来。
    唐远是管后勤的，他们缺什么都可以找唐远。唐远就这么死在了这里，魂飞魄散。
    路无归的心头很不是滋味。
    大概过了半个多小时，协会的人来了。
    路无归回头，见到车把大门外堵得严严实实，协会来了很多人，上百个。晏听雨扶着晏老头走在最前面。她看着急匆匆赶来的这些人，说：“来晚了，全死光了！”
    晏老头的脸阴沉得像是随时会下暴雨。
    路无归说：“今天死几十个，明天死几十个，你们协会的人很快就死光啦。”
    晏听雨的视线从左小刺抱着的唐远身上挪到路无归的身上，默默地看了她一眼，没作声。
    夏颜希赶到，看见左小刺抱着唐远呆坐在那，又见路无归抱着跪坐在地上的游清微。她过去把游清微扶起来，对路无归说：“小路，你送清微到车上去。”她问：“龙叔他们呢？通知他们没有？”
    路无归摇头。
    夏颜希说：“你先帮我把清微扶上车。”
    路无归“哦”了声。
    夏颜希和路无归把游清微一起扶到外面车上，她这才打电话给龙师叔，结果电话一直没人接。她又打薛元乾的电话，电话依然没有人接。她打舵爷的电话，仍是没有人接。她再打龙师叔的电话，反复不停地打。
    过了大概有五六分钟，电话终于接通了，龙师叔喘着大气的声音从电话里传出：“夏小姐？”电话里，传出撞击声响，还传来薛元乾的暴喝声：“说，常三在哪！”
    夏颜希说：“白宅遇袭，全……人全没了！”
    龙师叔原本大喘的声音瞬间消失，整个人定了好几秒，才问：“小唐呢？”
    夏颜希说：“没了。”
    龙师叔大吼一声：“小乾，把人弄死，回白宅！小唐出事了！”
    夏颜希挂了电话。她对游清微说：“我知道你伤心，可如果白太焕和李泰兴不死，还会有人死。你家还有一大家子人要顾。”她回头看了眼去到白宅的协会里的人，说：“白太焕、李泰兴跟那几家没有灭门的冲突，利弊权衡下是可以相互让步的，但你家走阴的本事让你们跟白太焕和李泰兴之间只能是你死我活。”
    游清微闭上眼。噙在眼眶里的泪水随着她闭眼的动作滚落。
    夏颜希轻轻拍拍游清微的背，说：“不如想想怎么把白太焕和李泰兴逮出来灭了，多留他们一天都是祸患。我那里的人手随时可以调用。”
    游清微“嗯”了声。
    夏颜希对路无归说：“小路，你陪着清微，我去看看左小刺。”
    路无归正在想逮白太焕的事，听到夏颜希对她说话才回过神来，“啊？”了声才反应过来夏颜希说什么，她“哦”了声，点头。她觉得夏颜希的话说得很有道理，不把白太焕和李泰兴逮出来灭掉，游清微的家里还会死人。她想了想，抬起左手看了看自己的手指，犹豫了几秒，她又看看游清微，又看看手指，又抬起头朝唐远看去。那么多人死，就唐远被灭魂钉打个魂飞魄散，显然是知道他们修鬼道，不给唐远留变鬼的机会。
    她对游清微说：“游清微，今天晚上，我们给小唐报仇吧。”
    游清微看向路无归，应了声：“好。”
    路无归听游清微应得有气无力的，那声音像是被谁用剑斩去了大半截最剩下最后一缕游丝。她揉揉游清微的心口，说：“不疼！我们给小唐报仇。”
    游清微点了点头，说：“我没事。”她从车上下来，走到唐远和左小刺的身边。
    左小刺紧紧地抱着唐远，双眼赤红地看着游清微，说：“游骗子……”眼泪夺眶而出，话再也说不出来。
    游清微含着泪说：“走，带唐哥回家。”她说完就要去抬唐远，又看见唐远头上的灭魂钉。她伸手去拔，手去控制不住地发抖。
    路无归伸出手，一把将灭魂钉给拔了出来。
    灭魂钉入手，她便感觉到不对劲。不是这灭魂钉不对劲，而是唐远身上突然出现魂力波动。她赶紧拨开唐远的衣服，一把揪出挂在她脖子上的一块龙骨符牌。那魂力就是从龙骨符牌里发出来的。
    路无归顿时喜出望外，大叫声：“没死！我认得这符，这是爷爷画的符，这骨头是大白的骨头！”她高兴坏了，把龙骨符牌往怀里一揣，把灭魂钉往地上的一扔，激动地大叫：“快快快，我们回家，我给小唐刻鬼牌。”
    游清微难以置信地看着路无归，唯恐有误，问：“没事？灭魂钉没把唐哥……”
    路无归连连点头。
    游清微顿时精神一振，大声说：“回去。”她跟左小刺一起把唐远的尸身抬起来，说：“走。”
    她俩费力地把唐远的尸体抬到车上，这又赶回去把大吴、小吴的尸体抬上，三具尸体一起放到后座上。
    薛元乾他们的车急匆匆地开来，却见前面的路被堵了个严实，只能弃车跑了一段。
    薛元乾、龙师叔父子、舵爷跑得飞快，几人身上都是血，薛元乾的胸前的T恤被划开一条很长的口子，露出胸前结实的肌肉上一条长长的血痕和斑驳的伤痕，他的衣服上满是血渍，脸上都是血。
    龙师叔父子、舵爷他们同样如此。
    他们跑到游清微的身边，一眼见到并排放在后座上的三具死目瞑目的尸体，一下子全顿住了。三个大老爷们的眼泪都红了。
    舵爷探头看了眼，回身，咬牙切齿地骂了声：“我艹！”他一把拉开挡住他的薛元乾，一头扎进车里，拍唐远的脸，喊：“小唐……”看到那双瞳孔扩眼的眼睛，他想骗自己人还活着都骗不了――
    他看见有血顺着唐远的头发滴下来，头顶明显有伤，他用手一摸，摸到满手的血还有脑花，再一看头顶的伤口，顿时眼泪都下来了，厉声大骂：“我艹他妈的――”
    游清微的手上都是血，只能抬起胳膊擦了脸上的泪，说：“魂还在！”
    舵爷的声音戛然而止，瞪大眼睛扭头看向游清微，问：“真的？”
    游清微点头，说：“有龙骨符牌护身，保下了魂魄。”
    舵爷见过大白，对游清微的话毫不怀疑，不过，为了慎重，他还是检查了一下唐远的伤。人活着时受的伤和死了受的伤口是不一样的。他这一检查就发现，小刀的致命伤是在心脏，他先是心脏中刀，死后才被钉的灭魂钉。唐远身上有能够护住魂魄的符牌的话，那么，在重伤或者是咽气时，护身符就会发动――
    舵爷给唐远检查时，薛元乾、龙师叔父子瞪大眼睛看着，见状，都长松口气。
    他们这不耽搁，见游清微的车前前后后被堵得严严实实。龙师叔脱下衣服，罩住唐远的头，便把他背到背上，朝自己的座驾快步赶去。
    薛元乾和舵爷也脱下自己的衣服蒙住了大吴小吴的头，把他俩背走了。他俩没中灭魂钉，晚上子时的时候试试能不能给他们召魂。
    夏颜希对游清微说：“我这边也折了三个人手，我得留下来处理一下。你要是有动作，叫上我。”
    游清微点头，应了声：“好。”她说完就见到路无归朝着白宅去了。她赶紧快步跟去。
    路无归去到白宅，困惑地环顾四周，她看看地，又看看天空，怎么看怎么觉得这里的气有点怪。她看白宅的地基明明都被掏了出来，好多地方都露出了生土，但是，她就是感觉到地下有东西，是个大家伙。她瞄了眼协会的人，心说：“好吧，你们看着游清微家的人去死，那我也看着你们去死好了。”她看了他们一圈，叫上跟过来的夏颜希和游清微，走了。
    路无归藏不了事，每当她有什么“坏”主意，或者是要藏事的时候，就会心虚地缩着脖子一副鬼鬼祟祟的模样。游清微看了出来，旁边扭头看着路无归的晏听雨也看了出来。
    晏听雨本想过去，可看到游清微看她的眼神，生生地止住了。
    白宅出事的时候，协会的高手全在听雨楼开会，再有今天游清微和路无归的那番话刚出来，这里就死了这么多人。唐远虽不姓游，可那是游老爷子带在身边当亲孙子养大的，游家去年分家，游清微他们几个分的是钱，游老爷子手里剩下的产业全在唐远的名下，包括游清微扫荡了钱泉后，接手钱泉产业的是唐远。唐远，是游家立在外面的门户。今天，折在了这！
    她默然不语地看了眼几位老爷子，暗叹口气。她不得不承认，几位老爷子都老了。今天的会是从早上八点开始开的，各种扯皮，那会一直开到刚才吴晓道的电话打过来……
    她、陈禹、江雨轩他们都主张与游清微联合先闯万鬼窟帮城隍拿回城隍令，与城隍联手把白太焕和李泰兴给先灭掉！几位老爷子则一致主张把白太焕和李泰兴留给游家和城隍，说游家有城隍相助，再有季鎏君和洧浔也动了，足够对付白太焕和李泰兴。
    晏听雨都不知道协会还能经受得起多少次这样的打击。一下子就没了好几十个人，道子堂，好不容易重组起来的道子堂，一下子就没了一半，上清宫又折了十七个弟子在这里……
    陈禹、江雨轩、墨倾哲几人见到眼前的惨状，眼睛都是红的！
    陈禹对江雨轩说：“雨轩，我今晚带人下阴井助城隍取城隍令，你去不去？”
    江雨轩点头，说：“我现在就回去点人。”
    墨倾哲问：“几点会合？”
    陈禹和江雨轩看了眼墨倾哲，说：“十点半，阴井外！”
    晏听雨听见他们说话，当即说道：“算我一个。”
    几人相互点点头，调头回去准备去了。
    
    第118章
    
    游清微的车被协会的车堵在白宅门口开不出来，她步行到薛元乾的车前，见到后面开着一辆大巴车上坐满了舵爷的人。许多人的身上都有血，不少人身上带伤，她再看舵爷、薛元乾他们满身血污和到处都是刀伤的模样，心下一沉。
    她与左小刺、路无归上了薛元乾的车。她问道：“乾哥，你们这是遭到袭杀了？”
    薛元乾沉沉地回了句：“逮常三，把常三的一个窝点给抄了。”
    唐远出事，薛元乾和游清微都没说话的心情，车里的气氛格外沉重，再加上薛元乾身上的血腥味格外足。
    好一会儿，薛元乾才愤然地骂了句：“协会那帮人都是吃屎的吗？艹！”都这样还能让人杀个回马枪给全踩平了！
    游清微沉沉地叹了口气，说：“出事的时候，协会的高手都在听雨楼开会，在那为清理白家和李家的产业扯皮。”她说道：“怪我没考虑到这边会出事。”她应该多安排些人手给唐远，可……她手上实在是缺人。她扭头看向窗外，把眼里的泪给强行忍了回去。她摸出电话，给赵三打电话，让他们师徒带上做法事的东西赶去她家，晚上做法召魂。大吴小吴是替她办事丢了命，她得把身后事给他们办妥了。要是能召回魂，看能不能让他们修鬼道，召不回来，多做几天道场，让他们走得好一点。
    薛元乾强行缓了口气，说：“不怪你，白宅的事已经由协会接手，那边的安全就该由协会全权负责。”
    左小刺抱着怀里的剑，一句话都没说。
    傍晚时分，一行人回到家。
    舵爷那边有一大巴车的人，再有应阴阳师徒三人在，舵爷安排几个人给应阴阳师徒打下手，便让他手下的那些人去龙师叔他们住的那栋楼该处理伤口的处理伤口，该把身上的血污洗干净的洗干净，又派人给他们买了换洗衣物，再把那些带血的破衣服一火把烧了。
    路无归则到家后，就去用阴沉木给唐远刻鬼牌。鬼牌有现成的，姓名、生辰死忌等刻上去就行了。
    唐远虽然身手不错，但没有修练过道门功夫，算起来只是一个普通人。通常来说，普通人的魂力弱，很多人死后最多撑到七天，魂就散了。
    路无归通过蛟龙骨符里的魂力波动来判断，唐远的魂力比普通人强很多。他是沾过人命的，身上煞气重，又是横死的，死得还挺不甘心，这还没到子时，就有成鬼的趋势。
    她带着鬼牌去到没阳光有聚阴符聚阴气的地下室。自从把这地下室给那窝小鬼做了窝以后，这里的阴气一天比一天重，又不见天日，她又用了几道聚阴符，再配合鬼力，让刚死的唐远在天没黑就从鬼牌中显形出来。
    唐远的身影很淡，淡得她这个大鬼妖都只能看到一丝淡得透明的人形轮廓。
    游清微、左小刺、薛元乾、舵爷、龙师叔父子在见到路无归怀里捧着一团裹起来的聚阴符去地下事就知道有事，赶紧跟过去。他们刚到地下室门口就见到路无归把新死的唐远给召了出来，吓得他们赶紧收了步子，唯恐身上的阳气冲撞到唐远，把他给冲散了。每人往身上镇了两道聚阳符，把身上的阳气遮得严严实实，这才过去。
    唐远见到游清微他们过来，笑了笑，说：“我还以为见不到你们了。”他笑得既高兴又心酸。
    游清微的眼睛一红，喊了声：“唐哥。”眼泪簌簌地往下落。
    唐远劝道：“不哭，我回头抱紧小路大腿，让她多教我几手本事，说不定往后师叔、小龙你们走阴的时候，我还能跟着你们当个主力什么的。”
    左小刺嘀咕一句：“你倒是想得开。”她心头难受得要命。
    唐远说：“乾哥，你要是有空，我把我手头上的事交给你。清微她们不适合跟那些糙汉子打交道，往后这块就得交给你了。”
    路无归刚把那熏制到一半的香火钱拿到手里，听到唐远的话，回头一醒，心说：“对哦，唐远手下还管着好多事的，他死了，好多事情就办不了了。以前游道法认识的好多人都是唐远认识，他们不认识的，好多事都是唐远能办他们都办不了的。”她心念意动间就又有点犹豫了。她想了想，有点拿不准，于是冲游清微召了召手，让游清微过来说话。
    游清微问：“怎么了？”
    路无归悄声说：“游清微，是不是唐远死了，他干的那些活就没人干了？”
    游清微的心头一堵，真不知道该怎么接路无归这话。要是换个人这么问她，她早一扇子打过去了。
    路无归心说：“还真是。”
    游清微的视线落在路无归捧在怀里的半成品香火钱上，问：“你把没制好的香火钱拿出来做什么？”
    路无归说：“他们太气人了，我们说好了要给唐远报仇的。我想着我拼掉百年道行用一滴精血制一打鬼神钱出来，强行开鬼门，弄死他们。”
    游清微的脸色大变，气叫道：“胡闹！不到鬼节，你强行开鬼门，开鬼门的地方必然会造成阴阳混乱，你会惹下大祸的！”
    路无归心虚地看着游清微，那眼神还有点可怜。她说：“我也舍不得呀，我一共才九滴，给过鬼爷爷一滴后就只有八滴了。给一滴，我得修炼百年才能修回来。”
    游清微把路无归手里的香火钱放回去，说：“小闷呆，报仇不是这么报的。冤有头，债有主，不该为了报仇连累无辜。你不到鬼节强开鬼门，会祸乱阴阳两界的秩序的。不到鬼节，阳间的阳气重，大量阴魂鬼物涌到人间，会被阳火烧死的。没有鬼节的香火祭献，这些鬼会缠上活人闹着要香火的，到时候百鬼夜行，到处都是撞鬼的人，会大乱的！”
    路无归觉得有道理。
    游清微又说道：“用你的精血和百年功力做鬼神钱，你傻啊。鬼神钱再好用，那也是身外物，自身好好的那才是根本。”
    路无归“嗯”了声，对唐远说：“小唐，你过来。”
    唐远下意识地就到了路无归身边，待到了路无归跟前，才意识到自己跟薛元乾说话说到一半，路无归叫他，他连想都没想就过来了，并且因为站得近，有一种以前从来没有感受过的压迫感。
    路无归看着自己的手指，想了想，还是没舍得。她犹犹豫豫地说：“我现在一共才剩下八滴血……”终究是没舍得，她一挥手，说：“算了，分些鬼力给你。”想了想，又觉得太小气了，给那点鬼力，唐远给干不了活啊，就唐远现在这么弱，不吃个三五年香火就只能在地下室老实待着。她一咬牙，说：“算了，我分一丢丢给你。”
    地下室里的几人都一脸莫名地看着自说自话的路无归。
    游清微问：“你这是？”
    路无归跟唐远说：“我分你一丢丢血和一些鬼力帮你凝炼鬼身，你再让范姨给你做几身好点的能够遮挡阳火的法衣，正午时分躲起来，白天出门记得撑伞多镇几道聚阴符之类的东西，还是可以出门干活的。要是实在不行，你就晚上出门去干活吧。”她说完，又心疼地看看手指，然后，一脸烦燥地对屋里的人挥手，说：“都出去。”
    薛元乾听完，赶紧把惊傻了的舵爷拽着往外走，喊：“小路，你忙，你忙，我们就在外面等着，有什么事您尽管吩咐！”他见游清微没动，又赶紧喊了声：“小刺”朝左小刺挤眼，让左小刺把游清微拉走。
    游清微担忧地看着路无归。
    路无归看着游清微委屈地喊：“我至少得修炼三十年才修炼得回来的，这得吞多少月华吃多少供饭打多少坐吸多少阴气啊！”
    游清微的心中一疼，说：“我让鬼叔分你颗鬼王阴珠。”
    路无归的眼睛一亮，用力点头，说：“说好了，说好了，不许说我吃鬼！我要那吃香火养出来的鬼王阴珠，鬼将阴珠也行的，我不挑食！”
    游清微顿时没话了，默默地跟着左小刺出了地下室。
    左小刺离开地下室，低声说：“游骗子，小归归对你可真好。”担心没人给游清微干活，宁可舍弃好几十年功力和精血帮唐远凝炼鬼身。啧，路无归那大鬼妖的精血，哪怕是一丝……
    她敢说，路无归如果拿那滴血去让城隍爷给她跑腿，城隍跑断了腿都乐意！
    唐远的死，她突然就没那么难受了。
    游清微挺心疼路无归的。如果唐远能够得到路无归这么一些血打底子，将来绝对大有可为。如果只是按照鬼道的修行路子慢慢修炼，即使香火不断、不出任何意外，没个三五十年也成不了气候。她家眼下正值多事之秋，指不定哪天这个家说没就没了，到时候没了他们庇护，唐远只有灰飞烟灭一条路。
    舵爷被路无归的话惊傻了。路无归这么一个连五雷轰顶都轰不死的大鬼妖分一丝精血三十年道行给唐远，这比那些鬼修炼一百年还强吧！毕竟，只有鬼妖才有精血！一般的鬼，修炼百年顶多凝出点阴珠，能够凝出鬼妖血的凤毛麟角，跑遍全国都找不出几只。妖灵协会的阴魂鬼数多不胜数，能够白天出现的鬼妖就那么两只！
    游清微不放心，又到地下室门口偷偷瞄了眼，见到唐远的鬼牌和蛟龙符骨悬在空中。路无归在四方鬼帝像前开坛作法，整间地下室鬼气腾腾，一道道鬼符悬在空中明暗不定，地下的地气疯狂地朝着路无时的脚下涌去。路无归身上涌现出腾腾鬼气，化成黑色的小旋风打着转地涌向唐远的鬼牌中。那蛟龙符骨中有一缕金色的如丝如雾的轻烟朝着唐远的鬼牌里渗去，随着那缕金丝渗往鬼牌，蛟龙符骨正慢慢地化成粉沫往地上落去。那是路无归归把蛟龙符骨中残留的一丝龙气抽到了鬼牌中，蛟龙符骨因龙气抽尽而化成粉沫。
    游清微的呼吸一窒，满心震撼。她知道路无归现在做的这些事，其实是炼鬼术的一种，而这种炼鬼术是以路无归这样的大鬼妖三十年的修行的鬼力、一缕精血，又抽聚大量地气，再加上龙气在炼鬼。
    她心说：“不知道唐哥会被炼成什么模样，会不会很威风？”她的心念一动，又赶紧回到客厅，先给范大师打电话找他给唐远订制法衣，又打电话给夏颜希，让她先送几套最好的灵衣过来给唐远用，又联系鬼道三人，让他们赶紧过来，有好事，让他们记得带上阴珠，要最好的。
    鬼道三人跟着游清微得了无数的好处。鬼一一听有好事，欢喜地应了声：“马上来！”就挂了电话。
    左小刺斜眼扫了眼游清微，心说：“有好事！游骗子，你骗三只鬼的鬼王阴珠还说有好事！”
    游清微这里一张罗起来事，就开始忙了起来。她叫上左小刺，去清点了一下今天走阴的东西，见到数量不够，又让左小刺赶紧出去采买。她联系翌弥大师，请他助拳，翌弥大师应下，说马上赶回来。她又联系吴晓道和夏颜希，说晚上有活动，让她们带着人手，晚上十点前赶到她这里。她又找到舵爷，说：“岳叔，非常时期，我怕我妈那里出事，你再派点人手过去暗中保护我妈和我舅他们。”
    舵爷应下，立即安排人过去。
    鬼道三人来得极快，从接到游清微的电话到赶到这里不到半个小时时间。
    鬼一喜滋滋地奔进来，叫道：“游丫头，又有什么好事？”
    游清微说：“你们去地下室，小闷呆在作法，动静轻点。能从旁边学到多少就看你们自己的了，哦，对了，借几颗阴珠给唐哥，他出事了。你们去看了就知道了。”她的话刚说到一半，鬼道三人就往地下室跑，等她说完，这三人早跑进了地下室。
    
    第119章
    
    在走阴方面，龙师叔师徒三人的经验比游清微丰富。龙师叔见游清微已经联系了人手，这便把后面的事接手了过来，让游清微去地下室，看看有什么能帮忙的没有。
    游清微去到地下室，见到鬼道三人目不转睛地看着路无归作法。她伸出手去，问：“阴珠呢？”
    鬼一看了眼游清微，摸了两颗拇指盖大小的阴珠给游清微。
    游清微瞥了眼，见这阴珠的成色还算不错，算得上是积年老鬼了。不过，这成色年头，明显不够她用的。她看着手诀打得跟飞快跟穿花似的路无归，轻声问：“能看懂吗？”
    鬼道三人同时看她一眼。
    游清微说：“常见的炼鬼术都是靠怨气、唳气炼鬼，炼出来的鬼都是恶鬼。您三位修的正统鬼道，这可是阴司正神的路数，对三位鬼叔往后的相信有很大帮忙。”
    鬼二怕吵到路无归，压低声音，说：“有话直说。”
    游清微说：“上回去鬼市救人那次，你们得到的那枚带香火的鬼王阴珠一枚、鬼将阴珠十枚！”
    鬼道三人闻言差点就炸了！
    这种带火香火的阴珠那是极其难得的，他们兄弟掏了这么多年的阴珠，也只在这个有人跟阴路上的大鬼勾结数十年的地方发现有。一只就只得到一颗鬼王阴珠和二十几枚鬼将阴珠，游清微一张口就……那颗鬼王阴珠顶一百颗鬼将阴珠，抵得过他们之前几十前掏到的阴珠总和！
    游清微说：“我让小闷呆把今天晚上这一手教给你们。”
    鬼道三人闻言便有点犹豫。
    游清微的声音压得更低，说：“按照你们仨往后住的那地儿来说，学到路无归的这手本事对你们更有用。况且，鬼王阴珠就一颗，你们仨怎么分？”
    鬼道三人把头围在一起，打着手势商量一通，一点头，跟游清微砍价：“一颗鬼王阴珠、八颗鬼将阴珠。”
    游清微点头，说：“成交！”
    鬼一这才万分不舍地把游清微要的阴珠掏给了她。当掏到那颗被香火气包裹得酝出金光的鬼王阴珠时，鬼道三兄弟的心都在滴血，那脸上的表情更是生无可恋。
    游清微接过手，放慢步子上前，她轻轻地把那鬼王阴珠和鬼将阴珠分作两堆放在路无归前面的供桌上。
    路无归抬眼朝游清微那看了眼，她的嘴里轻声念着咒，没停。
    游清微指指鬼将阴珠，又指指唐远，示意那八颗鬼将阴珠是给唐远用的。
    路无归点了下头，继续作法。
    游清微这才放轻脚步出了地下室去准备走阴的东西去了。
    吴晓道带着上清宫的道士来了，只有十五人，加上吴晓道才十六个人。不过，锦尘道长和翌弥大师都来了。游清微见到锦尘道长居然一起来了，赶紧上前见礼。
    锦尘道长和游清微见过礼，并没有多说什么。
    吴晓道的眼睛有点红，她在锦尘道长进了客厅后，才低声说：“这次从道观出来的同门，除了青山师叔那还活着的几个人外，就……全在这了！鬼市、今天在白宅的折损，以及上清宫在道子堂的折损，没了一半。他们争利，是在拿我们上清宫弟子的命在填这坑。”
    游清微沉沉地叹了口气，拍了拍吴晓道的肩膀，说：“走阴的事由龙师叔在安排，你去找他聊聊，看有哪些要准备的。此去一行，生死难料，让大家心里有个准备。”
    吴晓道点头应了声，找龙师叔去了。
    游清微回头看看吴晓道，又再看看盘腿坐在客厅沙发上盘腿打坐的锦尘道长，再看向身旁的翌弥大师，请翌弥大师养足精神，这次去阴井，有一场生死之战要打。
    翌弥大师点头，说：“我去看看我那徒儿。”
    游清微说：“大师请便。”
    翌弥大师这才进了屋子，上楼去敲拾酒的门，喊了声：“徒儿。”待听到里面应了声，说：“为师在院子里等你。”便返身下楼，去男客住的那栋楼去了。
    夏颜希听说要走阴，她带着身边的几个两个大供奉过来了。
    她手下的那些人，在阳间地界打点架还行，去到阴路，那就只有拖后腿送命的份。不过，她听说人多，按照五十人的份配了一周的份额。她之前跟着路无归从鬼市一路走到无心观，已经算得出走阴时的每个人的消耗。人的负重不允许他们带太多，而以人体对在阴路的承受极限来说，能撑到一周的，估计就游家的这几个和白太焕、李泰兴手底下的一些人了。她家以前也有几个能在阴路待得挺好长的能人，不过，全让她给剁了。
    她是带着人开了辆小货车载着东西来的。游清微托她带给唐远的灵衣，她亲自提来的，当即给了游清微。
    游清微接过手提袋，道了声谢，就让夏颜希去找龙师叔去了。
    路无归把那八颗鬼将阴珠全给唐远用了，她给唐远凝炼完鬼身后，揣着游清微给她的那颗鬼王阴珠，欢欢喜喜蹦蹦哒哒地出了地下室。她从鬼道三人身旁路过的时候，还打了声招呼：“三只鬼好。”
    鬼一、鬼二、鬼三被“三口鬼”这个称呼齐齐噎了把，连叫住路无归的话都给憋在了嘴里没叫出来。
    路无归高兴坏了。这颗鬼王阴珠虽说年头并不久，只有百来年，但是，它的香火供得特别好，阴气特别纯，凝炼得特别好。她一看就知道是鬼戏楼上的被鬼道三人打死的鬼王的阴珠。这种用香火供出来的鬼王阴珠那是可遇不可求，反正据她所知，除了这地儿，没别的地方有。地方特产，毕竟，没几个人能有白太焕他们这么大胆敢这么养着一地的大鬼。
    她蹦了几步，感觉到身后有异，一回头，就见到鬼一、鬼二、鬼三齐刷刷地看着她。那眼神，怪怪的，好像她身上有什么值钱的东西似的。
    对哦，鬼王阴珠。还是游清微从鬼道三人这要来的！
    路无归一看他们仨那样子就怀疑他们是要把鬼王阴珠要回去！这怎么可能！她都流了一丝丝血，以前她喂大白都没喂这么大一丝，大白戳了那么多回，加起来都没这回多。游清微好不容易同意她吃鬼，她才不把鬼王阴珠还回去。她为了避免鬼一、鬼二、鬼三的掂记，一把将鬼王阴珠掏出来，当着他们仨的面，“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”，三口就给啃完了，含在嘴里嚼碎了，咽下去，还吐了吐舌头给他们看，说：“没了。”别惦记了。
    鬼一、鬼二、鬼三的眼泪籁地一下子就下来了。
    哥仨虽说是鬼道，但现在还是人，不能吃那鬼王阴珠，可那也是宝贝万分地捂了好久的，每天都要拿出来看几眼才满足的，可这丫头，当着他们哥仨的面，三口就给吃没了。
    哎呀，哭了！
    路无归“呃”了声，说：“别哭，回头逮条龙鳝给你们吃。”
    鬼一：“三条。”
    鬼二：“咱哥仨一人一条。”
    鬼三：“游清微还答应让你教我们哥仨刚才那手炼鬼术。”
    路无归：“……”
    鬼一说：“刚才那颗鬼王阴珠和那八颗鬼将阴珠就是学费。”
    路无归：“……”她的眼睛都瞪圆了。她突然想吐出来还给鬼道三人。她噎了好一会儿，才说：“就刚才那一手，我这么聪明的人都学了三年才学完，你们……等你们死了我有时间了再教。啊，不对，要等将来游清微百年后我们回柳平村了，我再教。”现在的日子这么好，她才没那功夫花三年时间去教他们。
    交了这么贵的学费，居然要等好几十年，鬼道三人都不敢了，上前就把路无归围了。
    路无归抽出量天法尺，问：“怎么？要打架？”
    鬼一才不跟她打，喊：“退学费！”
    路无归：“……”都吃了怎么退？
    鬼二说：“不退就教东西，现在教。”
    鬼三说：“欠鬼债的后果你知道！”
    路无归心说：“不就是阴魂不散地缠着嘛！”她又瞄了眼鬼道三人，她不怕被阴魂缠着，有阴魂来缠她的话，她可以趁游清微不注意，一把抓来吃了。可是让这鬼仨缠上，鬼妖都得哭。她想了下，说：“那一天教一点。”她见这三人还不同意，说：“你们笨！一下子怎么可能教得完？我先从最简单的请鬼帝教你们！”
    鬼道三兄弟一听说他们三个笨一下子教不完，还不服气，刚要炸毛就听到路无归说“最简单的请鬼帝”，哥仨一下子全没语言了。请鬼帝都是最简单的，那复杂的是什么？
    路无归说：“我先教你们一段请鬼帝咒。”
    她说完，让鬼道三兄弟跟着她用鬼语念请鬼帝咒。鬼发音跟人发音不一样，鬼是没有舌头和声道的，发声的方式不一样，要念准就不一样。鬼道三人现在还是人，他们以前又没有当过鬼，所以，很难发出鬼声。他们通鬼语，但是，他们以前跟鬼说话时只是模仿鬼语，走音了也没关系，能听懂就行。念咒跑调，那咒就乱了。请鬼帝咒很短，翻译成人话就是：“某某某人为什么事于某某某地某某某时摆上某某某祭品开坛作法恭请鬼帝！”念的人声音好，中气足，传得远，兴许鬼帝就能听到，然后祭品给得好、事情不是什么鸡毛蒜皮的事，鬼帝一高兴就来了。就像她请鬼帝盖戳都是喊：“天生地养真龙宝穴乾坤真灵胎路无归于某某宝地此时此刻摆三牲五谷祭礼及亲手所制日夜供奉四十九日的香火鬼神钱百张恭请鬼帝盖戳赐通宝！”就这么一句话，中气足一点，念大声，顺畅点，不打顿，鬼帝就来了。
    当然，这落在鬼一那就得念：“鬼道传人鬼一……”，路无归觉得鬼道仨兄弟的名头听起来没她响亮，指不定鬼帝听到他们的名字就不想来了。她再看鬼道三人的脸，觉得他们就算能请来一次也请不来二次。
    她学的时候，这么一段请鬼帝咒，念了五六遍就会了。这三个鬼道，一张嘴，第一个音就跑了调。她来来回回地纠正了十几遍，他们连点边都没摸着。
    路无归赶时间，没空在这里教他们，苦着脸与他们仨商量：“要不，你们死了再学？”
    
    第120章
    
    路无归看到鬼道三人那表情顿时变成一副要哭不哭还有点狰狞的样子，掰着手指头数，说：“你看啊，以后我们还要当很久的邻居的，有的是时间慢慢学。今天晚上没空。”
    “小路！”唐远闷闷的声音传来。
    路无归扭头看去，只见四方鬼帝像前的唐远还是那副由一块拳头大的鬼王阴珠裹着一块鬼牌的样子，她皱眉，说：“你怎么还是那副样子呀，快变成人！”
    唐远问：“怎么变成人？”他都被炼成一坨了。
    路无归眨眼：怎么变成人你都不知道呀！哎呀，这还有一个更笨的。她说：“你照着你生前的样子变就好了呀，你想你是什么样子，或者是想你最美的时候变！”她见唐远没动，又说：“相由心生！”
    鬼道三人盯着唐远。
    鬼一对鬼二、鬼三低声说：“要不是太熟不好下手……”
    鬼二说：“这成色，看到没有，鬼王阴珠里面有一丝血光。”
    鬼三说：“鬼王修鬼妖，最难的那一步他已经迈出去了，只需要用那丝血气炼化鬼王阴珠，他就能化成鬼妖。这小子好运道！”
    游清微提着手提袋下来，见到鬼道三人站在楼梯上嘀嘀咕咕，狐疑地喊了声：“鬼叔，你们在这做什么？”
    鬼道三人齐齐冲游清微翻了个白眼，没好意思说他们仨交了学费后，学东西太笨，被路无归嫌弃了。
    游清微见到鬼道三人翻白眼，以为是他们觉得她坑了他们的鬼王阴珠，不由得有点心虚。毕竟，路无归那手本事厉害，她愿意教，别人也未必学得会，指不定这三位就得亏了学费。香火供出来的鬼王阴珠却是实打实的，那可以说是一位大成鬼王的全部精华所在，再加上它的香火够足，路无归吞了它不会有负作用，还能把今天的损失补回来不说，说不定还能小小地涨上那么几十年的功力。
    不过，游清微坑了鬼道三人的鬼王阴珠给路无归也没有不好意思。鬼道三人至少三五十年内用不上这鬼王阴珠，他们将来要埋进柳平村最好的风水穴，还有她的子孙或徒子徒孙每年给的香火供奉，鬼王阴珠只能当作补品用，而不是必须品。再有就是大家都还有好几十年时间在人世间晃荡，足够找出好多好东西，远的不说，等回头把白太焕的老窝子抄了，这损失就补回来了。况且，这三位没少吃路无归逮的龙鳝。
    她从鬼道三人旁边挤过去，去到地下室就听到路无归说唐远：“你先把鬼力散出来，哎，就是你那鬼王阴珠凝成的鬼力散出来，散成鬼雾，再用鬼雾凝成人身！”
    唐远有点不好意思地说：“那个，我再试试。你们……能不能回避一下？”
    游清微说：“唐哥，我把你的灵衣烧给你。”她说完，从手提袋中拎出灵衣，念了口诀，点燃，在火盆里烧了给唐远。
    路无归转过身去背对着唐远，看着游清微给唐远烧灵衣，说：“小唐，虽然你现在看起来是个大鬼王了，但你是被炼成的鬼王，鬼道的法术神通你都不会。你其实就是只新死鬼，从外形看起来再像人，从本质上来说跟人已经完全不一样了，以后要好好学做鬼，不懂的就要问。”
    唐远应下。
    游清微把灵衣烧完，拉着路无归的手出了地下室。她回头见鬼道三人没有跟来，悄声问：“那颗鬼王阴珠能补回你多少功力？”
    路无归美滋滋地笑眯了眼，低声说：“我怕三只鬼要回去，就给先吞进了肚子里，还没炼化。我估计，至少能凝出半滴血。”
    游清微的眼睛一亮，问：“真的？”
    路无归用力地点头，美得都快不行了。
    游清微笑道：“那就好。不过，这个，鬼王阴珠不是白拿的，回头记得教他们仨一点东西，不涉及道统传承的，能教的都教点，不够的，再抓点龙鳝给他们补偿补偿。”
    路无归应道：“好。”
    游清微看了下时间，说：“我先去忙。”她说完，先去院子里看了下龙叔他们，见到大队人马已经整装待发。她回去再清点了下自己和路无归的背包，确实带的东西没有遗漏，这才提着背包下楼。
    她把背包放在沙发上，便见唐远身着一身笔挺的中华立领西服从地下室走出来，见以她看过去，还颇有点不好意思地摸了摸鼻子，问：“怎么样？”他没镜子，不知道自己这样子能不能见人。
    游清微点头，说：“挺好。”如果不是新设的灵堂中还摆着唐远的尸体，她又看见唐远身上有鬼气，真看不出唐远是鬼。
    鬼道三人对着唐远“切”了声，熟门熟路地去翻吃食去了。
    院子里，正跟大家说着走阴注意事项的薛元乾感觉到身后有熟悉的鬼气，他猛地一回头，透过玻璃窗便看见唐远站在屋子里。薛元乾以为眼花，嘀咕句：“我怎么把他看成鬼王。”然后一醒，他不是刚死吗？薛元乾的眼睛一下子瞪圆了，快步冲回屋子里，冲到唐远的身边，仔仔细细，上下打量一圈，然后大叫：“我艹！鬼王！”激动得话都不知道怎么说了。
    他这一吼，惊动了很多人，一个人都朝屋子里看来。
    锦尘道长从唐远从地下室出来时，那视线就落在唐远身上，然后，把路无归看了又看。能把一个新死的鬼变成鬼王，这得多大的神通！城隍爷都办不到吧？
    龙师叔父子快步赶了进来，打量一遍唐远过后，一个个高兴坏了。他们几个轮流抱了抱唐远，说：“能回来就好！能回来就好！”
    薛元乾大笑着叫道：“好好干活啊！别枉费小路不惜耗费自身精血和功力救你一场！”三十来岁的人开心得跟个半大小子似的。
    唐远笑着点头应了声，对路无归说：“我会好好干活的。”他没有道谢，一家人，说谢字就见外了。
    路无归笑着点了一下头。唐远要是死了，他的活就得交给薛元乾干。薛元乾常年走阴，地面上的事，他懂的比游清微还少，回头遇到事情还得找到游清微头上。要是唐远不管事了，最后累的还是游清微，游清微要是忙来忙去的就没空陪她了。
    夏颜希、舵爷的眼睛都看傻了。
    夏颜希以为，最多看到一只像拾酒那样的新死鬼，没想到，一转眼，居然看到一只鬼王。
    舵爷更震惊了。几分钟前，他还在旁边那栋楼里见到唐远的尸体和大小吴的尸体摆在一块儿，应阴阳师徒正在给他们做法事。一转眼，尸体还躺那地儿的小唐爷――居然变成了鬼王出现在面前！
    不少跟着舵爷和唐远干活的兄弟听到这动静，赶过来，见到唐远这模样，一个个震惊无比。
    舵爷最先回过神来，招呼手下的这些小弟，说：“还不赶紧跟唐爷打招呼，怎么？不认识了？”
    这些人才回过神来，纷纷喊着“唐爷”那嗓门喊得特别响。
    唐远跟手底下的这些兄弟好一阵寒暄过后，他看一下时间，又找到舵爷把地面上这些该做的防备布置下去，待见到院子里大家都已经上车准备出发，说：“岳叔，这几天地面上的事就全靠你了。”他不放心，又再叮嘱句：“左姨那边，一定要当心。”
    舵爷说：“放心！我亲自过去守着！”
    唐远应下，这才朝外走去，他朝自己的座驾走去，伸手去拉车门，结果手从车门里穿透过去。他再摸，又穿透过去。
    鬼道三人身上装得满满当当地从屋子里出来，见到唐远这傻样，一起翻了个白眼。
    鬼一说：“用鬼力！你是鬼，摸不到阳间实物的，用鬼力操控。”
    鬼二说：“刚死的，鬼力用得不熟，多练练就好了。”
    鬼三说：“你都当鬼了，开什么车，即便找辆车附在上面就搭顺风车走了。”
    薛元乾把车开出车库，招呼唐远一声，让唐远上他的车。
    鬼一从怀里摸出一把鬼气森然的鬼头匕首扔给唐远，说：“从一只老鬼的阴墓里摸到的！”
    鬼二扔了一块四四方方的鬼气森森的小印章扔给唐远说：“鬼王印，调遣小鬼用的，你手下没鬼，拿着玩。”
    鬼三白了眼鬼一、鬼二，慢腾腾地在挂在身上的搭档里摸了一通，摸了一颗核桃大小、墨色的如玉般的鬼气森然的骷髅头扔给唐远。鬼三说：“我听说鬼放东西，都是用鬼力裹着藏身上的。你自己琢磨吧。”说完，鬼道三人出了院子，钻上一辆人没装满的大巴车，走了。
    游清微把那几只山精全留在了家里，让它们几个看好家。
    舵爷在院子里送他们，他对游清微说：“大小姐放心吧。”唐远已经吩咐好了，他手下的这些人手，留一些在这里看守宅子，其余的都派去保护左娴。
    游清微点点头，这才去拿了唐远的车钥匙，叫路无归上车。
    路无归问：“不开你的车吗？”
    游清微说：“我的车停在白宅外没开回来。”
    路无归“哦”了声。
    游清微扭头看向路无归，说：“小闷呆，谢谢。”
    路无归抿嘴一笑，说：“那……那你……你……你……你要谢……谢我……就……亲……亲一个。”
    游清微：“……”她的脸色微红，她看了眼车外，舵爷还带着人站在院子里送她们，说：“等回房后再说。”赶紧点火开车走人。她把车开出院子，又看了眼路无归，那眼神，柔柔的亮亮的，还透着几分别的意味。
    路无归觉得游清微那眼神有点欲语还羞的味道，她正要说话，便见游清微的神情又凝重起来，估计是想到一会儿要走阴的事了吧。她便不再作声。
    
    第一百二十一章
    
    这次去城隍井万鬼窟，从人数上来说，人手并不多，甚至比不及上次路无归带队去鬼市。上清宫是锦尘道长和吴晓道带队，带了十四名上清宫弟子，这是上清宫能够拿出来的所有力量。
    翌弥大师也去了，还带上了拾酒。他原本觉得阴路危险不愿带上拾酒去冒那个险的，可当他看到跟吃了催肥剂似的突然从新死的亡魂变成大鬼王的唐远，立即改变了主意，要带拾酒去阴路碰机缘，回头也找点好东西给拾酒提升提升！
    夏颜希这边，只有她和两个带着鬼面具的供奉，一个叫“夜叉”，一个叫“鬼面”。
    游清微这边则是走阴的原班人马，多加了一个新鬼王唐远。
    整支队伍加起来共有三十一人。
    阴路是子时开，不过，城隍井的阴气重，有时候十点半阴井就开了。
    游清微一行掐着点去的，她到阴井的时候，刚到十点半。
    她和路无归走在队伍最前面领路，远远的，她就看见鬼槐树周围散落着许多火光，那些火光有符火也有油灯。待稍微走近点，便见到呼呼拉拉好几十号人围在阴井边。
    晏家的晏听雨、晏h白、莫方领着十名黑衣劲装的男子站在那。
    陈禹、郑经仁、贾正经、江雨轩、江淳宁、汪小溅、墨倾哲、墨晴天两兄弟，以及东莱先生带着阿灰、二狗和道子堂的人，还有一些三三两两聚在一起的游清微并不认识的人。
    游清微见到他们略感意外，她没想到协会还会有动作。不过，她只看了眼阴井的位置，见到阴井刚显出痕迹，淡薄透明得仿似风一吹就会散，便冷着脸站在相隔十米远的地方站着。
    协会的所作所为，不仅让她寒心，更让她害怕。她怕跟他们走在一起，一不小心就被他们给坑了。
    突然，有人惊叫一声：“唐远！”
    民间宗教协会的人见到唐远一个个震惊万分，不少人的脸上都露出了惊骇之色。
    唐远被杀，脑袋上还被人钉了丧门钉的事已经传开了，虽然后来路无归喊了那么一嗓子说唐远的魂还在，但那只是留下一道魂回去办个后事而已。谁能想到，他居然还能跟个没事人一样再出现！
    郑经仁惊呼一声：“那不是唐远，是只鬼王！”
    唐远听到协会那些人的议论声，只抬眼看了一眼，便继续向鬼道三人打听当鬼要注意的事项。他是新鬼，要学的东西特别多。
    晏听雨走了过来，走到游清微身边，问道：“你家这是……”她说完，便看见游清微似笑非笑地看着她，那眼神冷冷的，从头到脚、从里到外都流露出拒人于外里之外的气息。
    陈禹也迎了过来，笑着打了声招呼：“游大小姐。”又对路无归喊了声：“小路大师。”
    游清微冷冷地点了下头，便算是打过了招呼。
    陈禹对游清微的冷淡不以为意，也没辩解什么，仔细地打量了唐远几眼，确定他确实成了鬼王。他又上前去，与锦尘道长和翌弥大师见过礼，便回去了。
    晏听雨和陈禹都碰了软钉子，旁人也没好意思再过来。
    不过，协会那边却是议论纷纷，不少人的视线都落在游清微和唐远身上。偶尔还有几句：“游家可真厉害”“唐远刚死就能成鬼王……”“是不是有什么秘法”“听说和城隍的交情极深”之类的交谈声传来。
    这边，龙师叔让众人清点了人手，又让他们确认检查一遍随身物品，看有没有遗漏的。
    待到十一点的时候，阴井已经完全显现出来。
    陈禹他们围在阴井边，朝下打量，只见井中阴气翻涌似看不到底，有人试着放了一只活鸡下去，绳子拴着腿放下去的，然后，好几十米长的绳子放完了都没到底，再把活鸡拉起来，那只活鸡只剩下了骨架子。
    游清微不愿和协会的人一路，本想等他们先下去，他们再走，结果，协会的人居然半天没动。她对路无归说：“我们过去看看。”
    路无归凑到阴井前，探头朝井里看了眼，问陈禹他们：“你们下不下？”
    陈禹提着那只剩下的骨头的鸡让路无归看了看，见路无归没好气地冲他翻了个白眼，只好对路无归作了个“请”的手势。
    路无归扔给他“墨墨叽叽”四个字，转身对龙师叔挥手，说：“可以走了！”她说完，一把抽出量天法尺，口中念诀飞快地给量天法尺开了光，然后大喝一声：“活人借道，阴灵让路，胆敢不从，必斩不饶！”那清亮的声音在夜空中回荡，周围像是一下子就安静了下来。
    路无归起手画了一道太极，又喝念道：“太极无极，阴阳开路！”凌空画出的一道太极印对着阴井就打了进去。阴井里发出类似于“啊――”地一声凄厉的惨叫！
    路无归哼一声，说：“让你让路不让，张着嘴想在下面等着食物送嘴，有这好事呢！”
    龙师叔过来取出一条镇了符的黑绳子捆在阴井井壁上，他用力拽了拽绳子见很稳，便将绳子扔了下去，将下降器往绳子上一扣，翻进阴井里便往下落去。
    路无归看了眼，见到龙师叔到底了，她对游清微说了句：“我先下去。”她翻身就跳了下去。
    这口阴井并不深，路无归轻轻一跃便跳了下去，转眼就着地了。不过因为是阴井，很气很重，阳气很淡，使得阴上的人都黑糊糊的，而且，人的声音也不怎么传得下来，只有隐隐约约若有若无的声音传来。
    她探头看的时候，游清微已经挂机着绳子滑落下来。
    路无归赶紧接住她。
    再然后便是左小刺、唐远，井上的人陆陆续续地下来。
    左小刺落地后便镇了一道匿气符在身上，拔出剑，小心地戒备。她刚才看到那只鸡就知道下面有吃活物的大鬼或者是别的鬼怪。
    阴阳路还没开，上面就那么多人聚在那，这么多活人的气味足以把这下面的鬼都引过来。
    左小刺上来跟游清微一起来，还属于两眼一抹黑，如今一眼就能看出哪些是阴气哪些是鬼雾，哪些阴气中藏有鬼气。
    游清微的背脊一热，一股暖流从脊椎骨一直流淌至全身，使得阴冷的阴路一下子便不冷了。原本还有几分朦胧的阴路，顿时清清楚楚地呈现在她面前，连那些藏在阴气中的鬼怪都看得清楚分明，这视力，比在天气晴朗时的阳间还要好。
    一直缩在她脊椎骨中睡懒觉的大白也哧溜一下子钻了出来，化成一条丈余大小的蛟龙，尾巴一甩，奔着徘徊在远处的阴魂鬼物就扑了过去――觅食去了。
    她上次来时，什么都看不见，如今虽然能看见了，也不太分得清方位，因为到处看起来都一样，连路都没有。她脚下踩的地方全是由阴气组成的，虽说像是脚踏实地，但一眼看去却是一团翻涌的阴气在那，除了能看得见一些骨头渣子和腐败物外，什么都看不见。这地方跟保安观下不一样。
    她仔细打量一圈四周，发现有一处地方的阴气特别重，像是一个如高楼大厦般的庞然大物在盘踞。她指向那地方，问：“小闷呆，那里就是我们以前见过的那棵鬼槐树？”
    路无归“嗯”了声，便继续清点人数，她数了一遍发现不对，多出了两个，又数，又多了三个，再数，就看见民间宗教协会的人从阴井上又下来了一个。她抬起头看着那阴井，过了十来秒，就见到又下来一个，用的还是龙师叔拴的绳子，气得路无归真想一道符火给他们把绳子烧了。
    龙师叔上吴晓道清点下上清宫的人，见到没有遗漏，便对路无归说：“人齐了。”他对路无归说：“小路，阴路你比我们熟，你带路。”
    路无归“哦”了声，说：“跟我走吧。”她提着手里的量天法尺蹦蹦哒哒地朝着鬼槐树方向奔去。
    她蹦一步，看起来那步子小，但跟脚下踩着滑板似的，一下子就蹦到了两丈多远的地方，三四步就到了七八丈外眼看就要没影了。
    游清微大叫一声：“小闷呆，回来。”
    路无归听得游清微的声音在身后挺远的地方传来，她扭头一看，愣了下，心说：“你们走得可真慢！”又蹦了回去，说：“你们怎么不走呀。”
    游清微心说：“这是阴路，我们哪有你这大鬼妖走得快。”她赶紧牵着路无归的手，说：“别走那么快，我跟不上。”
    路无归低头瞟了眼游清微紧的手，美滋滋地想：“你想牵我的手就明说呗，我会让你牵的。”
    游清微说：“这地方和阴河边似乎有点不一样。”
    路无归不解地看向游清微。
    游清微说：“我是说地。”
    路无归说：“对呀，阴河边有阴河嘛，这里就全是阴气。阴河边的阴气更重，还有阴河水的沉积，日久天长，就会积出很多那种黑黑的像岩石一样的阴石。阴河是阴路的水脉，从风水上来说，也叫龙脉……咦？”
    游清微问：“怎么了？”
    路无归凝神听了听，听到有鬼啸，又见前方鬼槐树方向鬼雾翻涌还有一道金光冲天而起，她心说：“在打架吗？”她迈开大步就想去看个究竟，结果她的手被游清微牵住，一步迈出去就又被拽了回来。她看了眼游清微，见游清微再走，但是走得可慢了，她再看龙师叔他们，迈着大步，一个个走得特别慢，脚踩在阴气上，走一步退半步。她取出一道符，大喝一声：“天地无极，阴阳借法，黄泉开路！”手里的符光一出，一道土黄色的小路出现在面前。她说：“符路只能维持一柱香的时间，用跑的！”
    龙师叔招呼上众人，跟在游清微和路无归的身后迈步就朝前方跑去。
    路无归跟游清微手牵着手并肩跑，她俩身后还一人背着一个大背包，那跑起来不像是来走阴，倒像是小情侣出来旅游。
    左小刺嘀咕句：“来阴路虐狗！”她把剑回鞘，握住背包的带子，迈开腿飞奔。她背了三十斤的负重啊！她的眼角余光瞥见唐远跑得一身轻快，连包都不用背，赶紧把背包卸下来，塞给唐远说：“帮我背。”
    左小刺的手一松，那背包就穿过唐远的手掉落下去。
    唐远赶紧卷出一股鬼力裹住，抱在怀里，说：“刚成鬼，鬼力不熟。”
    左小刺问：“能行吗？”
    唐远无语。他好歹也算是只新晋鬼王，就算没有老牌鬼王的那身本事，背个背包还是能背得动的。他当即用鬼力卷住背包，把背包背在了背上，对左小刺说：“走吧。”他看左小刺都落在了队伍最后面，又用鬼力卷住左小刺，带了左小刺一程。
    协会的人下来得略慢，路无归他们都走了，阴井上面还有人没有下来。已经下到阴井的人，只能眼睁睁地看着路无归他们飞快地消失在了黑暗中。
    
    第一百二十二章
    
    妖灵协会在民间宗教协会那有眼线探子，民间宗教协会在妖灵协会也有眼线探子，如今城隍要取回城隍令，东莱先生自然是把万鬼窟盯得牢牢的。
    待人齐后，东莱先生便带着人朝着万鬼窟赶赴过去。
    只是从阴井下来的这段阴路并不好走，他们走在这里就仿佛陷进了粘稠的泥泞中，走起来吃力不说，往往一米远的路得走三米远才能走到，这也就罢了，走着走着，地上还会突然出现深不见底的陷坑。
    这些坑的大小不一，从表面上看，与附近的“平地”是没有区别的，但人若一脚踩空摔下去，那惨叫声从下方传来越远越传，仿佛掉进了无底的深渊中一般，连救都不知道要怎么救。
    这些陷坑遍布四周，有些陷坑上的阴气稍淡的，还能用阳火符驱散露出漆黑的看不到底的大坑来，有些陷坑表面上的阴气积得极厚，阳火符并不能驱散上面的阴气露出下面的无底深坑。这种陷坑上面的阴气，阴灵鬼物走在上面如覆平地，但人走在上面，则如同一脚踩在云上，瞬间踏空摔得无影无踪。
    走在这种地方，只能拿出过沼泽、流沙地的办法来，因此，速度拉得极慢，还得时不时地迎接阴灵鬼物的袭击。好在众人的身手都不弱，之前鬼市遭袭的经历也让他们有了应对的经验，且，他们遭遇到的也只是些实力稍强的游魂野鬼，并不像之前那样遭遇到的是有组织有预谋的伏击和截击，因此虽然是麻烦了点，但却并没出现什么伤亡。
    在民间宗教协会还在那艰难前行的时候，路无归和游清微已经领着人踩着她开出来的符路跑过这一段难走的路，走到了孤坟林立到处散落着棺材残屑、白骨、阴石的荒山野地。
    难以数计的鬼啸声层层叠叠地从远处传来，那声浪震得人心神激荡，唐远按捺不住地跟着仰起头发出一声高过一声战意勃发的嗷啸声。
    左小刺、吴晓道、上清宫的弟子等，在场诸人的脸色一白、身子一轻，只觉神魂飘然仿似飞了起来。
    就在他们失神的瞬间，他们的魂魄尽皆离体飞了起来。
    路无归大喝一声：“回去！”
    锦尘道长亦唱念一声：“无量天尊！”
    他俩的声音同时响起，震得那些刚被鬼声拉出来的魂魄又倏地一下子钻回了体内。
    锦尘道长喝道：“静守静台清明，莫使鬼语惑人心。”
    鬼擅惑人心，鬼语听多了迷惑人的心智，这数以万计的鬼一起发出的鬼啸声，没几十年的功力没过人的定力是扛不住的。
    路无归看上清宫来的道士都以二三十岁的青壮年为主，知道他们根本扛不住，她摸出符笔醮上符墨便给这些人在额头上画符，封住他们的印堂灵窍，将他们的魂魄定在体内。
    游清微的额间有一笔朱砂符，体内有龙气，又结了青龙镇身印护身，并不受鬼啸声的影响。
    她在路无归给大家镇魂符时，已打量起四周。
    这地方她和左小刺上次来阴井时来过这，她俩在这里见到许多游魂野鬼，那时候到处都飘浮着或绿或蓝的幽幽鬼火，她俩当时还讨论过，这里像是坟场，很有可能出现鬼村之类的。
    此刻，这里的鬼影全都没有了，但在前方看起来像是有七八里远的地方，鬼雾遮天。席卷一方、宛若沙尘暴般遮天蔽日的鬼雾翻涌沸腾，无尽的鬼啸声从鬼雾中一潮接一潮一浪接一激地涌出，不时，一张张巨大的鬼脸在鬼雾中出现又消失，更有那高楼般的巨大鬼物在鬼雾中现身，或张大嘴吐出难以数计的小鬼，或挥动着由鬼雾凝聚成的胳膊朝着下方拍去。
    那一方天地的景相，就像是打开了地狱之门，又仿佛它就是地狱。
    而在那道鬼雾的前方，则有淡淡的金光和白光显现，有狐狸的啸声响起，那声音又尖又利，隐隐约约的还可以看见九条雪白的呈灵体虚影状的狐尾如同一条条游龙般在空中翻腾飞舞，与鬼物斗作一团。那九条狐狸散时如游龙，聚时如华盖，即便面对这万千鬼怪，也丝毫不显势弱。
    九尾狐妖――洧浔！
    隔得太远，游清微只能看见那在空中展开的巨大狐尾，至于其他人，甚至连洧浔本尊，她连一点影子都看不见。不过，从前方的情形来看，似乎正在发生激烈大战。
    她见路无归给大家都画好了镇魂符，说道：“小闷呆，你在前面开路，我们全速前行。”
    路无归“哦”了声，说：“看热闹不用跑那么快。”
    游清微曲指轻轻往路无归的额头上一敲，说：“谁说我们是来看热闹的？”
    路无归眨眼，茫然地问：“不是来看城隍打仗吗？”她随即一想，说：“哦，对了，是给唐远报仇来着，那……那给唐远报仇不在这边呀。”她环顾一圈四周，说：“好像是在那头。”
    游清微顺着路无归所指的方向看去，只见阴气茫茫看不到尽头，也不知道那头是什么地方。她说：“先帮城隍爷取城隍令。”
    路无归“哦”了声，说：“好吧。”她刚要往前跑，就又被游清微一把拉住了她的手。她看了下游清微握住的手，美滋滋地抿嘴一笑，心说：“游清微去哪都要牵着我的手。”她见到有上清宫的道士往一个小山丘上踩，赶紧说：“这是乱坟岗，你们别踩凹陷下去的地方，也别踩凸起的小丘，往小丘之间的平地间踩。”
    吴晓道问：“有什么讲究？”
    路无归说：“坟塌了，就凹陷下去了。凸起的小丘多半是坟，踩到有主的坟，当心坟主跳出来找你们打架，遇到那种地下朽化的大坟，很容易一脚把坟包踩塌掉进坟里去。摔进这种老坟，掉进尸骨堆或鬼堆里还好，有些坟里还容易有一些乱七八糟的东西，例如尸怪、阴蛇呀，还有些坟的底都空了，直接就摔到无极深渊去了。知道什么叫无极深渊吗？就间深无极、无涯无边无际无垠……哦，对了，还有一个称谓，叫无底洞。熟吧！”
    吴晓道说：“熟。”她听着路无归说的，紧紧地跟在路无归的身后，踩着路无归的脚印走。
    左小刺跟在吴晓道的身后，不时看两眼吴晓道，对于吴晓道抢她的大腿位置挺不乐意的。她心说：“你不是有你锦尘师祖的大腿抱么？抱我家小归归的大腿做什么？”
    龙师叔父子、薛元乾、唐远紧随其后，再是锦尘道长领着上清宫的弟子紧紧地跟在他们身后快步飞奔。
    鬼道三人则在最后方垫后，时不时地离鬼钻进某个老坟查看一翻，偶尔还做点标记什么的。
    虽说这些人人均负重三四十斤，但都是练家子出身，这点负重还不足以拖慢他们的前行速度，不多时，便已穿过了那片坟地，来到了一片相对平坦的地方。
    这里的阴气极重，鬼气翻涌，一股如同天塌般的压力迫来。
    他们抬眼看去，只见眼前视线所及的范围里全是翻滚的鬼气，那鬼气仿佛一直从地底延伸到天际，那翻滚的鬼气中天上地下触目所及，全是密密麻麻的鬼影。在那鬼影中，矗立着一株巍峨的参天巨树。这株巨树是一株槐树，它像是被火烧过般，只剩下枯黑的枝丫，那枝丫茂密宛若张牙舞爪的虬龙，腾腾鬼气如同黑烟般从鬼上缭缭升起，那鬼气从鬼槐树中飘出即化为张牙舞爪的小鬼。
    众人在这比摩天大楼还要高上几许的鬼槐树面前，显得如同小蚂蚁似的，分外可怜。
    一个个仰头看着这鬼槐树，尽皆骇然。
    就连锦尘道长都微微变色，眉头紧紧地拧了起来，朝着路无归看去。
    游清微低声问：“小闷呆，这鬼槐树真有这么大？”
    路无归说：“这是这鬼槐树的鬼相。树和人不一样，树的道行越高，它的就长得越高越壮，这就是万鬼鬼母的树身。”她说完，盘腿往地上一坐，准备看戏。
    游清微低头诧异地看着一下子盘腿坐在地上的路无归，问：“你干嘛？”
    路无归说：“看戏呀！放心吧，这才刚开始打，这么大一棵树，鬼爷爷打上十天半个月都打不过。”
    游清微：“……”她说：“我们是来帮忙的，不是来看戏的。”
    路无归看看这鬼槐树，又看看游清微，挺不解的，说：“游清微，你说，为什么人作了恶，非得让我们这些当鬼的来收拾烂摊子呢。”别以为只打这么大一棵鬼槐树，真正难对付的在树底下。
    游清微没好气地瞥了眼路无归，说：“我们不是人呐？”
    路无归听到游清微的语气不对，抿嘴一笑，说：“也是哦。”她赶紧又站了起来。
    游清微的视线从那让人难以忽视的鬼槐树往下移，落在前方约有几百米外的地方，那里，立着二十几道身影。那些身影从鬼槐树比起来，简直比蚂蚁还要可怜。要不是她如今眼力不错，差点看不见那一尺多高点的十六只山精小鬼，就连城隍那高大的身影，在这么远的距离以及那鬼槐树的对比下，也显得跟个小不点似的。洧浔立在那，她那足有好几层楼高的狐狸尾巴宛若穹庐笼罩在他们的上方，撑开头顶上空的鬼雾，撑起一块立足之地。
    隔太远，游清微看不清楚城隍在做什么，只看到一道道或是金色的或是黑色的符光从他的面前飞起，绵连不断地朝着鬼雾中打去。她说了句：“过去！”拉住路无归就朝前方奔去。
    
    第123章
    
    路无归刚想大叫：“等会儿，再往前跑一点就不能看热闹了。”想起游清微是让她来帮忙的，话到嘴边又咽了回去。她这一犹豫，便踏进了战场。
    眼前的景象陡然一变，仿佛刚开迈出的不是一步，而是直接冲到了战场之中，前后左右天上地下全是层层叠叠密密麻麻的鬼影。
    一只手执鬼气腾腾、血光缭绕的长柄巨斧的大鬼自空中跃下，它握住长柄用力地往前一抡，那巨大的斧头对着他们狠狠地灌了下来。
    路无归如同一颗炮弹般冲了上去，挥动手里的量天法尺迎着长柄柜斧狠狠地砸了过去。
    量天法尺与长柄巨斧狠狠地砸在一起，发出金鸣交撞声响，碰起一片火花，强大的撞击力震得大鬼往后一步踉跄，这时，路无归已经欺身近前，一脚踹到了大鬼的胸口，一脚把它踹进了数之不尽的鬼堆中，淹没在了鬼潮中。
    此刻，游清微一行被从四面八方扑上来的鬼物缠住，她挥动手里的太极乾坤扇，一道接一道的破魔镇邪符和太极印朝着鬼堆里打去。
    以吴晓道为剑心的上清宫的道士结成八卦剑阵，像一轮巨大的圆轮在鬼堆中旋转收割着一切靠近他们的鬼物。这些年轻的道士，单拎一个出来，斗摄青鬼都吃力。当他们组成剑阵后，一轮巨大的八卦浮现在他们的脚下，道韵悠然剑意腾腾，笼罩住整个剑阵，但有阴灵鬼物靠近，无一被绞杀。
    锦尘道长与翌弥大师在前方领队冲杀。
    锦尘道长步踏罡步，飘逸的身形宛若滔天巨浪中踏浪而行的一叶轻灵的小舟，他手里的拂尘挥舞，那尘尾上的马尾宛若一根根柔软的钢丝般卷荡，将扑上来的阴魂鬼物绞灭于拂尘之下。
    翌弥大师周身劲气流转，宛若一位怒战金刚。的双手呈现泛出淡淡的赤金色的光芒，两手掌心各有一个“e”字浮现，他那蒲扇般的大掌迎着冲来的鬼打去。那每一记巴掌拍下都似有千钧重，又似有万钧之势，每一掌落下，都是一只只阴魂鬼物被震散成鬼雾或随风飘散的阴气。他冲进阴灵鬼物中，悍如杀入羊群的狮子，庄严肃穆如佛门护法金刚，浑身上下流露出凛然不可侵犯之势。
    龙师叔父子、薛元乾、鬼道三人，这些更是阴路的久战之势，他们跟在锦尘道长他们的身后冲杀！
    夏颜希在两位大供奉的护卫下，紧紧地跟在锦尘道长的身后冲杀。杀进来，她便管不得今天是生是死了，也管不得能不能杀出去，眼只看到的全是撕嚎着鬼啸着扑杀上来的鬼。这些鬼里面，甚至还夹杂着僵尸的身影，时不时地跳出一只尸僵出来。
    他们在阴路这么多年，从来没有见过这么多鬼。这些鬼如果从数量上来说，已经不止一个鬼镇的数量，足够建出一座鬼城。
    本地无城隍，但这么多年来，死去的阴魂鬼物仍旧从城隍庙的阴井源源不断地进入这里，再加上在这里住了不知道多少个年头的“原住民”，这万鬼窟的“万”不是指万只，而是批数量多得得以“万”为单位来算。
    陷在鬼军中的众人抬头望去，天上地下除了鬼以外，已经看不到别的，连方向都辩认不出。
    游清微曾远远地看过一眼那棵宛若高楼的鬼树，她知道鬼树下有东西，曾还想去一探究竟，被路无归制止。她那时听路无归说鬼树很可怕，树上密密麻麻全是鬼，如今见到周围这些鬼不由得后怕得吓出一身冷汗。
    游清微下意识地抬头朝路无归看去。
    路无归挥动着手里的量天法尺迎着周围的鬼杀去，没有任何一只鬼能与她有一合之力，身上流淌的气焰耀眼夺目，像周围的光华都掩盖了下去。
    莫名的，游清微生出一种路无归就像是天生属于阴路属于这里的王者的微妙感觉。
    这感觉让她的心头一紧。
    唐远手里的鬼头匕手将冲到游清微跟前一只大鬼逼退，对游清微叫了声：“当心！”又带了把掉队的游清微，把她护送到左小刺的身边，自己则在她俩身旁照应。他很清楚，自己虽然是一只鬼王，但要神通没神通，要法术不会法术，唯一的依仗就是自己有鬼王之躯，比起那些鬼来更扛打。他现在杀敌，全凭生前学的那身搏斗本事，以及手里的这把匕首。他能做的，就是用自己手里的匕首，尽可能地护卫左小刺和游清微的安全。
    左小刺见到平时见不到的大鬼这里到处都是，这些鬼的数量更是多得让人心凉。她见到游清微到了身边，长久的配合让她立即与游清微的背靠在了一起。她叫道：“游骗子，这么多鬼根本杀不完，别让我们被这些鬼耗在这里拖住。”这些鬼看起来就跟无穷无尽似的，在这阴气充足的地方，打上十天半夜都不会觉得累，但他们活人在这里这样高强度作战，体力有限，撑上两三个小时就是极限。
    游清微苦笑一声。她怎么会不明白这道理，只是眼前陷在鬼军中，连方位都分不清楚，好在前面有锦尘道长和翌弥大师领路。在她的预想中，到了万鬼窟，直奔鬼槐树，强行破开鬼槐树取走城隍令就算成功了。路无归曾说，要打万鬼鬼母，她和大白加起来能打得过，如今有城隍、洧浔、锦尘道长、翌弥大师等这些高手助阵，取城隍令就是手到擒来之事。甚至就在刚才，她看到城隍他们就在前面不远，想着冲过去就能与他们会合，助城隍一劈之力，听城隍统一调度。哪曾想阴路上的事根本无法用阳间的常来理揣渡。她想不明白，为什么只迈了两步，便陷在了鬼军的重重包围之中，仿佛他们刚才迈出去的根本就不是两步，而是两百步、两千步的距离。
    她到这时，才深切地意识到，为什么以城隍这般厉害的本事，要来取城隍令还需要鬼帝钱。这么多鬼，若召不来鬼帝压住他们，这不是杀到什么时候的事，而是迟早会被数之不尽的撕碎吞吃的事。
    可若说悔吗？
    不悔，因为他们没有退路，他们如果不主动出击，白太焕、李泰兴他们就能永远躲在暗处派出人手，以极小的代价给予他们惨烈的重创。
    不管是协会，还是她家，都承受不起拖下去的损失。
    游清微喊了声：“小闷呆！”
    路无归听到游清微的声音，一脚把冲到面前的一只大鬼给踹飞，抽身退到游清微的身边，“啪啪啪啪”几尺子把缠上来的鬼打散，问：“游清微，你叫我呀！”
    游清微说：“我们这么多人，体力有限，耗不起。想办法与城隍会合，或者是直取万鬼鬼母树。”她说完，就见到路无归用一种“你想得美”的表情朝她看来。她的心里“咯噔”一声，问：“很难？”
    路无归都不知道怎么跟游清微说，她想了下，说：“你知道鬼域吗？”
    游清微拧眉，问：“鬼域？鬼的地界？”
    路无归挥着量天法尺，把扑上来的鬼打死，她一边打鬼，一边回道：“鬼域和阴阳路的出现类似，就是聚集的鬼多了，就会形成一片属于鬼生活的世界。这世界，从活人的眼睛、从鬼域外来看，看起来就像是很小的一块，但是，当进入鬼域后就会发现它极大。”她怕游清微不明白，举了个例子，说：“就像刚才，我们在战场外看到鬼爷爷好像离我们很近，实际上有好远的。”
    游清微问：“你能找到城隍在的位置吗？”
    路无归说：“能呀！”
    游清微说：“你上前去与锦尘道长他们会合，领着他们与城隍会合，尽快与城隍会合。” 不能被困死在这里，退回去也不可能的，他们没有退路，也没有退的余地。
    鬼一这时候杀回到游清微和路无归的身边，他叫道：“小丫头，不对劲！”
    路无归不然地问：“怎么不对劲了？”
    鬼一说：“就算是万鬼窟也不可能有这么多的鬼，我看……像……倒像是传说中的鬼城。”
    路无归没好气地白了眼鬼一，说：“这里有州城隍，那当然得有鬼城了。”
    鬼一的脸一白，声音陡然一白，叫道：“我艹！你说这里是鬼城？州城？”
    路无归说：“对呀，要不然哪来这么多的鬼。”
    左小刺闻言脸色大变，叫道：“尼玛！鬼城难道不是有城墙、城门，城门上还写着XX鬼城的字样的地方吗？鬼城不是在丰都吗？”
    路无归白了眼左小刺，都不想跟左小刺说话，她说：“世上又不止只有丰都才有鬼城。你说的是电视里演的鬼城吧？”
    游清微听路无归和左小刺还聊上了，不由得大急，叫道：“小闷呆，赶紧与城隍会合。”
    路无归看看前方那层层叠叠把天上地下堵得严严实实的鬼，说：“等大白。”她傻了才直接往里冲。
    游清微：“……”她咬牙叫道：“那就叫大白回来。”
    路无归“哦”了声，仰起头，发出一声大吼：“大白――”那声音从她的嘴里大声喊出，化作层层气浪盖过那数以万计的鬼啸声回荡开来。“大白――大白――大白――”一声声宛若回声的叫声像喊魂似的响起，不仅震得人头晕眼花，连那些汹涌扑来的鬼都一下子“凝固”了。
    “呜――”地一声蛟龙咆哮声响起，身形丈余长的大白从远处的鬼雾中冲出，在空中朝着路无归的方向疾奔而来。
    路无归的腾空一跃，跳到大白的背脊上站着，她说道：“走，去找鬼爷爷。”朝着城隍、季鎏君所在的方向一指，说：“那！
    大白“呜……”地一声，调头朝着城隍所在的方向冲去。沿途的鬼见状纷纷避退，许多闪避不及的当场被它身上的蛟龙雷力电成灰烟，眨眼的瞬间，它便带着大白冲进了茫茫鬼雾中没影没踪。
    游清微：“……”
    左小刺：“……”
    她俩傻傻地看着路无归和大白消失的方向，瞪大双眼简直不知道该作何表示。
    好一会儿，游清微才在心里憋出句：“让你俩开路，没让你俩扔了我们自己去。”
    锦尘道长和翌弥大师朝着路无归和大白离开的方向看了眼，便继续埋头开路，朝着那地方赶去。
    游清微深吸口气，握紧手里的扇子，继续打鬼。她出门前，才想着“要不就嫁了吧”，这会儿，觉得还是再考虑考虑。嫁一个把她扔在战场上的对象？她怎么就这么气呢！
    
    第124章
    
    路无归在的时候，那些厉害的大鬼都不敢靠前，只驱使着大量的阴魂鬼物拖住他们。
    路无归一走，那些隐藏在远处的大鬼便如闻到血腥的饿狼扑杀过来。
    它们不再如之前那般只张开声势，而是露出了它们狰狞的面容，蜂涌而上朝着面前这些人撕咬过去，它们一嘴下去便撕咬下一团阳气、精气和血气！
    左小刺瞬间被这些大鬼给淹没了，她手腕上的鬼舍利点燃了无数的鬼。她手里的剑杀鬼已经杀不过来，把路无归画的符像流水般打了出去。
    燃烧的符火烧得他们身边的空气都燃烧了起来，烧得唐远都不敢靠近左小刺他们，只能退得远远的，躲到那些鬼物中。他挥着刀，朝着周围涌去的鬼杀去，又再被那些鬼扑杀上来……
    那些鬼扑到上清宫的道士身上，把他们包裹起来，咬得上清宫的道士发出凄厉的惨叫。他们杀鬼都已经杀不过来，这些鬼在他们的身上咬一口，他们便觉身上的温度被带走一分，冷上一分！
    转瞬间，上清宫的剑阵便溃不成阵。
    锦尘道长已经顾不得再往上前，他与翌弥大师连手回来扑救，可面对如此多的鬼，两个人的力量在此刻显得是那般的无力。
    薛元乾大喊一声：“小唐退远点！”取出游清微给他的天罡神雷符，打上引符诀对着空中打了下去。
    “轰――”地一下雷霆炸响声伴随着刺电的电芒撕裂了鬼雾。
    大量的阴魂厉鬼在这雷霆力量下撕嚎惨叫着被撕碎化成轻烟消散。
    眨眼的瞬间，十几个上清宫的道士全倒在了地上，许多道士的脸色苍白、眼窝深陷、冷得浑身发抖。
    吴晓道脖子上挂的护身玉早已碎裂，她的脸色苍白，如果不是手里的剑撑着她，只怕已经倒在了地上。好在，她赶紧打开背包，从里面取出符水，先灌了一大口，又给身边的众多师兄弟灌去。
    鬼道三兄弟背靠着背抵在一起，盯着远处那些惧于空气中残留的雷力不敢过来的大鬼，小声讨论着要不扛着游丫头撤吧，至于其他人，到这份上管不了了。
    陈禹一行刚翻过乱坟岗便看到前方不远处炸开了雷符的光芒。
    这是赶上游清微他们了！炸雷符，显然是情况很紧急了！
    一行人赶紧加快脚步对着雷符炸开的地方冲地过去，再然后，便被眼前的景象吓懵了。
    所有人都倒抽一口冷气，不少人更是吓得脸上血色尽失！
    就在刚才，他们看见游清微一行就在他们前面十几米远的地方，然而，突然之间，他们发现他们冲进了鬼战场，而原本近在咫尺的游清微一行居然在前面至少五六百米远开外，如果不是有符火的光芒，他们甚至连游清微一行在哪里都不知道。
    晏听雨骇得脸色苍白，她低喃一句：“难怪爷爷不让我们来。”
    陈禹最先回过神来，他拔出剑，大叫一声：“跟游清微他们会合，快！”抢先打出一道符开路，趁着那些鬼被雷符唬住，抓紧时间往前冲。
    他刚才只回头看了眼，就知道他们退不回去了，这时候唯一的生路就是跟着游清微他们。
    显然，游清微他们的情况很不好，他已经看见他们已经倒下一大半！
    江雨轩一把抽出身后背的两面两尺多长的旗，手一挥，展开旗面，迎着冲过来的鬼便奔杀上去，朝着游清微他们靠近。
    莫方抽出腰间的飞刀，对着面前扑来的大鬼飞了出去。她的江湖名叫就叫“柳叶飞刀”，一手飞刀玩得出神入化，十二把柳叶形状的飞刀飞出去后，在空中打着旋地绞杀着那些扑来的鬼，它们在空中绕了一个弯又再飞回莫方的手中，被莫方一把抄住后，又再放了出去。
    h白从腰间抽出一条火红的软鞭，脚尖在地上一点，腾空跃进起落在陈禹他们的前方，她手里的鞭挥得如同一条奔腾的游龙，迎着前面的鬼便杀了过去，飞快地朝着游清微他们靠近。待再近一些，她才看到游清微他们的头顶上方一尺多高的地方，被燃烧的符烧得连成了片！她暗叫一声：“靠，符不要钱啊！”
    墨倾哲抬手一扬，两只巴掌大的金身人偶飞了出去，落在地上即化成两个金甲巨神。这两个金甲巨神的头顶上站着他刚扔出去的两个小人偶。那两个小人偶操控着金甲巨神冲进大鬼中左冲右冲地冲杀着。
    墨晴天则只扔出了一个小人偶，那人偶落在地上，阴气陡然聚拢，化作一只三丈大小、鬼气腾腾的鬼夜叉！墨晴天一个飞身落在鬼夜叉的肩膀上站着，威风凛凛地俯视着脚下。
    墨倾哲翻了个白眼，冲耍帅的墨晴天竖了下中指！
    墨晴天笑得露出一口大白天，轻喝一声：“杀！”那鬼夜叉挥动手里的叉子朝着面前的鬼杀过去。无论那夜叉怎么动，哪怕是翻身跃起，他的脚都像是生了根似的站在夜叉的肩膀上一动也不动。
    陈禹、晏h白、莫方、江雨轩等人杀入鬼战场中如入无人之地。
    这些人各负绝学，平日里哪有什么机会给他们露一手展的时候，这时候在这样的危险地方，又有这么多的同辈竞争者在场，哪还客气，一个个憋着劲地往前冲，大有比比看谁先赶过去的阵势。
    他们带来的人自然不敢落后，一个个迈步飞奔前赶。
    墨晴天站在夜叉的身上，那夜叉一步迈出就是好几米远，他自然而然地就冲在了最前面，几乎迎面冲上来的鬼都让他给挡了。
    晏h白稍后一些，不过，也没跟墨晴天争。实在是鬼太多，那夜叉又是顾上不顾下的，大量的鬼从夜叉的腰、腿、两侧朝绕过来，杀得她眼睛都看不过来，往往眼睛看到鬼过来的时候，鞭子就已经挥到了。
    晏听雨倒是挺悠哉的，不紧不慢地跟在队伍最后方帮着东莱先生策应那些落在后面的人。冲在最前面的那几个都是各家费大力辛苦培养的精英。就连她家小姑，那也是被她爷爷和大姑当作接班人培养的，不过因为在人生婚姻大事上，她跟她爷爷和大姑发生了分歧，被撸了继续人的资格，让她拣了个便宜。晏听雨自认，论本事，如果不动用妖力，她小姑让她一只手她都不是对手。因此，有她小姑在前面跟那些人抢风头打头阵，她就在后面断后，跟东莱先生拉点近乎也好。
    要说这里最悠闲的人就是她，就算她是落在最后面，都没有鬼找她麻烦。不过她的瞳孔变成了诡异的暗红色，脸上、颈间都露出了类似于图腾纹身般的暗色红纹路，浑身上下散发出鬼都要避她三尺的诡异气息。
    东莱先生频频冲晏听雨侧目，很怀疑晏听雨会不会突然两眼赤红嘴里长出两颗犬齿、獠牙什么的。
    阿灰和二狗支援着落后的那些人，则非常狼狈。因为前面的人跑太快，来的这些人还有一些身手并不是太好的，这一路赶过来体力耗费极大，又没有得到休息，就有点跟不上趟了。
    他们跟不趟，掉在后面，对那些鬼来说则就是落单的，不少大鬼扑上来要拣便宜。
    这么多的人把那些大鬼、甚至鬼王都引了过来。
    这些鬼王才不会傻到冲到人群里扑到人身上只咬一口就走，而是直接拽住那些喘得上接不接下气看起来没多少力气挣扎的人直接就往远处拽，拽到这些人救都没法救的地方大口啃吃。
    被鬼王拖走的人拼命挣扎，发出的惨叫声在这鬼啸满天的地方显得格外}人。
    很快，陈禹一行便和游清微他们会合。
    他笑着抱拳，道：“游大小姐，我们又见面……”话没说完，有一只大鬼扑杀过来，他回身一剑劈去，却迎上撞上一根狼牙棒。那狼牙棒的来势极沉，宛若有千斤重，震得他当场倒飞出去，摔到了上清宫的道士脚下。他的背狠狠地撞在地上，痛得他五脏六腑都在痛，眼前一黑，脑子里冒出两个字：鬼王！
    在协会的人跟游清微一行会合的时候，更多的大鬼赶过来。这些鬼随便哪一只拎出来都不好对付，这么多鬼一起冲上来宛若群虎如兔群。
    有人当场被好几只大鬼按倒在地上，发出慌乱而又凄厉的惨叫：“救命――”那人拼命挣扎，那些鬼却压得他起不了身。这些人张大嘴，吸取着他的精气，更多的鬼伸出爪子子伸到人体里去捞取，甚至有鬼，隔着身体就捞出了人体器官，然后，瞬间把那掏出来的器官吸干。
    刹那间，他们便陷在了鬼堆中。
    所有人都自顾不暇，谁都没空去救别人！
    游清微挥扇子挥得手软，她身上的青龙镇身印都被挠没了两次了！她收了折扇，把路无归教给她的青龙印打了出去。
    随着她的一记长拳轰出，一条淡淡的龙形劲气从她的体内冲出，周围的阴气朝着那条龙形劲去涌去刮起一阵剧烈的阴风，那阴风裹在龙形劲气中化作一条巨大的阴龙翻腾着朝着前方出去，那卷荡的风声宛若龙吟，震得周围的空气都在颤抖。
    游清微一拳打出去，只觉全身的力气一下子就被抽空了，她的身子一软，一个踉跄跌坐在了地上。
    不远处，一声震耳欲聋的龙吟咆哮声响起，紧跟着，一道朦胧的白光破开了鬼雾化作一条蛟龙俯冲下来。在那条蛟龙的背上，还站着一个手执量天法尺的女孩子。
    路无归从大白身上跳下来，大叫一声：“哎呀，你们好慢呀，怎么还在这里都没动。”
    游清微气得都不想理她！
    路无归蹦到游清微的身边，问：“你怎么了？”
    游清微没好气地说：“脱力！走不了了！背我！”
    路无归“哦”了声，把游清微身前的背包取下来，背包入手，就发现原本满满的背包成了半满，她打开背包一看，只见里面的符全用光了，一张没剩。她看看背包，又再看看飘在四周已经快成灰烬的符，差点就冒出句：“败家娘们！”好在画这些符只需要出点笔墨纸张的费用，不太费钱，游清微还败得起买这些材料的钱，于是把到嘴边的话又咽了回去。她乖乖地把游清微的背包挂在自己身前，说：“没关系，我这里还有符给你用。”把游清微扶起来，让游清微到自己被上。
    大白一回来，奔着那些成色最好的鬼王、鬼将就去了。
    周围的鬼吓得四散而逃，就连小鬼都逃了。
    就这么一会儿功夫，失踪了三个，地上还躺了三个，其中有两个已经没气了，还有一个也没救了，挣扎了几下便瞪着眼睛躺在那不动了。
    游清微对路无归说：“你让大白开路，离我们的距离不能超过三丈远。”让路无归和大白再来一次脱队行动，他们就得全军覆没在这里。
    路无归应下，把游清微的话转告给大白。
    大白斜斜地看了眼游清微，点了下头，便在他们的上空来回翻腾，一副惬意无比的模样。
    左小刺见到路无归和大白回来，一屁股坐在直，踹着大气说：“歇会儿！”她环顾一圈左右，找到自己掉在地上的背包，把背包拣过来，抱在怀里，摸出符水就是一通灌。
    游清微见大家都似脱了力，又拍拍路无归的肩膀，说：“小闷呆，把我放下来，我们先吃点东西。”她喝了点符水，又吃了点肉干，同时抬眼朝城隍方向看去，只见前方黑云翻滚，什么都看不到。之前那撑开在空中的九尾狐尾也消失无踪了。她问：“城隍爷爷那边什么情况？”
    路无归说：“还在斗法呀！可不好对付了。”
    游清微顺着路无归的话随口问了句：“城隍爷爷他们有胜算吗？”
    路无归说：“够呛。”
    游清微“哦”了声，过了两秒才猛地一醒，说：“什么？城隍爷爷加上季鎏君都打不过？”
    路无归“嗯”了声，她抬起头朝着天空望去，眉头皱了起来。
    游清微顺着路无归的视线望去，只见原本遮天蔽日般的阴魂鬼物如潮水般朝着那鬼槐树退去。那鬼槐树更是以肉眼可见的速度飞快缩小。她倒吸口气，部：“什么情况？”
    城隍的声音从远处传来：“小归归，快来帮忙。”
    路无归看了眼游清微，扯开嗓门大声地回了句：“等会儿，我陪游清微吃饭。”
    游清微：“……”她心说：“小闷呆，你没看见好像出了大变故了么？”
    
    第125章
    
    左小刺抬头看了眼远处，她把肉干含在嘴里大口地吃嚼，手上却飞快地忙了起来。她把身上的剩下的符一股脑地塞进衣服、裤子口袋中随手能摸到的地方，除了留了几片肉干和一个水壶在外面，麻利地收拾起背包准备赶路。
    这样做的不仅是左小刺，龙师叔父子、薛元乾他们都这么干，至于鬼道三人，早就不知道跑到哪里去了。
    众人都明白这时候已经没有时间给他们坐下来吃东西恢复体力，在阴路行走，掉队或倒下就等于死，因此，所有人只匆忙补充了些食物和水便准备赶路，然后发现那带队的路无归正蹲在游清微身旁不慌不忙殷勤地递着水壶，说：“游清微，喝水。”
    晏听雨差点没忍住问一句：“小路大师，您不急么？城隍爷都向您求救了。”她看得出来，路无归那是真不急。游清微倒是很急，一口肉干急匆匆地咽下去，噎住了。
    路无归拍着游清微的背说：“慢点吃，没有谁敢你抢。”
    游清微用力地拍着胸口，好几下才把噎住她的肉干咽下去。她又灌了口水，顺了气，这才说：“走！”她说完就想起路无归跑起来实在太快，一不留神她就跑没影了。她赶紧说了句：“跟我一起走。”她又对大白招了下手，喊：“大白，下来。”
    大白飞下来，落在游清微跟前，歪头打量着她。
    游清微把自己的背包以及她让路无归帮她背的背包全挂在了大白的背上。背包带子太松，一到大白的背上就滑落下去，变成挂在了大白的肚子上。
    大白看看背包，又看看游清微，抬起爪子就要朝游清微挠去，一眼看见路无归朝她瞪来，赶紧收了爪子，一甩头，飞到天上去了。
    路无归开心地抿嘴一笑，说：“游清微，你这是心疼我吧？”
    游清微还在气路无归把她扔在战场上自己跟大白跑了的事，懒得跟路无归解释。她拍拍路无归的背，说：“蹲下。”路无归背的那个背包里还装有她的睡袋、食物、水、登山绳、医用包甚至还有血袋，等一堆可能用得上的东西，塞得满满的。她的背上加上路无归的背包，路无归背不了。
    路无归半蹲下。
    游清微跳到路无归的背上，说：“走。”
    路无归背着游清微蹦蹦跳跳地就往前蹿。
    游清微赶紧叫道：“慢点。别把左小刺他们落下了。”
    路无归回头，喊了声：“笨！贴风罡符呀！”
    左小刺暗叫一声：“尼玛”，问：“这时候就用风罡符？”虽说路无归画的风罡符不少，但是，分派到他们这一行人的手里，每个人一共只有十张。这时候就把风罡符用了，真到逃命要用的时候……
    路无归说：“赶路的时候不用，什么时候用？”
    游清微说：“用风罡符。”
    左小刺含泪咬牙，镇上一张。
    路无归说：“两张。”
    薛元乾、龙师叔他们全部朝路无归看去，然后，把风罡符镇上。龙师叔说了句：“小路，我们每个人只有十道风罡符。”
    路无归说：“一会儿跟鬼爷爷会合后，你们都听鬼爷爷的。他是阴司正神，在城隍令的旁边就能借助城隍令的力量强行打开阴阳路，他要是护不住你们的，他会强开阴阳路送你们还阳。”
    陈禹他们喊了声：“小路大师。”抱拳。他们没有风罡符，一旦路无归他们贴上风罡符走了，就把他们扔在这了。
    路无归扭头看向陈禹，说：“我知道你们是来帮忙的。”她说完，沉默了一下，说：“在协会袖手旁观让游清微去死的时候，我是真想过也看着你们去死的。”她抬头看了眼前方鬼槐树方向，又看了眼陈禹他们，说：“协会的不作为，养出了白太焕，养出了今天的祸……”后面的话，她没再说下去，只凝聚鬼力与指尖，抬指画了一道符，然后，手一扬，一道鬼气腾腾的写着符纹的符出现在众人的面前。她说：“你们跟着这道符走，能找到鬼爷爷。”她说完便不再理会协会的人，迈开大步朝着城隍方向赶去。
    龙师叔一行在腿上镇有风罡符的情况下，速度也提了上来，一行人快步如飞，几乎是脚不点地的跟着路无归飞奔前行。
    上清宫的道士还是第一次镇上风罡符飞行，他们的身体被风托着、卷着往前飞奔，踏风而行，有着风驰电掣的畅快感。
    晏听雨的视线从已经消失在远方的路无归一行人的身上挪到那道鬼符上，她那双眼睛像是燃烧起来般变成猩红色，眼前的鬼符上的鬼文一阵扭曲，在她的眼眸中变成了人间的文字。她低声念道“鬼帝敕令，百鬼避退；神符引路，拜会城隍。”她的心猛地一跳，震惊地问道：“路无归到底是什么来头？她居然能够同时在一道符上画下鬼帝敕令符和城隍引路符。”
    陈禹扫了眼晏听雨，说：“晏大小姐能看得懂鬼符，来头也不简单。”
    晏听雨回过神来，轻笑一声，说：“机缘而已。”
    陈禹笑道：“小路大师的本事是城隍教的，她会这些有什么奇怪的吗？”
    晏听雨的眉头一挑，说：“也是。”
    一行人不再多作逗留，快步朝着城隍方向赶去。路无归画的鬼符就在他们前方一丈远的距离前行，他们快，那符快，他们慢，符慢，他们不动，符也不动。
    路无归见到左小刺他们贴着风罡符都跑得挺慢的，也稍微放慢了脚步等着他们。她敏锐地发现沿途的阴魂鬼物全都不见了，连游魂都没剩下一只。她刚才听到天罡神雷符炸响，估计游清微遇险了，赶回去救游清微时，鬼爷爷正在施驭鬼术，想将万鬼鬼母放出来的鬼控制住。从她看到的情况来看，这些鬼全被万鬼鬼母召了回去，鬼爷爷的驭鬼术并没有控制住这些鬼。
    众人贴上风罡符，跑得飞快，看起来足有七八里地远的距离，跑了大概四五分钟就到了。
    他们来到城隍身边，只见到城隍、季鎏君、洧浔，没有见到眭子隽、乱淮、金沙三姐妹和十六只山精小鬼。
    城隍他们站在一个巨大的深不见底的深坑前，深坑下，鬼气翻涌、血光弥漫，无数的冤魂唳鬼在哭泣嗷啸，如同一个真正的炼狱。
    路无归一眼认出，这深坑就是之前那株巨大的鬼槐树所在的位置。鬼槐树消失了，露出了万鬼窟的真容。
    游清微从路无归的背上下来，她看了眼前面的深坑，问：“城隍爷爷，金沙三姐妹和山精小鬼们呢？”
    城隍回了句：“我让他们办事去了。”他扭头瞪向路无归，说：“让你过来帮忙你不来，现在好了，万鬼鬼母把鬼子们都召了回去。”
    左小刺想说：“要不我们追下去？”可她只看了眼这万鬼窟，就把话咽了回去。她这么点斤两，还是不要下去送死了。
    路无归不以为然地嘀咕句：“召不召回去都没什么区别。”
    城隍被路无归气得胡子都翘了起来，怒道：“你眼瞎啊，看不见那鬼母在噬子？鬼母噬子，等它把这些鬼都吞下肚，她一巴掌就能捏死我。”
    路无归抿嘴一笑，说：“反正这地儿的城隍庙都没了，你换个地方当城隍呗？你一身本事，大不了先干三十年土地公，过三十年，又是一地城隍了。这地方的人自己作孽，让他们自己受去吧。”
    城隍的心头一动，捋着胡须，抬眼瞅了眼路无归，心说：“你也这么想？”
    路无归说：“我又不傻，他们抢了城隍令又用血祭术养出这么一个为祸一方的东西！”她指指城隍，又指指自己，说：“关我俩什么事？”她瞄了眼城隍，说：“你来这里上任，城隍令还没拿到手就被抢走了吧？”
    城隍“唔”了声，点头。
    游清微的眉头一跳，心说：“这是要撂挑子了？”她朝路无归看去，只见路无归拧紧眉头盯着万鬼窟，那神情是她从未见过的凝重。她喊了声：“小闷呆。”
    龙师叔走了这么多年的阴，从来没有见过眼前这种状况。这已经不是他们能够应付的范畴。
    夏颜希默然不语地盯着这红得跟活火山坑的万鬼窟，恐惧感让她甚至不敢靠近万鬼窟的边缘。她可以想象得到下面有多恐怖，不需要去看，只听这些万千鬼物同时发出的凄厉鬼叫声就知道的了。他们要下敢下去，会被撕扯成碎片。好一会儿，她才问出句：“这是白太焕弄出来的？”
    城隍没作声，只朝路无归看去。
    路无归扭头看了眼城隍，说：“看着。”她盘腿坐在地上，一点动手的打算都没有。
    城隍叹了口气，说：“小归归，它吞噬鬼子，我没有话说，可那些鬼奴，为此地的子民。你我联手作法，能救多少救多少吧。我失了城隍令，终究是有我的过错在的。”
    路无归“哦”了声，她想了想，说：“用驭鬼术都召不出来，只能请鬼帝了。”
    城隍点头。
    路无归说：“我来！”
    城隍应道：“好。”
    路无归从地上爬起来，她神情肃穆地凝神着面前的万鬼窟。
    她身上的那点憨气消失不见，浑身上下透着一股沉稳庄严的气息，她抬手结了一道印，大声喝念道：“天地无极，乾坤借法！”她清亮的声音像是穿透的苍穹与天地，在四周回荡，那声音在人的耳边震响，在人的心腔间回荡。四面八方的阴气都朝她涌聚过来，地气向着她的脚下汇聚过来，一道巨大的太极图案出现在她的脚下。那太极外围又出现一个巨大的八卦，那八卦不断地在变幻卦象，时而乾卦、时而坤卦，时而巽卦，天地山川四象皆如幻景般在这八卦之直浮现，那些景象周而复始地不断循环，就如这天地间的四象，年复一年。
    路无归站在太极之上不动如山。那些涌聚来的阴气和地气涌向她的身上，使得看起来就像这是天地间的精气和灵气都汇聚到了她的身上。
    游清微怔怔地看着路无归，看着那熟悉的眉间、看着路无归周身浮现的光华，她有着一种看见天地山川大地苍穹的错觉。她想，路无归或许直了点，不通人情事故了点，看起来呆了点，可她终究是聚一方风水、聚一方天地灵气而生的灵物。她甚至在想，路无归的身上，是否会承载着天地山川的意志？这想法又让她莞尔，讶然失笑。她觉得路无归身上，只是比常人多了几分气运，与常人出生的方式不一样罢了。
    夏颜希等人则瞪大了眼睛，目不转睛地看着路无归。
    远处飞奔的陈禹一行也停下了步子，看着前方那风去会聚之地。
    自“天地无极乾坤借法”的声音响起后，又一声徐徐缓缓的却似穿透的天地的声音传来，那声音平缓有力，仿佛大声念咒，每一音他们都听得清清楚楚，却又不明白其中的意思。
    晏听雨则听明白了，她随着路无归的声音轻声念道：“天生地养真龙宝穴乾坤真灵胎路无归以万鬼鬼母为祭以三千鬼奴为祭恭请四方鬼帝法相请临！”
    她的声音很轻，但陈禹、江雨轩他们的耳目都非常敏锐，晏听雨的声音一字不落地听在了耳中。
    晏听雨翻译完路无归这句话，自己都吓到了，同时也惊觉到自己失言了。
    一行人面面相觑，陈禹震惊地问道：“是天生地养、真龙宝穴、乾坤真灵胎？”
    江雨轩说：“如果晏大小姐没说谎的话，是！”
    莫方略带几分不解地问：“怎么了？”
    晏h白扫了眼晏听雨，对莫方低低的回了句：“字面的意思。”她顿了下，解释道：“这是天定的风水宝穴孕育出来的灵胎，天生能够调动天地之力……”她的话音顿了下，说：“路无归如今是鬼妖，她应该没长成就夭折了的。”
    就在这时，路无归头顶的天空风起云涌，阴云密布的天空生生地被撕开四道黑得像能吞噬一切的口子，风声伴随着宛若沉闷的滚雷之声从天际卷荡开来，那一声声撞在人的心头，撞得人的心脏都似要跳出胸腔，那宛若天地之威般的威势让人觉得自己弱小得如同尘埃，又似要被天空中酿酝的强大气势瞬间撕成粉碎。
    天空中的裂缝越来越大，四道由翻涌的鬼气凝聚成的身形出现在高空中，他们各据一方，俯视着脚下。鬼气只能凝聚出大概的人形，人们看不出他们的相貌，只能看见那翻涌的鬼气中有着一双似能看穿一切的透亮又黑得像能吞没一切的眼睛。只一眼，便让人觉得自己的魂魄都似要从体内被拉出去般头晕目眩，没有人再敢看那双眼睛第二眼。
    充满威仪的声音宛若滚雷般从天空传来，那叽叽咕咕的鬼语没几个人能听懂。
    晏听雨听懂了，却不敢再多吱一声。
    东莱先生带着她部下的那些妖灵们盘腿坐在地上，默默地听着。她手下的那些鬼怪们早就跪伏在地上，一动也不敢动。
    游清微学的是道教的传承，不是拜的鬼帝道统，遇到鬼帝不好拜，可是膝盖软站不住，她只能盘腿坐在地上。她默默地看着用鬼语跟鬼帝们交谈的路无归，又再看鬼帝，终于明白为什么路无归之前请鬼帝盖戳非得在没有人的时候在屋子里关起门对着鬼帝像召。鬼帝附在鬼帝像里给路无归盖戳，怎么都没这会儿看起来恐怖。
    万鬼窟里的鬼啸声没有了，一片死寂。
    路无归跟鬼帝讨价还价，听见万鬼窟没了动静，还抬头瞄了眼，见到之前还炸窝的鬼全跪了，就连万鬼鬼母那巨大的鬼躯都跪下了，似在瑟瑟颤抖。
    四方鬼帝沉默了一会儿，突然，四个人一起抬手一招，原本就被他们撕出一道口子的天空突然又被撕开了一大片，滚滚波涛从天而降灌向万鬼窟。
    刹那间，万鬼窟中一片鬼哭鬼嚎，那惨叫声不绝于耳。
    万鬼鬼母那巨大的身躯伏在万鬼窟的最底端一动也不动，任由从天而降的冥河水拍打在它的身上。它的身子越来越小，越来越小……
    游清微看着滔天洪水从天而降汹涌地冲进万鬼窟，脸都骇白了。她连呼吸都凝住了，脑子里却下意识地想：“以后不能让小闷呆没事召鬼帝盖戳了，万一哪天鬼帝一怒给路无归来这么一出，哭都没有方哭去！”
    她憋得实在憋不住气了，才呼出一大口气，换了口气，然后就见到原本涌向万鬼鬼窟的那些冥河水又突然被倒吸回天上，万鬼窟中的那些阴魂鬼物、鬼兵鬼将卷在冥河水中也被卷向了高空、卷进了空中撕开的那巨大缝隙中。
    大概过了几息时间，倒吸向天中的水突然没有了。
    四方鬼帝缓缓转身，消失在那撕开的裂缝中。
    天空中撕开的裂缝又缓缓闭合，一切像是什么都没有发生过。
    万鬼窟里的鬼气消失了，血光消失了，一片死寂。
    游清微好一会儿才回过神来，怔愣地看向路无归，问：“万鬼窟就……就这么摆平了？”她掐了自己一把，觉得有点难以置信，这也太容易了！又想，连鬼帝都请了出来，能不容易么？
    城隍一个踉跄跌坐在地上，说：“整整一座州城的鬼啊，全给收走了！”那饱受打击的模样活像被谁摧残了几天几夜似的。
    游清微朝城隍看去，怎么觉得城隍好像很痛心的样子。她心说：“鬼都让鬼帝收走了，难道不是好事？”她再一想，这对阳间地界的活人来说是好事，可对城隍来说，她一个州城隍，城隍庙没了，底下的老百姓、鬼卒全没了，貌似也不太需要他这州城隍了。确实好悲催。
    城隍站起来，冲路无归吼：“这是三千吗？这是三千吗？这是三千鬼奴献祭请鬼帝吗？这是一整座州城数百万鬼！”吹胡子瞪眼的撩起袖子，要不是打不过，他早冲上去跟路无归打一场去了。
    路无归理直气壮地回道：“他们是鬼帝，鬼都归他们管，他们要带走，你当城隍的都拦不住，你凭什么怪我？”
    城隍被路无归一句话噎得回不上话来。
    路无归还用力地“哼”了城隍一声。
    城隍愤愤地瞪着路无归，一老一小大眼瞪大小眼地瞪着对方。
    游清微抚额，心说：“这是内讧了？”
    突然“啪”地一声，有声音从万鬼窟方向传来。
    这声音不重，但在这地方却似响在众人的耳边似的，使得众人一下子回过头来。游清微一下子想起看恐怖片的时候，总喜欢在收场的时候突然冒出来那么一只吓人的。她心说：“不是吧？”她扭头朝着万鬼窟方向看去，就听到又是“啪”地一声，一眼看见一只鲜血淋漓的胳膊从万鬼窟里伸出来，攀着地面往上爬。那莹白如玉的胳膊，纤细的骨骼分明是个女人的手，看起来还是个年轻的女人，胳膊上全是血，像是从血泊中爬出来似的。她的心头一跳，大叫一声：“有人！”跳了起来，迈开步子刚要奔过去，就被路无归一把拉住。
    路无归说：“是万鬼鬼母。”
    游清微吓得腿一软，往后跌去，好在路无归拉了她一把，才没摔到地上。她颤声叫道：“鬼帝没把她收走？”
    路无归说：“欠下的债总是要还的，她有债没讨，鬼帝是不会收她走的。”万鬼鬼母，为了心中的恨和仇，能把自己生下来的鬼子全部吞噬掉壮大自己。她的恨太深，即便鬼帝强行把她收走，哪怕是用爬的，她也会爬回来报仇。她抬头看去，只见一个长发及腰的浑身赤裸、鲜血淋漓的女人从万鬼窟里爬了出来，她缓缓地站了起来，一双血红的眼睛直勾勾地盯着路无归。
    游清微吓得连站都站不住了。她下意识地喊出声：“白岑溪？”
    那女人猛地一扭头，一双血瞳直直地盯着游清微，问她：“你认识岑溪？”
    游清微吓得咽了一口口水，这才看清这女人跟白岑溪有点像，但并不是白岑溪。她突然想起晏听雨曾说过白岑溪的父母很可能被白太焕害了。
    路无归对游清微说：“别跟她说话。”她朝万鬼鬼母一指，说：“你报仇后，我要你肚子里的城隍令。”
    那女人愤怒地瞪向路无归，问：“凭什么？”
    路无归说：“这城隍令不是你的！不是你的东西，你不能拿，拿了就是祸。”她的话音一顿，说：“当年，要不是这城隍令，你也不会死那么惨，你还想留着这害死你的东西吗？”
    那女人略作犹豫，说：“好，我给你！”她说完，如钩的利爪朝着自己的肚子一挖，生生地把那肚子给掏出一个洞，手伸进去，一通翻找，摸出了一块金灿灿的鲜血淋漓还沾着许多内脏残汁和鲜血的令牌。她像扔垃圾一样扔在路无归的脚下，凄厉的眸子看向游清微，问：“你是不是认识我女儿？她在哪？她在哪？”那声音一字比一字迫切，一声比一声凄厉。
    游清微心说：“我哪知道！”
    那女人怒问：“你不知道？”
    路无归抽出量天法尺，问：“你要打架吗？不知道就不知道，谁抱走你女儿，你找谁去呀！”
    那女人扭头看向路无归，又再看看游清微，一双血淋淋的眸子惊疑不定地在两人之间来回打量。那显露于外的杀气让人不寒而栗。游清微毫不怀疑她是想要扑过来杀掉自己。
    路无归的手指往量天法尺一抚，飞快地念诀给量天法尺开了光，大喝一声：“天地无极，乾坤借法……”她的话音没说完，那女人的化作一道红光朝着远处飞遁而去，那速度快得跟血尸有得一拼。
    城隍回过神来，大叫一声：“不好！金沙他们找白岑溪去了。”
    游清微一时间有点转不过弯，茫然地问：“他们找白岑溪做什么？”她的话问完，突然想起这万鬼鬼母跟白岑溪的关系，估计城隍早探出来了，或者是眭子隽他们招了供，然后就打算去逮白岑溪来破万鬼鬼母。照理说，这确实是个法子，可中间路无归横插这么一脚，把鬼帝请了出来。如今万鬼鬼母去找白岑溪，这种血脉间的联系，能指引万鬼鬼母去找到白岑溪，那么，金沙他们如果找到了白岑溪的话，就会跟万鬼鬼母对上！
    他们对上连鬼帝都不愿逮走的万鬼鬼母……
    游清微问城隍：“城隍爷爷，能联系上金沙他们吗？”
    城隍说：“约好他们找到白岑溪后就来这里。”
    游清微听城隍这话就知道他这时候也联系不上金沙他们。她说道：“走，找晏听雨，也许她有办法联系上白岑溪。”
    
    第126章
    
    左小刺嘀咕句：“我觉得我们就是来跑腿和看戏的。”迈开步子跟在游清微和路无归身后飞奔。
    路无归配合游清微的小慢步慢慢悠悠地跑着，还回头回了左小刺一句：“我们本来就是来看热闹的呀。”她又朝弯腰去拣那脏兮兮的城隍令的城隍，大声问：“鬼爷爷，那么脏的城隍令你也要呀。”
    城隍气得胡子直抖。
    左小刺斜了一眼路无归，不想跟路无归说话。召来鬼帝把万鬼窟的鬼都给掏空的人说她是来看热闹的！能睁眼说瞎话到这份上，也没谁了！
    游清微一行人跑得飞快，很快便迎上了同样朝他们这边赶来的陈禹一行人。
    游清微忧心金沙他们的安危，问晏听雨：“白岑溪呢？在哪？”
    晏听雨正打量着路无归，听到游清微的问话，扭头看向望着自己的游清微，诧异地问：“你问我？”
    游清微说：“不然呢？这里除了你还有谁跟白岑溪熟、了解白岑溪的动向？”
    晏听雨抬指朝路无归一指，说：“我记得她在白家人身上下过血咒的吧？只要是与白太焕接触过的，活着的，她都能找到，对吧？”
    路无归觉得晏听雨可讨厌了。她都假装她不记得这事了，晏听雨还要拆穿出来。她说：“冤有头债有主，白太焕干了那么多坏事，他的儿媳妇要找他报仇，就让他们自家人打自家人呗。”
    游清微皱眉，说：“我们现在担心的是金沙他们会因为跟白岑溪在一起而对上鬼母。”
    路无归说：“金沙他们会跑的呀。眭子隽、乱淮跟万鬼鬼母就是一个窝的。之前眭子隽和乱淮说过的呀，城隍令在他们手上，万鬼窟是他们的地盘，白太焕手上有城隍，妖灵协会跟白太焕合作又相互牵制。”
    左小刺一脸茫然地说：“我怎么听糊涂了？”
    城隍把城隍令上的血污清理干净，对路无归说：“除恶务尽，万鬼鬼母对付不了白太焕。”
    路无归“啊？”了声，一副“你不要骗我不懂”的表情看着城隍，说：“万鬼鬼母一爪子就能挠死白太焕。”
    城隍说：“万鬼鬼母不过是白太焕布来谋城隍令的一枚棋子而已，白太焕敢把万鬼鬼母炼成鬼母放在这里谋取城隍令，就有办法挟制它。去晚了，一旦万鬼鬼母被白太焕控制住，到时候我们跟白太焕就得有一场生死恶战。小归归，你总不会是希望白太焕让万鬼鬼母来杀游清微吧？”
    路无归愣愣地眨了眨眼，脑子有点转不过弯。
    城隍骂了声：“笨！”，说道：“白太焕手上捏着白岑溪当人质，你说，万鬼鬼母听不听他的？”他见路无归不相信的模样，说：“我告诉过你，当鬼的，越厉害的厉鬼，脑袋就越笨，往往都是一根筋的蠢蛋，记得不？”
    路无归点头，说：“记得。”
    城隍说：“我让眭子隽、乱淮他们冒险去救白岑溪，就是因为这万鬼鬼母跟我谈条件，让我们用她的女儿来换城隍令，我们把白岑溪给她，她就给我城隍令。”
    路无归指指城隍，说：“城隍令……她给你了。”
    城隍说：“她刚脱困，脑子不好使。这是许多鬼通有的毛病。”
    路无归说：“你都拿到城隍令了，不需要白岑溪了。”
    游清微头疼地揉揉额头，说：“现在是金沙他们不知道我们已经拿到城隍令，并且，白岑溪很有可能还在白太焕手中，白太焕会拿白岑溪当人质威胁鬼母，让鬼母把来杀我们。”她顿了下，说：“总之，白太焕、李泰兴必须得死！城隍令拿到后手，就去找他们。”
    路无归“哦”了声，说：“好吧。”她辩认了下方位，又算了下路程，往阴河方向一指，说：“那边！”
    左小刺看路无归先指着右前方，又往左前方指说走那边。她指着右前方问：“白太焕和白岑溪在这边？”
    路无归应道：“对呀，白岑溪和白太焕在一块儿。”
    左小刺心说：“这不重点好吧。”她朝左边一指，说：“那我们为什么要走这边？”
    路无归说：“因为活人是从这里穿不过去的，得从左边沿着阴河绕过去。”
    城隍说：“小归归领路吧。”
    路无归领路，先领他们往阴河去，又再沿着阴河河岸边走。
    晏听雨走到路无归的身边，喊了声：“小路大师。”
    路无归斜眼打量眼晏听雨，又扭过头仔细地打量了几眼晏听雨，说：“原来你身上附着的是这个呀。”
    晏听雨问：“你认识？”
    路无归说：“不认识。”她又顿了下，说：“不过，看气色就知道是墓里面出来的，跟万人坑那尸王墓如出一辄。”
    晏听雨被路无归的话噎了下，她又再想起自己也漏过一回路无归的老底，便当是一人一次扯平。她说：“我小时候好奇去探过尸王墓，有幸没死，沾上了尸王的尸妖气，虽然炼化为己用，也算得了点机缘，不过，到阴气稍重的地方就会变成这鬼样子。”
    路无归听晏听雨说她进过尸王墓，眼睛一亮，问：“里面好玩吗？”
    晏听雨摇头，说：“不好玩。”
    路无归看她的表情很凝重，一点也不像是说笑，便打消了进去看热闹的心思。她想了想，说：“不对呀！只是沾上尸妖气是不会变成这样的。”她看向城隍，说：“鬼爷爷，你说是不是？”
    城隍说了句：“吃了尸妖丹才这样。”他看了眼晏听雨，说：“你死后得以青铜铸刻镇尸符封棺，葬八蟒锁尸地才行。”
    晏听雨的冷汗都下来了。她心说：“我真该听爷爷的不来这一趟。”她死后要怎么葬她自然清楚。城隍这话根本就不是说给她听的，而是说给周围这些同行们听的。她说道：“放心，待我死后，要么火葬，要么找个没人的深山老林子把自己封得严严实实的。”
    她这话，谁都没信。
    游清微只似笑非笑地说了句：“别成第二个白太焕就行。”
    晏听雨没好气地叫道：“我是那样人的人么？”
    游清微轻笑一声，说：“谁知道！”
    晏听雨投降，说：“行了，我们能不能不玩这大家一起相互揭老底的游戏？”
    游清微轻哼一声，说：“行啊，那就说说你们下来做什么呗？”
    晏听雨说：“帮忙。我们也想早点料理了白太焕和李泰这两个祸患。”她顿了下，说：“他们不死，协会的剩下的这点力量也会被他们蚕食掉。那么多人，那么多人命，谁能做到无动于衷？”
    游清微没接她的话，继续埋头赶路。
    阴河的路不好走，好在大家食物和水都带得充足，又有路无归、大白、城隍、锦尘道长和翌弥大师带路，没有任何不长眼的阴灵鬼物敢冒头出来，一路上倒是十分平静。
    两个小时过后
    许多人的体力都透支了，一个个气喘吁吁，走起来非常吃力。
    江雨轩问：“小路大师，我们还要走多久？”
    路无归估算了下时间和距离，说：“大概再走两个这么远就到了。”
    江雨轩说：“歇会儿。”他在阴河边的一块大石头上坐下，狠灌了一大口符水，说：“照这路程走，我们得走到效区吧？”
    路无归说：“才没呢，是走到白太焕的宅子底下。”
    江雨轩闻言呛了一口，把喝进嘴里的符水“噗”地一下子喷了出来，说：“白太焕家的宅子下？”
    路无归说：“对呀！我算过的，是到白太焕家的宅子底下。”她恍然大悟地说：“我就说白太焕家的宅子底下有东西嘛！”
    江雨轩叫道：“我……我说，就在白太焕的宅子底下，我们回到阳间地界，再开车过去，这……这会儿应该已经到了吧？”
    路无归斜斜地看了眼江雨轩，不理他。她叫来大白，从背包里翻出肉干和水，又翻出游清微的睡袋，说：“累了一晚上了，你吃点东西，睡半个小时我们再走。”
    城隍走到路无归的身边，半蹲下身子，说：“小归归，赶路要紧。”他很想说：要帮忙，你来就好了，带这么多拖油瓶做什么？
    路无归说：“总要歇会儿，不然就累死在路上了。”
    城隍说：“路线给我，我先自己过去。”
    路无归“哦”了声，用两根手指在地上画了一道大弧线，说：“这，大弧线，我们现在走的这条道。”她又在右边圆，说道：“这是万人坑。”她又再下方画一条线，说：“万人坑过去这条支流就是白宅，我没走过这一截的阴路，只能凭感应确定大概方位。我只知道这在阳间地界，下面是个大溶洞，有地下暗河，还有阴阳路。那里的地势、地气很足，还很怪。之前白宅出事，就是小唐死那天，我感觉到死掉的这些人好像被血祭过，他们流的血，渗进地里的血都被吸走了，还有尸气和鬼气残留。”她凝神想了一会儿，说出自己的判断：“那下面，应该有一座大阴墓。”
    游清微的眉头一跳，说：“上面是阳宅，下面是阴墓。这是保安……保安观和城隍庙都是这样的阴阳局格！”
    路无归朝城隍看去。
    城隍皱紧眉头，盯着路无归画的地方，思量半天，才说：“还是得去看看才知道。”
    锦尘道长和翌弥大师默默地看着他们讨论这些，两人显得十分平静，但他们很清楚，必有一场生死恶战。
    锦尘道长召来吴晓道说：“让他们都吃饱喝足，抓紧时间休息。”
    吴晓道领命过去。
    翌弥大师摸出拾酒的鬼牌，他的视线从城隍身上挪到路无归身上。原本是打算把拾酒托付给城隍的，想了想，还是托付给路无归吧。他对路无归说：“小路大师，我本想带拾酒来长点见识。阴路危险，始终不敢放她出来。现如今，把我这徒儿托付给您，还请小路大师帮忙照看。”
    路无归心说：“拾酒这么弱，七七都没过，带出来干嘛？”她见游清微用胳膊轻轻碰了她一下，又见游清微朝她点头，她这才“哦”了声，接过拾酒的鬼牌，弹指一道鬼力打在鬼牌上，那鬼牌顿时冒出一团鬼气把鬼牌裹卷住，然后变成了拾酒的模样。路无归说：“你自己跟着，要是遇到危险就缩到鬼牌里往人身上蹦。”
    拾酒“哦”了声，环顾一圈左右，麻利地奔到夏颜希身边，一把抱住夏颜希的胳膊，说：“夏姐姐，保护我。”
    翌弥大师顿时暗叫一声：“哎哟，这傻孩子。”对他家笨徒儿简直不忍直视。他给找的真正的大粗腿不抱，抱夏颜希的胳膊做什么呀！
    夏颜希好笑地轻笑一声，摸摸拾酒的头，说：“有危险往小路大师身上蹦。”
    拾酒说：“我才不会那么没眼力劲。有危险的时候她只会第一时间管游清微。”
    夏颜希的嘴角一挑，说：“似乎有那么几分道理。”路无归陪游清微吃饭，连城隍叫她帮忙都不过去。
    游清微心说：“毛线！我有危险，她带着大白把我扔在战场上她自己跑了。”她吃饱后，喝了几口水，摊开睡袋，钻进了睡袋里蒙头就睡。
    左小刺赶紧去翻路无归的背包，果然发现还有一个。她把睡袋抖开，自己也钻进了睡袋里睡觉。
    夏颜希看得嘴角直抽，问：“你们走阴还带睡袋？”
    薛元乾说了句：“阴气重，有睡袋能暖和点。”他又燃了几道聚阳符给左小刺和游清微驱散旁边的阴气。
    周围的近百号人一齐无语。好在薛元乾他们没那么过份，只带了只够一个睡的画了符的充气垫子。那垫子还带充气枕头的。
    薛元乾把他的充气垫子让给了夏颜希，他自己抱着剑，盘腿坐在旁边闭目打坐。
    小龙看了看，把自己的垫子借给了吴晓道，说：“记得还我啊。”
    吴晓道握剑的手，抱了抱拳，说：“谢了！我跟颜希姐挤挤就好了。”四尺来宽的单人睡垫，她硬生生地挤上去，贴着夏颜希睡。还脱下自己那长长的道袍当被子盖她俩身上。
    夏颜希原本想说一件夏天穿的薄道袍能顶什么事，可当吴晓道把道袍一抖开，她看见道袍里画的符，果断地闭了眼。这道袍从外面看就是一件青色的不起眼的道袍，里面……啧！这一看就是锦尘道长家里亲生的娃。
    城隍一看，这些人居然还在阴路上睡上了。他瞪大眼睛，没好气地瞪着路无归看了好半晌，才认命地叹了口气，自己走了。这么多年过去，这不着调的慢性子什么时候能改改呢？
    
    第127章
    
    路无归见到大家都睡着了，她闲着无事，让大白守好游清微，她便沿着阴河边跑了。
    她一口气跑出十几里远，跑到阴河里的尸怪翻天都吵不到游清微睡觉的地方，这才横渡阴河，游到阴河对面去逮龙鳝。
    她跑了一百多里路，才逮到五条龙鳝。她觉得自己出来得够久了，又赶紧往回赶，得她赶回去的时候，游清微他们都已经睡醒了。游清微冷着脸坐在背包上捧着符封的暖水壶喝符水，看都没看她一眼。
    路无归蹦到游清微的身边，喊：“游清微，你看，我抓了五条。”
    游清微看看路无归，又看看路无归手上提着的龙鳝，弄不明白自己心里怎么就这么不痛快呢！她刚才睡醒发现路无归又自个儿跑了，心情就不大好了。她又说不出路无归哪里不对，大概就是觉得路无归没陪她睡觉而是跑去抓龙鳝了吧。
    路无归狐疑地看了眼有点闹别扭的游清微，心说：“起床气又犯了？”赶紧缩着身子躲到边上去。她把龙鳝分给吴晓道两条，说：“这个，你给你的师兄弟切成片吃了，他们刚才被鬼挠了，每个人吃两片龙鳝肉，补补。”她又给了锦尘道长和翌弥大师一条，说：“这条你俩分，你俩年纪大了，以前还受过那么重的伤，这次又要累着你们，多吃点，这条给你们分。”余下的两条，她则给了左小刺一条，给了龙师叔一条，让他们分来吃了。至于协会的那些人，她连一点渣都没分给他们。
    众人睡了一觉，又吃了东西，养足了精神，这才继续前行。
    路无归身前挂着游清微的背包，身后背着自己的背包，蹦蹦跳跳地领着队伍前进，偶尔还会跑到阴河边淌着水抓出一条龙鳝塞进游清微的保暖壶中。龙鳝塞进保暖壶中，遇水即化，化得比冰还快，化成一汪清水融进公鸡血符水中。
    她带着队伍，走了四个小时，一共逮到三条，全被她塞进了游清微的保暖壶中。
    这时候，一条蜿蜒的溪流从旁边的山上流淌下来。那山巍峨险峻，高耸入阴云。半山腰上，有一片瀑布飞落而下，瀑布流出的地方，似乎是一个大山洞。
    游清微如今的眼力很好，好几里外的景象清楚地映入她的眼中。她的视线顺着眼前的溪流一直落在半山腰的巨大山洞前，问：“小闷呆，是上面吗？”她看过路无归给城隍画的路线图，估计就是这里了。只是这山洞挂在笔直的半山腰上，怎么上去？
    路无归说：“对呀！”她说完，沿着小溪朝着山里走去。
    左小刺他们看不了那么远，只隐约听到有水响声，埋头跟着路无归赶路。
    他们沿着溪径往上爬了约有三四里路，便见一道飞瀑似从九天之上飞落而下，落进下方的一池潭水中。
    在这漆黑的地方，这潭水却隐约散发出一片银光，在这昏暗的地方显得熠熠生辉，像是有巨宝在水底。
    他们已经走到山坳尽头。眼前只有这片瀑布、深潭和山壁。
    陈禹皱眉，问：“下水？水里像是有东西。”
    游清微朝路无归看去。
    路无归仔细朝水里张望了一下，只见那片朦胧白光中隐隐约约有一层层的带着色彩的光晕出现。这片光晕是由风水凝聚而成，与当初她被挖出来前的绕在柳平村的光晕相似。不过，这光晕比起柳平村的要小很多，也淡很多。她问：“游清微，这水里有五层光晕，是不是也算风水宝穴呀！”
    游清微不解地问：“什么五层光晕？”她走到潭边凝神朝潭中望去，只见潭中水气氤氲，更有一圈圈淡淡的五色光晕缭绕着深潭，那光晕由水气与地气交汇而成，会在潭中聚而不散！她的心头一跳，惊讶地半张着嘴，叫道：“不是吧？”她抬起头朝着山顶上那飞瀑落下的地方望去，恍然大悟地叫道：“有这么一个地方，难怪要逮大白。”
    江雨轩摸出罗盘来回地测，又开了天眼朝潭水看去，然后倒吸口冷气，失声叫道：“太极晕，真龙穴！”
    游清微很是淡定地回了他一句：“假的！”
    江雨轩惊疑不定地朝游清微看去，问：“假的？”
    游清微说：“真正的真龙穴的势不会只有这么一点。其晕，也不会这么小。这穴确实是处风水宝穴，但要养真龙，这格局未免太小了点。”真正的真龙穴得是柳平村那样的，群山环抱，九龙回首，围聚太极。她说道：“这里的山形地势则是椅背形，这种椅子还有个名字，叫太师椅。照古代的风水来说，埋在这能出公卿宰相，但这处风水地，其势不长，百年而终。真正的真龙穴其势必然绵延千里不绝；其晕自上而下，承天接地，光蕴九重；其气，融汇阴阳，自成太极；其穴，由天而定，人力难及。”
    大白也点头。这么小的一汪小水汪，它打个滚都不够。
    游清微知道能出公卿的风水穴也很诱人的。她觉得还是应该把话说清楚，以免留下祸端。她说道：“这处风水穴位于阴路，乃孤阴缺阳之势，穴于水中，乃水穴，再看周围的山势，孤山绝地。这地方，是用来葬鬼的。葬人在这里，会断子绝孙。”她的话音一顿，说：“唯一化解之道就是逮一条龙过来镇在这里，化解这孤阴之势。只是受这里的风水大势所限，即便真有一条龙镇住这里的风水，这里的风水也顶多只能维系百年光景。况且，风水格局太小，养一条蛟蟒还行，养龙，就算是养一条蛟龙都养不了。蛟龙在这里，没有足够的风水养它，莫说反哺，不出三年，它就得把这里的风水给抽空脱身离去。”
    江雨轩很怀疑游清微是见过真的真龙穴的。他从晏听雨的口中得知路无归就是出自真龙穴的乾坤灵胎。这么说来，游清微的话是可信的。他虽懂得辩认真龙穴，但那只是从书记载的来判断，书上看到的描述和实物看起来相似，但只要差上一丝半许，其差距便是天壤之别。要不然怎么说，寻龙易，定穴难呢。至于游清微曾经见过那处的真龙穴，从大白和路无归现在的情况就能看出，那处真龙穴估计是毁了。
    路无归把挂在身前的背包还给游清微，又从她带的背包中取出绳子，她一手提着绳子攀着崖壁就往上爬去。瀑布的水流把崖壁冲刷得格外光滑，她攀爬得非常费力，她好不容易爬了三四米高，脚下一滑，手上攀住的地方又再一滑，人就往后摔倒下去。
    路无归“哎呀”一声，以为自己要摔下去了，然后发现自己浮在半空。她才反应过来，一拍自己的额头，暗道一声：“笨！”她装人装太久，都忘了自己死了，成鬼了！她干嘛要爬呀，贴着崖壁飞就行了！
    路无归贴着崖壁往上飞去，她说是飞，也不完全是，还是得偶尔借一下力的。越往上，山风越来，阴风吹得呼呼的，还带着很重的水汽。这些水汽和别的地方不一样，水里面夹杂着风水之势，特别的沉。那感觉就是她越往上就越吃力，像是有什么很沉的东西压在身上一样。
    路无归一边吃力地往上爬，一边想：白太焕是怎么都爬不了这么高的，他肯定还有别的路通往上面。
    阴墓，也得有风有水，这条瀑布下来的通道，应该就是白太焕的墓的风水所在，跟人出入的道不在一条路上。这就像人住的房子，大门才是人进出的地方，水有水管，通风有窗户是一样的道理。
    游清微说完眼前这处风水，一回头发现路无归不见了，再见到周围的人抬眼朝头上看去，她一抬头就见到路无归跟壁虎似的爬在那湿哒哒地滴着水的崖壁往上爬。路无归的背上背着一个大背包，肩膀上还跨着一大圈登山绳。
    游清微看见那塞得鼓鼓满满七八十斤重的登山包，只觉心都揪了，她心说：“小闷呆，你把这么重的背包背在身上爬这光滑的崖壁，就不怕一个没踩稳，没背包的重量拖累，从那么高的山崖上摔下来。”她不知道鬼会不会摔死，可看路无归越爬越吃力的样子，她真捏路无归捏一把冷汗。
    路无归爬到一半，攀在崖壁上歇气。她怎么觉得背包越来越重，这么累呢！她低头冲脚下喊：“大白，来替我背包。”
    大白抬起头看了眼那覆在崖壁上的水幕结界，心说：你当我傻呀，不去！
    它假装没听到，还用蛟龙爪子蒙住脑袋捂住耳朵。
    左小刺默默地看着头顶上方，那爬到那几十米高度的路无归，又再看向距离路无归还有一大段距离的岩洞，问游清微：“我们要爬上去？”就算有登山绳，迎着这瀑布往上爬，一个不小心就会死人的。
    游清微没理左小刺。她凝神朝着面前这堵山壁看去，说：“这山壁好像不对劲。照理说，小闷呆不该爬得这么吃力。”
    大白松开爪子，露出脑袋，用力地猛点头。
    江雨轩盯着手里的罗盘朝着右边走去，不多时，就见到一只水麒麟石雕喷泉正仰起头对着面前的山壁方向喷着水。他喊了声：“游大小姐，这！”
    游清微快步赶向江雨轩身旁，见到水麒麟兽，说：“果然有布置。”她说：“我们分头找。”她说完，凝神朝周围看去，朝那些有异样的地方看去。
    江雨轩一回头，就见到游清微连罗盘都没用，环顾一圈四周，便奔着某处去了。
    他俩联手，很快就在乱石堆中找到不少用在风水法阵上的布置。
    游清微通过刚才找出来的这几处摆了风水物的地方画了一个简易的风水阵图，很快便找到了风水眼――深潭！
    江雨轩看了眼游清微画出来的图，脸色一变，叫道：“快让小路大师回来！”
    游清微急声叫道：“小闷呆，回来。”
    路无归觉得自己爬不上去了！她攀在半空中，仰起头看向上方，只觉眼前的水气越来越重，她什么都看不到，耳边的瀑布声响也越来越大，震得她的脑子发晕，身上的鬼力都朝外散开。她好像听到游清微叫她回去，她以为是错觉，然后又听到大白吼了一声，那声音跟雷一样震得她一醒，她才发现自己居然差点睡着了。她一醒，才觉得有古怪，赶紧又踩着崖壁往回爬。
    她爬了几步，突然感觉有点不对劲，隐隐约约的，水流声中有什么吼声在冲她吼。她回头一看，只见四只由水气凝成的水麒麟正仰起头冲她发出吼啸声。那四只水麒麟透明得仿佛冰雕成的，但周身水气腾腾散发出如大海般的磅礴气势，仿佛她只要再退一步，它们就会扑上来把她给吞了。
    
    第128章
    
    路无归没有见过真正的麒麟长什么样，不知道真正的麒麟长什么样，但下方这四只水麒麟给她的感觉并不是真正的麒麟，它缺了两样：一是神魂精魄，二是血气。
    她觉得这应该是风水法阵汇聚周围成的水汽凝聚起的麒麟，也就是说她现在陷在了风水法阵中。
    路无归不懂风水法阵，但知道那是一门很高深的学问，有些风水阵势发动起来，能调动一方天地的力量。她不懂，不敢乱动，老老实实地趴在那盯着那四只麒麟。她没动，那四只麒麟也没动，她扭头朝下方抬头朝她看来的游清微大喊：“游清微，下面有四只风水法阵凝出来的麒麟，我下不来。”
    她的声音穿透震耳欲聋的瀑布声在空中回荡。
    游清微看见路无归攀在悬崖上扭头看着她的说下不来的模样，莫名地想到熊孩子爬到树上去，下不来，喊家长时的样子。她没好气地回了句：“等着！”她问道：“谁会水？”
    所有人都朝大白看去。这里有条蛟龙，论水性，没谁比得过蛟龙吧。
    游清微说：“它是妖灵，下不去深潭，得去个人潜到潭底去把阵眼毁了。”
    先不说瀑布冲击到潭水中的水势，阴气这么重这么冷的地方，这么深的潭水，没有氧气瓶，没有潜水服，活人下去不冻死也得憋死。
    薛元乾取出墨绳铅坠，说：“我先试下水深。”十二米长的墨绳全部放下去都还没沉到底。十二米以上的深度，即便是水性很好的人在阳间地界潜水都够呛，这地方下水，基本上没有活路。
    路无归还挂在悬崖上等着救援，这时候想要找路回去找潜水服氧气瓶是不可能的了。
    龙师叔略作沉吟，说：“清微，你用小路教你的那什么，就是龙气聚在身上那手段镇身，下去试试。我们用绳子绑在你身上，如果不行，你就拉绳子，我们拉你上来。”
    游清微点头，说：“小闷呆，你把绳子扔下来。”
    路无归又把背在身上的登山绳扔给游清微。她把绳子扔下去后才想起自己爬这么高就是为了给他们绑登山绳的，这会儿她把唯一的一条绳子扔下去，就白爬这么高了！
    江雨轩从背包里取出红绳和巴掌大的小阵旗呈拉起一道三角形的网，分别困住四只麒麟兽雕像。他对正在往腰上绑绳子的游清微说：“你有一柱香时间。”
    路无归突然见到下方出现四道三角形的红光，那四只虎视眈眈地盯住它的水麒麟“咻”地一下子就被一股无形的强大力量拽进了红光里，化成四尊雕塑一样的东西。她见状，赶紧“嗖嗖嗖”地往下爬，很快便落到地上，说：“吓死我了，这里有风水法阵，还有四只麒麟！”她说完，就见到那四只麒麟都被封在了雕塑中，被阵旗组成的小法阵给困住了。那阵旗煞气腾腾，上面还绘着凶神恶煞的像人又像怪物的东西，但凡麒麟雕塑中有一丝能凝成水麒麟状的东西渗出来，那些都会扑上去，哧溜一口气给吞了。
    路无归认出这是江雨轩的东西。她斜着眼睛看了眼江雨轩，心说：“我以后还是不要惹他。”她觉得这些懂风水会布法阵的人都太可怕了。
    游清微的腰上系好绳子，对路无归说：“小闷呆，在这等着我，别乱跑。”
    路无归看看游清微腰上的绳子，不解地问：“你去哪？”
    游清微说了句：“破阵。”她结出一道青龙镇身印护在身上，又深吸一口气，一头扎进了瀑布下的深潭中。她一头扎进去，就被瀑布飞落的水流给卷向潭底。她的背脊中有一股暖流涌向她的周身百骸，散发着朦胧微光的白鳞覆在她的身上。
    一下水，没有想象中的压力，也没有以前游泳潜水憋气时的那种憋闷感。
    她忽然想起，她找到她爸的时候，她爸就是满身白鳞状，能长时间潜在阴河中。她心说：“难道我们家的人因为大白的关系还能在水里呼吸不成？”她凝神朝自己身上看去，见到青龙镇身印形成一圈气流把水气隔绝在外，像是一件透明的防水服。她试着吸了口气便看见身前的气流淡薄了许多，有水汽渗了进来，吓得她赶紧屏住呼吸。她顺着水流往下潜去，待下沉到约有三层楼的高度时，便看到一块磨盘大小的刻着繁琐纹路的足有一尺厚、直径约有一米的大玉盘沉在水底。因着上方有瀑布的冲击，使得潭底的水流并非死水一潭，而是流动的活水，流动的活水带动玉盘上刻的纹路，形成一圈圈的呈螺旋状朝外扩散的水流波动。
    这水流波动散发出来的风水之力汇入水潭四周阵位上的四只麒麟，便凝成了四只水麒麟兽，余下的风水之势则被引导入山壁，形成水幕结界。
    这阵很简单，但要破这阵，在这地方却不容易破。首先得潜进这深潭中，还得把这阵眼位的玉盘给挪走或毁掉。
    游清微落在玉盘边上，她运足全力，也没能把这玉盘搬动。她略作沉吟，调动脊椎中的蛟龙之力凝聚于拳头上，狠狠地一拳砸在了玉盘上。她一拳落在玉盘上，那玉盘的表面却有一层水气朦胧的微光浮现，那的拳头落在那层微光上便落不下去了，与玉盘之间隔着还有一厘米的距离，倒是有一圈水纹顺着她的拳头朝着四周扩散。
    游清微连试了好几拳，都是同样效果。她这时候有点憋气的憋闷感，身上的青龙镇身印不知道什么时候消失了，那冰冷的像是要带走所有温度的水冷得她打了个寒颤，一瞬间只觉得连骨髓都要冻僵了。好冷！脊椎骨中有一股灼热的力量喷薄而出，像燃烧的岩浆似的一下子荡进了她周身的经脉，那一刻，她只觉自己的经脉都似要被撕裂了，痛得她发出“啊――”地一声惨叫，吐出一大团水泡！
    冰冷的水刺激着皮肤，灼热的岩浆般的烫热感烫着她的骨髓、经脉、五脏六腑，游清微的眼前一黑，紧跟着就被水给呛醒了，她的心头一慌，赶紧用力地拽捆在身上的身子。绳子那端传来一股大力把住她的腰把她往上扯。
    游清微觉得肺都快炸了，她迫切地想要呼吸，一吸气，水却拼命地往她的口鼻中灌，呛得她的鼻子和嗓子火辣辣的痛，整个人都慌了！头上，有水流落下的大力打来，打在她的身上，她只觉勒住腰的绳子都似要断了！
    突然又有抱住处她的腰，带着她从水流中出来，又再把她拽上岸。
    游清微一上岸，她趴在地上吐出一大口水后就拼命地咳嗽，咳得眼泪全出来了。
    左小刺给她顺着背、拍着水，又再把游清微翻过来，膝盖顶在游清微的胃上用力一顶一按。
    游清微只觉胃里一通翻江倒海，顿时又喷出一大口水，又再趴在左小刺的旁边，把之前吃的东西全吐了。她吐完了，倒是好了许多，只是体内不再像被灼烧般烫得难受，反而像是急剧失温般冷得难受。好在左小刺及时把符水给她递过来，她先用符水漱了个口，又再狠灌几大口符水，这才觉得有了那么一丝暖气，回过了气来。
    左小刺见到游清微的脸色苍白，额头上不仅有水珠，还有浮起一层冷汗。她问：“怎么样？要不要紧？”
    路无归蹲在游清微的旁边担忧地看着游清微。
    游清微定了定神，把水下的情况说了下。她又问：“我下去了多久？”
    江雨轩说：“不到五分钟。”
    一个四十多岁的男子递了卷拇指粗的绳子过来，那绳子的另一端系着几个三爪锚钩。
    游清微看了那人一眼，见他的着装像是晏家的人。
    那男子说：“把这四个三爪锚钩挂在眼阵上，我们一起把它拉上来。”
    夏颜希见到游清微的脸色很差，问：“要紧吗？还能下得了水吗？”
    游清微又灌了两口符水，又再结了道青龙镇身印在身上。她冲夏颜希点了点头，说：“我还行。”她量了下那挂在三爪锚钩上的绳子的长度，发现这绳子是格外结实钢丝绳，那锚爪更是精钢所铸，不怕拉不起这玉盘。这长久也够，将近二十米的长度。她将系着三爪锚钩的绳子的一端递给那人，自己则提着那三爪锚钩又进入到水中。
    游清微有过上次的经验，不再白耗力气。她一路下潜，待到水底的时候，把四只锚钩按照十字对称的方位挂在了玉盘上，将三爪钩牢牢地固定在玉盘上，这才用力地拽了拽那钢绳。
    这足有二十米的钢绳，这重量不是一般的重，能背到这来的，真不是一般人。晏老头办事不怎么的，他手底下的能人倒是挺多的。
    游清微并不感觉到憋气，便在水下待着，盯着这玉盘。
    很快，这捆在玉盘上的钢丝绳就被绷得紧紧的，强大的力量拉得这玉盘一点一点地脱离了水底，朝着旁边涌去。
    水底的水流像是突然被涌动，一下子翻滚了起来。
    游清微赶觉到不对劲，赶紧攀住那钢丝绳就要往上去。
    突然一个声音自玉盘下方传来：“别跑，拉我一把。”
    游清微吓得打了个激灵，当即攀住绳子用力地往上爬，她爬了好几下，才突然觉察到不对劲，这声音很是耳熟。
    那声音又响起：“游丫头，拉我一把！”城隍的声音。
    “老板，别跑啊！”金沙的声音。
    游清微心说：“什么情况？”随着玉盘的抬高，她看见有水流朝着玉盘下方涌去，还形成了一个小漩涡。她探头一眼，只见昏浊的水底，玉盘刚才所在的地方居然出现一个直径将近一米宽、约有两米多深的井。
    很显然，这口井似乎之前被上面的玉盘给盖住了。
    在这井口上还有符绳结了网，符网中间有一面古香古色的八卦镜。
    井下，站着好几个人，齐齐仰起头，一脸激动地看着游清微。
    这些人出现得太诡异，这地方又诡异，吓得游清微差点调头就跑。不过，她认出井底的那几个人后，没稳住了，没跑。
    城隍、金沙、苜冢、乱淮、眭子隽全挤在那直径一米宽的井底，十六只山精小鬼变成了鬼牌被金沙挂在身上。地方太小，挤的“人”太多，基本上把那坑挤得严严实实的，连转身都困难。
    游清微惊疑不定地看着他们，很怀疑是不是有幻阵或者是有什么鬼怪作祟。她怎么都没想到他们居然全被困在了这里。不对，还少了一个玖月。
    城隍叫道：“别发傻了，赶紧拉我们上去。”
    游清微跳下玉盘，在井边半蹲下，打手语、比手势问了城隍好几个关于她爸和路无归的问题，确认城隍不是假冒的，又问了金沙、眭子隽的问题，再三确认无误后，这才一把扣在镇在井口的那面古镜上，用力一扯，把符绳给扯断了。她将古镜拿在了手里，打量起连城隍都能镇住的古镜。
    这古镜中间那块雕成阴阳玉形状的玉似活了的一般。这品相比起路无归螭龙八卦盘上的那阴阳玉都不差。这古镜的外沿还包裹了一层青铜八卦，那八卦上的铜锈似乎被清洗过，不过，保存得不太好，又开始长铜锈了。她根据这铜锈判断，这铜镜镇在这的时间并不久。她把古镜往衣服口袋里一塞，又用力地拉了拉腰上的绳子，通知岸上的人把她拉回去。
    她往上升去的时候，见到金沙、城隍、眭子隽他们几个“噌噌噌”几下，跟蹿天猴似的就蹿出了深潭，蹿到水面上去了。
    游清微在靠近水面的时候，又被瀑布劈头盖脸地一通浇打，然后，被拽到了岸上。
    她上岸后就见到协会的长跟拔河似的拉着那长长的钢丝绳正在用力地把井底的玉盘往岸上拽，还“一、二、三，拉！”地喊着号子。
    晏听雨、夏颜希、季鎏君几人则把城隍、金沙他们给围住了，确实地说，城隍他们这几个从潭里出来的被围观了。
    游清微估计他们几个走在前面，到这潭边的时候触发这里的风水法阵和禁制，被镇到了潭底的井里。
    她迎着众人惊疑不定的目光，也不知道该说什么好。她总不能说这几个倒霉催的妖灵、鬼妖们跑太快，一不小心撞进风水法阵中被镇在了潭底吧。好歹这几个都是有头有脸的“人”物还是给他们点面子。她“咳”了声，说：“偶遇！他们走水路，那水路的出口就在玉盘下面，正巧遇到。”
    
    第129章
    
    金沙抬起头打量起头上的崖壁，说：“这地方有古怪，越靠近上方的山洞压力就越大，到后来是被压得连抬手的力气都没有。”她和苜冢、眭子隽、乱淮十六只山精小鬼到后来没撑住，从山崖上掉了下去摔进了深潭中，然后就被一股强大的拉力拽进了深潭下的井里，再后来，城隍也进来了。她问：“你们有没有遇到玖月？”
    游清微摇头，说：“玖月不是跟你们在一起吗？”
    苜冢说：“我们让她在潭边等我们。”她见众人的反应，赶紧问：“你们来的时候她不在这里？”
    季鎏君问金沙和苜冢：“你们没见到洧浔？”
    金沙愕然问：“洧浔不是跟你在一起的吗？”
    季鎏君说：“路无归他们来支援，洧浔赶来找你们了。”
    金沙说：“我们没有见到她。”
    游清微愕然说道：“也就是说洧浔和玖月失踪了？”
    路无归说：“那九尾狐是妖，不是妖灵。她有身体，单纯克制妖灵或者是针对人的手段对她都没用，没大神通大本事是拿不住她的。”
    夏颜希问：“会不会玖月跟洧浔在一起？这地方眭子隽和乱淮知道，能找到这里来，洧浔应该也知道吧。也许洧浔过来的时候遇到玖月把她带走了呢？”
    游清微略作沉吟，说：“我们这一路过来都没有看到她们的踪影……”她的心念一动，突然想起在之前还有万鬼鬼母赶过来。她问：“你们没见到万鬼鬼母？”连城隍都被镇进了潭底，没道理万鬼鬼母不会有事。
    城隍说：“我们都没见到万鬼鬼母，想是应该还有别的路，她从别的路走了。”
    几人说话间，玉盘已经被众人合力拉出水面。
    玉盘刚脱离水面，水底就像是突然发生了爆炸般溅起巨大的水花，那四尊麒麟雕塑也同时炸裂开去，潭中的五彩光蕴顿时散了开去，不复存在。将玉盘置于潭底摆出风水大阵，如今阵眼被破，风水法阵被破，这里的风水也破了。
    季鎏君打量了一眼这玉盘，说：“这么大一块玉料，很是难得！”
    好几十个拉玉盘的人累得气喘吁吁，坐在地上直喘大气。
    崖壁上的水汽突然淡了许多，一条蜿蜒的盘山小路出现在这陡峭的崖壁上，许多难走的地方更是修建了栈道。那条盘山小路弯弯曲曲地一直延伸到山洞。
    金沙见到那条路，说：“也许玖月和洧浔真是从这条小路上去了。”玖月的那双眼睛能看透许多她们看不清的东西，很看到这条路并不奇怪。至于洧浔，那只九尾狐狸更是先天精通幻阵，这点障眼法在她的眼里更是形同虚设。
    路无归看看山崖，想着自己刚才辛辛苦苦的白爬了半天。她噘着嘴，收起登山绳和背包，闷不作声地跟在游清微身边。
    游清微身上的衣服都湿透了，她又没有换洗衣服可以换，只能穿着湿衣服吹着冷风，靠镇在身上的聚阳符取暖。她得庆幸封住蛟龙之力的封印破了，路无归又给她画了青龙符在背后，关键时候总能保命同，还能调聚蛟龙之力给她护身，不然这会儿就只能靠燃符保命了。她呵了口热气在手中，搓了搓都快冻僵的手，这才把揣在衣兜里那挺沉的铜镜放进路无归背的背包里，说：“这镜子不错，回头拿回家镇宅。”
    路无归问游清微：“冷呀？”
    游清微说：“还撑得住。”
    众人略作休整，便朝着崖壁上的盘山路走去。
    这盘山路很难走，路面只有一尺多宽，外面是悬崖，里面的崖壁上则布满了像是某种野兽锋利的爪子挠出来的爪痕，不仅是崖壁，就边脚下的路都是这样的爪痕，看起来给人的感觉就像是这条盘山路是被某种野兽用锋利的爪子生生地挠出来的。
    游清微仔细地检查那一道道深有一寸多的爪痕，她可以确定这不是石匠一锤一钎地凿出来的，反而像极了她以前走阴时见到的尸怪挠出来的痕迹。她对跟在身后一路护着她走的龙师叔说道：“师叔，你看，这痕迹像不像僵尸挠出来的？”
    路无归只看了一眼，说：“是黑毛尸怪。”她抬手在崖壁上伸手一拈，摸到几根细细的像钢针的黑色细毛，她用手揉了揉，说：“还带有血味，这是吃过血食的黑毛尸怪在刨这山路时留下的毛。”
    走在稍后点的夏颜希问：“黑毛尸怪是什么？”
    游清微说：“黑僵。”
    夏颜希倒抽口冷气，说：“黑僵？用黑僵来开盘山路？”
    游清微说：“不然呢？在这阴路上不可能拉活人来开凿盘山路。鬼是没有实体的，开不了路，算来算去，也只有尸怪了。阴路的阴气重，随便找块煞气稍微重点的地方就能养尸。”她说到这里，眉头不由得拧了起来。以白太焕的狠辣手段，他很可能会养尸来护墓。毕竟，鬼再厉害，遇到他们这一行的，带几件法器就克制住了。遇到僵尸……连路无归都折在了血尸堆中。她问：“小闷呆，会有血尸吗？”
    路无归说：“我看不见山洞里的情况，不知道。”
    游清微略作沉吟，扭头对龙师叔说：“师叔，向后面传话，提醒大家一声，有黑僵，让大家多提防着点。”她抬起头看向前方险峻的盘山道。盘山道上阴气缭绕隐约盘附着一层煞气，似埋伏着莫名的危胁。
    龙师叔把龙头双刀握在了手里，“嗯”了声，向身后的人传话。
    盘山道窄得只能容一人贴着山壁走，像那种体型稍微壮一些的男人，还得侧着身子走才行。有时候稍微一转身，那背包就会顶在山壁上，人就得往崖下扑去。
    因此，将近百来人的队伍在这盘山道上拉得老长不说，还得前后相互照应，队伍走得极慢。
    路无归走这种路是走习惯了的，对她来说是种路走起来跟平地差不多，她背着背包，提着量天法尺蹦蹦跳跳地在前面开路。大白懒洋洋地盘在游清微的手腕上，手一点一点地打着瞌睡。
    游清微见到大白的肚子都撑圆了，估计大白是吃撑了，它要是钻回她的脊椎里那估计得睡到把食物消化完才醒。虽说大多数时候大白都挺怂的，但作为渡过八道化龙雷劫的蛟龙妖灵，真要发起威来，那战力也是几个人能扛得住的。在这地方，能多一个大白这样的战力便多一分生存保障，因此游清微死活不让大白睡着。大白的眼睛一合上，她就给揉行，烦得大白直翻白眼。
    游清微觉得大白的脾气好得都不像蛟龙。要是搁她来，谁敢这么闹她不让她睡觉，早发火了。
    盘山路极其难走，将近百人的队伍专心留意着脚下，唯恐一个不慎滑落到悬崖下去摔个粉身碎骨，因此队伍极静，只偶尔会有几声交谈。
    其中话最多的就是路无归，时不时地问一句：“游清微，你累不累，要不要我背你？”“游清微，你渴不渴？要不要喝点符水？”“游清微，你冷不冷，要不要喝点符水？”
    游清微觉得这么险的路，还是自己走比较好。要是路无归背着她蹦蹦跳跳地赶路，她怕路无归一个不小心，她俩一起摔到崖下去。
    东莱先先跟锦尘道长、翌弥大师走到队伍最后压阵。一阵阵尸煞味直往她的鼻子里钻，她仔细地分辩了下尸煞味传来的方向，只觉头上、脚下到处都充斥着尸煞味。她抬头朝头上望去，见到头上约有四米多高的地方，是Z字形盘山路上的同行人员，又低头朝脚下看去，见到的是看不到底的黑暗。这味道让她充斥满不安。她对走在前面的阿灰说：“阿灰，往前面传话，让所有人都小心戒备，这路上的尸煞味太重，不对劲。”
    阿灰也闻到了尸煞味，她却是怎么都想不明白，说：“叔，这山崖上就这么一条路，你说这尸煞味是从哪里冒出来的？头上脚下都是！”
    东莱先生的心头一动，她暗叫一声：“不好！”她停下步子，说：“阿灰，拉住我的脚。”
    阿灰“啊”了声，问：“怎么了？”说完，就见到东莱先生趴在了地上，探头朝下方望去。
    翌弥大师似有所觉察般，他的眸光精光一闪，对阿灰说：“阿灰，照办。”
    阿灰“哦”了声，抓住东莱先生的脚踝。
    东莱先生一个倒挂，悬在了山崖上，朝下方望去，赫然发现她们走的山道上方两米高度生生地被人开凿出了藏尸坑！这种藏尸坑的大小刚好容纳一个人的大小，而那藏尸坑中直挺挺地站着一具身上绘着符纹的黑毛僵尸！东莱先生倒抽一口冷！他们这是走在尸窝里了！她叫了声：“阿灰，拉我上去！”
    阿灰赶紧把东莱先生拉回山道上。
    走在他们前面的二狗回头，问：“怎么了？”
    东莱先生说：“阿灰，垫个脚。”
    阿灰交双手交叠在身前，东莱先生一脚踩在阿灰的手上，又再一脚踩上了阿灰的肩膀，她站在阿灰的肩膀上，抬头一看，只见一具黑毛僵尸笔直地站在面前的藏尸坑中！在这黑毛僵尸过去约有一丈多远的地方，还有一个藏尸坑，往右一丈多远，也有一具！从眼前的情况可以判断出，这条盘山道上，在他们所走的这条道上的两米高度处，还有一条平行的藏尸坑道，每隔丈余远的距离就有一具黑毛僵尸。只需要一个契机，这些黑毛僵尸就会醒过来，全面发动。他们这些人在这狭窄得连转身都困难的山道上，一旦遇到遭遇这些僵尸的攻击，连个闪躲的余地都没有。队伍一个受惊，很有可能自己人就把自己人给撞到山崖下去了！
    
    第130章
    
    照理说，这么多活人在这里，他们身上的阳气、血肉味足以让这些僵尸飞扑过来，可此刻，这些黑僵就像是毫无觉察般纹丝不动。
    东莱先生弄不明白为什么这些僵尸没有发动，不敢贸然出手，只打手势比划道：“莫声张！”她又朝上方、下方的藏尸坑方向指了指，比划道：“有僵尸！”提醒锦尘道长、翌弥大师、阿灰、二狗，小心警戒。
    察觉有异的，不止是东莱先生。
    龙师叔他们常年走阴，见过的僵尸亦不在少数，这里有没有僵尸一眼就能看出来。
    在靠近阴河边的阴阳交汇之地，阴气凝聚成的阴石受阳气侵蚀往往会形成许多大小不一的蜂窝洞，这样的蜂窝洞中往往会成被一些游荡的僵尸，最终成为它们养尸的巢穴。
    他们见过最凶险的一次，就是去找游敬曜的那次，被一窝血尸跟在身后追，后来那些血尸被阴河水冲走了，也不知道最终会冲到哪！
    如今只有这么一条路走，僵尸又没有动静，龙师叔只提醒薛元乾他们小心警戒，跟在队伍里慢慢前行。他见路无归似乎没有发现这些僵尸，赶紧比划道：“别告诉小路。”那小祖宗遇到一两只落单的血尸τ写蛏弦淮颍遇到血尸以下级别的僵尸对她来说就是画符的材料。他真担心她知道这里有黑毛僵尸，一个激动，提起量天法尺冲上去把尸窝给捅炸窝。
    墨倾哲感觉周围的气氛有异，于是放出他的人偶出去查探，人偶探回来的消息让他的心一沉。他低声告戒身旁的人，然后开始布置防尸手段。
    僵尸到了黑僵级别后，身体僵硬如铁，指甲锋利如钩，一爪就能将人抓个对穿。它一跃三米高，爆发时的速度比猎豹还要快上一些，就算是平地，没点身手的人遇到都不好对付，在这盘山路上一旦跟僵尸对上，基本上就是一个死。不过僵尸有个最大的弱点，那就是靠感应阳气和活人身上的血气行动，只要遮住身上的阳气和身上的血气，就能骗过僵尸的感官。他来之前，老爷子跟他说过，阴路上最多的就是僵尸和鬼，死在阴路上的人尸身不腐，往往是最容易变成僵尸的，所以给了他不少防尸粉。他不知道这防尸粉是用什么制的，只知道洒在人身上，能够遮盖住身上的阳气和活人味。
    墨倾哲从背包中取出防尸粉，自己取用了一些，便给了墨晴天，再让墨晴天传给身后的同伴。他对走在他前面的江雨轩小声叮嘱句：“有黑僵。”指向头上、脚下，告□□雨轩，盘山路中间的崖壁上全是藏尸坑。
    江雨轩轻轻点了点头，略微侧了侧身，让出半个身位的视线，对墨倾哲指了指走在前面的城隍。
    墨倾哲探头一看，只见城隍手中捏着城隍令，有淡淡的黑雾从城隍令中飘散出来，笼罩住整个前进队伍。他的心头一动，压低声音说了句：“难怪！”有城隍动用城隍令施法遮住了活人身上的阳气，他们这支队伍自然能避过僵尸的感知。他暗暗地长松口气，不过，也没敢大意地放松警戒。虽说有城隍出手，可万一出点别的变故，在这么危险的地方，没点防备就危险了。
    突然，走了队伍最前面的路无归停下了步子，她歪头打量着四周。
    游清微问：“怎么突然不走了？有情况？”
    龙师叔估计路无归是看出有黑僵了，赶紧说：“小路，赶路要紧，别惊动了它们，这么窄的道，这么多活人，不好挪身。”
    路无归狐疑地看了眼龙师叔，说：“好吧！”
    游清微低声问：“师叔，什么情况？”
    龙师叔说：“有尸气。”
    游清微轻轻点了点头。阴路上有尸气是最正常不过的事了！有尸气？尸气！这地方！游清微的心头一紧，在这地方有尸气，那就是崖壁上了！她握住折扇的手轻轻地抖了抖，赶紧对路无归说：“这会儿僵尸都没动，就不要惊动它们了。”她不想打僵尸，更不想在这么难走的盘山路上打僵尸。
    大家相互提醒，没一会儿，全都知道他们走在尸窟里的事。一个个半点不敢放松，同时拉开前后的距离，就怕僵尸跳下来，大家离得太近，连个闪挪的地方都没有，就被自己人给撞下了悬崖。如此一来，近百人的队伍由原来的五六米十长一直拉到了一百七八十米长。
    一行人提心吊胆地走在盘山道上，连续爬了近四个小时，早累得不行了，却都不敢在这地方停留，连喝水都不敢。他们的水都是兑了公鸡血的，这阳气十足的血腥味要是飘出来，指不定整个山崖上的尸怪得全部炸窝。
    路无归看他们被一些黑毛尸怪吓得大气都不敢喘，连歇脚都不敢歇，替他们累得慌。这些尸怪的藏尸坑那么浅，抓住它们的脚往下一拽，这些尸怪就得摔山崖底下去。且这些黑毛尸怪的数量又不多，每层四只，相隔一丈才有一只，这么多人还都是带着兵器的，好多人还带着长兵器，拿着长兵器一扫、一挑，这些尸怪就得到崖底下去了。
    不过，她还是挺好奇的。因为这里的尸怪跟她在保安观底下见到的尸怪有点不一样。她没看到尸怪，到底哪里不一样也说不上来。她索性纵身一跃，跳到尸窟边朝那尸怪看去。
    她面前站的尸怪是一个二十多岁、覆满黑毛的身上什么衣服都没穿，他从头到脚都有黑色的符纹闪烁，飘荡在周围的阴气、煞气受画在尸怪身上的符往它的身体里钻。她以前见到的尸怪，都是长头发，有些是披头散发的，有些是辫子头，只有一些近几十年养出来的白毛尸怪才是现代人的短头发。可这僵尸的头发就是短头发，那发型还是她小时候见到的那种中分或三七分、刘海遮住眉毛的男式短发。
    她一把将那黑毛尸怪从藏尸窟里拽了出来，拖到游清微的面前，说：“游清微，你看这黑毛尸怪是人养出来的！”
    游清微被路无归突然拽下来的黑僵吓得差点一个立足不稳摔到山崖下去。好在龙师叔早有准备，眼疾手快地一把捞住她。
    龙师叔身后的夏颜希和左小刺见到路无归去掏黑僵，脸色都是一变。
    左小刺骂了声：“尼玛，小归归，你的手能不能不要这么欠！”
    那被路无归拽出来藏尸窟的黑僵原本紧闭的双眼突然一下子睁开，它刚要弹跳起身，站在游清微身后的龙师叔已是凌空一个翻身从游清微的头上跃过，手里那柄锋利的龙头刀一刀扎进了黑僵的颈窝，一刀把脖子扎了个对穿，将颈椎都给扎断了！一股黑气从黑僵颈窝的刀口处冒出，整只黑僵身上的符顿时冒出蓝色的火焰烧了起来。
    龙师叔一脚把黑僵踢下了山崖。
    那浓浓的尸臭味顺着黑僵下坠之势飘荡出来，臭得众人赶紧捂住鼻子。
    盘山路上，众人的头上脚下突然响起了低沉的尸嚎声。
    左小刺的脸色刹那间全变了，叫了声：“尼玛！”气得真想把路无归拖出来打一顿。这手欠的熊孩子！
    游清微大喝一声：“都别慌！把黑僵往山崖底下踹！”
    城隍的声音响起：“继续走！这些黑僵看不见你们！小归归，你去把黑僵都处理了。”
    路无归“哦”了声，说：“我就说这些黑毛尸怪不对吧！”这种是人用邪术炼出来的速成黑毛尸怪，没有那种积年累月用阴气慢慢滋养出来的黑毛尸怪那般好，至少，这种黑毛尸怪是没有可以用来画符的尸鳞粉的，而且，也没那么坚固。要知道真正用阴气慢慢滋养出来的黑毛尸怪，毛长得刚才那尸怪那么长的，那坚固度能跟阴石有一拼了。
    这种没有尸鳞粉的黑毛尸怪路无归都懒得打它们，她攀住山崖像只灵巧的猿猴般来回飞蹿，手按住这些黑毛尸怪的肩膀用力往外一拽，这些黑毛尸怪就飞一般地掉下了山崖。
    原本被黑毛尸怪惊醒吓得不轻的众人在听到游清微和城隍的声音后，就见到路无归贴着悬崖来回飞蹿，那速度快得只剩下一条黑影，然后给他们带来莫大压力的黑僵跟下饺子似的往山崖下飞去。
    然后，很多人的反应就是：我艹！这么容易就把黑僵解决了，白白担惊受怕这么久！
    路无归下了一通“黑饺子”，悬崖上的尸气顿时散了许多。
    众人这才长吁口气，放松下来的众人也不赶路了，赶紧就地休息喝水吃东西。
    十分钟后，一行人继续赶路。
    他们又走了半个多小时，终于到了山洞。
    山洞比在山底看起来还要大得多，仅洞口就有一个篮球场那么大，山洞中间有一条三四米宽的尺余深的溪流朝着山下流去。
    整个山洞的洞口小，内里的空间特别大，奇形怪状千姿百态的钟乳石错综复杂地遍布于洞中，使得偌大的山洞看起来宛若一座巨大的迷宫。浓郁的阴气弥漫在整个山洞内，许多呈聚气地形的地方甚至形成了阴雾，使得整个山洞看起来格外阴森诡异。
    水滴声、水流声、风声，以及时不时响起的惨叫、鬼哭声和仿佛开山凿斧的声音在山洞中回荡，那些声响，像是从山洞更深处传来。
    游清微听着山洞里的声音，又回头朝来时的盘山路看去，不由得觉得有些奇怪。白太焕花那么大的力气建这么一条盘山路是什么意思？是为了通往下面的深潭？还是为了在阴路上打通这里与万鬼窟之间道路？那些黑僵像是用来守路防止有阳间的活人闯入，可干他们这一行的，防尸的手段多的是，几乎每个人都会那么一两手，这些黑僵也造不成太大的威胁。她又再想起路无归拽下来的那只黑僵，她从那九十年代初流行的发型就能看出那黑僵只养了二十来年。二十多年养出黑僵，那么，再过上三五十年时间，就必然会有跳尸出现，这么窄的盘山道出现一两具跳尸都够呛，而这里，足有一百多只极有可能变成跳尸的黑僵……
    一旦这些黑僵养成跳尸或者是血尸，那这地方……谁还能上得来！黑僵的眼睛是瞎的，跳尸和血尸的眼睛可不瞎！他们现在用的这些躲避黑僵的防尸手段，遇到跳尸或血尸可就没什么用了！
    游清微思及此，吓得倒抽口冷气。如果任由白太焕这么下去，不需要多久，只需再过二三十年、或者是三五十年，很难再动得了他！到时候，他进可攻，退可守，这地界不管是阳间还是阴路，都将由他说了算。
    仅仅是上山的路就有这样的布置，游清微很难想象白太焕的阴墓会是怎么样的。
    城隍从上山的这点布置就能看出对方的所谋不小。谋城隍，不过是其中一环而已。这是想自己占山为王割据一方。有这想法的厉害角色哪都有，远的不说，保安鬼观那就有一窝。
    陈禹捶了捶走得有点发酸的膝盖，对站在山洞口打量四周的众人说：“照这情况看，前面不知道还会有什么样的危险，大家还是商议个章程再走吧。”
    游清微没接陈禹的话，她问道：“城隍爷爷，龙师叔，锦尘道长、翌弥大师，你们有什么看法？”
    城隍见到大家都朝他看来，他看了眼陈禹，说：“需要什么章程吗？找到对方，直接打上门去就行了。打得过就打，打不过就跑！”
    游清微深深地看了眼城隍，又扫了眼路无归，她发现路无归很多事都是向这城隍学的。
    城隍说：“小归归带路，找到那姓白的一尺子打死了事。”
    陈禹头疼地揉揉额头，很想问一句：你们就这么冲上去，就不怕撞进白太焕的网里？城隍、路无归，这些跑起来倒是快，可他们这么多人，能跑得了吗？
    不过，城隍为大，他们是来帮忙的，既然城隍发话了，陈禹也不好反驳什么。他冲城隍抱拳，请城隍多多照应一二。
    城隍瞥了眼陈禹，说：“这姓白和姓李的搞出这么大的事来，你们跟他们在同一块地界上混，之前就没听到过风声看出点苗头？”
    陈禹说道：“小子接任家业不过数年，在之前没有听到过任何风声，直到前不久才发现端倪。”
    城隍抬起眼皮扫了眼城隍和身旁这些阳间地界的修行中人，说：“你们啊，就想着各人自扫门前雪。可要知道动一处风水那就是动一地风水，动一地风水，那就是动一地的生死。就这么东西，得亏他没成气候，还能料理得了。一旦他成了气候，一地城隍了管不了的时候，必然上禀帝听。到那时，就得从你们阳间地界征兵来打这地方！打这地方得要多少阴兵，就得从你们阳间召多少活人走！随便引动点地气来场地震震一震，发点瘟疫什么的，再把你们这些吃干饭不管事的都逮过来，基本上阴兵数量就能凑齐了。”他顿了下，说：“万鬼窟的那些鬼占了城隍香火，抢了鬼帝的供奉，就算今天没有小归归召来鬼帝把他们逮走，不久的将来也逃不过鬼帝的清算。”
    眭子隽和乱淮听得心头一跳，怵然地互看一眼，吓得连话都说不出来――终究还是惹到路无归召来了鬼帝！
    游清微默然。阴司召兵的事她是听说过的。以前发生的好几次大灾，她都隐约听到有阴司召兵的风声，当时以为是谣言，如今听城隍这么一说，那些谣言未必全都是谣言。
        
    第131章
    
    陈禹仔细地想了想城隍的话，抱拳道：“受教了。”他将江雨轩、墨倾哲、晏听雨、东莱先生请过来，几人略作商议过后，将队伍分作五队，同时分派了相应的任务。例如，如果遇到尸怪，由晏听雨打头阵、东莱先生从旁协助。若是遇到鬼物，则由江雨轩布阵，墨倾哲牵制。陈禹则带着人机动接应支援。
    锦尘道长对吴晓道及上清宫的一干弟子吩咐了句，让他们按照平时练功时那样结成剑阵攻退一体即可。
    一行人略作休整，便朝着山洞内部走去。
    路无归走在前面领路。
    因着溶洞不好走，很多地方没有路，得用爬的，遇到特别难走的地方，她便先上去，系上登山绳再将游清微他们拉上来。
    他们越往里走，听到凿钉子的声音便越响，叮叮当当的声音在山洞里回荡。
    左小刺低声问游清微：“游骗子，这是什么声音？怎么听起来像在凿石头？”
    游清微低声说：“说不定是呢。”她跟在路无归的身后，爬上一处高台，突然见到路无归停下了。她心说：“有情况？”赶紧朝四周看去，一回头就见到面前是一个足有体育场大小的巨大洞厅。
    偌大的洞厅，至少有好几百“人”在埋头干活，有“人”在凿石头，有“人”在抬石头，有“人”在铺地板，有人在修台阶，还有盖房子的，宛若一个热火朝天的工地。整个“工地”呈半成品状态，从已经显现的规模看，像极了建王陵。
    廊桥搭在钟乳石之间，下方是流水潺潺，钟乳石之间穿插着正在建造中的亭台楼阁；四周的崖壁上已经开凿出如同之前那盘山路一般的狭窄小路，许多“人”正在那小路上忙着开藏尸洞！在整个“王陵”的最中间，则是一座建造得颇为气派的宅院。
    这宅子的院墙由石头砌成，砌得跟城墙似的，还有墙垛。
    院墙挺高，游清微看不见墙内的情形，只能隐约看到有灯光从墙里透出来，似乎，还有人点了火。院门也不像普通宅院的院门，更像是宫门或城门。紧闭的大门，把院里与院外的世界，隔成了两个世界。
    游清微现在所处的地方，则是一处算不上大的山洞的出口。她眼尖的发现，周围还有许多他们钻出来的这样的山洞，似乎，这个比体育场还大的大洞厅很是四通八达。她的前面还有半尺高一层的台阶层层往下，这些台阶凿得还挺整齐，不像是尸怪挠出来的。
    左小刺爬上来后，见到眼前的景象也有点懵了。她狠狠地掐了把自己，说：“不是做梦吧？不是幻觉吧？这什么情况？”
    游清微低声说：“估摸着白太焕是想在地下建一座王陵吧。”啧，这手笔，挺大的。
    左小刺眼尖地看到有人还弯着腰背着背篓运石头。她朝离他们最近的一个运石头的“人”一指，对路无归说：“小归归，去抓一个过来看看。”
    路无归朝游清微看去，见到游清微朝她点头，她这才迈开大步跑向那人。
    左小刺说完，突然见到有“人”背着石头从旁边的钟乳石后出来，她刚想叫“小归归，回来”，路无归已经落到了她刚才指的那人身边。
    那人放下背篓，刚把背篓里的碎石往旁边的深坑里倒去，就被路无归一把举过头顶，带回到了游清微身边。从钟乳石后面冒出来的那“人”与之相隔不到三米远，却如瞎了似的毫无所动，埋头走到深坑旁，把背篓放下，将里面的碎石倒进深坑，又再回头，沿着原路返回，走了。
    左小刺和游清微面面相觑，然后同时松了口气。两人朝被路无归抓回来的这“人”看去，却见这“人”居然是一只干尸。它的身体干枯，皮肤还有一层尸腊，却有一双黑得没有眼白的眼睛，身体里封着鬼气。有黑色的封鬼符，从干尸的额头一直画到了咽喉。
    这干尸穿着寿衣，寿衣呈半新旧状态，还没朽，说明年头并不长，估计也就在十年内。
    城隍凑上前来，说：“我看看。”
    左小刺和游清微赶紧给城隍让出位置。
    城隍伸手在这干尸的身上一通量，又再看了看这干尸那双鬼气森森的鬼眼，说：“这尸体不是里面这只鬼的！”他说完，抬手往那干尸的脸上一抹，那干尸脸上的符便消失了，他的手掌往后一拽，那被封在尸体里的鬼便被他拽了出来，凝成一个淡淡的人影。这是一个四十多岁的中年男子，很是普通的一个人，他的神情呆滞痴傻。
    城隍问他姓什么叫什么，什么时候死的，家住哪，归哪处庙堂管，他一概不知。城隍又问：“你在这里做什么？”
    那鬼幽幽飘飘地答了句：“干活。”
    城隍问：“干什么活？”
    鬼答：“清理碎石。”
    城隍问：“要干到什么时候？”
    鬼不说话。
    城隍说：“好了，你可以继续去干活了。”
    那鬼转身朝它落在不远处的背篓飘去，他弯下腰去拣背篓，手穿过背篓，没拣起来，他便一直重复着拣背篓的动作。
    游清微问：“城隍爷爷，这是什么情况？”
    城隍说：“这是拘魂役尸。盗取入殓了的保存比较好的尸体炼成不僵化的干尸，再将游魂野鬼抹除神智封入尸体中驱使其干活。这手段与纸人差不多，只是纸人因材质的关系只能做一些服侍人的轻松活计，干不了什么重活。人死之后，尸体留在归于尘土，魂灵归入阴间，拘魂役尸，祸乱阴阳两界。”他扭头对游清微、锦尘道长他们说：“这些灵魂由我负责，这些尸首遗体则需要你们阳间人处理了。”他说完，取出城隍令，抬手一拂，城隍令浮现在面前，缭缭鬼气伴随着金光从城隍令中渗出，逐渐显化成一座金色的庙宇虚影。城隍的声音响起：“吾乃一地城隍，特来接应尔等，速速过来。”
    他的声音不大，但却传得特别传，每一字都似落在人的心头似的。
    那些正在干活的“人”迷茫地抬起头，朝着城隍所在的方向走了过来。
    待它们过来后，游清微大致地数了下他们的数目，足有好四百多号人。
    城隍飘然上前，左手将这些“人”脸上一抹，用鬼力抹去画在它们脸上的封魂符，右手执城隍令往它们的印堂一印，那魂便被收进了城隍令中。
    城隍令上浮现的庙宇虚影里则出现一个小小的人影茫然地站在庙门前的院子里。
    路无归对游清微说：“游清微，你看城隍令上的那庙，那就是城隍庙的阴庙。”
    游清微愕然说道：“阴庙不是盖在阴间的庙？不是……”她朝面前这在建的陵墓一指，说：“不是像眼前这个建成的？”
    路无归摇摇头，说：“是用鬼力和阴气凝出来的。”她顿了下，说：“这就跟鬼村、鬼镇是一样的，都是由阴气和鬼力凝出来的，待阴气、鬼力一散就消失了，有鬼聚集的地方，阴气上来，它们就又出现了。”
    陈禹与晏听雨、江雨轩、墨倾哲、东莱先生商量过后，由墨倾哲派了几个人过去，把被城隍收走魂的尸首给火化了。
    墨倾哲取出一个小瓶子，从里面倒出些粉沫洒在尸体上，那粉沫触到尸体上立即引燃尸体，转瞬间就把尸体烧成了灰烬。
    城隍和墨倾哲安排的两个人留在这边处理这些“人”，游清微一行则朝着最中间的那栋大宅子赶去。
    因着刚才已经有那些“人”来来回回地走过，再加上这里还处在在建阶段，他们倒不用担心有机关埋伏什么的，径直往前，很是顺利地来到了大宅前。
    这宅子的院墙足有五六米高，由一块块阴石砌成。受开采工具所限，这些阴石切割得并不整齐，墙面凹凸不平。不过，墙体上浇了层厚厚的尸油，尸油里还泛着磷光，整面墙散发出尸体般的臭味，偶尔，还能看到有痛苦扭曲的怨鬼身影浮现在墙上，甚至还有怨鬼伸出胳膊朝他们抓来。
    这院墙，别说爬，估计连摸都不能摸。
    一行人来到那一丈多高的大门前。这大门也是就地取材，两扇大门的材料皆为一整块阴石制成。这大门打磨得倒是挺光滑的，只是每一扇门上都立着一个夜叉鬼。这两个夜叉鬼青面獠牙，健壮如牛，眼鼓如铃，身上的鬼气腾腾，凶厉莫名。
    晏听雨并不惧这两个夜叉鬼，又见这门上没什么凶险，她上前一脚踹在门上。她动用体内的尸妖力气，一脚踹下何止千斤，结果，她一脚踹上去，这门纹丝不动，只发出一声沉闷的声响。听这响声，众人估计这门至少得有一尺厚。
    江雨轩“咳”了声，招了招手。他身后上来两个四十来岁的男子。这两人取下背包，取出两柄烙有金色符纹的铁撬！两人割破手掌，握住铁撬把柄，手腕上的血顺着把柄流到了铁撬上，只见上面烙刻的符纹顿时冒出淡淡的红光，那铁撬像是着火了似的。他俩抡起铁撬对着大门的门脚便挖了过去。
    一铁撬下去，挖下拳头大小的一块阴石。
    两人把铁撬舞得飞快，挖得大门的阴石飞溅。
    门上的两只夜叉鬼张牙舞爪地朝这两人扑去，结果刚从门里出来就被站在旁边的陈禹、江雨轩给打回去，连挖阴石门的两人的衣角都摸不着。
    路无归见这两人越挖越慢，第一撬下去，挖下来一块拳头大的阴石，到后来就只有乒乓那么大。她心说：“这么大一扇门，你俩想挖到什么时候？”她走过去，歪着脑袋看着这两只夜叉鬼，说：“开门。”
    左小刺侧头斜看了路无归一眼，心说：“你当这门是你家的，说让开门就开门？”她的心念未了，就见到那厚厚的大门发出沉重的声响，连地面都在晃，然后就看到那大门正缓缓地往后开启。左小刺叫道：“不是吧？”
    江雨轩大喝一声：“退后！”
    陈禹他们全部把兵器取了出来，严阵以待。
    甚至还有人拿出盾牌站在了最前面。
    游清微诧异地看向路无归，问：“这……门就开了？”
    路无归说：“嗯，门开了呀！都砸门了，当然要开啦！”她的话音刚落，一道血红的身影突然从那刚开启一条缝的门里出来，一出来即以迅雷不及掩耳之势朝着游清微飞扑过来。路无归想都没想，手里的量天法尺对着那扑过来的红光就抡了过去。
    那红光侧身一闪，贴着量天法尺擦过，绕至侧面又再扑向游清微。
    红光的速度极快，路无归的速度也不慢，一个箭步冲过去，抬腿就朝那红光踹去。
    游清微感到危险，起手就是一道青龙镇身印先护住自己，待她把青龙镇身印结好，路无归已经跟那红光打了起来。她这时才看清那红光只是一个身上满是血污的不着寸缕的女人。那女人有着一头如瀑的长发，随着她的打斗，长发飞扬。因为打斗的速度太快，使得那女人跟路无归的身影都让人看不太真切。不过，她可以断定，这女人是鬼，不是尸。她的身上没有尸气。
    能跟路无归交手的鬼，游清微这还是第一次见。她认识路无归这么久，见到的都是有鬼惹到路无归的话，通常都是被一尺子打死。
    那厚重的大门仍在缓缓开启，随着大门的打开，露出了门内的情况。
    一股肃杀之气从门后扑面而来。
    龙师叔、薛元乾、小龙上前把游清微护在了身后。
    左小刺叫了声：“游骗子！”
    游清微回头朝门里看去，从那已经打开一米宽的门缝里见到院子里密密麻麻地站满了人、鬼、尸！
    最前面三排是黑僵，黑僵后面鬼气缭绕、血气翻涌的血池。那血池约有三四十个平方大小，正对着大门。血池中，飘泊着累累尸骨。数以百计的鬼从血池中爬出来，把黑僵后面的空地占满了。
    再往后，则是足有两三层楼高的台阶，台阶上站满了之前她在白宅见过的白太焕的手下。
    这些人手里握着唐刀，赤裸的上身画满了符，那符从额头起，沿着脸部、颈部往下，一直画到了肚脐下。那符是金色的符，符纹映照下，使得他们的身上都浮起一层淡淡的类似于金身的光泽。只是那金光中又隐隐透出黑色，显得有些诡异。
    站在这些人背后的则是一些男女老少，游清微看到了不少熟面孔，看他们站成一堆站在台阶上方，游清微莫名地想到了拍全家福照。
    最中间站的是白太焕，围在他周围的则是他的一家老小，有男有女有老有少，足有三十多号人。游清微估计白太焕的儿子、女儿、孙子、孙女、女婿什么的都差不多齐了，除了那据说被白太焕送到国外保留一丝血脉延续的白岑山。不过，白岑溪惨了点，居然被关在笼子里，那笼子还被吊了起来。
    笼子很小，白岑溪只能坐在里面。她抱着腿，抬起头看着院门外的人，神情憔悴。
    她说不上白家人是个什么情况，他们身上都画了符，看起来像是活着，但又鬼气缭绕，面容泛青，比鬼更像鬼。唯一好点的就是白岑溪了，她的额间一抹朱砂符遮住了面相，但从脸色来看还行，身上像是有护身的东西保住她不受阴气的鬼气的侵蚀。
    游清微现在的视力挺不错，居然把这些人的样子全看清了。就在她打量白家人的时候，门已经全开。她环顾一圈四周，没见到李泰兴的身影。
    突然，一声清亮的声音划破长空：“天地无极，阴阳借法，太极无极，乾坤敕令！破！”
    游清微一回头，就见到一股罡风迎面扑来，紧跟就看到一道巨大的太极图案扩散开来。路无归的脚下踏着一个由气聚成的八卦图案，威风凛凛地举着量天法尺站在不远处。
    一个浑身鲜血淋漓的长发女子则落在距离路无归略有一丈多远的地方趴着，她的身上鬼气翻涌，好一阵过后，那些鬼气才又聚入体内。那女人凶厉地嘶吼一声，浑身蓄势，似要再次扑上前去。
    路无归的左手往自己脸上一划，说：“羞羞，你不穿衣服！”
    游清微：“……”
    那女人也愣了下，低头看了看自己没穿衣服的身子，又再看看路无归，然后又朝旁边的那一群人看去，那鬼脸一阵青白红地交换。那颇为精致的面容一会儿变成铁青，一会儿变成黑色，一会儿又赤红，最后，她发出了一声凄厉的嗷叫。
    路无归说：“哎，你别伤心呀，你让人烧给你呗！”她得意地说：“你看我的衣服，就是游清微花钱请人做好烧给我的，好看不？”
    游清微一巴掌拍额头上，简直不忍直视！这都打生打死了，你居然跟万鬼鬼母讨论衣服！
    白太焕一声大吼：“杀了他们！”
    院子里的黑僵、鬼、以及白太焕的那些手下全部朝着院外的一行人冲杀过来。
    吴晓道大喝一声：“列阵！”领着上清宫的弟子便摆开了剑阵。
    锦尘道长、翌弥大师、陈禹、江雨轩、墨倾哲等所有人都动了，迎着冲杀过来的黑僵、鬼和白太焕的手下杀了过去。白太焕的手一挥，白家的人也朝着锦尘道长他们冲了过去。他们的速度快若鬼魅，后发先至，几乎瞬间就冲到了门口。
    双方一个照面就展开了激烈的搏杀。
    忽然，一声厉啸划破了长空，一股令人心胆俱丧的气息弥漫开来，周围的空气陡然变得灼热起来，就仿佛他们瞬间从只有几度的冬季一下子到了炎热的夏季。那些凶猛的黑僵像是遇到什么让它们感到恐惧的东西纷纷后退。
    晏听雨的瞳孔扩散开，唇间露出两颗略凸出唇外的尖牙，她浑身散发着灼热的气息，连身边的水汽都被她身上的热度给烧干了。她抬指朝白太焕一指，嘴里发出一声厉啸！那些黑僵齐齐调头，全部朝着白太焕飞扑过去。
    白太焕大叫一声：“尸妖！”
    白岑溪抬起头，怔然地看着那立在院门口的身影，她的朱唇微启，惊愕地喊了声：“听雨！”她怔愣地看着露出妖相的晏听雨，她没想到晏听雨真的会来救她，会曝露身上最大的秘密来救她。
        
    第132章
    
    白太焕的反应不可谓不快，他在试着夺回黑僵的控制权失败后，当即不再作纠缠，一把抄起身旁的唐刀，拔刀出鞘，一个箭步冲出，但见寒光一闪，剑刃落在了白岑溪白皙的玉颈上，锋利的划破了肌肤，渗出丝丝血渍。他大喝一声：“退后！”
    晏听雨看到白太焕的动作便知不妙，她与白岑溪之间相隔太远，想要救都来不及，眼睁睁地看着白太焕的剑落在了白岑溪的脖子上。她担心白太焕这丧心病狂的真下狠手，赶紧一声厉啸令黑僵们停下。
    陈禹、江雨轩一行，正与白太焕的手下和鬼物缠斗在一起，见状只抬了下眼皮扫了眼，手里半点没停。
    白岑溪有作为内应之功，又有晏听雨保她，他们自然不会与她为难，但说要为了一个白岑溪束手就擒、受白太焕的威胁，他们这是在拿自己、拿这百号人、拿更多无辜的人的人命来开玩笑。
    亲爷爷拿自己亲孙女的命来要挟死对头，这是在搞笑么？
    那听正路无归说：“你帮着我们打白太焕，我们帮你救白岑溪”的女人听到白太焕的喝声，一回头见到白岑溪被剑压在脖子上，大叫一声：“岑溪！”朝着白太焕就扑了过去。
    白太焕手里的剑往下一压，殷红的鲜血顺着白岑溪的颈间往下淌。他厉声喝道：“退后！”
    “不要伤害岑溪！”那女人落在台阶上，她通红的眸子盯着白太焕，想要扑上前去，又怕伤到白岑溪。
    白岑溪愣愣地看着冲过来的满身是血的女人，她的嘴唇轻颤，低低的喊了声：“妈！”她已经看出她妈没剩下多少神智，心心念念的只有她。她想象了无数次母亲的样子，她无数次努力地想从记忆里找到母样的模样，可她无论如何都没有想到，她的母亲会变成这样。
    她刚刚才知道她妈被她爷爷炼成了鬼封进棺材里埋进了城隍庙的鬼槐树下，被鬼槐树当作养分吸收，与鬼槐树融成一体，成为了万鬼窟的万鬼鬼母。为的，就是城隍令！
    白岑溪又再想起自己父亲被炼成六亲不成人不人鬼不鬼的样子，心如刀割，她的父母，被活生生地害成了这样！她凄厉的眸子直勾勾地盯着白太焕，一抬手，一把用力地握住了白太焕压在自己脖子上的剑刃。
    鲜血顺着她的手指缝滴落下来。
    白太焕用力地抽了抽剑，没把剑抽出来，那反手一扭，白岑溪仍旧把剑握得紧紧的。
    鲜血，汇成细线往下滴。
    白太焕沉喝一声，用力地一抽剑。
    白岑溪的掌心发出几声金属撞击的声响，她的手掌被白太焕灌注到掌心的力气震开，露出那缠在掌心的染血的金属细链。有金属链条相护，她的手掌、手指没有被锋利的剑刃斩断，但手掌上的肉仍被剑刃划得皮开肉绽鲜血淋漓。白岑溪却浑然不觉痛意，她声嘶力竭地叫道：“你想修鬼道，你想得享千年鬼寿，你亲手葬送的是你的子孙后代！你亲手葬送的是你的血脉至亲！”
    白太焕怒极，愤怒咆哮道：“人之死，鬼之生。人活百年，鬼寿千载。我为白家苦心谋划四十载，竟出了你这个叛徒，将一切毁于一旦！孽障！”怒喝声中，他感觉到有人袭来，回头一剑劈了过去，一剑砍在了万鬼鬼母身上，剑从万鬼鬼母的身上划过，痛得万鬼鬼母发出一声嘶吼，朝着他扑杀过去。
    晏听雨厉啸一声，让黑僵朝着白太焕扑去。她则飞快脚尖在地上一点，一个箭步冲出十几米远，几个起落便冲到了白岑溪的旁边。她的双手落在那足有大拇指粗的钢筋焊成的笼子上，用力一掰，生生地将笼子掰得变了形，再一阵扭曲，将那钢筋从焊点掰了下来。
    白太焕连续发出嗷嗷大吼，他的手下、儿孙纷纷调头回转。一个身材高大五官笔挺的年轻男子提着一柄锋利的尖刀朝着万鬼鬼母杀去，将白太焕护在身后。
    万鬼鬼母好几次都要得手时，都被这年轻男子给救下。她不认识这人，但不知道为什么，她无法对这人下手，并且，看到这人总是很想哭。
    白岑溪从笼子里出来，就看到自己的父亲跟母亲打在一起。她的叔伯、没成年的堂兄弟们都攻了过来、婶子们都围了上来，她的父亲与她的叔伯围住她的母样，正杀得难分难解。她的堂兄弟们则朝着她冲杀过来。那些拦在她身前的黑僵被一具一具地斩杀倒地。
    白太焕仰起头，发出一声声吼啸，那啸声，不似人声，更似鬼啸。随着他的啸声响起，身后的大屋突然泛起了血光，似有什么恐怖的东西要冲出来。
    突然“砰”地一声剧烈的撞击声响从后院响起，屋子的门窗都被掀翻。
    随着一声类似于“呜”的啸声，一条有水桶粗的鲜血淋漓巨蟒从屋子里冲出来，发狂般满地打滚。在那巨蟒身上，爬满了婴儿大小的鬼婴。这些鬼婴抱住巨蟒像是水蛭般紧缠住它不放，拼命地撕咬着巨蟒，喝着它的血、吃着它的肉，咬得这巨蟒皮翻肉绽！
    三道幽灵似的黑影从屋里钻出来，奔着白太焕就冲了过去。
    倒塌的门后方，一个二十来岁模样的小丫头鬼鬼祟祟战战兢兢地探出头去，待她一眼看见跟人打得正酣的金沙和苜冢，赶紧大声喊：“大姐，二姐，我，我在这！”她的话音刚落，脚下一阵剧烈颤抖，身后的屋子在“轰隆隆”的巨响声中塌陷了下去，朝着下方的深坑掉去。
    一道白光从塌陷的方向冲出，九条雪白的狐尾在空中绽放开来！就在众人看到那道白光出现的瞬间，她已经落到正被人围攻住、身上挨了打几刀的季鎏君身边。那飞扬的狐尾翻腾挥扫，宛若出水的九条蛟龙，朝着围杀季鎏君的那些人杀去。
    季鎏君抹了把脸上的血，问洧浔：“你去哪了？”
    洧浔见到季鎏君身上虽说都是血，但伤不在要害，且那血更像是别人的血喷溅到她身上的，略微放心，很是平静地回了句：“与鬼道三兄弟断白太焕的后路去了。”她把季鎏君身旁的人解决掉以后，便不再出手，拉着季鎏君到角落，从季鎏君的背包里翻出医疗伤替季鎏君处理伤口。
    季鎏君还欲冲上去，说：“事情还没完！”
    洧浔说：“你毕竟是半妖之身，杀人的事还是少做。这里有城隍，那些阴灵鬼物还轮不到你去收拾。”
    季鎏君说：“哎，那是一只三尾狐妖要抢我的身体不成功，反被我……哎，算算算，我融了那三尾狐妖的妖力算我倒霉……咝……”她的话音未落，洧浔的手上一用力，那绷带勒得她的伤口一痛，发出“咝”的一声抽气声，说：“轻点。”
    洧浔的声音微冷，问：“看不上狐妖么？”
    季鎏君轻笑一声，朝洧浔抛去一个媚眼，说：“哪能啊。”她的下巴朝肩膀上一点，说：“喏，这还有伤。”
    洧浔把季鎏君肩膀上的衣服撕开，又替季鎏君处理肩膀上的伤口。那消毒的酒精擦在伤口上，痛得季鎏君直抽气，都不敢看伤口。她一扭头就见到游清微拣了把唐刀正跟白家辛苦培养出来的高手拼刀法。那烂得让人沉醉的刀法用得那叫一个左支右拙，好在有夏颜希和左小刺照应她，倒也无妨。至于路无归，正提着量天法尺站在那，一副“我不知道该打谁好”的表情看着四周。
    她再看陈禹、江雨轩、墨倾哲、墨晴天他们，杀得那叫凶猛，悍勇十足，几乎手起刀落间必有鲜血飞溅。她说：“果然，打架就是男人的事。”
    突然，一声鬼啸声响起！那声音，嘹亮狠绝！
    不远处，爆出一团团血光！
    白岑溪凄厉的声音响起：“爸――”
    季鎏君一扭头，就见到塌得只剩下台阶和屋子前的那一小块平台上炸出了一朵朵血光！白家的那些人，一个个地炸成了血雾！炸开的血雾，全部朝着一个方向涌了过去。
    洧浔惊愕地扭头看向那高台上，脱口叫道：“血祭？”
    季鎏君问：“什么血祭？”血祭的法子多了去，作用也多了去。
    洧浔说：“白太焕把自己的儿孙都血祭了。咦？”她见到白岑溪居然还活着，略感意外地“咦”了声后，才发现晏听雨居然站在白岑溪的前面，生生地替白岑溪拦下了血祭的攻击。晏听雨强行干涉打断这种邪术施法，必受反噬，不死也残。然而，晏听雨却只吐了口血，然后像一颗炮弹似的冲进了血雾中，对着血雾中那迅速凝聚的血人狠狠地一脚踹了过去，还骂了句经典国骂：“我去你ma的！”
    照常理说，在这种时候，活人冲进血雾中，基本上难逃被抽光体内精血变成干尸的命运，然而，现今的情况却是，晏听雨一脚把白太焕踹到了台阶下，稳稳当当地站在了台阶上！
    洧浔凝神朝晏听雨一看，待见到晏听雨身上那层热浪和模样时，顿时了然。她对季鎏君说：“你以后少惹晏听雨。”
    季鎏君委屈又怨念地说：“我惹得起谁呀我？”连游清微那刀法烂到渣的家伙都能提起刀冲上去打架，她在这疗包扎胳膊腿上的皮肉伤！
    左小刺提着剑，被台阶上的变故惊傻了眼。她看看把白太焕踹得一路滚下台阶的晏听雨，再看看被白太焕的手下团团围住的自己、夏颜希、游清微，瞬间觉得她们仨好锉啊！
    游清微见到白太焕往下滚去，那弥漫在空中的血雾却像是受到牵引般继续朝着白太焕涌去，并且，白太焕身上的血气越来越重，给她一种越来越强大的感觉。她暗叫一声：“不好！”扔下手里的刀，一道青龙印对着白太焕打了过去。
    路无归找了半天，没找到合适下手的。尸怪被晏听雨接管了，她不好下手。鬼有鬼爷爷收，她不能上去打死。至于人，她还要在阳间地界行走，能够不要沾人命就不要沾，沾的人命多了唳气重会害了自己的。她看到游清微冲向那根本不能算是人的白太焕冲过去，眼睛一亮，打白太焕就对了！
    就在游清微打出去的青龙镇身印落在白太焕的身上时，白太焕暴吼一声跳了起来，抬手一拢，便将游清微拢在手里的青龙镇身印聚在了掌中。
    这时，路无归冲到了白太焕的面前！
    路无归本来是要用量天法尺打白太焕的脑袋的，然后发现白太焕居然把游清微放出去的青龙印给生生摁住了，看那样子还像要顺势朝她砸过来。她的心头一动，反身飞快地从背包里摸出那道闪烁着雷意的符往白太焕手里那气息狂暴随时要爆炸的青龙印凝出的龙气上一贴，说：“这个送给你，不用谢！”说话间，扭头就跑！
    白太焕暴吼一声：“想走，没那么容易！”将手里的那青龙印对着路无归就打了出去。
    青龙印打出去，第一时间打在就贴在青龙印上的天罡神雷符上，当场引炸了天罡神雷符！
    “轰――”地一声雷霆炸响起伴随着刺眼的白光闪现！
    众人在这黑暗的地方早适应了黑暗，突然来这么一道刺亮的光，几乎所有人都睁目如盲，眼前只剩下一片白茫茫的颜色。
    白太焕被天罡神雷符炸得飞了起来，双掌齐肘断掉，身上的衣服被炸碎，身上的皮都炸没了，肉也被烤焦了，整个人被炸得像是被活剥了皮。
    至于他还没来得及吸收的那些血雾，早被雷符全炸毁了！
    晏听雨更是捂住了眼睛紧紧地缩紧身子躲到了白岑溪的身后。她的眼前一片刺眼的白芒，身上被空气中的雷意电得又麻又痛，耳朵更是“嗡”地一片耳鸣！她在心里叫道：“雷符不要钱啊！”她再一想，路无归会画符，那符真不用钱买！那雷力燎得她全身火烧火燎的痛。

    第133章
    
    好一会儿过后，众人才恢复视线。
    游清微放下挡住眼睛的手，就见到白太焕猩红鲜血淋淋的像是被活剥了皮，他的眼皮都被炸没了，一双乒乓球似的充满血的眼珠子挂在眼眶中，脸上的肉被烧出了大洞，还冒着烟，露出那缺了牙的牙堂。
    白太焕发出野兽般的嘶吼声，瞪着一双已经失明的眼睛在原地转了个圈，一转身，朝着人最少的缺口冲了出去。他跑的方向，正是台阶上方的小平台。原本该是正屋的位置已经全部塌陷下去，只剩下黑漆漆的断崖。
    游清微见到白太焕那动作，心头一凛，失声叫道：“他看得见！”她想起路无归说过，白太焕已经露了鬼相，很有可能白太焕如今不需要靠肉眼都能视物。她见到白太焕要跑，大喝一声：“别让他跑了！”展开手里的折扇朝着白太焕疾奔而去。
    白太焕冲到台阶前时，晏听雨已经反应过来，她一个箭步冲了出去，拉出一道残影，人已经截住了白太焕的去路。
    白太焕的步子猛地一顿，倏地转身，宛若恶狼般猛地对着迎头赶来的游清微冲了上去。
    游清微没想到白太焕会突然杀个回马枪，待见到白太焕调头朝她冲来，她想收势已经来不及，情急之下，展开手里的扇子对着白太焕打出一道太极图！
    那太极图撞在白太焕的身上撞得白太焕的身形一顿，往后退了一步。
    游清微起手一道青龙印再次打了过去。她一道青龙印打出过后，一把握住一柄斜插在一具尸体上的唐刀，对着白太焕的胸口直直地扎了过去。
    白太焕暴吼一声，他的身形在空中拉出一道血色的残影，以迅雷不及掩耳之势冲到了游清微的身旁，身子一侧，避开了游清微手里刺来的刀，绕身到了游清微的身后，他身上的血、肉飞快地化成碎块崩落，身上的血以及鬼气疯狂地朝着游清微涌去，眨眼的功夫便把游清微包裹在了一团浓如浆液的血雾中。
    左小刺见状吓得尖叫一声：“游骗子！”摸出仅剩下的几道符朝着游清微赶去。这种情况下，她连剑都不敢用。
    薛元乾、龙师叔父子、唐远拼着受伤地从白太焕的手下的包围中冲出来，朝着游清微赶去。
    鬼道三人同时扭头，分作三个方向朝着白太焕扑了过去。
    路无归见到这一幕，一把捂住了眼睛，然后，又从手指缝里朝着白太焕看去。
    突然，一声凄厉至极的惨叫声从包裹住游清微的白雾中传来，原本裹覆在游清微身上的血雾突然被绿幽幽的鬼火点燃，燃成一团足有一人多高的烈火。
    周身泛着朦胧白光肌肤隐约透出鳞状纹路的游清微从绿幽幽的鬼手中走出来，她甩了甩手腕上戴着的还沾着火星的鬼舍利。这火星冷得透骨，像是要烧到骨髓里去，好在她经脉中有一股暖融融的力量渗出来，将这鬼舍利上沾的火星给灭了。
    那团被绿火燃烧的血雾又凝聚成人形，朝着游清微扑去，似要拉着游清微同归于尽。
    游清微扭头看了眼从自己颈后钻出来的大白，很是淡定地看了眼扑来的白太焕，喊了声：“大白！”
    大白张嘴吐出一片雷芒，把那燃烧的人形绿火电得发出吡吡波波声响，不多时，那绿火及雷芒齐齐消散，只在地上残余着一副还带着内脏附着丝丝血肉的残骸。大白对着那残骸又吐出一颗雷球，直接把那残骸烧成了灰，它这才高兴地一甩尾，美滋滋地冲游清微甩着尾巴。
    白岑溪看着被烧成灰的白太焕，又再看着那满地被抽去血气的累累残骸，身子一软，跪坐在地上。那些骸骨有她父亲的，有她伯父的，有她叔叔的，有她那些再也长不成人的堂兄的、堂弟的……
    一家老少，都死在了这里。
    万鬼鬼母落到白岑溪的身边，像老母鸡护鸡崽般像白岑溪身在身下，连声说：“岑溪，他死了，他死了，不怕了，不怕了！他死了不会再害你了，不会把你炼成鬼了，不会害你了……”
    白岑溪的鼻子一酸，哽咽的喊了声：“妈！”她扑倒在万鬼鬼母的怀里放声大哭，恸声喊道：“妈――”哭得撕心裂肺，仿佛要把心头的委屈的悲恸全都倾泄出来。
    万鬼鬼母抱着岑溪轻轻地哄道：“岑溪不哭，岑溪是乖孩子，岑溪不哭……”她的声音轻轻软软的，像是哄三岁的孩子。
    游清微扭头看着白岑溪，沉沉的叹了口气。
    白太焕一死，他那些拼死搏命的手下便如失去控制的木偶傀，全都僵直地站在原地不再动弹。
    上几秒钟还在生死搏杀的激烈战斗立时停止。
    陈禹提着手里的剑喘着大气地看着场中的情形，血顺着他的手、他手里的剑一直流到地上。陈禹的肩膀、后背，小腹、腿上，全是刀子划开的血痕，衣服、裤子都划破了。
    江雨轩的情况稍好一些，但他满身满脸都是血，溅到头发上的血顺着发丝往下滴，像是被血雨浇过似的。
    墨晴天的身上倒是没沾上什么血，他离战场还有一点距离，却是在战斗结束后脱力地一屁股坐在地上，汗水流得仿佛像从水里捞出来似的。他一抬手，把他的两个夜叉神将召回来，拣起自己搁在旁边的背包，翻出里面的食吃就开始填肚子。
    墨倾哲让自己的金甲将继续警戒，他收了软剑，走到陈禹和江雨轩身边，与他们商议善后的事。
    晏h白提着滴着血、上面还挂着人体碎肉的皮鞭，扭头朝正俯身去拔插在尸体咽喉上的柳叶飞刀的莫方看去，问：“你没事吧？”砍成这样，鲜血四溅，每个人都是满身血污，也分不清那血是别人的还是自己的。她只能从莫方的衣服有没有破损来分辩莫方有没有受伤。
    莫方回了句：“我没事。”摸出手帕把飞刀上的血擦了，把飞刀放回飞刀袋中。她长这么大，经历的大小战斗无数，还从来没有遇到过打得她连飞刀都收不回来的时候。对方的攻势实在太猛，一个个跟发了狂似的，刀子砍在身上都不知道疼似的，飞刀戳进胸膛，对方还能继续冲上来。正常情况下，正常的人要是被飞刀切断了咽喉、颈动脉血管，那第一时间是捂脖子，这些人却是不到咽下最后那口气攻击就不会停！
    她收了飞刀后，又摸出块湿纸巾递给晏h白，说：“擦擦脸。”
    晏h白轻轻挑了挑眉，瞥了眼莫方那擦得雪亮的飞刀，叹了声：“某些人擦完飞刀才顾得上让我擦脸。”那语气，酸得不能再酸。
    莫方淡淡地说：“脸是拿来看的，飞刀是拿来保命的，能一样么？”她的视线朝晏h白手里那沾满血还挂着肉沫的鞭子扫了眼，委实无语。晏h白的皮鞭那是有倒刺的，抽在人身上一甩一扯能连皮带肉地揭下一大块，死在晏h白鞭子下的那些人，整个脖子都烂完了。那血喷得比被她的飞刀切断颈动脉的惨多了。她的飞刀切断颈动脉，那血是呈一股血箭喷出来。死在晏h白鞭子下的那些，那血是呈喷泉状的朝四周喷！打架的时候，她离晏h白最近，死在晏h白手上的那些人离她也是最近的，那血喷得她想躲都躲不了。她的脑子里浮现起回家后把晏h白扒光按在浴缸里搓洗身上回污的情形，她觉得得搓洗三四遍才够。至于这皮鞭，得浸泡过后用针把皮鞭缝里给一点点挑干净了。
    陈禹把带的独门伤药都分了出来，给那些伤势很重的人用，又安排了一部分人负责照顾重伤的伤员，又与东莱先生、江雨轩他们处理死去的那些人。
    在这地方，没办法把同伴的尸体背回去，能作法引出魂魄的，都把魂魄封存起来，回头再想办法。引不出魂魄的那些死者，只能给他们念经作法超渡。待完事后，把尸体烧了，带骨灰回去。
    活着的那些，伤势重的，略作救治，是死是活就看他们自己的命了。至于那些伤势较轻的，本来交给东莱先生是最合适的，可是，这些人全都跟木头桩子似的，说是死了吧，还有呼吸，说是活着吧，一点反应都没有。
    锦尘道长和翌弥大师看过那些人，只知道他们是中了邪术，但不知道要怎么解。
    陈禹过去请城隍过来看看这些“俘虏”的情况。
    城隍仔细地看过后，说：“没治了！这些人的天魂已散，地魂与命魂被人用符钉死在身上，活着就只能成这样了。要是死了的话，九成九会成僵尸，要是毁了肉身或身上的符，魂飞魄散。”
    江雨轩皱眉，问：“可否把天魂召回来？”
    城隍捋着胡须看了眼江雨轩，说：“小子，我看你也是精通鬼术的人，应该已经看出这些人的天魂是怎么没有吧。”
    江雨轩点头，说：“像是被强行剥离的。”
    城隍点头，说：“天魂对鬼物来说最是滋补，白太焕想修鬼道，你觉得他把这些人的天魂剥出来后放哪？早吞吃了！”要是他们的天魂还在，哪怕是游散在外，他都能看得出来，给他们召回来，这天魂都被吞吃了消化了，他就算是大罗神仙也救不了他们。
    众人商议过后，为了避免这些人变成僵尸，只能把他们连同黑僵一起烧了，一起要烧掉的，还有那几百个“苦力”。
    这些还“活”着的人，加上死去的，抬到一起，足有近七百之多。那尸体连同堆在尸体上的活死人，堆成了一座尸山。
    灭了白太焕，他们此行虽说几乎每个人都负了伤，但只死了几个人，可以说是大获全胜。
    可是他们看着眼前的尸山，心情却格外沉重，甚至可以说是沉重。
    有道子堂的人把那条被鬼道三人放出来的子母鬼婴啃得只剩下骨架的蟒蛇也扔到了尸山上。
    游清微见到那蟒蛇，心头一动，问：“这蟒蛇……哪来的？”她走上前去，朝蟒蛇的尾部看去，见到那尾巴完好无损，便知不是常三。一时间，她说不上是失望还是不失望，说了句：“没事了。”
    鬼一说：“我有事！”他摸出匕首，撬开蟒蛇的天灵盖，找到一块尾指指甲盖大小的血气朦朦的珠子收进了兜里，说：“事情办完了，走了。”冲游清微挥了挥手，叫上鬼二、鬼三，便要离开。
    游清微见到他们仨但凡能装东西的地方都塞满了，知道他们掏了白太焕的老窝子收获极丰估计要忙着回去清点战利品，也不留他们，只喊了声：“三位鬼叔叔，帮着留意打探常三的行踪。”
    鬼三回了句：“知道了！”三兄弟已经钻进了一个不起眼的溶洞，趟着过膝深的水，走了。
    游清微找到城隍，想找他开还阳道送大伙回去。
    城隍告诉她，他用城隍令开的阳道，只能送三五个人回去，并且，还阳路得在夜里子时开，出口只能开在阴阳路上。
    也就是说，他们这些人只能怎么来的再怎么回。
    游清微见到有些人伤势极重，很难扛得住这里的阴气，算了下回程需要的耗费，把余出来的阳符全部给了东莱先生和陈禹，让他们把阳符给伤员用。在这种情况下，对这些伤员来说，也许一道聚阳符带来的那点阳气就能帮他们撑着那口气活着出去。
    待用符火引燃了尸山后，众人便沿原路返回。
    符火燃得很快，很快整座尸山都烧了起来，飘出刺鼻难闻的尸臭味。尸山中，那些被钉住魂魄的白太焕的手下发出凄厉的惨叫声。
    众人不敢停留，快步离开。
    身后，火光烧得溶洞犹如白昼，那四十多个活死人一起发出的凄厉惨叫在溶洞中回荡。
    什么是地狱？这就是地狱！
    众人相互掺扶着跌跌撞撞地在溶洞里攀爬着朝外走去。
        
    第134章
    
    溶洞的地形格外复杂，因岔路、水坑多，宛若一个天然的布满陷阱的迷宫。一行人即使是沿原路返回，也得小心谨慎，不然一步打滑从几米高的溶岩上摔下去会要命的。
    白太焕死了，游清微以及在场的所有人都没有觉得轻松，反而心情更加沉重。死的人太多，也太惨。眭子隽这个在协会通缉榜上排名第一的害死的人比起白太焕只能算是他的一个零头。在他做出这些事时，他还是协会的理事之一。这些年来，协会多少还是察觉了一些苗头，就如游清微的爷爷游道法，他知道白太焕在鬼市的势大，为了避免麻烦和争端，手底下的人走阴时都避开了鬼市，如此种种之下，方才有了白太焕今日的局面。
    一行人下到阴路已近二十个小时，除了中间休息了一个小时以来，只在中短暂地停留几分钟吃了点食物喝了点符水，待走出山洞时，许多人的体力已宣告不支。一个个又累又困，在这地方还不敢睡。
    路无归见游清微的黑眼圈都出来了，眼睛里全是血丝，似乎连走路的力气都快没有了。她说：“游清微，我背你吧。”
    游清微看了眼脚下狭窄的山路，这地方一个人走都嫌窄，要是背一个人，她怕路无归的胳膊在崖壁上蹭一下再身子一歪，她俩就到山崖下去了。她说：“地方太窄，背着人不好走，你在难走的地方拉我一把就好。”她这时候得庆幸路无归把那些黑僵全扔山崖下去了，不然他们这些人身上的血气准把黑僵全引动，不知道有多少人会把命丢在这里。
    她见路无归的情绪似乎一点都不受溶洞里的惨况影响，便问路无归不为那些人的遭遇难受吗？
    路无归说：“不难受呀。”她想了想，解释道：“杀人者，人恒杀之。敬人者，人恒敬之。万鬼鬼母那么厉害的大鬼，因为她没有害人心，又有执念未消，所以四方鬼帝才会放过她，你们也不跟他们为难。白太焕的那些手下虽然死得惨，但是他们以前活着的时候还帮着白太焕害人来着，不把他们烧成灰，他们以后还会害人。他们害过我，我也不会费劲去帮他们，所以他们才会被烧个魂飞魄散。说到底，因果报应罢了。那些被白太焕抓来的苦力，好多都是无辜受难，鬼爷爷用城隍令收走他们，会给他们聚魂，将来若是有投胎的机会，还会帮忙让他们投胎。他们没害人，所以，自有他们的一线生机。”
    游清微“嗯”了声。她细细地想了想路无归说的话，低喃一声：“真好。”
    路无归不解地问：“什么真好？”
    游清微说：“简单分明。”简单分明的路无归，真好。
    路无归没听明白，困惑地回头看了眼游清微，没再追问。她朝护着白岑溪沿着盘山道往下走的万鬼鬼母看去，很想上去找万鬼鬼母玩，可看到这盘山路这么难走，游清微和左小刺又都是一副有气无力走不动道的样子，她怕她俩没走稳摔山崖下去，便想着一会儿再找万鬼鬼母玩，安心地守着游清微和左小刺。
    等下了盘山路，一行人累得人仰马翻，就连常年走阴的薛元乾、龙师叔他们也有些吃不消。他们几乎有两天两夜没有合过眼，身上还有伤，待下了盘山路便坐到了地上歇息。他们真想燃起聚阳符倒头就睡，可这要是一觉睡下去，没十几个小时是睡不醒的，倒不如再坚持再坚持，走几个小时，等回去后再睡。
    路无归看游清微困得眼睛都快睁不开，她给游清微燃起聚阳符，说：“游清微，你吃点东西，喝点符水，好好睡一觉，我一会儿背你回去。”
    游清微犹豫了下，“嗯”了声，说：“你多照应着大家一些。”
    路无归“哦”了声，应下。
    唐远对左小刺说：“你也睡会儿，一会儿我背你回去。”
    左小刺又累又困，感情自己都快撑不下去了，她跟唐远他们从小一起长大，没那么多客套，当即应下，道了声谢，拆开肉干的包装袋补充食物。
    在这阴路，再困都得吃点食物补充点热量睡，不然，那就是在拿生命睡觉。
    游清微把路无归装了龙鳝的那壶符水递给左小刺，说：“喝几口。”她低声说：“我觉得回头我俩还是少走些阴。”自从去年走阴遭了那两回罪，她俩的生理期都不正常起来，她这大半年都没来过一趟亲戚。她有路无归时时刻刻照顾着比左小刺还好一些。
    左小刺喝了几口，又把符水递给龙师叔他们几人一人喝了点，她晃了晃，还剩下一小半，还给游清微。
    游清微左小刺递回给她的暖水壶塞在左小刺背包的侧袋中，说：“这符水你留着慢慢喝，我有小闷呆和大白护着，不打紧。”她说完，拿过自己的背包往身后一垫，靠在背包上闭上眼就睡着了。
    左小刺吃得饱饱的，又灌了好几杯符水，往游清微的身边一靠，合上眼便睡了过去。
    阴路冷，她俩挤一块儿，还能暖和些。
    陈禹、江雨轩、墨倾哲他们商量过后，决定让大家原地休息两个小时。
    为了防止有人睡死过去，还特意安排了人执守照应。
    在这阴路上，就算是铁打的人都扛不住，连锦尘道长和翌弥大师都萎顿了下去，陈禹便过来找唐远和路无归，托这两个大鬼照顾一下。
    陈禹跟着路无归走阴已经不是一次两次，他知道要是能得路无归点头那就等于在这阴路上命有了保障。
    路无归跟陈禹没什么交情，更何况陈禹还惦记她的晓笙姐姐，可是刚才游清微说过让她多照应着大家一起，她勉为其难地答应了句：“好吧。”
    人命面前，陈禹不敢大意，为防万一，还是小心地叮嘱了句：“我们原地歇息两个小时再赶路，我怕他们睡死过去，所以，还请您多看着点。要是见到有谁的情况不对劲，赶紧把人叫醒和通知我们。”
    路无归“哦”了声，她朝那些伤势颇重的那二十多个看去，见到这些人里有些都露了死相。要是一觉睡下去，那命很可能就没了，就算不睡，也不见得能撑到出去。她看到吴晓道、夏颜希他们已经把多出来的符水都分给了他们喝，还给他们镇了聚阳符，也没多大起色，她想了想，说：“你等我会儿。”从游清微身旁站了起来，看了眼有大白护身的游清微，辩识了下方位，朝着阴河方向飞快跑去。
    她的速度极快，陈禹只看到眼前一花，路无归便不见了。
    他抹了把脸，醒了醒神，又掏出烟，走到左小刺和游清微的下风口，在唐远的身旁坐下。他摸出支烟递给唐远，说：“来一支。”
    唐远看了眼睡得正熟的左小刺和游清微，觉得估计打雷都吵不醒她俩，便放心接过烟。
    陈禹给唐远点上烟，也给自己点上，深深地吸了一口，才说：“唐兄，我们欠你一条命，往后若有什么，言语一声。”
    唐远说：“生死有命。阿公当年给我护身符的时候就说我有一道命劫，瞎眼神算许也给我批算的命。我现在这样也算因祸得福。”
    薛元乾凑过过来，见陈禹抽的是好烟，没跟陈禹客气，直接上手拈了根，点燃，蹲在旁边抽上了，说：“这趟下来，有她俩在，都没敢带烟。”
    烟抽上，话匣子打开，一些过节就在这三言两语中抹了过去。
    过了七八分钟，路无归拎着她跑到三十多里的路逮回来的两条龙鳝回来，就见到陈禹、薛元乾、唐远蹲成一排抽烟。她困惑地看着唐远，心说：“唐远死了还能抽烟？”再一香，烟也是香火的一种，有时候敬鬼的时候，没香，用烟也凑合。她只是觉得奇怪，以前好像没怎么见到薛元乾和唐远抽烟的呀！
    薛元乾“咳”了声，说：“阴路冷，抽点烟暖和。”这无声无息地突然冒出来，吓死个人了！他说：“那个，这事就别跟清微和小刺说了。她俩不喜欢别人抽烟。”
    路无归“哦”了声，很大方地分了把香给唐远，说：“给！我有带香，你不用拿烟凑合。”
    唐远哭笑不得地接过烟，说：“谢了！”他喜欢拿烟凑合。
    路无归把手里的两条龙鳝递给唐远，说：“泡在符水里，分给那些伤重的喝了，不然很难活着出去的。”
    陈禹赶紧掐了烟，起身道谢。
    路无归说：“省着点，这趟下来，我把方圆百里的龙鳝都抓完了，至少要等上好几年才能再有。”
    陈禹应下，又感激地道了声谢，这才提着龙鳝匆匆走了。
    路无归见游清微和左小刺睡得正香，又有唐远和薛元乾守着她们，便奔到不远处的万鬼鬼母身边去了。
    万鬼鬼母身上烧着陈禹临时用黄纸给她剪的灵衣。她曲腿坐在地上，白岑溪枕在她的腿上睡着了。万鬼鬼母的手轻轻地拍着白岑溪，像哄孩子般。
    路无归见到万鬼鬼母这轻柔的动作，心说：“晓笙姐姐以前也经常这样哄我。”她在万鬼鬼母身边坐下，她看了眼万鬼鬼母身上的衣服，说：“陈禹做的衣服真丑，范大师做的衣服好看。”
    万鬼鬼母将手指放在唇间作了个“嘘”的动作，用鬼语小声地说：“别吵到岑溪睡觉。”
    路无归看了眼白岑溪，连她睡着了睫毛还在颤，似乎睡得不怎么踏实。她悄声说：“她在害怕，以前我刚死的那会儿，游清微天天晚上都这样，睡得可不好了。”
    万鬼鬼母的眼睛一亮，问：“那她怎么好的？”
    路无归说：“我天天晚上陪着她，她就好了呀。”
    旁边的晏听雨深深地瞥了眼路无归。她怎么觉得路无归这会儿给她挖了个坑？
    路无归还把自己哄游清微的经验传授给了万鬼鬼母，例如要陪在身边轻轻拍着哄着，这样才睡得好。睡着后，别离太远，人在睡着后，对身边的动静仍是有感觉的。
    万鬼鬼母一一记下。
    旁边的眭子隽和乱淮听到两人聊天的话，凑了过来。
    眭子隽问：“小十，你要去阳间跟白岑溪一起生活？”
    万鬼鬼母说：“我得照顾岑溪。”
    乱淮瞥了眼万鬼鬼母，说：“小十，你已经是万鬼鬼母了，是能跟路无归交手几百招都不落败的鬼母。”她又朝晏听雨一指，说：“白岑溪跟晏听雨是过命的交情，有她在阳间护着白岑溪，白岑溪不会有事。你要是跟着白岑溪去阳间，会害了你、晏听雨、白岑溪，你们三个。白太焕在阳间留的烂摊子还得落到白岑溪这，要是没有晏听雨护白岑溪，她的下场会很惨。晏听雨服用过尸妖丹，她现在的样子就已经很招人忌惮了，要是再加一个你……听话，你已经是鬼了，别卷到阳间的纷争中去，不然，不仅会害了你，也会害了岑溪。”
    眭子隽说：“往后我和淮淮还会到阳间走动，会看顾岑溪的。”
    万鬼鬼母不舍地看着白岑溪，说：“她是我的孩子。”
    乱淮和眭子隽都没再劝。小十没想到的事，她们说了，小十听了，小十知道该怎么做决定是对白岑溪好。
    眭子隽挪到路无归的身边坐下，愁怅地说：“我家小十真可怜。”
    路无归也这么觉得。她“嗯”了声。
    眭子隽又说：“她不能跟着白岑溪去阳间，万鬼窟又被你召鬼帝给灭了，往后就成孤魂野鬼了。她这么大的鬼，要是没点香火供奉，当了孤魂野鬼，时间一久，说不定就会沦落到恶鬼道。小十的执念重，为了她的女儿，她连我们都束手无策的城隍令都拿到了，为了城隍令，不惜冒着魂飞魄散的危险把自己献祭给鬼槐树，又再用自己的意识抢点了鬼槐树的鬼身成为万鬼鬼母！她做了这么多，就是因为当初白太焕的一句话，拿城隍令换她女儿，不然，就把白岑溪炼成鬼。二十八年前，我见到她的时候，白岑溪才三岁，白太焕让她选，她和她女儿，谁被他炼成鬼献祭给鬼槐树取城隍令，她选了自己。她被炼成鬼，忘了自己是谁，忘了一切，唯一记得的就是她的女儿，她要救她的女儿。”
    路无归“哦”了声。
    眭子隽斜眼看向路无归，心说：“尼妹的！我说得这么伤感，你就一个‘哦’字就完了，就没点表示。”她怅然地叹了口气，说：“她都这么可怜了，若是没有香火供奉沦落到恶鬼道……”说着，声音都哽咽了。
    路无归眨眼眼，一副“你好笨哦”的表情看着眭子隽，说：“她可以让白岑溪给她上香火呀。”
    眭子隽简直要被路无归那表情打败了。她说：“她这么大的鬼，白岑溪这点香火供不起！”她不跟路无归这笨得出奇的大鬼妖绕圈子了，直说：“城隍庙的香火就挺好。”
    路无归的眼睛一亮，说：“对呀，你让白岑溪捐建一座城隍庙，然后给万鬼鬼母立一个香火牌位，这样还能有城隍看着她，不让她沦为恶鬼道。”她“蹭”地一下子站起来，说：“我去找鬼爷爷，白岑溪要给他捐钱建庙，他肯定不会反对让白岑溪在庙里给她妈妈供香火的。”她说完，一溜烟就跑了。
    眭子隽：“……”她目瞪口呆地看着跑远的路无归，心说：“我特么的想让你找城隍爷攀点交情免费收留顺便给个阴司差职！你特么的居然让白岑溪捐座庙出来！”
    路无归跑得飞快。她乐开了花，心说：“太好了，给鬼爷爷建庙不用游清微出钱了。”她跑到城隍爷身边，把城隍爷拉到眭子隽她们旁边，说：“鬼爷爷，眭子隽说让白岑溪给你捐建城隍庙。”她说完，又把白岑溪给揉醒。
    万鬼鬼母见路无归吵白岑溪睡觉，差点翻脸，她一抬手护住白岑溪，说：“你别吵岑溪睡觉。”
    白岑溪睡得并不好，被路无归一吵就给吵醒了。
    眭子隽扶额，把头转到一边，不看路无归。
    城隍爷愕然地看向路无归，问：“白岑溪要给我捐建城隍庙？”
    白岑溪闻言打个激灵，一下子醒了！
    路无归“嗯”了声，把刚才她和眭子隽的谈话内容说了。
    城隍瞪大眼睛看向路无归，很想问一句：你确定眭子隽的意思是要让白岑溪捐建城隍庙？
    眭子隽捂住额头把脸埋起来。她特么的，挖坑不成，反被挖坑。
    白岑溪听完路无归所说，眼圈都红了，她对城隍说：“城隍爷爷，希望您能同意。”
    
    第135章
    
    城隍当然同意。如果当年没有白太焕在他走马上任刚进入城隍塑像里时就把他封在城隍塑像中逮走，他不会丢了城隍庙落到现在这无庙堂安身的地步。虽说白太焕已死，但他还有后人在世，很多事情就得落在他的后人身上。他略作沉吟，说：“我这城隍庙被拆跟你们家脱不了关系，既然你想主动替我盖庙，成，你把这庙给我盖好，我跟你爷爷之间的这点过节，在你这里就翻篇了。至于你那在万里之外的堂兄弟，你要是能联系上他，就把他叫回来，这么远的距离，追魂咒用起来麻烦，稍微控制不好就成索魂咒了。”
    白岑溪恭敬地应下。
    她听得城隍这番话便知道城隍这是要为当年拆城隍庙的事清算了。佛门、道门、阴司都重因果，尤其阴司，因果报应向来是一笔笔算得清楚分明，它没有佛家的“放下屠刀立地成佛”“苦海无崖回头是岸”之说。你做了多少好事，干了多少坏事，它能给你加加减减算得清清楚楚。白太焕做恶攒下来的那些家业，她和岑山一分都不能拿。如果拿了，就得沾上那累累血债，他俩把命填上都不够还。最好的办法就是她跟白岑山一起出面，把她爷爷留在阳世的人手该解散的都解散了，若是能找到受害者的，尽量去弥补安顿那些受害的人，再把余下的资产都折现，用来建城隍庙和用作慈善基金都捐了。
    游清微被刺眼的阳光晃醒，她睁开眼，见到自己正躺在床上，明媚的阳光从窗户照进来，铺洒得满室生辉。她抱着被子懒洋洋地翻了个身，有点不想起床。一觉醒来，发现已经回到家舒舒服服的躺在自家床上的感觉实在太好。
    她知道是路无归背她回来的，走阴能有她这种待遇的，她估计也没几个。
    她想到路无归，便是心头一软，再想到之前自己一时感动，竟有跟路无归进一步发展的想法，暗暗地打了个哆嗦。她觉得感情的事还是慎重点好，别一感动就把感情给填了进去。她很怀疑路无归到底知不知道什么是谈恋爱。
    她脑着事，起身去浴室洗漱，待看见自己穿着睡裙浑身清爽的模样，顿时愣了下。她走阴回来时该是浑身血渍和阴气的模样吧，再看她现在的模样，明显是从头到脚都洗过的。
    游清微心下纳闷，心说：“我有睡得这么沉？谁给我洗的澡？”她想到路无归以前在她身上画青龙符和印戳，还偷亲过她，她赶紧脱了衣服对着镜子把自己从头到脚从前到后检查了遍，没见到身上多出点什么奇怪的印记，这才稍微松了口气。她觉得再这样下去，自己的清白迟早得玩完。
    她洗漱完，带着狐疑，到书房找到正在画符的路无归。她喊了声；“小闷呆”，问：“谁帮我洗的澡？”
    路无归抬起头看向游清微，抿嘴一笑，说：“我呀！我还帮你洗了头，把头发吹干了。”
    游清微睨着路无归，问：“我有睡这么沉？”
    路无归点头，“嗯”了声，说：“你睡得沉。我怕吵醒你，动作可轻了。”
    游清微心说：“也就是说，我全身上下都让你看光了？”她不知道路无归看光她以后有没有反应。她略作犹豫，问：“那你没反应？”
    路无归“啊”了声，不解地问：“什么没反应？”
    游清微：“……”她觉得这问题没法问下去。她说道：“算了，没什么。”
    路无归颇觉奇怪地看了眼游清微，埋头继续画符。
    路无归一片坦然，游清微看不出有什么，她困惑地扫了眼路无归，出了书房。她觉得是自己想多了，路无归明显还是孩子心性。
    游清微在吃过饭后，给夏颜希打电话，打听情况。
    夏颜希告诉游清微，城隍、白岑溪、民间宗教协会已经达成协议：由白岑溪在白宅的地址上盖城隍庙；白太焕的人手由白岑溪和民间宗教协会联手清理，白太焕的产业，一部分用来补偿被白太焕害过的人，以及民间宗教协会的损失，余下的全部捐给城隍庙。
    白太焕的产业涉及各行各业，特别是矿场这一块更是重灾区。他之前炼尸的人，不少就是找的矿工下手，另外，他手下还有专程养尸炼鬼的人，这些人都得清理。再有，一些产业虽属白太焕的，但并不在白家的名下，在别的地方以入股投资的方式跟当地势力勾结，这种清理又得牵涉到跨地界。
    夏颜希说道：“好几十年的经营，盘根错节，想连根刨除是不可能的。”
    游清微听完，沉默了一会儿，问：“李泰兴呢？”
    夏颜希说：“李泰兴一家都销声匿迹了。”
    游清微诧异地问：“销声匿迹？”
    夏颜希，说：“对！一夜之间，消失了。李家的许多产业，一夜之间，因为老板跑路而关门倒闭。”
    游清微愣住了，惊声问道：“跑了？”
    夏颜希说：“对，跑了！再有就是李泰兴除了打到你家去的那次，就是在白宅那次出过手，别的，查不到任何问题。他的产业都是正当生意，没有出过事，没有平白无故的有人失踪或死亡。唯一的纰漏就是李家的白奶奶当初保过常三，而常三害得你家差点被灭门，然后，李二爷帮着常三跟你家交过手，还被你师叔他们给灭了。”
    游清微愣在当场，简直不知道该作何言语。她过了好一会儿，才问：“李泰兴这么不遗余力地帮白太焕，没他的事？”
    夏颜希说：“天晓得。不过，肯定是有图谋就是。哦，对了，今天上午城隍爷在协会谈事的时候，问过一嘴李泰兴的事，说了句他有账要跟李泰兴算，当年白太焕拘城隍的事，李泰兴也有份。”
    游清微觉得李泰兴的事，还得找城隍打听打听。她“嗯”了声，问：“还有别的消息吗？”
    夏颜希说：“再有就是以后，妖灵协会，我们这块地界上的妖灵鬼物都由城隍接手管理。总之就是阳间的事活人自己管，阴灵的事归城隍管。”
    夏颜希把最近的一些变化都仔细地跟游清微说了。
    游清微与夏颜希通完电话后，不知道怎么的，心里总空落落的有点不对劲。
    常三就像一根刺梗在她的心头。李泰兴做的这些事，让她有些看不明白，再有就是这些日子以来，发生的一连串事故，让她有着大战过后的疲累感。
    她坐了一会儿，才觉得家里有点过份的清静。除了钱姐、李小七，就只有她和路无归在家。她给她妈打电话，她妈在公司忙着生意。她去到隔壁屋，发现隔壁屋的灵堂已经拆了，山魈躺在沙发上看电视，狐狸人模人样地坐在后院打坐，一个人都没见着。
    她给龙师叔打电话，得知龙师叔父子在白宅，薛元乾和唐远则在外面处理堂口上的事，之前游家的那些产业得拿回来，唐远现在已经不是人，虽说可以戴着墨镜撑着伞白天躲着太阳走，但终归是不太方便，打算把他手头上的事转交给薛元乾，往后阴路上的事，则由他负责。他们已经从城隍那得到确切答案，城隍会在阴路造一座鬼镇安顿阴灵，他们打算由唐远过去，把阴路的买卖开起来。
    游清微发现，她在家睡觉补睡眠的时候，龙师叔、唐远、薛元乾他们已经把活都分派好了，没她什么事了。她好奇地问了句：“我睡了多久？”难道他们都忙着干活不补觉不休息的么？
    龙师叔回答她：“三天。”
    游清微“呃”了声，愕然道：“怎么睡这么久？”
    龙师叔说：“大概是被大白那么瞌睡蛟龙给传染了吧！”他又说：“小路说的。”
    游清微：“……”
    接下来的几天，游清微趁着有闲，找园林公司的人过来把院子里的绿化补上了，把家里该添补的家具添补上。如今她家人多，钱姐和李小七忙不过来，得添家政人手。
    家政好找，家政公司大把的有，可是不怕鬼、不怕妖魔鬼怪还嘴严不多事的家政是真的不好找。
    游清微开出高薪，把家政公司都挑遍了，总算把人挑齐了，安排下来。
    常三没除，李泰兴不知道要干些什么，她不敢大意，家里安排了保镖，二十四小时巡逻站岗。
    她和唐远商量过，给左娴安排了一个司机贴身保护，暗中派了四个保镖跟着，其中两个保镖还是懂法术的。
    转眼间，已到七月底。
    一切似乎都上了正轨。
    她家被人拿走的产业都还了回来。
    白岑溪那边已经处理完一部分白太焕的产业，给了她很丰厚的一笔赔偿款。游清微收了，然后一回头，全捐了。这些钱虽说是赔偿，可白家的钱不干净，沾的人命血腥太多，煞气重，她拿着烫手，捐到城隍庙就当是送煞了。
    七月的最后一天，她从左小刺那得到一个消息：左小刺失恋了；她从左娴那得到一个消息：庄晓笙恋爱了，对象是陈禹。
        
    第136章
    
    游清微对于左小刺“失恋”这消息一点都不意外。庄晓笙那工作狂，每天掐过秒钟过日子，对效能效率的追求让她这共事的少老板的都没少抓狂炸毛，谈恋爱所需要耗费的时间、精力就能让庄晓笙退避三舍。左小刺要是能追到庄晓笙，那才是不正常。
    游清微明白，左小刺追不上庄晓笙，多少也有她和路无归的原因。她觉得在庄晓笙的眼里，左小刺从事的是高危行业，这行业高危到本事比左小刺大得多的路无归都英勇殉职了，没了一个妹妹已经够伤心的了，再找一个这行当的人当老婆，游清微觉得庄晓笙绝对做不出这种自虐的事。
    可是庄晓笙跟陈禹谈恋爱是什么鬼？
    庄晓笙找陈禹，还不如从了左小刺！
    游清微再三确认：“庄晓笙跟陈禹谈恋爱？”
    左娴说：“嗯。我瞧着陈禹挺不错的，前阵不是赶项目嘛，每天晚上加班到十一二点，有时候加班到一两点都有，陈禹怕她回去晚了不安全，一直在楼下等到庄晓笙下班送她回去。”
    游清微：“……”她愣了下，问：“然后陈禹这样就把庄晓笙追到手了？”
    左娴说：“晓笙也老大不小的了，也该成家了，陈禹这小伙子是挺不错的。我瞧着小刺对晓笙好像也很上心，哎，你说庄家就两个孩子，小路为了咱家连命都赔上了，你说小刺她……小刺她要是让晓笙跟她在一起，不结婚生子什么的，我都觉得对不起庄富庆两口子。”
    游清微憋了好一会儿，才憋出句：“妈，你可是亲姑姑！”她说：“成，我去看看左小刺。”她虽然不觉得庄晓笙会跟左小刺在一起，可要看着左小刺败给陈禹，还有她妈在中间插手帮忙什么的，那是绝对不行的。她说：“妈，陈禹那边你可得悠着点。庄晓笙可是小闷呆的亲姐姐，小闷呆在我们这地界，我们这一行的地位，我就这么给你说吧，陈禹要是娶了庄晓笙，他要当会长，晏听雨连争都不敢争。”她顿了下，又说：“小闷呆投胎到庄家，庄家是沾了柳平村的风水气运的，这里面的门道和讲究都很深的，若是陈禹是真心的还好，若他是别有用心，我爸的坟可就险了。”
    左娴的神情一凛，有点被吓到了。
    游清微说：“陈禹那边是什么心思，让小闷呆去会会就知道了，不过我们家已经不比之前，他要是有坏心，我们也不怕。我先去看小刺，她这回是真上了心的，指不定这会儿多伤心呢。”
    左娴之前还帮着陈禹说了不少的好话，这会儿听自家女儿这么一说，心里那叫一个堵。她在生意场上这么多年，自认看人还是有点眼力的，怎么看陈禹都不像游清微说的那样。可牵涉到阴阳风水这一行，左娴就真不好说什么了。
    游清微去书房叫上路无归，去找左小刺。她把左小刺失恋，以及据说庄晓笙跟陈禹谈恋爱的事说了。
    路无归听完，先是“啊”了声，然后又“哦”了声。
    游清微对路无归向来不瞒事，直接把她的猜测和担忧说了。她说完，朝路无归看去，见到路无归没什么反应，甚至一点担忧都没有，心说：“你倒是稳得住。”
    左小刺为了近水楼台，搬到庄晓笙的隔壁住。
    不管陈禹追求庄晓笙是出于什么目的，要探，游清微也只会从陈禹这边下手，不会去插手庄晓笙的感情问题。关于陈禹的事，她之前就跟庄晓笙说过，相信庄晓笙心里有谱，因此过来后，没去敲庄晓笙家的门，而是敲的自家门。她对路无归说：“一会儿看过左小刺，你去看看庄叔他们吧。”
    路无归“哦”了声，应下。
    门很快开了，穿着背心、短裤的左小刺出现在门口。
    游清微的眉头一挑，上下打量左小刺两眼，问：“你没事？”
    左小刺嘀咕句：“我有什么事？”说完，转身回屋窝回沙发上看电视。
    游清微心说：“你没事？那刚才谁打电话给我一副有气无力生无可恋的样子？”娇喘声伴随着不合时适的声音从电视里传来，游清微扭头一看，只见电视屏幕上播放着辣眼睛的动漫：两个大长腿美女叠在一起，一位美女那纤细的酥手摸进了另一位美女的小内内中，湿答答的液体渗出内裤顺着腿根往下淌……
    游清微的表情瞬间变成了：我艹！
    看动漫H小电影还能治愈失恋？
    游清微愣愣地盯着电视看了好一会儿，直到路无归“咦”了声，她才惊醒过来，然后一群羊驼从脑海中狂奔而过。她几乎条件反射地一把捂住了路无归的眼睛，说：“小闷呆，不准看。”
    路无归不解地问：“为什么呀？”她眨了眨眼，继续盯着看。反正她是鬼，游清微的手上没镇符，遮也拦不住她的视线。她问：“为什么要把手伸进去呢？游清微，为什么我摸你的时候，你只靠着我蹭了蹭，没有这么嗯嗯嗯的！”
    游清微：“……”她只觉头顶一道霹雳劈下，脑袋上有两万只羊驼奔腾而过。
    左小刺扭头，瞪大眼睛愤愤地看向这秀恩爱的两人，怒：“你俩是来安慰失恋狗的还是来秀恩爱补刀的！”她觉得她这会儿受到了十万点伤害，本就残血的她再被人一记暴伤。
    游清微的脑子还有点懵，她几乎下意识地把路无归拖进了卧室，说：“老实待在房里。我跟小刺有事情谈。”待关上房门，她才惊觉自己的心跳快得不自在，耳朵还很烫。她再想起路无归刚才的话，严重怀疑路无归是不是趁她睡着了做了什么儿童不宜的事。这想法让她有着又一次被羊驼践踏过的零乱感。
    游清微去洗漱间洗了把脸，又再深吸了两口的气平复了心情，这才到客厅在左小刺的身旁坐下。她说：“小刺，我觉得你还可以试试再挽救挽救。”垂死挣扎也好呀。
    左小刺崩溃的内心又“我艹”了一声，说：“你以为我没有？”
    游清微：“……”
    她过了好一会儿，才问：“放弃了？”
    左小刺简直不想说话！
    游清微没有安慰失恋的人的经验。在感情方面，她自己都是个白丁，更不可能帮左小刺出得了什么主意，她想了想，觉得还是从陈禹下手比较强。她说：“我让小闷呆回头去会会陈禹。”她说完，视线又落到电视屏幕上那已经脱光光的两个动漫人物身上，那场面让她面红耳赤。她吐糟道：“没见过失恋了还看这个的。”
    左小刺愤恨地说：“游骗子，要不是我俩是亲生的表姐妹，我这会儿已经十刀八刀把你戳成血窟窿。”太可恨了，哪壶不开提哪壶，一张嘴就神补刀，刀刀戳在要害上。
    游清微“呃”了声，悄悄地往旁边挪了挪，然后，她的视线又落在了电视屏幕上。
    最后，她来安慰失恋的左小刺的方式就是陪着左小刺看了两个小时的H片，直到路无归从卧室出来，探头探脑地说了句：“晓笙姐姐回来了，我可以去看看她吗？”
    游清微“嗯”了声。
    路无归出门前又看了眼电视和游清微，她心说：“我才不会告诉你，我把镇在卧符的符抠下来就看到电视里放的什么了。”她觉得今天是长见识了！原来不止是牵手手，亲嘴嘴和摸一摸就关灯呀！
    她打开门就见到穿着漂亮的裙装踩着高跟鞋的庄晓笙出现在门口。她有好一阵子没见到庄晓笙了，没想到再看到庄晓笙，又漂亮了。庄晓笙比起之前多了几分明媚的飞扬神采，跟身后的陈禹笑着说了句什么，然后拿钥匙开门。她见到隔壁的门开了，还以为是左小刺，一扭头还没看清人，就听到她家二丫的声音，再一看，果然是她家二丫。她的眼睛一亮，欣喜万分地叫道：“二丫？你怎么来了？”
    路无归说：“左小刺失恋了，游清微过来安慰她。”
    庄晓笙：“……”
    陈禹：“……”
    坐在客厅的左小刺扭头看向门口：“……”
    游清微心说：“你用得着这么耿直么？”
    路无归扭头看向陈禹，见到陈禹的手上提着好多东西，你是逛街去了。她再看庄晓笙穿的不是职业装，又算了下日子，“哦”了声，说：“今天周日呀。”
    庄晓笙摸出钥匙，打开门，说：“进屋说吧。”
    听到说话声的蔡芬迎出来，待见到陈禹，顿时又欣喜又热情，赶紧招呼人进去。
    路无归慢慢悠悠地跟在陈禹的身后进门。
    蔡芬正要关门，突然发现陈禹身后不声不响地还跟着一个，定睛一看，顿时惊喜地大叫声：“二丫！”顿时激动得用力地揉了揉眼，叫道：“哎，真是二丫！你怎么过来了！富庆，快来，二丫回来了。哎呀，你这孩子回来也不说一声，怎么就你，清微呢？”
    路无归说：“在隔壁，左小刺失恋了，她在安慰左小刺。”
    蔡芬愣了下，问：“小刺失恋了？她有对象了？哎，这么好的孩子，怎么就失恋了呢！我看她那对象一定眼瞎！我要是有儿子，一准把她娶进来当媳妇，我都没见过比她更能干的。就说你晓笙姐姐吧，看着工作还行，这过日子可就一乱糟了，除了会煮两把面条炒个蛋，连盘菜都炒不出……”话到一半，才想起，未来女婿还在呢，这吐糟，咽了回去。
    庄富庆“咳”了声，斥道：“就知道瞎胡说！”招呼陈禹到客厅坐。
    蔡芬对陈禹说：“陈禹，你坐啊，跟阿姨不用客气。”她说完，转身去了厨房开火，弄吃的。
    陈禹忙起身，说：“蔡姨，我和晓笙吃过晚饭回来的，不用忙。”
    蔡芬说：“你们坐。我看小刺那孩子肯定是伤心了，估计连饭都没吃，我给她做点吃的过去。”她又念叨道：“你不知道啊，前阵子我们家那糟心，又是闹……总之啊，多亏了小刺。你说，这孩子这么好，她那对象怎么就不跟她好好处呢？”
    陈禹说：“也许是没那缘分吧。”
    蔡芬叹了口气。
    庄富庆过来，把陈禹拉去客厅。
    路无归发现，庄富庆两口子都没把陈禹当外人，有那么点看准女婿的意思。她蹦进厨房，问：“蔡芬，陈禹什么时候成晓笙姐姐男朋友了？”
    蔡芬说：“有一阵子了。”她看了眼外面，低声说：“他对你晓笙姐姐可上心了。你是不知道啊，你晓笙姐姐在公司那叫一个有气势，我和你爸见到都怵她，更没有人敢追她。她又成天忙个没完，连周末都要去谈生意，除了工作还是工作，哪有时间去相亲啊。我们都担心她找不到对象嫁不出去。这不，可终于有了个人敢追她。就是吧，听说陈禹家很有钱，他开的那车都是好几百万，前一阵子听说进出带的保镖都有十几个，比左总家更有钱。你想啊，我们家一小农村出来的，就我们家这条件，这房子还是你靠着许道公教你的本事挣的，这结婚过日子还是得讲门当户对，两家人差距太大，往后，不好处，我也担心你晓笙姐姐以后……她又是个要强的！哎！哦，对了，你说虽说我们现在住得远了点，你也不来看看我们……哎，还是等清微有空，再领你过来吧，我怕你丢了。”
    路无归：“……”她觉得虽然蔡芬不信会，不过她还是该跟蔡芬说一句。她说：“我现在不会丢了。”
    蔡芬说：“总之你不能自己出门。你说你上次走丢，啊，把你晓笙姐姐吓得，她还瞒着我，都是后来你找回来了，她才跟我说的。还有之前有一回，你晓笙姐姐也不对劲，你是不是又惹事了？”
    路无归一脸茫然地看着蔡芬，心说：“什么哪回不对劲？”
    蔡芬见到路无归那迷茫样，想起她的脑子不太好使，便不再多说别的，只说让她乖乖的，一定要听游清微的话。
    路无归说：“我去找晓笙姐姐。”又往庄晓笙那蹦去。
        
    第137章
    
    路无归刚蹦到庄晓笙的房门口，便见庄晓笙从屋里出来，手上还提了一个白色的颇为精致的手提纸袋。
    庄晓笙一把牵住路无归的手，说：“来！”她牵着路无归到客厅，在沙发边蹲下，从手提纸袋里取出一个盒子。
    路无归担心庄晓笙蹲久了腿麻，赶紧跑到旁边搬了沙发凳过来给，说：“晓笙姐姐，坐。”
    庄晓笙笑了笑，摸摸路无归的头，在凳子上坐下。
    路无归觉得庄晓笙笑得特别好看，浑身上下都透出意气风发的意味，特别是财帛宫和事业宫，旺得身上的气显于外，属于那种鬼见了都要退避三丈的。倒是姻缘宫，晦明不定，若隐若现。
    路无归觉得奇怪。不是说庄晓笙跟陈禹谈恋爱了吗？那姻缘宫应该亮起来才是呀！她又朝陈禹看去，只见陈禹正看着她晓笙姐姐，眼神透亮。她隔着老远都能看见陈禹的眼瞳中浮现的庄晓笙的身影。她很想伸手把陈禹的眼睛给拦住，把晓笙姐姐遮起来。她不满地对陈禹说：“陈禹，你看我晓笙姐姐做什么？”她觉得陈禹那眼神像要把晓笙姐姐给吞了。她抽出量天法尺，放在桌子上，说：“你再这样看我晓笙姐姐，我打你。”
    庄晓笙轻叱一声，说：“二丫，别闹。”又说：“来，看看，喜欢吗？会不会用？游总有没有教过你？”
    路无归不解地“啊”了声，问：“什么？”
    庄晓笙把桌子上的笔记本电脑转到路无归面前，说：“昨天逛街给你买的，本想明天带到公司让左总给你带过去。”她见路无归面露不解，似乎不太会用，便说：“这是鼠标，你看桌面上的箭头，移动鼠标操作。”她说话间，手把手地教路无归。她说：“这是聊天软件，你要是有空的时候，就可以用这个上网和我聊天。”她说完，又登陆账号，教路无归使用视频和语音。
    路无归认真地听着，然后按照庄晓笙说的又演饰一遍，说：“对吧。”
    庄晓笙摸摸路无归的手，说：“对。”她摸完后，见到路无归的刘海都把眼睛给遮住了，又把路无归的刘海拨开，往耳后压，结果发现这刘海虽说遮眼睛却又不到能压在耳后的长度。她说：“你这头发有多久没打理了？游总没空带你去剪头发？”她略作沉吟，说：““我这两天都有空，我明天带你去剪头发吧。”
    路无归惊悚地看向庄晓笙，心说：“鬼不需要剪头发。”鬼的头发是鬼气变的，是鬼体的一部分。她摇头，再摇头，说：“不剪，就这样。”
    庄晓笙揉揉路无归的头发，说：“都快长成杂草了。”
    路无归用手扒拉几下被庄晓笙揉乱的头发，说：“不剪。”
    庄晓笙歪头打量路无归，问：“你不会是想留长发吧？”
    路无归心说：“人家是鬼，头发是鬼气变出来的，不是自己长出来的。”可这话她不知道怎么跟庄晓笙说，她想了想，说：“晓笙姐姐，我……我把头发扎起来。”
    庄晓笙说：“也好。”她起身回屋去给路无归找了几根发绳出来。
    路无归接过发绳，把额头的刘海拢起来扎了一个冲天鬏在头顶上，说：“这样就不遮眼睛了。”
    庄晓笙：“……”她一脸崩溃地看着二十岁的路无归头上的冲天鬏，说：“你当你今年三岁啊！”
    路无归说：“我以前也是这样扎的呀。我这么扎还是你教的，你忘了？”
    庄晓笙无语，说：“那时候你才多大点？二十岁的人了还卖萌是可耻的，你知道吗？”
    路无归噘嘴，看着庄晓笙，说：“我十九！”
    庄晓笙说：“再过一个多月就二十了。”
    路无归说：“那也是十九。”
    庄晓笙说：“十九岁卖萌也可耻。放心吧，不给你剪短，就给你修整修整，省得乱得跟杂草似的。”
    路无归郁闷地说：“鬼是不剪头发的。”
    庄晓笙愣了下，随即眼睛一红，揉揉路无归的头发，不再作声。
    路无归莫名其妙地看了眼庄晓笙，不知道为什么刚才心情还好好的，怎么一下子就伤心了呢。
    庄富庆听到路无归说“鬼”，说道：“二丫，大晚上的，不许瞎胡说！你说你，本来就容易招那些不干净的东西，还瞎胡说！”说完，瞪了眼路无归。
    路无归不理庄富庆。
    蔡芬端了碗糖水蛋出，放在餐桌上，喊：“二丫，来吃碗糖水蛋。”
    路无归看着桌子上那热腾腾的糖水蛋，说：“烫。”她以前没死的时候，她爱去蔡芬家吃糖水蛋，可是她现在成鬼了，不吃热食。
    庄晓笙轻轻拍拍路无归的背，说：“先去吃糖水蛋。今天晚上就别回了，跟我睡。”
    路无归：“……”她看了眼庄晓笙，心说：“你阳气重，运势正旺，我才不要跟你睡。”她要不是大鬼妖，又是乾坤真灵胎，她都不敢靠近庄晓笙。她说：“我跟游清微睡。”她说完，跑到餐桌前，看了眼那热腾腾的糖水蛋，说：“等凉了再吃。”
    蔡芬去把煮好的面条端出来，说：“等凉了就腥了，趁热吃。我给小刺把面端过去。”
    路无归凑过去朝面碗里一看，见到是肉馅酱面，还配了荷包蛋，上面还洒着细细的葱和香菜。
    蔡芬问：“想吃面了？”
    路无归飞快地摇头。
    蔡芬端着面出门，给左小刺送面去了。
    路无归感觉到庄晓笙的情绪变得怪怪的，似乎很不痛快，还有点气闷。她觉得晓笙姐姐似乎在生左小刺的气。
    庄富庆冲路无归招手，说：“二丫，傻站在门口干嘛？来来！”他冲路无归招手，说：“来认识认识。”
    路无归狐疑地走到庄富庆身边，问：“认识什么？”
    庄富庆把陈禹介绍给路无归，说：“这是你晓笙姐姐的……男朋友，陈禹，你喊陈哥。”
    路无归愣愣地眨了眨眼，再眨眼。男朋友？陈哥？她怎么想抽起量天法尺给他砸过去呢！
    陈禹站起身，喊了声：“小路大师。”他对庄富庆说：“庄叔，我和小路大师以前就认识，她还救过我的命，说起来，算是我的救命恩人。”
    庄富庆一下子没转过弯，过了好一会儿，他才一拍大腿说：“这样啊。”词拙的庄富庆不知道该说什么，憋了好一会儿才说：“叫小路大师多见外，她一个丫头片子哪当得起什么大师，叫她二丫就行。”
    庄晓笙从陈禹的站姿以及微微绷紧的姿势看得出来，陈禹对着路无归时有些紧张和恭敬。她走过去，说：“二丫，去吃糖水蛋。”请陈禹坐下，自己也坐在旁边，然后对陈禹打趣道：“你见我爸妈都没见二丫紧张。”
    陈禹见庄晓笙看出来了，大方地点头承认。
    路无归趁蔡芬没在，蹦到餐桌前端起已经不烫的糖水蛋来到庄晓笙的身边，说：“晓笙姐姐帮我吃。”她说完，用勺子盛了一个，喂到庄晓笙的嘴边。
    庄晓笙心说：“我还用得着你喂。”她抬起头，见到路无归眼巴巴地看着她，那小眼神充满求助的意味，她只得张嘴，咬了口送到嘴边的糖水蛋。
    路无归见到这热腾腾的糖水蛋终于有了销处，高兴坏了。她端着碗坐在庄晓笙的身边，一勺一勺地把糖水蛋和汤往庄晓笙的嘴里送。
    庄晓笙长这么大还没被人这么喂过东西，吃了两口后便有点不好意思，说：“我自己来。”
    路无归把庄晓笙敷衍她，万一只吃几口就放下了，等蔡芬回来看见，还得她吃。她说：“我喂你，你帮我吃完。”
    陈禹坐在旁边幽幽地看着，颇有种被抢了媳妇还不敢吱声的幽怨。他看得出路无归跟庄晓笙的感情是真的好，这让他颇有点忐忑。他跟游家的关系算不上好，路无归跟游清微、庄晓笙之间的关系，很容易让游清微多想。路无归要是觉得他对庄晓笙不怀好意，那真就是一尺子的事。
    路无归把碗里的糖水蛋连同糖水全喂进了庄晓笙的肚子，心满意足地笑眯了眼，说：“好了。”她把碗送去厨房，一眼看到锅里还有一小碗的量，赶紧盛出来。
    庄晓笙见状，赶紧说：“我饱了。”大晚上吃这么多糖水，还要不要活了？那得胖成什么样！
    路无归见到庄晓笙惊慌失措的样子，狐疑地伸手摸摸庄晓笙的胃，见到确实饱了，于是往庄富庆面前一放，说：“庄富庆，你吃。”
    庄晓笙问：“二丫，你换碗勺了吗？你让爸用我吃过的碗？”
    陈禹见庄富庆有点尴尬，说：“我来吧。”端过那大半碗糖水，开吃。
    路无归：“……”
    庄晓笙看着陈禹就着她用过的碗筷吃东西，颇不自在，有点不好意思抚住了额头。
    路无归嘀咕句：“居然抢庄富庆吃的！”她说完，把自己放在沙发上的量天法尺收起来。
    陈禹看到路无归提量天法尺以为是要揍他，吓了一大跳，匆忙把嘴里的蛋咽下去，正要说话，就发现自己被噎了，赶紧捶胸。
    噎住了！
    路无归对狼吞虎咽的陈禹都无语了。她心说：“你家里没吃的啊？你没吃晚饭呀？”提着量天法尺，呆呆地看着陈禹，眼里满是鄙视。
    庄晓笙赶紧给陈禹倒水。
    陈禹狠灌了一口糖水，用用力地捶胸，这才把噎住的食物顺下去，抬眼看向路无归，说：“小路大师，我就只吃了糖水蛋而已，你……你把尺子放下。”
    路无归看看手里的量天法尺，不解地问：“我为什么要把尺子放下？”
    陈禹说：“你提着量天法尺，我压力很大。”他可是清楚地记得晏家的神弩手是怎么死的！一尺子一个，“啪啪啪啪啪”地一连串声响，脑袋全给砸碎了。他赶紧说：“您放心，我对晓笙绝对是真心的，只是因为喜欢她这个人，不是图别的。你把尺子放下。”
    庄晓笙叫了声：“二丫，你把尺子收起来。”
    路无归“哦”了声，收了量天法尺。
    庄晓笙见到路无归的手里的量天法尺突然不见了，好奇地瞪大了眼。
    路无归听见隔壁的开门声和蔡芬说话的声音，见陈禹的碗里还有小半碗糖水，说：“陈禹，你赶紧喝完，蔡芬回来了。”
    陈禹端起糖水，一口起喝个底朝天。
    路无归满意地收起空碗送去了厨房，然后蹦出来，对端着空碗回来的蔡芬说：“蔡芬，糖水蛋已经吃光了。我要回去了。”
    蔡芬说：“回去什么？今晚跟你晓笙姐姐睡。我都跟清微和小刺说好了，清微今天晚上住隔壁不走了。”
    路无归才不要跟庄晓笙睡，她想了下，说：“我去叫左小刺来跟晓笙姐姐睡，我去跟游清微睡。”说完就蹦出了门。
    陈禹：“……”他真想问一句：“小路大师，我有哪里对不起你吗？”
    庄晓笙：“……”
    蔡芬想起路无归之前在柳平村的时候就是跟游清微一起睡的，说：“随你吧！”又对庄晓笙说：“晓笙，那你就跟小刺凑合一晚上，反正你俩以前也睡过一个屋，就别让二丫和清微大晚上地开车回去了。”
    庄晓笙抚额，心说：“你可真是我亲妈。”
    陈禹整个人都零乱了！
    
    第138章
    
    庄晓笙从沙发上起身，说：“爸，妈，你们早点休息，我去趟隔壁。”
    陈禹跟着起身，对庄富庆和蔡芬说：“庄叔、蔡姨，我还有点事，先走了。”
    蔡芬挽留道：“你看你才来就要走，难得今天二丫也回来，再坐一会儿。”
    陈禹笑道：“不了，阿姨，我改天再过来。”
    蔡芬见陈禹坚持，对庄晓笙说：“你送送陈禹。”又让陈禹有空就过来坐，把这当自己家。
    庄晓笙说：“妈，我们先出去了。你和爸早点睡。”说完，拿上家门钥匙出了门。她待陈禹跟着出门后，笑问：“我送你？”
    陈禹笑了笑，点点头。
    庄晓笙送陈禹到电梯口就站住了，说：“晚安。”
    陈禹愣了下，看看电梯，再看看庄晓笙，问：“就送到电梯口？”
    庄晓笙说：“不然呢？”
    陈禹说：“送到电梯口就送到电梯口吧，总比送到门口强。”他顿了下，说：“那个……晚安。”见电梯又关上了，赶紧挡住电梯，说：“左小刺……”
    庄晓笙挑眉，似笑非笑地睨着陈禹。
    陈禹心虚地“咳”了声，飞快地说了句：“离她远点。”
    陈禹状似无奈地耸了耸肩，叹了口气，说：“晚安。”这才伸手关上电梯门。
    庄晓笙送走陈禹，去敲响了游清微的家门。她在游清微打开门后，打量两眼游清微。
    游清微说：“请进。”让开门请庄晓笙进屋。
    庄晓笙进屋后，往客厅的单人沙发上坐下，问游清微：“你和二丫是特意……过来的？”
    游清微打开冰箱，给庄晓笙拿了瓶矿泉水，“嗯”了声，说：“有点担心。”
    庄晓笙问：“担心陈禹居心不良图谋不轨，担心他害二丫？”
    游清微点头。
    路无归好奇地看着庄晓笙，她怎么感觉庄晓笙对游清微有敌意和不满？
    庄晓笙说：“二丫跟着你们，已经死了两次。”
    游清微被庄晓笙一句话说得哑口无言。
    左小刺面对着往外直冒冷气的庄晓笙，再听到庄晓笙说起路无归出事，她又怂了。她心头直委屈，庄晓笙让她背路无归出事的锅，她委屈。
    路无归看看庄晓笙、游清微、左小刺，问：“不是要睡觉吗？”
    庄晓笙、游清微、左小刺一起看向路无归。
    路无归莫名地看着气氛有点不对的三人，问：“怎么了？”
    庄晓笙说：“二丫，你跟我回去。”
    路无归摇头，说：“我要跟游清微睡，我不跟你睡，你身上阳气重，不舒服。”
    庄晓笙缓了口气，说：“我有事跟你说，说完再送你过来。”
    路无归犹豫地看向左小刺，心说：“左小刺不跟你一起睡吗？”
    庄晓笙说：“客厅有沙发，你们能睡得下。”她起身，拉起路无归，说：“走吧。”
    路无归“哦”了声，又看向游清微。
    游清微说：“去吧。”
    路无归这才跟着庄晓笙去了庄晓笙的卧室。
    庄晓笙把房门关上，落锁。她让路无归在旁边的椅子上坐下，她则坐在床边，看着路无归，说：“二丫，我想你应该知道左小刺追我的事。”
    路无归“嗯”了声，点头。她说：“左小刺挺好的。”
    庄晓笙沉沉地叹了口气，说：“我看见她就会想到你出事。你死在保安观地下的事，我至今天都没敢让爸妈知道。前阵，游清微跟我说，你被五雷轰顶劈散了，魂飞魄散……二丫，我……我那时候连家都不敢回，我怕控制不住自己的情绪在爸妈面前露馅，我怕让他们知道你出事……我甚至不知道你跟着游清微和左小刺她们，以后还会不会再出什么事。你想跟着游清微，我拦不住你，但我不想跟左小刺有什么牵扯，我不想在为你担心的同时还要为她担惊受怕。”
    路无归噘着嘴，想了想，说：“可是你对陈禹好像也不是很喜欢。”她问：“陈禹真是你男朋友吗？”
    庄晓笙说：“试着交往交往。我跟他在一起很轻松没什么压力，不排斥。至于能发展到哪一步，随缘吧。”她问道：“你不喜欢他？”
    路无归说：“说不上，就是有点不喜欢她看你的眼神。”
    庄晓笙诧异地问：“什么眼神？”
    路无归说：“就是盯着你看，眼睛都不眨一下，眼睛里全是你，然后吧，有点，嗯，怎么说呢，就是……总之就是有点让人不舒服，我觉得他要抢你。”
    庄晓笙莞尔，笑问：“什么叫要抢我呀？”
    路无归说不上来。
    庄晓笙起身揉揉路无归的头，说：“好了，别操心我了。我有我的工作和生活，谈恋爱找对象只是生活中很少的一部分，没那么大的影响。你也不用担心他会因为你而追我，他的事业与你、我都没有关系，就像我也不会让他影响到我的工作一样，明白么？”
    路无归说：“不明白。”
    庄晓笙无奈地叹了口气，说：“例如，陈禹的工作是抓鬼。要是哪天他打不赢鬼，我绝不会找你去救他。”
    路无归“哦”了声，说：“懂了，你对他见死不救，你不喜欢他。那万一哪天你跟他有了娃，那要是不救他，让他死了，娃娃就成孤儿了。”
    庄晓笙：“……”她被噎了把，才没好气地说：“你想太远了。”
    路无归托着下巴，说：“是有这可能呀。你看哦，游清微受伤，我会心疼的。她走阴伤了身子，我怕她担心，都没敢告诉她，只每天晚上趁她睡着了，偷偷的帮她行气活血。她老遇到危险，我都不敢离开她身边，就怕万一我不在，她遇到危险没有我保护。游清微要是摔个跟斗，我都恨不得扑地上当垫子不让她摔着，陈禹都快死了，你还不救。”
    庄晓笙又一次被路无归狠噎了一把。她家二丫说的话怎么这么戳心窝子呢！她放弃跟路无归谈论这话题，话音一转，问：“那你和游清微？”
    路无归说：“游清微是我的。她活着的时候，我们要住一块儿，她死了以后，我们要埋……啊，不对，不是埋，是也要住一块儿。”
    庄晓笙她严重怀疑左小刺把二丫给带歪了。她不想再跟路无归聊下去，说：“行了，我知道了。天晚了，你睡我房间，我去睡客厅。”
    路无归起身朝门口走去，说：“我要去跟游清微睡，让左小刺睡客厅。”
    庄晓笙想起刚才路无归说游清微走阴伤了身子的事，她想起每次游清微走阴，左小刺都有去。她问：“左小刺走阴也伤了身子吗？”
    路无归说：“有呀！她的情况比游清微还严重，游清微好歹有大白的龙气护体。左小刺全靠自己那点身体底子硬扛。她的身子要是不好好调理，活不过四十。”
    庄晓笙“嗯”了声，说：“那你提醒她一声。”
    路无归说：“我跟左小刺说了，游清微就知道了，游清微知道会难受的。不说。”
    庄晓笙好气地说道：“难受重要还是命重要？趁现在还有得治，赶紧治好就行了。”
    路无归说：“左小刺没对象，没有人给她推宫活血。”她说完，道了声：“晓笙姐姐，晚安。”蹦蹦跳跳地出门去了。
    庄晓笙目送路无归开门蹦出去的身影，半响无语。
    游清微很意外路无归这么快就回来了。她问道：“这么快就和庄晓笙聊完了？”
    路无归说：“对呀！”她说：“难怪我说她的姻缘宫怎么明晦不定的。”
    左小刺的眼睛一亮，问：“她的姻缘宫没亮？意思是跟陈禹没戏？”
    路无归说：“晓笙姐姐说试着交往交往。”她说完，坐在游清微身边，说：“我们可以去睡觉了吧？”
    游清微抬眼看了下时间，才九点，这会儿睡觉？
    左小刺喊了声：“小归归，说好的，今天晚上我跟庄晓笙一起睡呢？”
    路无归说：“晓笙姐姐说让你睡沙发。”她的眼珠子一转，说：“你去找晓笙姐姐，她有事情跟你说，很重要的事，关于你的。她跟你说的事，你不准说出去。”
    左小刺狐疑地看了眼路无归，问：“你在帮我制造机会？”
    路无归说：“不去就算了。”
    左小刺一咬牙，捞起游清微的毛绒小熊壮胆，又去按响庄晓笙家的门铃。
    很快，门开了。庄晓笙见到左小刺穿着T恤短裤抱着毛绒小熊一副投奔过来睡觉的模样，诧异地问：“有事？”她的手紧扣在门上，很想“砰”地一声把门关上。
    左小刺说：“小归归说你有很重要的事跟我说，还说你跟我说的事，不准我说出去。有秘密？”
    庄晓笙犹豫了下，点头，说：“进来吧。”
    左小刺顺利进屋。
    客厅门没关，游清微清楚地听见隔壁房门口说话的声音，待她听到房门关上的声音，这才凑到门口，诧异地看向隔壁的房门，扭头愕然地看向路无归，问：“有什么我不知道的秘密吗？”
    路无归先是一脸无辜地看着游清微。
    游清微关上门，靠在门口目不转睛地盯着路无归，说：“如果没有事，庄晓笙不会让左小刺进门。”
    路无归说：“好吧，就是晓笙姐姐对陈禹的态度是见死不救，对左小刺的态度是还可以抢救一下。那我觉得可以把左小刺送过去抢救一下。”
    游清微：“……”什么意思？
    路无归趴在沙发上，没作声。
    游清微见问不出什么，便去卧室找出自己的睡衣洗漱。
    她洗完澡出来，才听到路无归说了句：“晓笙姐姐的姻缘宫没亮。我觉得陈禹和左小刺……似乎都不是晓笙姐姐的姻缘。”
    她觉得庄晓笙的事，她操心不了，不置可否地耸耸肩，去卧室抱了个枕头，拿了条毯子，窝沙发当厅长。
    
    第139章
    
    走阴伤了身子，不好好调理活不过四十是什么鬼？秘密就是这个？她半年没来大姨妈了，她去陈记买了那死贵的补气活血丸一日三餐服用，再是一有时间就弄药膳，这叫没调理？再有，推宫活血的……那不叫运气调理么？她每天早晚练功行气，不算？
    左小刺一脸懵状地看着庄晓笙，脑子半晌没有转过弯。
    庄晓笙以为左小刺是吓傻了，赶紧安慰她几句，劝左小刺尽早调理，她明天找路无归帮左小刺要推宫活血的方法。
    左小刺在心里暗暗嘀咕：听你这么说，怎么感觉我跟得了绝症似的。
    庄晓笙见平时蹦蹦哒哒的左小刺呆滞得如同一根木桩子似的，以为左小刺是吓着了，赶紧连哄带劝。她说：“要不，明天我陪你去中医院挂个专家号看看。”她不放心左小刺这模样，怕左小刺听到这消息想不开，说：“你今晚跟我睡吧。”
    左小刺的内心冒出一个大大的“我艹”两个字，惊喜来得太快，变成了惊吓。
    左小刺怀里抱着的毛绒小熊都被她勒得变了形，这要是个活物，估计早被她勒死了。
    庄晓笙见左小刺连话都不说了，心说：“完了，吓傻了。”她突然有点理解路无归为什么不说了。这是怕把人吓着，左小刺知道这事就吓成了这样，要是游清微再吓着，好不容易才安稳两天的游家估计又得乱起来。可这事不说不行呀，早说早治。
    好在庄晓笙照顾“傻”的有经验，把平时照顾路无归的那一套用在左小刺身上就行了。
    左小刺看着庄晓笙挤好牙膏送到手里的牙刷和装好水的水杯，受宠若惊。她拿着牙刷和端着水杯的手都在抖。这真是吓的！一下子从爱搭不理到体贴照顾，这跨度太大！
    左小刺扭头看了眼庄晓笙，心说：“万一哪天庄晓笙知道我没什么要紧的，会不会撕了我？”她哆哆嗦嗦地抖成一团，手抖得把水杯里的水都洒了出来。
    她战战兢兢地刷完牙、洗完脸，庄晓笙又把毛巾递到她手中让她擦脸。
    左小刺一脸惊吓地擦完脸，庄晓笙把毛巾搓洗后晾起来，又拉着她走到床边。她看着庄晓笙这动作，心说：“这好像要把我给睡了呀！”她跟在庄晓笙身边，站在床上，心说：“我要不要自己躺床上去？”
    庄晓笙见左小刺站在床边，一张惊吓和紧张地盯着床，脸上还满是纠结，索性直接把左小刺按倒在床上。
    左小刺的眼睛一闭，心一横，说：“受就受吧。”可是，尼玛，好紧张。她紧张得浑身都在抖，这是又惊又吓又激动。
    庄晓笙绕到另一边，上床，拉过被子给她和左小刺盖上，再轻轻拍了拍左小刺，说：“睡吧！”说完，转身关了灯，也躺了下去。
    睡吧！睡吧！睡吧！
    左小刺在心里呐喊说：“你倒是睡呀，我都不反抗！”
    结果，庄晓笙真睡了！
    就睡在她旁边，手搭在她的肩膀上轻轻地拍着，跟哄娃似的，就是没有下一步动作。
    左小刺心说：“你这么体贴关怀，对我到底是有意思还是没意思？到底是想睡我还是不想睡我？要不我睡你？”可她想着要是自己扑过去，指不定庄晓笙先是给她一巴掌再是踹下床，回头隔壁的路无归知道了，还得帮着庄晓笙给她两尺子。
    她脑补了一下，太吓人，吓得她缩着身子钻到庄晓笙的怀里。
    庄晓笙看着缩成一团的左小刺，既同情又好笑。她是真没看出来平时乍乍呼呼的左小刺居然这么怕死，这都快吓成鹌鹑了。
    游清微在客厅等了一个小时，左小刺都还没回来。她想发个短信问一问左小刺什么时候回来，可左小刺没带手机，她的手机就放在客厅的茶几上。她想了想，发了条短信问庄晓笙，问她们事情谈完了没，左小刺什么时候回来。
    很快，庄晓笙回了条：“她在我这睡下了，今晚不过去了。”
    游清微盯着短信，愣了半晌。这条短信的每个字她都认识，字面上的意思也理解，可这句话里涵盖的意思她就不理解了。
    左小刺不回来睡，她就不用给左小刺等门当厅长了，于是抱着毯子和枕头回卧室睡觉。
    她跟左小刺从小一块长大，小时候经常一张床上睡觉，也不觉得睡左小刺的床有什么，连床单被套都没换，直接钻被窝睡觉。
    她估计是因为开空调室内干燥的缘故，总觉得身上燥燥的，不热，但就是不舒服的。她翻来覆去睡不着，又去洗了个冷水澡，洗完澡出来，皮肤不燥了，但内里却仍是一片燥热。
    游清微翻来覆去睡不着，脑子里还时不时浮现起之前看的床上情形。
    路无归趴在游清微身边，问：“游清微，你睡不着呀？”
    游清微“嗯”了声，她突然想起今天路无归说摸她的事，索性起身，盘腿坐在床上，盯着路无归，说：“小闷呆，我们来聊聊每晚你趁我睡着后都对我做了些什么的事。”
    路无归眨眼，再眨眼，一脸无辜加茫然。
    游清微叫道：“装，你再装！”
    路无归掰着手指头数：“有画符，有雕鬼牌，有去地下室供香，有找拾酒玩……”
    游清微问：“摸我哪了？”
    路无归：“……”
    游清微再一次问：“摸我哪了？”
    路无归心虚地不敢看游清微，缩着身子，答：“脸。”
    游清微：“还有呢？”
    “手。”
    “还有呢？”
    “腰。”
    “还有呢？
    “背。”
    ……
    游清微一直追问，她问一句，路无归蹦出一个字，最后，她发现，自己从头到脚全身上下都被摸遍了！最重要的是，她居然一点都不知道！她睡觉有睡这么死么？
    睡得这么死，绝对不正常。
    游清微问路无归：“你对我做什么了？”
    路无归说：“就摸摸。”
    游清微说：“就摸摸，我能睡这么死。”
    路无归见瞒不过游清微了，只能说实话。她心虚地低着头，说：“你走阴伤了身子，虽说拔了阴毒，但体内寒气没散，你又不爱吃药，就只能推宫活血。你那么懒，不太练功，脊椎中的蛟龙之力要是不散出来，就会强行顺着你的脊椎、经脉和血管强行散开，那样的话，你每晚子时都会又痛又麻又痒，背上还会长鳞，时间一长，会把你变成半妖怪物，像游敬曜那样的。我在你睡着后，帮你行气导气，让发散出来的蛟龙之力顺着经脉行周天大循环，慢慢地把你脊椎中的蛟龙妖力炼化成自己的内家真气聚在丹田里，这样不仅有助你增加功力和修行，还能强健体魄。”
    游清微以为路无归是在她睡着后吃她豆腐，她没想到路无归会为她做这么多。
    一时间，她既感动，又觉酸酸涩涩的。
    她揉揉路无归的头，说：“傻呼呼的。”
    路无归嘟着嘴，不作声。
    游清微心头挺感慨的。要是没有路无归，没有路无归默默地为她做这么多事，她活不到现在，即使佼幸活着，只怕早成了不人不鬼的样子，不会像现在这样好好的。
    有路无归护着她，如今，没有谁敢轻易动她，谁都给卖她几分面子；有路无归护着她，她能在那闭上眼打个盹都能要人命的阴路安心地入睡，一觉睡醒已经回到阳光明媚的阳间地界，舒舒服服的睡在自家的床上。她想起路无归走丢的那几天，自己就跟丢了魂似的。
    游清微说：“以后想对我做什么，正大光明的，不用偷偷摸摸的趁我睡着了再做。”
    路无归“嗯”了声，凑过去，“么”地一口亲在游清微的嘴唇上。
    游清微：“……”她一下子愣住了。
    路无归说：“你说的呀，想对你做什么正大光明的做，不用偷偷摸摸的趁你睡着了再做。我想亲你。”
    游清微顿时有种搬起石头砸到自己脚的感觉。她咬牙切齿地说：“我说是推宫活血、行气运转周天。”
    路无归抬眼看了眼游清微，说：“说变卦就变卦，别人的朝令夕改，你这是话说出口不到一分钟就变了。”
    游清微：“……”她好一会儿，才冒出去：“睡觉！”拉过被子倒头就睡。
    路无归指责道：“游清微，你说话不算数，没信用。”
    游清微怒，叫道：“你想亲就亲呗！”
    路无归欢喜地一下子扑在了游清微的身上，问：“游清微，你说话算数呀？”
    游清微躺在床上，路无归叠在她的身上，这造型，这姿势，让游清微想不多想都难。她说：“你先下去。”
    路无归问：“你说话算不算数？”
    游清微很想说：“现在这样的不算数。”她敢说，她要是说出来，路无归立马就得说她言而无信之类的。她在心里惨叫一声：“我这是给自己挖了多大一个坑啊。”她咬咬牙，说：“小闷呆，这个，我说话算数，但是……”她把“但是”两个字咬得特别重，说：“有事些，你得分场合。例如，扑倒在我身上这事，例如亲亲的事，得看场合和时间，还有地点。就如同，我俩现在躺的床，如今是左小刺的床，在别人的床上玩亲亲抱抱这种事，是犯忌讳的。”
    路无归歪着头想了下，问：“就是说回家后，在自己的床上就可以亲亲抱抱摸摸，还可以像电视里演的那样把手伸进小内内里摸摸、还出水的事了？”
    游清微：“……”她觉得自己干脆去买块豆腐一头撞死算了。
        
    第140章
    
    撞死在豆腐上是不可能的了。她只能告诉路无归，只有恋人或夫妻才可以做那样的事。她怕路无归不明白，又把怎么确立恋人、夫妻的关系详详细细地告诉了路无归。她最后的结论就是：“我现在还不是你女朋友，是不能做这些事的。”她说完，就见到路无归瞅着她，眼睛滴溜溜地转着，不知道在想什么。那琢磨事情的小模样儿，让她的心头直打颤。
    一般人行事通常都是有迹可循，可路无归行事太跳脱太直接，完全出人意料。
    路无归“哦”了声，说：“懂了。”
    游清微战战兢兢地看着路无归，心说：“懂什么了？”
    路无归见到深夜，她见游清微还没睡意，说：“你要不要行气？还是我帮你推宫活血？”
    游清微很想知道路无归以前在她睡着后是怎么帮她推宫活血的，说：“你帮我推宫活血吧。”
    路无归“嗯”了声，说：“今天时间晚了，就只做小周天循环。先行气，再导血。”
    游清微问：“要怎么做？”
    路无归说：“要是自己行气的话，一般是打坐行气，不过，你都是睡着后行气，都是躺着的。你先趴着，我们从督脉开始，从督脉至任脉。”
    游清微狐疑地趴在床上。
    路无归说：“要脱衣服。”
    游清微：“……”
    路无归说：“得脱光。”
    游清微：“……”她扭头看向路无归，见到路无归一脸认真地看着她，那表情不像是有不轨的心思。她咬咬牙，很是紧张地把睡裙脱了。
    路无归说：“小裤裤也要脱。”
    游清微的脸一阵红一阵白，她扭头看向路无归，咬牙切齿地说：“也就是说，之前，每晚，我睡着了，你都把我扒光了！”
    路无归说：“对呀！督脉起于小腹内胞宫，下出会阴部，向后行于腰背正中尾椎骨长强穴，沿脊椎上行，经颈后部至风府穴，进入脑内，沿头部正中线上行至头顶百会穴，经前额下行鼻柱至鼻尖的素s穴，过人中，至上齿正中的龈交穴止。”她朝游清微腿间往内一指，说：“会阴穴在这，不脱小内内摸不着。”
    游清微听路无归说完，她连呼吸都凝固住了。她恼羞成怒，扭头瞪向路无归，待看到路无归那严肃认真的表情，又觉路无归并没有什么不纯洁的心思，是自己想多了。
    她犹豫了下，把打底的那条小裤子也脱了！
    反正在她睡着的时候，都不知道被扒光了多少回了，也不差这一回。
    游清微把脸埋在枕头中，脸红得都快滴出血来，连耳根都热了起来。她心说：“小闷呆，好样的，你要是敢乱来，我一脚踹你到门外去！”
    路无归说：“游清微，你得先翻过身，仰面躺着。”
    游清微用力地咬了咬嘴唇，愤然地用力抓紧床单，说：“行了，我自己行气。”她只觉全身的血液都冲到了头顶。
    路无归歪着头想了下，说：“好。”她说：“那你坐起来，盘腿打坐。”
    游清微深吸口气，她坐起来，飞快地穿上自己的睡裙，盘腿打坐。
    路无归说：“运气于掌间劳宫穴。”
    游清微狐疑地瞅着路无归，问：“运气？”
    路无归说：“对呀。”她朝游清微的小腹下方三寸丹田处一指，说：“丹田，气海，从纳于丹田中的气沿经脉调转至掌间劳宫穴。”
    游清微简直要崩溃了！她叫道：“你那是内功吧？你看我像是修习内功的人？”她倒是学过打坐，也学过人体经脉，会过吞吸吐纳，可是，那种能够运气……她运气都是调动的脊椎中的蛟龙之力！
    路无归说：“所以说你懒呀！你身上有蛟龙之力，修行起来比别人快得多，你还不练功，所以我只能趁你睡着后，帮你练功。”
    游清微：“……”她真想吐血三升倒床底下去不上来了！
    路无归说：“凝神静气，吐气纳息，你能感觉到小腹丹田中有一股热感，那就是气。”
    游清微连续几个深呼吸努力地平复心情。
    可是她平复不了！
    她又把扔在旁边的小内内穿上，省得总觉得腿间凉凉的空荡荡的。她穿上后，盘腿坐好，连续几个深呼吸，凝神静气，将思绪一点点地沉静下来，逐渐的，她感觉到有一股暖流盘踞在小腹丹田处。
    路无归说：“你调动丹田里的气沿经脉游至劳宫穴，再将掌心贴于小腹处，按在小腹上，缓缓推拿小腹内胞宫。”
    游清微闻言，困惑地睁开眼，问：“胞宫？你是说子宫？”
    路无归“嗯”了声，说：“胞宫，生命之源，血海之所，冲任二脉的起源，冲为血海，任为胞胎。冲任二脉气血充足，月事顺畅。气血不足，则月事不畅。你之前连续好几次重伤，走阴时又中过阴毒，虽然拔除了阴毒，但是寒气入体，沿经脉行走，最后滞于胞宫，就生理不调，你要是不调理好，不仅会生不出娃，还会老很快，并且影响寿命。所以，得运气推拿，将凝滞于胞宫内的寒气化解掉。”
    游清微：“……”所以，她半年没来大姨妈，是因为阴气侵入导致的宫寒？
    路无归继续说：“先运气推拿，将寒气打散，再行气运行周天循环，沿任督二脉行气，将寒气一点点化解。你的脊椎里封有蛟龙力量，行气督脉的时候会经行脊椎，还能炼化你脊椎中有蛟龙力量，在这过程中，不仅能够化解掉你胞宫里散出来的寒气，还能将炼化为己用的蛟龙力量养气于丹田。”
    游清微听完路无归说的，知道路无归这是为她好，也明白这么做是为了她的身体健康。她当即收敛起心神，按照路无归说的去做。可让她运丹田的真气于掌心劳宫穴，却是很难办到。她能够感觉到小腹中有一团暖暖的气感，但是，却没办法让它游到掌心。她丹田中的那股暖暖的气感与脊椎中的那股蛟龙力量相比，就好比拿一丝轻烟跟大雾相比。她调动蛟龙之力时，一运气，便有一股排山倒海的力量涌出来，但丹田中的那气感却若得像是她轻轻一挥手都能把它打散。
    她连续试了好几次，都以失败告终。她沮丧地看着路无归，说：“不行。”
    路无归问：“我帮你？”她看游清微之前不乐意她帮，这会儿好像又有点乐意了。
    游清微不想年纪轻轻的就落个宫寒症绝经，然后飞快变老，她想美美的，当即点头。
    路无归说：“你脱衣服。”
    游清微的呼吸一滞，顿时又有点紧张。她深吸口气，稳住心绪，这才脱光光，躺下。她紧张地闭上眼。这不着寸缕地躺在路无归的跟前，无遮无掩的，让她非常不自在，脸和耳根都是火辣辣的烫热。她连续几个深呼吸，自我安慰：“以前睡着后，路无归没少干这事。不用紧张。”她睁开眼朝路无归看去，只见路无归抬掌，轻轻地将手掌按在她的小腹前。她的心头划过一丝疑惑，心说：“用鬼力能行么？”可是，当路无归的手掌落在她的小腹处时，她并没有感觉到那股鬼力独有的阴寒，相反，是一种暖隔隔的暖流缓缓地渗入小腹！
    暖的？
    游清微困惑不解地看向路无归，只见路无归格外认真地盯着她的小腹，手掌覆在她的小腹上，慢慢轻轻地揉压。暖暖的如同涓涓细流的触感不断地渗入她的小腹，一点一点的不断扩散，很快，她向来凉凉的小腹逐渐暖了起来，那暖流一直朝下淌去，行于……那让人略感羞耻的地方。那位置正是会阴穴，会阴穴处于私处与后庭之间。当暖流行至会阴穴的时候，那热感从会阴穴朝着周围扩散，那滋味让游清微不由自主地夹紧了腿，脸更红了。
    她咬紧牙关，用力地抓住床单，却压不住心头的紧张和羞涩。
    这说有多尴尬就有多尴尬。她甚至感觉到，那地方，胀！
    再然后，游清微被路无归翻了个身，趴着。
    路无归的指尖落在游清微的尾椎骨上，顺着她的脊椎缓缓上移。
    游清微清楚地感觉到一股暖流顺着脊椎骨往上，再沿着脊椎朝着背部、周身扩散，那感觉又暖又麻还有一股酥软，让她忍不住地发出一声低吟。
    她“嗯”了一声后，才觉得自己这声音在颤抖。她把脑袋狠狠地埋在枕头里，心说：“下次再不要醒着的时候干这事，太难为情了。”
    游清微只觉自己的前后都让路无归摸了一遍。好在这只是行小周天，只走任督二脉，这要是行大周天，七经八脉全走一通，她全身上下都得让路无归摸光。
    不过，行气小周天过后，她只觉浑身舒坦，比去美容院做按摩舒服多了。
    她一夜没睡，并不觉得累，反倒是挺精神的。不过，大概是因为太舒服了，她有点不想动，不过，这么光着不太合适，又起来穿上睡裙和底裤，这才靠在床头看路无归打坐。
    其实路无归的模样长得很好，她的五官很端正，也很精致。她安安静静的打坐的时候，那漂亮的容颜衬着她身上那静谧祥和端然的气息，让游清微看得有点失神，心跳略微有点乱。
    她习惯了平时蹦蹦跳跳总带着几分孩子气和憨气的路无归，总觉得路无归还没有长大，许多事情都不懂。可是此刻，她忽然觉得路无归也许没有她想象中的呆。她想起路无归在保安观老柳树下听道修行数百年、近千年，城隍爷教了她二十年，许道公教了她五十年，她的学识、本事，远胜于世间寿命不过百年的芸芸众生。
    呆？傻？汇聚一方天地的风水灵气孕育出来的生命，能是呆的傻的么？
    游清微在想，她看到的路无归是围着她打转的路无归，真正的路无归又是什么样的呢？
    
    第141章
    
    左小刺看了好几个小时的H小动漫后，被喜欢的人抱在怀里睡了一晚上，却什么事都没发生，整个晚上对她来说唯有一个字可形容――虐！
    她整个晚上就在庄晓笙那软香的气息中时睡时醒，脑子里浮想连翩梦境不断，然后，还不敢乱动，导致的结果就是第二天大清早地顶着黑眼圈起来洗澡。
    她起床的时候是早上六点，早起的庄富庆两口子已经在厨房做早餐了。
    让她很意外的是，游清微居然起了个大早。她很是古怪地看了眼游清微，奔去浴室洗澡。
    游清微跟过去，靠在浴室门口，问：“怎么了？像是被蹂躏过似的。”
    左小刺在浴室里哀嚎道：“我倒是宁愿她蹂躏我，狠狠地蹂躏我！”
    游清微忍不住笑。这是有多欲求不满啊！
    早饭过后
    庄晓笙把给路无归买的电脑装起来，交给路无归，让游清微教她用。她先送庄富庆两口子去公司上班，再陪左小刺去中医院看医生。
    游清微颇为诧异地问：“看医生？”
    左小刺一脸欲哭无泪地说：“对，看医生，治大姨妈不调。”
    游清微“哦”了声，说：“这个……”貌似要推宫活血。不过，她想起昨晚路无归给她行气、运宫活血的情形，什么话都说不出来。
    她有闲，便领着路无归去了趟以前的白宅，如今的城隍庙。
    白宅原本是民宅别墅用地，因出了重大刑事案件，连地基都挖了，清理出来的骸骨堆成小山，又有晏会长亲自出面办的手续，审批手续很快就办了下来，改成了商业旅游用地。
    城隍爷属于阴司的官，阳间没有这号人，即使是给城隍盖的庙，也只能按照阳间的手续走。为了避免哪天遇到哪个脑子发热的脑门子一拍，又把这庙给拆了或者是用作别的用途惹出一堆祸事来，没敢把城隍庙的归属权挂在公家单位名下，而是将城隍庙组建成公司制，由游清微占股百分之四十，夏颜希、白岑溪、晏听雨、季鎏君、陈禹、墨倾哲各占百分之十，法人代表落在唐远的名下。
    建城隍庙的事，也由唐远、薛元乾主要负责，协会这边再安排人配合。
    游清微到白宅的时候，白宅连围墙都拆了，整个挖成了大工地，为免有遗漏，挖到生土层后还往下挖，一直挖到岩石，将整块地的岩石露了出来。
    挖得深，因此，白太焕之前炸毁的地道也清理了出来。
    那地道一直通到地下大溶洞里的陵墓。
    唐远、薛元乾他们顺着地下进入到陵墓后，见到里面的尸山已经全部烧成了灰，许多灰烬还保持着人体骨骼的形状。溶洞里的煞气极重，阴气凝成水，即使是在大白天都出现阴阳路。
    新盖的城隍庙的阴井便盖在这地道上面的出口处，靠近地面是井，阳井，进入井之后，沿着台阶往下，是阴阳路。因为地下的煞气太重，不能像别处的阴阳路、阴阳井那般建一口八卦井就行了，而是上面建八卦形的阴阳井，再沿着台阶往下，一直到形成阴阳路的地方，建一座鬼门关。
    城隍庙则镇在上面，镇住这里的煞气和风水。且不说那些被白太焕逮去的“苦力”，他那些手下，地魂、命魂被封在尸体中活生生被烧死的，且那些人原本就被炼制过，这样的人出一个煞气都极重，更何况有好几十个。一旦地下的煞气冲出来，这附近的居民都得遭殃，不知道还会死多少人。
    游清微到工地的时候，城隍庙正在建鬼门关。
    江雨轩、晏听雨、季鎏君、墨倾哲、晏h白、莫方都在，他们正围在鬼门关外守着工匠造鬼门关。
    江雨轩坐镇，布法阵，先把鬼门关后面的阴阳路用法阵封起来。因为这里的阴气和煞气太重，随时有冲开阵法的可能，因此，江雨轩、江老爷子轮流在这里坐镇守着。
    白岑溪是有心赎罪，更是住在了城隍庙工地上，时时盯着工程建造。白太焕虽然害她颇深，但一身本事还是传给了她的，她在法阵上的造诣，不比江雨轩差，因此，在这地方动用，很多地方还是需要她出手的。
    晏h白、莫方是受晏老爷子的安排住在了工地盯着，以防出现变故没有人支应。
    夏颜希没派人手过来，不过，很多风水材料都是通过她运来的，当然，不是免费的，按照市价九折卖过来的。
    晏听雨把把白家的产业都赔给了各家，由白岑溪带着协会的人去处理，将白太焕放在白岑山名下的三十多亿资产全部捐给了城隍庙。
    三十多亿资金，建造城隍庙绰绰有余，如果不够，各家再捐。
    材料是绝对不能省的，地基、地下的风水布置、法阵必须牢固。
    城隍庙工地即使有法阵防护，阴气和煞气仍旧极重。
    酷暑时节，这里都是一片阴冷。
    游清微走阴伤了身子还在调理中，自然不太适合在这里久待，她转悠了一圈便又带着路无归去找夏颜希，与夏颜希一起去雕刻大师。
    建庙，需要用到雕刻的地方极多。房梁屋檐方面自不必说，还有一个更重要的――雕像。
    他们建的这座城隍庙，要供的不仅仅是城隍爷，还有四方鬼帝，十殿阎罗、地藏王菩萨、黑白无常、鬼判等诸多阴司正神，这些都是需要塑像开光的。城隍庙中还得有一座万鬼鬼母殿，唐远、眭子隽、乱淮、十六只山精小鬼他们的神位将来也会放在万鬼鬼母殿中。
    游清微进到屋里去看雕刻大师雕神像。
    路无归则把落在后面，她避开游清微，拉住夏颜希到角落。她摸出一块阴沉木刻的令符和几个鬼牌以及厚厚的一叠符给夏颜希。
    夏颜希愕然问道：“这是做什么？”
    路无归指着阴沉木令牌，说：“我请了一道鬼帝敕令封在这令牌中，见此令如见鬼帝，只能用一次。”
    夏颜希惊讶地瞪大了眼，不解地看着路无归，心说：“这么贵重的东西，你给我做什么？”
    路无归又拿出鬼牌，说：“这个，阴沉木鬼牌，背面有鬼咒和聚阴符，人死以后，魂魄栖身在这鬼牌中，能够养魂修鬼，只要鬼牌不坏不遭到会道法的人的攻击，基本上能保证魂魄在阳间停留和慢慢修行。”
    夏颜希数了下，一共有六面鬼牌。
    路无归说：“这个是没主的，要是有主的，刻上生辰死忌，按照刻灵牌的方式刻上去就行了。”
    夏颜希点头。
    路无归又说：“风罡符十二道，还魂符十二道，聚阳符十二道。这些东西，你全帮我卖掉。”
    夏颜希惊讶地叫道：“卖掉？”她以为自己听错了！
    路无归“嗯”了声，用力地点头，说：“卖掉！我需要用钱！”
    需要用钱？夏颜希愕然地看着路无归，难以置信地问：“你缺钱？”路无归的开销不是一直由游清微负责的吗？她会缺钱？
    路无归点头，“嗯”了声，说：“你不要告诉游清微。”
    夏颜希见到这些东西都是路无归自己的，没有多问路无归要钱做什么，应了声：“行。”她想了想，说：“你这一道鬼市敕令和六面鬼牌，我无法估价，最好是上拍。这十二道符，我按照收购价，全收了，你看怎么样？”
    路无归眨眨眼，问：“上拍要多久？我需要钱！”
    夏颜希问：“很急？”
    路无归说：“越快越好。”
    夏颜希说：“不若这样，我先预付你一部分。符的钱，我可以立即转给你。鬼帝敕令和鬼牌的钱，我先给你一千万，够吗？”
    路无归飞快地点头。
    夏颜希说：“把你的卡号给我，我回去就转给你。”
    路无归呆了，说：“我没存钱卡。”她从背包里摸出一张卡，说：“我用的是游清微的信用卡，可是我从来没有花过。”她说话间听到游清微往外走的脚步声，赶紧说：“快收起来，别让游清微看见。”
    夏颜希赶紧把路无归给她的东西收进背包，低声说：“你怎么跟做贼似的。”
    路无归瞅了眼夏颜希。她悄声说：“存钱卡的事，你帮我想办法。”
    夏颜希说：“这样吧，我把我的卡借给你用用。”
    路无归点头。
    游清微从屋里出来，见到这两人站在屋外说事，说：“你俩说什么？”
    夏颜希笑了笑，说：“秘密。”
    游清微好笑地说道：“小闷呆还能有秘密？”
    路无归抿嘴一笑，拉着游清微的手蹦进屋去看雕刻大师雕神像去了。她进门前，还朝夏颜希挤了挤眼，无声地说了句：“要快。”
    夏颜希不知道路无归在卖弄什么玄机，好笑地点了点头。她查了下自己几张卡上的余额信息，将一张有九百多万存款的卡又转进了二百万，凑齐一千一百五十万。她趁游清微不注意，悄悄地把卡塞进路无归的手里，低声报了密码。
    路无归记下密码，“嗯”了声。她欢喜地把银行卡收进背包里，直奔游清微跟前，喊：“游清微，我要去找晓笙姐姐。”
    游清微诧异地看了眼路无归，又朝夏颜希看去，眼里充满困惑。
    夏颜希耸耸肩，又摊了摊手。这可不关她的事。
    路无归说：“我自己去。”
    游清微：“……”
    夏颜希也很诧异地看着路无归，不明白路无归要干什么。拿这么大一笔钱去找庄晓笙，莫非庄晓笙有什么事？
    路无归见游清微不作声，坚持道：“我自己去。”她说完，打电话给庄晓笙，问庄晓笙在哪。
    庄晓笙告诉她，在公司。她说：“好，我去你公司找你，你等我。”她说完，冲游清微挥了挥手，说：“我自己打车去找晓笙姐姐。”说完，便欢欢喜喜地蹦去了马路边拦车。
    游清微看了眼眨眼的功夫跑到一百多米外、站在路旁打车的路无归，扭头看向夏颜希，问：“她刚才找你做什么？”
    夏颜希说：“找我卖东西，我预付了她一千多万。”
    游清微：“……”她见到路无归拦到的士，她怕路无归走丢，说：“回头聊，我先走了。”赶紧上车，跟上路无归乘坐的的士追去。据她所知，庄晓笙现在不缺钱。路无归拿着这么大笔钱去找庄晓笙做什么？
        
    第142章
    
    的士开得飞快，在马路上蹿来蹿去，过了两个红绿灯后，游清微便跟丢了。好在她记下了的士车牌号，她打电话给庄晓笙，让庄晓笙在公司楼下等路无归，不管到点的时候，路无归到没到，都打电话给她。    
    路无归已经走丢过两回，游清微真不想再来第三回。    
    路无归乘的士到庄晓笙的公司楼下时，便见庄晓笙立在路旁等她。她欢喜地蹦下车，然后就听到司机喊她：“小妹妹，你没付钱。”她愣了下，才反应过来，赶紧去翻背包，发现没带钱。她愣了愣，说：“师傅，我没带钱。”
    司机的脸色当场黑了下来。
    庄晓笙见到路无归站在车边跟计程车司机说话，赶紧几步过去，问：“怎么了？”
    路无归说：“晓笙姐姐，我没带钱。啊，不对，我有钱，但是我的钱都在卡里。”
    庄晓笙摸摸路无归的头，暗叹口气，说：“下回你出门，要是不想让游清微送你过来，让家里的保镖送你过来。”她说话间，递了张百元钞票给司机，付了车费。她拉着路无归往公司大楼里走去，说：“怎么自己跑过来了，跟游清微闹别扭了？”她着话，掌心里便被路无归塞了张银行卡。她翻看了下卡片，问：“这是做什么？”
    路无归问：“你有空吗？陪我逛街去买东西。”
    庄晓笙颇觉好奇地看了眼路无归，说：“那你等我一会儿。”她说完，领着路无归进了电梯，打电话给陈禹，说：“二丫找我陪她去逛街，我先陪她买完东西，今天晚上估计没时间见面了。”
    陈禹说：“总不能饿着肚子逛街，我在你们公司大厦对面的餐厅订好位置点好餐，你过来吃点东西垫垫肚子再去，耽搁不了多少时间。”
    庄晓笙应下了。她有电话打进来，来电显示是游清微，她对陈禹说了句：“我有电话进来，先挂了。”说完，挂掉陈禹的电话接了游清微的电话。
    游清微问：“小闷呆到你那了吗？”
    庄晓笙说：“到了。她让我陪她逛街买东西。”
    游清微“嗯”了声，说：“到了就好。”便挂了电话。路无归有庄晓笙这个亲姐照顾，用不着游清微担心，她就没再去公司找路无归。
    下班后
    庄晓笙先叫了的士把庄富庆两口子送上车，这才领着路无归去找陈禹吃饭。
    陈禹订的是一个包厢，他迎上庄晓笙两姐妹，便笑着解释道：“本来是想在外面的大厅订个坐吃顿便饭就好了的，想着小路在大厅吃饭不方便，就挪到了包厢。”
    路无归跟在庄晓笙和陈禹身后，见到陈禹给庄晓笙点了四菜一汤，她自己则是鱼、鸡、猪头小三牲和一碗鸡血供饭。
    菜已经上齐，陈禹没留服务员在包厢。他给路无归在鸡血供饭上燃了香，请路无归用饭，这才在庄晓笙身旁坐下。
    路无归美滋滋地在美味面前坐下，她抬眼看向庄晓笙，问：“我可以吃吗？”
    庄晓笙点头。她也想看路无归是怎么吃饭的。
    路无归对着鸡血供饭用力一吸，那碗便便只剩下一点灰烬和一点香根在碗里。她又再对着鸡、鱼、猪头一吸，整鸡、整鱼、以及猪头，顿时只剩下一点骨头渣子和残汁在盘子里。
    庄晓笙看得脸色一白。
    陈禹低声解释道：“平时祭祖的时候，先人只需要闻个味儿吸走供品里的阴气和香火就能饱，拿回去的供品活人还能吃。小路她不是阴魂鬼物、也不是一缕神魂出来神游的神，她是得了道，又是真身在这里，所以，这些东西是实打实地全吃在肚子里，只把不能吸收的糟粕留下。”他顿了下，又低低地解释句：“你们在乡下见到的那些道士作法请神吃供品，法事过后见到东西还好好地留在那，那是因为他们的法力不够，请不来真正有大法力的。这要是有大法力的正神过来，吃过供品后就是小路这样的。”
    庄晓笙松了口气。她再想，自家妹妹自己怕什么。不过，作为外行来说，这些事她真不懂，陈禹给她解释过后，她才明白。
    陈禹对庄晓笙说：“吃饭吧。”
    路无归吃完供品，心满意足地挪到旁边的沙发上盘腿坐着。她虽然是闭着眼睛的，但对于鬼妖来说，眼睛就是装饰用的，睁眼和闭眼都能看得见。
    她发现陈禹和庄晓笙的态度很近亲，陈禹看庄晓笙的眼神明亮中带着温柔。她从陈禹的眼睛、神情以及两人相处时的一些细节，可以看出，陈禹是真的喜欢庄晓笙的。
    她把自己的存在感降得很低，陈禹就完全把她给忘了，眼睛里只剩下庄晓笙。
    她看庄晓笙的反应，对陈禹也不像是能做到见死不救的。庄晓笙身上的气息软软的，很柔和，对坐在身边的陈禹没有丝毫排斥和不舒服，神情很放松，眼睛也亮亮的，很是轻松自在的模样。她看得出来，庄晓笙对陈禹是有好感的。
    一餐饭，两人半个小时就吃完了。
    出了餐厅门，陈禹问庄晓笙和路无归：“你们缺不缺一个跑腿提东西的苦力？”
    路无归嫌弃地看了眼陈禹，说：“我自己提。”
    陈禹说：“那行，不打扰二位逛街，小的告退。”
    庄晓笙笑笑，说：“拜拜。”她牵着路无归的手走到停在门外停车场的车上，回头时，见到陈禹还站在门口看着她。她对陈禹挥了挥手，这才上车，给路无归系上安全带后，开车驶出了停车场。她问路无归：“去哪？你要买什么？”
    路无归说：“先买求婚戒指，别的可以稍微晚一点买。”
    庄晓笙以为自己听错了，问：“什么？求婚戒指？你买求婚戒指做什么？”
    路无归说：“我要向游清微求婚。先求婚，订亲礼、订亲礼物、订婚宴稍后再备。我给你的卡里有一千一百多万，我觉得先买订婚戒指和准备订亲礼是够的，要是准备订婚审宴，应该也够。结婚用的，得等等夏颜希把我给她的鬼帝敕令和鬼牌卖了，钱才够。”
    庄晓笙震惊了！路无归居然要向游清微求婚，还……准备了一千万来做订婚礼，结婚的还另算！她过了好一会儿，才扭头看了眼路无归，说：“二丫，我真没看出来，你居然是个土豪。”她再一想，她现在的房子、车子都是路无归挣的。她爸妈每个月还帮路无归领着八万块的工资。对，八万！应阴阳在游清微的风水事务所的工资是五万一个月，她家二丫的工资待遇从八千涨到八万，每个月由庄富庆去代领。她干到副总级别，年薪也才八十多万，加上提成、分红，一整年的收入，一百多万。这对工薪水阶层来说，已经是高收入了。
    路无归说：“干风水阴阳这一行的都不缺钱。不过，很多人是不能攒钱的，因为干我们这行的人，很多人赚钱都是沾因果的，拿到手就要花出去，这叫送煞。”
    庄晓笙问：“来钱这么容易？”
    路无归说：“对呀！你看啊，要是有些人害了人，然后赚了很多钱，又再被鬼缠上了，请干阴阳这一行的人去帮他们驱鬼。请去的阴阳先生就沾了这人的因果，还是去了结因果，那么，一定会让那人出很多钱来了断这场因果，这是花钱买命，会出很多很多钱的。阴阳先生赚了钱，自己留一部分，够用就行，别的钱都得花出去，把那人亏心害人赚来的钱花掉叫送煞。要是不花掉，把钱留在手里，迟早会生出别的祸事来。我找夏颜希卖的东西是我自己制的，像鬼帝敕令，是我请了鬼帝才制出来的，这东西是能用来买命的，也可以用来号令鬼办事，所以很会贵的。鬼帝不会平白无故地给我一道敕令，那是我请他们来万鬼窟，他们收了一整座州城的鬼走，作为谢礼，这才给了我这一道鬼帝敕令。”
    庄晓笙“嗯”了声，说：“你向游清微求婚，真想娶她呀？”
    路无归说：“对呀！在人间要过人间的规矩嘛，我跟她睡一块儿，那自然得按照人间的规矩求娶她。”
    庄晓笙：“……”
    她过了好一会儿，才说：“二丫，你就没想过游清微愿不愿意嫁给你？”
    路无归愣了下，这才眨了眨眼，说：“会的吧。我们朝夕相处，都睡一块儿了，她身上我都摸光看光了，我们都说好了的，活着的时候要住在一块儿，死后也埋在一个墓里，都生同衾死同穴了。”
    庄晓笙沉沉地说了句：“你是女的，她也是女的。你是鬼，她是人。她跟你结婚，是冥婚，还是同性冥婚。二丫，游清微不是死人，不是鬼，她是一个大活人。”她作为路无归的亲姐，都觉得游清微跟路无归结冥婚太祸害游清微。游清微那条件，要钱有钱，要貌有貌，要才有才，要气质有气质，什么样的对象不好找？
    路无归的心里“咯噔”一声，“人鬼殊途”自她的脑海中一闪而过。
    庄晓笙说：“就算你是因为帮游清微而死，那也不该让游清微拿一生的幸福来偿还。二丫，你死了，游清微也答应了她死后和你埋一块儿……何苦这么纠缠着她，让她连自己的人生都要折进去。”
    路无归想起上次她找庄晓笙时，庄晓笙也是这样一番话。她知道庄晓笙的话有道理，可她又觉得她和游清微的关系很亲近，是该成亲的。她不想游清微跟别人睡一张床还生娃，不想看到别人对游清微做出水水的事。她说：“我想娶她。”
    庄晓笙说：“你得尊重她的意愿。这样吧，我陪你去买戒指，你向她求婚，如果她答应，订婚礼和结婚礼要怎么操办，你和游清微商量着办。要是她不答应，你不勉强她，行吗？”
    路无归觉得庄晓笙说的有道理，便“嗯”了声，点头应答。
    庄晓笙虽说不太赞成路无归的行为，可好歹也是路无归找游清微求婚，为此还专程准备了大笔资金，怎么都不能太寒碜。她带路无归去本市有名的奢侈品商场，让路无归自己慢慢挑。
    路无归看电视里演的那些人求婚都是用的大钻戒，可她觉得大家都用钻戒，她用钻戒就落了俗套。她看游清微喜欢戴玉，耳坠、项链、手镯，就连衣服扣子和挂饰都以玉居多，她也觉得玉比较衬游清微。
    玉乃石之精髓，经千万年岁月吸取日月精华集天地灵气而成，越好的玉色泽越纯、灵气越重，凝而不散内蕴玉华，灵光流转宛若活物。
    路无归看到柜台里摆的一些玉，像是遭遇过破坏，有些还有小裂缝，颜色、质地看起来像玉，但是灵性全失，跟有点颜色的石头没区别。她看了一眼就掠了过去。待她把柜台里的玉看完，没有一个满意的。
    路无归年轻，看起来又有点傻愣愣的，身上穿的衣服也不是什么品牌服饰，连块佩饰都没有，看起来就像是来看热闹的。
    好在有庄晓笙在旁边陪着，庄晓笙这身职业套装是左娴给她买的，一身套装都是十几万，还是能唬点人的。她见路无归趴在柜台上迅速扫视一眼便看完了，问：“没有看中的？”
    路无归说：“这些玉太差了！还没有游清微的扇坠料子好。”
    庄晓笙没好气扭头看一眼路无归，心说：“她那扇坠可是千年古玉，据说还是件能辟邪的好东西，这能比么？”不过，说起来，求婚戒指还没人家手里拿的一枚扇坠，确实挺拿不出手的。好在路无归揣了一千来万在兜里，总不至于连枚戒指都买不起。她对服务员说：“把你们经理叫来，最好的戒指或玉料拿出来。”她对路无归说：“实在不行，你让那什么夏……夏颜希是吧，就是希颜大酒店的总裁，让她帮你想办法弄块好玉镶戒指上呗。”
    路无归也觉得这是个法子。她说：“嗯，我再看看，要是没有好的，就让夏颜希帮忙。”
    很快，经理过来了，客气地问道：“二位小姐，不知道有什么是我可以帮忙的吗？”
    路无归说：“我要买戒指，要玉的，镶玉的也行，用来求婚的，玉要好。”她的手指往柜台里一指，说：“不要这种被外力破坏过的，也不要这种品相不好的，要最好的。”
    经理的嘴角抽了抽，扭头看向庄晓笙。
    庄晓笙觑了眼路无归，心说：“会说话吗？得亏这是经理不是老板，不然当心别人跳起来打你。”她对经理说：“拿祖母绿翡翠戒指来看看。”
    经理说道：“请稍等。”他亲自去取了戒指过来。
    庄晓笙看那经理和服务员格外慎重和小心和态度，就知道这些东西便宜不了。她随手翻了一枚戒指上挂的标签，那冷汗就下来了。她一年的工资，买不起一枚戒指。
    路无归把经理拿来的绿翡翠戒指看过后，摇头，说：“不满意。”她一脸严肃地说：“要最好的。要是没有，我就换别家买了。”
    经理默默地看了眼路无归，说：“要不，您先看看价格。”干他们这一行的，察颜观色的本事还是有的。这一位挑戒指的小妹妹这么年轻，穿的也不算好，看起来就是旁边这位买单，至于边上这位，眼前的戒指估计在她咬咬牙就能承受的范围。
    庄晓笙抚额，很无语地说了句：“经理，价格低于一千万的，你只管拿出来。”她估计路无归是按照游清微那扇坠为最低标准来的，她隐约记得游清微那扇坠就值近千万。
    经理很怀疑这两人是来找碴的。不过质业素养还是让他绷住了。他把面前这些戒指带收走，又去取了趟戒指，这一次来的时候身后还跟着俩保安。
    装有戒指的锦盒打开后，庄晓笙再不识货的都觉得东西好，晃眼睛。那清澈明亮晶莹通透的绿色散发着柔和而浓艳的光芒，让她这对宝石、美玉向来不怎么感兴趣的人都怦然心动了下。
    经理告诉她们：“这三枚戒指都是玻璃种祖母绿翡翠，顶级大师工艺……”他的话没说完，就见那小姑娘指着其中一枚说：“就它吧。”
    经理抬头看向路无归，问：“选好了？不看看价格？”
    路无归“哦”了声，这才伸手去拿起标签，开始数上面有多少个零，数完零以后，又掰着自己的手指头数个十百千万，一直数到百万的数上。
    经理的脸都是绿的。他心里想的是：“这小姑娘不会是脑子有问题吧？”
    路无归数完后，说：“六百八十万，哦，晓笙姐姐，付钱吧。”
    经理：“……”
    庄晓笙：“……”她想把这败家熊孩子提回家打一顿。
    经理朝庄晓笙看过去，眼中带着询问：真买？付得起钱？
    钱是路无归的，路无归要买这么贵的订婚戒指去求婚，庄晓笙没资格反对。她默默地拿出路无归给她的卡，说：“刷卡吧。”她算是见识了什么叫不差钱，买东西不看价了！
    路无归输了密码，付了款，顺利地买到戒指。她开心地对庄晓笙说：“这戒指虽然贵了点，年头没有游清微的扇坠久、没有经过埋在风水宝穴里的千年灵气侵染，但这玉的灵性很足、很纯、没有杂质，灵气凝而不散，用来养魂都够的。”
    庄晓笙问：“养魂？”
    路无归说：“对，遇到生死大难的时候，魂逃在这玉里，有玉滋养，魂魄可以活很久的，比我雕的鬼牌强多了。鬼牌的阴气重，魂逃到鬼牌中只能成鬼，但玉不一样，玉乃石之精髓，经千万年岁月吸取日月精华集天地灵气而成，养出来的是灵，不是鬼。”
    庄晓笙心说：“好吧，物有所值，你不是冤大头。”她问：“现在去哪？”
    路无归说：“买玫瑰花，我回家求婚去。”
    庄晓笙：“……”她不好说什么，只好带着路无归又去了花店买玫瑰花。她没敢问：“你要不要整点浪漫的求婚”，她敢问，路无归就敢弄浪婚求婚，到时候动静太大，游清微更不好下台。默默的求婚，默默的被拒绝就得了！
        
    第143章
    
    庄晓笙亲自送路无归回去。她怕路无归向游清微求婚闹出什么事，没敢走。她把车停在院门外，跟着路无归一起进屋。
    左娴正在客厅跟钱姐说事，一眼看见路无归捧着一大束玫瑰花回来，身后还跟着庄晓笙，不由得乐了，打趣道：“哟，有人给我们的小归归送玫瑰花呀？”
    路无归笑眯眯地说：“我让晓笙姐姐带我去买的。”
    庄晓笙抹了把额头上的冷汗，喊了声：“左姨。”为着路无归要向游清微求婚的事，她真不知道该怎么跟左娴说。
    左娴见到庄晓笙过来，很是开心，说：“你难得过来，今天晚上就别回了。”说完就让钱姐给庄晓笙安排客房。
    游清微在书房跟薛元乾了解建城隍庙的事，听到楼下客厅传来的说话声，赶紧起身朝楼下看去。
    路无归见到游清微站在二楼的栏杆前朝她望来，捧着花，喜滋滋地奔过去，单膝跪下，左手拿花，右手拿戒指，说：“游清微，嫁给我。”
    游清微：“……”
    左娴愣了下，抬头，愕然地朝楼上望去。
    庄晓笙抚住眼，不忍直视。
    跟在游清微身后迎出来的薛元乾也愣住了。
    游清微呆了好一会儿才回过神来，好气又好笑地瞪着路无归，说：“求婚前得先谈恋爱吧？得先相互欣赏相互喜欢吧？得找爱的人吧？”
    路无归“嗯”了声，点头。
    游清微把路无归拉起来，说：“乖，别闹。”她接过路无归递来的玫瑰花，说：“我回头把花插花瓶里，戒指你收起来，或者是自己戴着玩。”
    路无归茫然地问：“我是被拒绝了吗？”
    游清微缓声说道：“小闷呆，两个人结成连理是需要爱情的，进而，走进婚姻，共结一生。
    我……我俩之间，虽说同生共死朝夕相处，但这并不是爱情。”她想了想，说：“在我眼里，爱情就是一种吸引力，还有就是会有怦然心动的感觉，老实说，我对你……没有。你让我觉得心安，觉得是依靠，但始终，我觉得我们之间缺了些什么。”
    路无归问：“缺了怦然心动和吸引力吗？”
    游清微点头，说：“你还是个孩子，谈恋爱，成家，是成年人的事。小闷呆，我照顾你，你保护我、让我依靠，但是，爱情和婚姻不止是这些。”
    路无归看看游清微，又看看庄晓笙，她想想庄晓笙说的话，又想想游清微说的话，茫然了。她觉得她跟游清微生活在一块儿，死了埋在一块儿，就该在一起。
    游清微叹了口气，说：“小闷呆，许爷爷让我照顾你，我也答应过要照顾你，但是照顾不等于结婚，像父母照顾孩子，姐姐照顾妹妹，都是照顾。”
    路无归又看看手里的戒指，再看看游清微和庄晓笙，她想起庄富庆两口子谈恋爱时的样子，又想起她在左小刺那看电视里演的那些，又再看看游清微，困惑而迷茫。
    游清微见到困惑迷茫的路无归，想起路无归昨晚为她推宫活动的事。从始至终，她在路无归的眼里都没有看到情欲。路无归对她的作所作为，看起来就像是一个模仿成年人世界的孩子。路无归太小了，纵然她很厉害，纵然她已经活了很多个年头，可这些与她的寿命、阅历相比，她如同一个稚儿。
    路无归又一次看向游清微，她在游清微的眼里看不到左娴看游敬曜的眼神，看不到陈禹看庄晓笙的眼神，此刻，游清微看自己的眼神，和庄晓笙看她的眼神如出一辄。她“哦”了声，把求婚戒指收了起来。
    游清微长长地松了口气。她一摸额头，居然让她出了满额头的冷汗。
    庄晓笙喊了声：“二丫”，担忧地问：“没事吧？”
    路无归摇头。
    大白从游清微的脊椎中钻出来，冲路无归翻了个白眼。
    路无归的脑子里冒出大白说的话：“你又不是人，没有人的七情六欲，有这劲头还不如多睡会儿觉练功。”
    路无归不服气，说：“我有开心的事，也有不开心的事，惹到我，我也会生气，被人打死了，我也会有怨恨的。喜、怒、怨、恨都是七情六欲里的。”
    大白冲路无归翻了个白眼，扔下句：“是个活物都会有这些情绪的，又不是没开灵智的死物。” 缩回了游清微的脊椎中。
    路无归被大白噎得一阵堵，她觉得大白就是来落井下石的。她气哼哼地回了小书房。
    游清微先去小书房门口看了眼，见路无归噘着嘴坐在那生闷气，暗叹口气，转身去找庄晓笙。说路无归对她不好吗？为她连命都舍了。说路无归对她不上心吗？在她面前，跟路无归一个窝出来的大白都得靠边站。说她俩的关系不亲近么？她浑身都让路无归摸光了看遍了还在臀部被盖了戳。可是，差一点就是差一点。
    好在庄晓笙不是不讲理的人，这让游清微长松口气。
    庄晓笙问过游清微，见路无归没什么事，说：“既然没事，我就回了。”
    游清微送庄晓笙到门口，她送走庄晓笙后，回到客厅。
    左娴跟游清微说：“小归归还是个孩子，她不懂的事，你得教她，别让她误会了什么。”
    游清微应下。事实上，她也不知道该怎么教路无归。
    她睡觉的时候，见到路无归还坐在书桌前想事情，没动。她想叫路无归睡了，又想起路无归求婚的事和路无归不用睡觉。她觉得既然自己对路无归没那心思，还是适当地保持点距离的好。她回到床上，先打了一会儿坐。她不太会行气，只好练了一个时辰的吞息吐纳，然后，再入睡。
    她订了闹钟，第二天，六点钟起床到院子里打坐。
    路无归先去地下室在鬼帝像前供了香火，又在熏制的香火前以及给拾酒都添了香火。她添上香火后，又把自己买的求婚戒指拿出来，她看着戒指，想着人鬼殊途，想着她不是人，不懂人的感情，隐隐约约的似乎有点明白了什么。
    人的寿命，不过短短数十年，能过百岁的微乎其微。
    百年光阴，对她和大白来说，只是睡一觉的时间。
    她，终究不是人。
    上午十点多，游清微接到季鎏君的电话，说是李泰兴出现在了城隍庙工地外。
    游清微震惊了，问：“李泰兴？他不是跑了吗？”
    季鎏君说：“又出现了，他一个人来的。”
    游清微道了声谢，赶紧去地下室找到盘腿坐在鬼帝像前的路无归，说：“小闷呆，我们去城隍庙，李泰兴出现了。”
    路无归回头看了眼游清微，“哦”了声，起身去往门口。
    游清微见路无归闷闷的，说：“还不开心？你可以当我是姐姐。”
    路无归上下瞥了眼游清微，心说：“我才不会摸晓笙姐姐，更不会看晓笙姐姐光光的样子。”她“嗯”了声，没多说什么。
    游清微上楼去拿了背包，牵着路无归的手出到外面车上。她把车子开出去后，才说：“你说李泰兴都跑了，我们费了这么大的功夫，连点线索都没有，他怎么就有回来了？”
    路无归说：“阎王要人三更死，不会留人到五更。”
    游清微听得这没头没脑的一句话，问：“什么意思？”
    路无归说：“阎王在阴曹地府，在鬼界，阳间地界的人说的阎王要人三更死的阎王其实是城隍。城隍要拿人，白岑山跑到几万里外都只能乖乖回来，李泰兴更跑不了。他要是人不回来，鬼爷爷会索了他的命拘魂回来，到那时候，趁着鬼门关开把他扔十八层地狱里去，他哭都没地儿哭。”
    游清微有些意外地问：“替死术之类的没用？”
    路无归想了想，说：“他不可能全家上下都用替死术。替死术遮掩天机，本就是九死一生的术法，施术者是要付出代价的，能不能成还难说。要是没成遭反噬，人绝对活不过三天。如果李泰兴只是自己用了替死术，鬼爷爷那里召不回他的魂，就会找到他的后代子孙身上，通过子孙与他的血脉感应去追踪他，到时候他的后辈子孙也会受到牵连，至少气运、命气都得受损。”她顿了下，说：“爷爷以前给我用过替死术，他自己落下一身伤病不说，我也没能活过十九岁，最终还是落得惨死收场。”
    游清微默然。
    她在城隍庙地工的简易板房搭建的办公室里见到李泰兴。
    她到的时候，协会的几位老爷子和后起之秀都到了，二十多人坐在屋子里，把不太宽的屋子挤满了。那些随行人员都只能站在外面。
    她领着路无归径直进去，一眼看见坐在沙发上的李泰兴。
    有一阵子没见，李泰兴的气色一如既往的好，没半点被追魂索命的憔悴不安。
    办公室的遮光窗帘放了下来，开着灯，唐远戴着墨镜守在门口。
    薛元乾坐在李泰兴的对面，两人有点剑拔弩张的气氛。
    大白天的，城隍爷还在阴路，是不会出现在这里的。
    薛元乾见到游清微过来，给她起身让坐。
    游清微在薛元乾的位置让坐下，冲李泰兴一笑，说：“李老别来无恙。”她笑得轻柔和气，只是作为一个小辈这么一副平起平坐的态度就已经是很不客气。
    李泰兴不动如山，淡笑道：“托福，尚可。”
    游清微轻笑一声，直接问道：“常三在哪？”
    李泰兴叹了句：“冤冤相报何时了！”
    游清微目光咄咄地盯着李泰兴，说：“了结因果而已。”差点灭了她家满门，来跟她说冤冤相报何时了！
        
    第144章
    
    李泰兴一脸和气地笑了笑，便不再作声。
    游清微怒从心起，但很快又把情绪压了下去。生气有什么用？她生气常三就会死了？她把玩着手里的折扇，悠然一笑，说：“李老是想把所有事都扛下来吧？”她的嘴角挑起一缕嘲讽的笑，说：“常三，当年唆使徒弟拆了城隍庙，铸下大祸。你家保家仙刺猬精白奶奶求情，放留他一命，断他蛇尾以作惩戒。去年，他化名柳三，诓我二叔去找黑降头师，致使我家遭遇灭门之灾，我爷爷、我父亲因此而已，我师兄因此断臂，我家满门上下个个重伤。鬼市一行，白刺猬、李素华一行前往鬼市，协会遭到重创，白刺猬……死了？然而，死掉的白刺猬却跟常三走到一起，与李三爷从我师叔他们的围攻下救走了常三。”她的眉头一挑，说：“白太焕，拘走城隍，于白宅底下修建鬼陵，以活人炼鬼、炼尸，劳役他人亡魂尸骨，从白宅里刨出来的尸骸堆尸成山，烧尸过后的地方得建鬼门修城隍庙来镇！李老，你勾结白太焕，铸下这么大的祸，你以为你一个人扛得下来么？”
    李泰山依然不动如山，心平气和地看向游清微，说：“城隍庙之事，自有我向城隍爷交待，不劳游大小姐费心。常三诓你二叔，那只能说你二叔蠢，以及游家不和，要不然常三也不会得逞。游大小事若有本事，自己去把常三翻出来，冲我一个时辰无多的老家伙发难起不了多大作用。”
    游清微的嘴角浮起一缕嘲讽的笑，径直起身出去了。
    薛元乾淡淡地看了眼李泰山，转身跟着游清微出去了。
    两人走到离人稍远的地方。
    薛元乾说：“这老头嘴硬得很。”
    游清微说：“他没路走了，想保全后世子孙。常三和白刺猬是妖，寿命和本事都比人厉害得多，只要有这些保家仙在，李老头的后人无论在哪都能立足，逃过今天这一劫，换个地方，李家依然是李家。”
    薛元乾点头，说：“是这个理。”
    游清微又说：“小闷呆常说，人找鬼不好找，鬼找鬼却是很容易的。同样道理，人找妖不容易，妖找妖，应该会容易些。找常三他们，让唐哥和金沙姐妹去。晚上我再找城隍爷爷问问。”她闭上眼睛，想了想，说：“常三断尾是断了他的修行，他想要再有进益，必须续尾，这是条线索。”她顿了一下，说：“一时找不到也不打紧，我们家的人有的是时间跟他们耗。灭门之仇，终究是要报的。”
    薛元乾说：“能这样想挺好，我还担心你被李老头激怒。”
    游清微无语地看了眼薛元乾。她家经历那么多的事，她早过了意气用事的时候，也没有意气用事的资本。
    薛元乾想了下，问：“小路的事，你不考虑？”
    游清微一时间没明白过来，她问了句：“什么？”才反应过来，说：“求婚的事？”
    薛元乾点头。他见她俩成天粘在一块寸步不离，以为她俩早就成了一对，没想到游清微昨天居然会拒绝路无归的求婚。感情的事，薛元乾也很难说。他说：“她对你好。”
    游清微沉默了两秒，说：“我知道。”
    薛元乾看了眼游清微，心说：“你知道还拒绝？”他说：“小路不是人，是鬼，她能留在阳世间是因为执念，哪天她的执念消了，她也就走了。当年孕育她的风水局已经破了，柳平村已经不是以前的柳平村。”
    游清微怔然地看向薛元乾。
    薛元乾见游清微这模样，怕她当局者迷，又说：“小路每次召鬼帝，鬼帝都来，堂堂鬼帝难道只为她这点香火牲祭？”他揉着下巴，说：“我估摸着鬼帝应该是有招揽拉拢的意思。”
    游清微的心头一紧，问：“乾哥的意思是指鬼帝想招小闷呆走？”
    薛元乾抬眼扫了眼游清微：不然呢？
    游清微的心里一阵堵得慌，有点慌乱无措。她的脑海里浮现起路无归跟在鬼帝的身后离开的背影的画面，那感觉，就像心被切开了一块，又像是心被带走似的，空荡荡的抽疼。
    她想说小闷呆不会走，可她知道薛元乾说的话是事实。
    薛元乾见到游清微沉默不语，劝了句：“好好想想吧，有时候错过一时便错过一世。”他这两个妹妹在感情上，一个怂一个钝，让他们几个大老爷们在旁边看着都替她俩犯愁还不好说。
    游清微心慌意乱。
    她迈出那一步，与路无归相恋相守相爱？
    游清微想起路无归那双清澈的眼眸，想起路无归那如稚子般的心性，她想象不出自己与路无归头靠着头亲密无间地诉说情话的模样。她想象不出如寻常情侣手牵着手你侬我侬的时候，路无归睁着一双无辜的眼睛看着她，什么都不懂的样子。
    点头了，答应了，爱了，那就是一生一世的事。在她还不确定的时候，她怎敢轻言答应？
    路无归蹲在简易板房的屋檐下呆呆地看着游清微。
    她没见过游清微这么挣扎彷徨和不安的模样。她清楚地感觉得到游清微的情绪是因她而起，她甚至隐约能听到游清微在心里喊她的名字。
    她觉得是她昨天求婚的事让游清微为难了。她摊开手，掌心露出装有戒指的小绒盒。她的脑海中又浮现起庄晓笙说的那些话，想着人鬼殊途。
    她叹了口气，从背包里翻出红绳，编成项链，再把戒指串红绳项链中。
    她走到游清微身边，把红绳项链挂在游清微的脖子上。
    游清微低头，看着脖子上挂着的祖母绿翡翠戒指，只一眼，她便看出这玉的品相极好。通常来说，好的玉，自有其销售渠道，市面上极少看见，即使偶尔有，那价格也贵到天价上去。小闷呆想买这戒指，怕是花了极高的价格和不少功夫才能买到。她动容地喊了声：“小闷呆。”
    路无归说：“挂在脖子上就不是订婚戒指了。这戒指上镶的玉好，送给你。游清微，你不要为难，晓笙姐姐跟我说过的，我都懂。”
    游清微的心里更加难受。是她怂，瞻前顾后。
    路无归低着头，解释道：“前天晚上，你那样子，我以为你是愿意和我做把手伸进小内内出水水的事，你说要谈恋爱、订婚、结婚才可以。我才……才去买的订婚戒指求的婚……”她噘着嘴说：“我没想到求婚的事会让你为难。”
    游清微：“……”这居然是她自己挖的坑！她憋了好一会儿，才说出句：“我看你那眼神可不像……”
    路无归“嗯？”了声。
    游清微颇不自在地说：“你那眼神清透，一点那方面的意思都没有。给我推宫活血完，就打坐去了。”撩完火，把她给晾下了。她真不觉得路无归有那方面的意思。
    路无归不解地问：“哪方面？”
    游清微噌地冒起股火。
    路无归问：“出水水？”应该是这事，可是，游清微为什么会很生气？
    游清微用力地咬咬牙，冷冷地瞥了眼路无归，一转身走了。她走了两步，瞥见身前挂着的戒指，那心情，五味陈杂，一股怒意在心口打转还发泄不出来。
    路无归想了下，觉得还是要解释清楚，以免有误会。她跟在游清微的身后，蹦进屋子里喊：“游清微，我有想跟你做把手伸进小内内做出水水的事，我给你推宫活血完去打坐是因为你是人，我是鬼，我不能用鬼力给你推宫活血，用的是先天元气，完事后我需要打坐调息。”她说完觉得不对劲。环顾一圈屋子里的人，见这二十多个人齐刷刷地盯着自己，问：“你们看我干嘛？”
    游清微的脸色一阵红一阵绿，手里的太极乾坤扇脱手飞出，对着路无归砸落过去。
    路无归手一扬，接住太极乾坤扇，走到游清微面前，递还给她。
    游清微咬牙切齿地看了眼路无归，一把夺过路无归手里递过来的扇子，冷着一脸张扭头离开。
    唐远幽幽地说了句：“小路，要是换个人跑进来冲清微说这话，我得揍得他妈都不认识他。”当着这么多人的面嚷这种事，让游清微怎么下得来台！要不是知道路无归是什么样的，他真怀疑这是跟游清微有过节。
    薛元乾默默地看了眼路无归。他觉得以后还是不要随便插嘴别人感情上的事。他本以为是游清微没开窍，钝，没想到，问题不是出在游清微身上。
    季鎏君憋不住乐。她心说：“游清微这是遭了多大的罪，摊上路无归这么个不懂事的。”她想到手伸进小内内出水水就忍不住想笑。
    游清微出了简易板房，手里的折扇用力地敲着自己的额头。她这辈子的老脸都给丢完了！她真想挖个坑把自己给埋了！她又一想，这两天她给自己挖的坑还少么？
    游清微呕得恨不能吐出一口老血。
    她的手机铃声响起。游清微从裤兜里摸出手机，见来电显示是左小刺的电话。她“喂”了声，问：“你在干嘛呢？”
    左小刺愤然叫道：“去大姑的公司。刚才大姑公司的前台给我打电话，说陈禹的妈带着一个女的到公司堵着庄晓笙说那女的是陈禹的正牌女友，说庄晓笙是小三狐狸精，勾着陈禹不放图陈禹的钱。”
    游清微：“……”她说了句：“行，我知道了。”她挂掉电话，直接打到公司保安部，劈头盖脸把保安队长就是一通骂：“公司花钱雇你们是来吃白食还是请你们来看戏的？有人到公司找麻烦恶意中伤公司高层，你们不知道把人打出去么？光拿工资不办事，趁早滚！”
    保安队长忐忑的表示：“游总，庄总刚才已经让我们把她们给架出去了。”
    游清微挂完电话，转身回到简易板房，冷冷地瞥了眼陈禹，径直到陈老爷子跟前，说：“陈老，借一步说话。”
    陈禹被游清微那一眼看得有点莫名其妙，下意识地觉得不对劲。
    如今游清微的面子，谁都得给三分。她有请，且显然是有事，陈老爷子当即起身，跟了出去。
    游清微语气平静地把事情叙述了遍，别的话一句也没有。她估摸着陈禹追庄晓笙的事肯定是个人意思，不是出于家里面的利益考虑，要不然，家里面肯定早通了气，不会闹出这茬事。陈家的人到她妈的公司闹事，欺负路无归的姐姐，她自然得找陈老爷子说道。
    陈老爷子听完后，脸色也沉了下来，说：“这事等我了解清楚，会给你们一个交待。子孙不成器，给你们和小路大师添麻烦了。”
    游清微轻轻点了点头，没说什么。
        
    第145章
    
    李泰兴是来向城隍投案的，众人给城隍爷面子，自然不能同城隍爷抢人，把李泰兴逮走审问。在座的都是有头有脸的人物，更干不出冲上去把李泰兴暴打一顿出气的事。
    要说李泰兴有干过什么让人天怒人怨的事吗？估计就是帮白太焕和常三。往大了说，是说他跟白太焕和常三有勾结，这些事情里都有他掺合的份，当然，要证实这一点，得拿出证据，不能够凭臆测就给他定了罪。往小里说，那可以是识人不清，错认了白太焕，然后出于交情之类的，帮忙出手。
    协会的人坐在这，主要是想知道李泰兴跟白太焕的勾结到底有多深，李泰兴这么帮白太焕的目的，以及李泰兴有没有如白太焕那般在背后做出什么令人发指的事来。
    可对于游家来说，跟李泰兴结的那就是死仇。当初保下常三的人是李泰兴，之后报复出手灭游家满门的是常三，游家在逮常的时候，遭到李三的伏击还被李家的人救走了常三。李泰兴作为保人，就得为常三干出的事负责，常三的所作所为都得算在他头上。李泰兴今保常三，等于接下了游家的灭门血仇。
    至于李泰兴能不能接得下这笔灭门血债，就得看游家有没有那本事把常三和李泰兴的后人翻出来了。
    游清微知道李泰兴敢来就没有想过活着回去，身后事想必都安排好了。他们从李泰兴身上估计是查不到什么的，她也没那功夫陪李泰兴耗在这里。她回到简易板房中对唐远说了句：“唐哥，中午了，我们先回去吃饭。”便叫上薛元乾他们走了。
    季鎏君见游清微和薛元乾都走了，也没那功夫在这里陪他们这些老家伙打太极，她对季老爷子说：“爷爷，我们去吃饭吧，饿了。”
    季老爷子自然是听自己这越来越出息的宝贝孙女的，扭头对其他几位老爷子拱了拱手，说：“各位，先一起去吃顿饭？”
    季鎏君暗暗翻个白眼，心说：“还没聊完呐！”
    一行人便起身出去了。
    至于李泰兴，没有人为难他，当然，没为难都已经够意思了，就别提要招呼他了。
    一时间，屋子里走得只剩下唐远和李泰兴两人。
    唐远戴着墨镜环抱双臂冷冷地盯着李泰兴。作为鬼王，他身上的阴气极重，七八月份的酷暑时节往这屋子里一站，连开冷气都省了。他阴阴冷冷地站在那，阴阴冷冷地盯着李泰兴，一句话都没有。
    李泰兴跟唐远没话说，起身出了屋子，站在阳光底下晒太阳。
    这阳间的太阳，他以后估计是没有机会再晒了。
    游清微回家吃的午饭。
    她吃完午饭，消了消食，回卧室午睡去了。
    她睡到三点多起床，见路无归在书房里摆弄着庄晓笙给她买的电脑，凑过去，问：“会用吗？”
    路无归说：“我看晓笙姐姐用过，会一些。”
    游清微：“……”她心说：“你会用？”她凑过去，就见到路无归正开着浏览器查“怎么追老婆？”
    游清微：“……”她愣了愣，问：“谁教你……谁教你用这个的？我是说上网查东西。”
    路无归说：“晓笙姐姐呀。她以前给我买手机的时候就教过我，她跟我说迷路了就让我用软件查地图，不懂的，用浏览器上搜索网站查。她还跟我说过常用的几个软件。”
    游清微说：“那你还迷路。”
    路无归说：“我以前没记住住址。”
    游清微：“……”她又瞥了眼路无归那“怎么追老婆？”深深地看了眼路无归，转身出了书房。她对路无归有点琢磨不透，这有时候看起来傻呼呼的，有时候又好像很聪明的样子，这到底是聪明还是傻？还是单纯的不通人情事故？
    她甩了甩头，索性不想了。她下楼，窝在客厅沙发上拿出手机玩手机，然后发现她以前的秘书、如今庄晓笙的秘书给她发私聊过来。先跟她说了庄副总今天被人找上门说她是小三的事，又再给了个八卦贴地址，是扒庄副总的，告诉她公司都传遍了。
    游清微翻开八卦贴，见到这贴子把庄晓笙的职场经历扒得透透的，扒庄晓笙的父母、扒庄晓笙的工资，扒庄晓笙现在的资产，扒庄晓笙的穿戴、房产、车子，问一个升职不足一年、目前年薪不足百万的高管，如何拥有这一千多万的资产，穿得起动辄十几万的套装？用得起限量版的包？还附了几张庄晓笙陪同一位打了马赛克的男子用餐和逛街的照片，那男子帮她提着逛街购物买的东西。虽然打了马赛克遮了脸，游清微仍然一眼认出那是陈禹。
    游清微默默吐糟：庄晓笙的包是我妈送的好不好！她的衣服是我妈给发的工作装好不好？你们知道庄晓笙她妹有多值钱么？有本事你们发这贴子别遮陈禹的脸呀！
    她上楼，把手机放在路无归面前，让路无归看看。
    路无归看完，抬起头看了眼游清微，说：“去公司找晓笙姐姐。”
    游清微点点头，领路无归去了。老实说，她挺烦有人这么搞事的。虽说这么做不上台面，但这种谣言的伤害力还是很大的。作为一个公司女高层，让大家都当她是小三上位，以后庄晓笙出去谈生意，客户首先怀疑的就是她的能力，进而影响到公司业务，再然后甚至有人会对庄晓笙作出一些不太庄重的举止。很多人都会想：反正都是小三嘛！
    游清微挺想看看路无归能怎么处理这事。
    路无归到公司后，就见到蔡芬的眼睛红红地从洗手间出来，像是刚哭过。她喊了声：“蔡芬。”
    蔡芬意外了一下，赶紧迎过去，喊：“二丫，你怎么来了？是不是……”她一脸焦急，话都说不清楚。
    路无归轻轻拍拍蔡芬的背，说：“不着急。”她挥了挥手，说：“没事的。”
    蔡芬急道：“这怎么没事呢？你……哎！”
    游清微安慰道：“蔡姨，放心，这事不难处理。”
    路无归说：“我去看晓笙姐姐。”她说完，蹦蹦跳跳地直奔庄晓笙的办公室。她推门进去，就见到庄晓笙的办公桌对面还坐着两个人，似乎在谈事。她喊了声：“晓笙姐姐。”
    庄晓笙有点意外，问：“你怎么来了？”
    路无归凑到庄晓笙的面前，仔仔细细地看了庄晓笙的面相，“嗯”了声，说：“还真是犯小人。”
    庄晓笙没好气地看了眼路无归，说：“我忙事呢。”
    路无归拉了张凳子在办公桌旁坐下，说：“晓笙姐姐，我不想你跟陈禹谈恋爱。”
    庄晓笙有点意外，问：“为什么？”她很快反应过来，说：“因为谣言？”
    那两人很有眼力劲地起身，说：“庄总，我们先出去，一会儿再进来。”在见到庄晓笙点头后，当即快步离开。他们本来还想帮忙顺手带上门的，见到游清微在门口，向游清微打过招呼就离开了。
    路无归说：“我知道陈禹是真的喜欢你，但是，我不希望他当我姐夫，我不想我的侄子侄女将来干阴阳风水这一行，干阴阳风水这一行的得善终的太少了。你找个普通人，会过得很好的。”她顿了下，说：“今天陈禹的妈还来公司找你麻烦，这不好，会给他家惹大祸事的。陈禹家，有他妈这样的，嫁过去不好。好了，我话说完了，走了。”
    庄晓笙惊愕地看着路无归，有点没回过神来。
    路无归走到门口，还感觉到庄晓笙的视线，又解释了句：“这是游清微家里的公司，她妈妈还打上门来。知道的是知道她对你不满意想要拆散你们，不知道的还以为他们陈家跟游清微家里有仇怨恨跑来惹事。我要不是见陈老头和陈禹行事还过得去，不会干出这种没水准的事，今天听到这事的时候，就算不两尺子打他们个半身不遂，也得让他们家倒足霉。他们家要是普通人，碍于行规，普通人的法子解决，顶多闹出点矛盾风波。可他们家是干阴阳风水这一行的，惹到这事，不说别的，我或者是金沙、小唐他们随便哪个在陈禹走阴的时候稍微下个绊子，他都回不了阳，他家就得断子绝孙。”她手完，挥了挥手，说：“不说了，我得去调监控找人。”
    游清微靠在门框上打量着路无归，心说：“这说道起事来脑子挺清楚的嘛，怎么有些事就那么浑呢？”
    路无归对游清微说：“游清微，你陪我去保安室，我们去调监控。”
    游清微幽幽地看了眼路无归，领着路无归去保安部调监控。
    她俩去到保安室调出监控。
    路无归在监控画面上看到一个穿着很富态从头到脚都写着“我很有钱”的老女人，这女人还打过美容针，使得五十多岁快六十岁的年龄的人看起来大概有四十多岁的样子。她的旁边跟着一个穿戴挺好的年轻女人，那女人微扬起下巴，看起来非常高傲的样子，冷冷地盯着从办公室出来的晓笙姐姐。
    监控没有声音，不过，说话时嘴巴在动，路无归对着那老女人的嘴型也看明白了她说的话。那些什么狐狸精、小三、为钱勾着陈禹的话都是从她嘴里出来的。从面相上来看，这老女人的面相还得过去，不是那种尖酸刻薄惹事生非的人。从神情上来看，这老女人是真不喜欢她晓笙姐姐，眉眼中有着愤怒，似乎是真当晓笙姐姐骗了陈禹。
    路无归稍微琢磨了下，便明白过来。她摸出一张画符的黄纸，对着那年轻女人就撕了起来，不多时，一个小纸人撕成，再磨墨画符，再用鬼力从监控画面中把那年轻女人的影像揪出来封在符纸中。
    这是截影取像的小术法，把留存在监控里的影像截出来，跟拿人照片做法是同样的原理。只不过，照片是现成的，从监控画面中截影取像还得多道截取的工序。
    路无归截好影像，把那小纸人揣进背包里，蹦蹦跳跳地出门。她见到庄富庆两口子连班都不认真上了，在保安部门口探头探脑的，说：“别担心，我晚上去找那坏女人的麻烦。谣言是她放出来的，就让她自己吞回去，不然，我……我……我……”她见庄富庆两口子眼巴巴地看着她，“我”了半天，对着活人不能一尺子打死，于是“我”了半天过后，憋出句：“我召鬼吓死她！”
    蔡芬觉得这是路无归擅长的，肯定有用。
    庄富庆则想到召鬼肯定要用到香烛纸蜡，忙说：“我这就去请假买香烛纸蜡给你召鬼用。”
    蔡芬一醒，说：“对对对，我也去请假，我们一起去。”
    游清微那叫一个汗！她心说：“您这二位这是别人砍人你们不劝着，还要帮着递刀子呐？”她的嘴角抽了抽，说：“庄叔，蔡姨，不买用。我家有。”
    路无归说：“用不着。”她说完，蹦到今天监控画面显示的那女人站的位置前，努力地辩识从这里走过的人残余的气息。每个人身上都有其独特的气息，这种气息是由身上的阳气、血气、魂力波动、体味等各种气息混合而成，总称――人气！每个人的人气都是不一样的，鬼对于活人的人气最是敏锐，基本上鬼认人都是通过人气辩识。
    五个小时时间，还不足以让那年轻女人留在这里的人气全部散尽。
    通过监控影像，她就能看出那女人的年龄、气色，再从这个位置中留下的这些人气里根据年龄、气色、性别等进行挑选，很容易就把她的气息给找了出来。有了气息，有了影像，循着味儿都能找到她。
    路无归才不愿像狗一样顺着她离开的地方沿途追踪，她把那烙有那女人影像的小纸人往嘴里一塞，吃了，辩了辩味道，再循着这味道与原主之间的气机感应，直接找过去。
    人找人很难，鬼找鬼、鬼人一点都不难。就如有些人的亲人在千里外离世，亲人离世的那天夜里会发生“梦”见自己的亲人出现在身旁。牵挂、感应，离魂过去，瞬息千里。说白了，这原理就跟人看到某个人或听到某个人的声音找过去是一样的道理。
    路无归觉得找人麻烦的事，还是不要带上游清微了。她对游清微说：“我去找那坏女人的麻烦，完事后就回家。”
    游清微有点不放心路无归，不过再一想，她要是不放手，路无归很难有机会去独立成长，于是点头，说：“有事情就打我手机。”
    路无归“嗯”了声，蹦蹦跳跳地走了。
    她出了公司办公室，转到楼梯口，再一蹦，人就不见了。
    游清微见状眉头一抖，心里一紧，心说：“又用鬼步。”
        
    第146章
    
    路无归顺着那坏女人的味道，穿墙过街，几个蹦哒，在看到那女人的时候，一头撞在一堵气墙上。
    她“哎呀”一声，捂住额头，环顾一圈四周，才发现自己是在一家非常豪华的大酒店外。这酒店有风水布置，她是穿墙过来的，正好撞在风水墙上。
    她在有风水布置的地方，她不敢用鬼力，怕激发风水法阵。
    她把身上的鬼气收得一丝不露，这才绕到大门进入酒店。
    她虽然知道那女人的位置，可她不好穿墙，只慢靠着双脚慢慢地走过去。
    酒店很大，那女人在的楼与大堂中间还隔了楼和花园，她在花园里不小心迷了路，转了好一会儿才转出来。她转出来，好不容易找到电梯上楼，出了电梯才发现那女人从另外的电梯下了楼。她又等了一会儿电梯，下去，沿原路返回，又在花园里迷了路，转来转去，见到花园里钻出一只家猫大小，但是有点怪的妖灵。她跟那妖灵大眼瞪大小眼地互瞪了一会儿，那妖灵转过身，甩着那有点像狮子尾巴的尾巴走了。
    路无归一脸嫌弃地看着那有一丝丝麒麟血统的小妖灵，心说：“要不是这是你家的地盘，我一脚把你踹边上的游泳池里去。”她说她刚才怎么会迷路，原来是进了人家的法阵中遭了这小阵灵的道！
    好在这会儿那女人离得不远。
    她穿过小花园，原本是想去坐电梯的，结果见到好多人，就走了楼梯。待从楼梯出来，就见到好多人朝那女人在的大厅走去，她跟过去，才发现是到了宴会厅，有人在办寿宴，还是八十大寿。
    路无归没请贴，于是步子一滑，化作一道残影就冲到了宴会厅里，直奔那女人跟前。
    那女人正端着红酒跟几个中年大叔说说笑笑的，一点干了坏事的自觉都没有。
    路无归双手插腰瞪着那女人，说：“我找你有事。”
    那女人诧异地看着路无归，随即抿嘴一笑，柔声问：“小妹妹，我认识你吗？”
    路无归想了下，说：“不认识。”
    那女人问：“那你找我是有什么事吗？”
    路无归“嗯”了声，说：“我找你说清楚几件事！第一，就是我和庄晓笙是从一个妈的肚子里出来的，庄晓笙家里养了我十九年！”
    那女人听到“庄晓笙”的名字，那笑容僵了下，随即说：“哟，当人小三，还让自家妹妹找上门来了。”
    路无归气得抽出量天法尺就想打她。
    “小路大师!”突然一个声音响起，跟着有人快步急匆匆地过来，抱拳道：“哟，小路大师，什么风把你吹来了？”
    路无归觉得这人有点面熟，她想了想，问：“你是夏颜希的人？我好像见过你，走阴的时候。”
    那人说：“小路大师好记性。我说刚才小花园里怎么有异动，没想到是小路大师您。”
    路无归“嗯”了声，恍然大悟地说：“难怪我在小花园迷了路，原来这是夏颜希的酒店呀。”她看了看手里的量天法尺，把量天法尺收了起来，说：“那我就不在这里打人了。”
    易大师拱手客气地问：“小路大师，您这是？”
    路无归伸手指着那女人，说：“我给晓笙姐姐、庄富庆两口子挣的房子、车子，她非得造谣说是晓笙姐姐给陈禹当小三，陈禹买的！”她气坏了，说：“她还在网上造谣坏我晓笙姐姐的名誉，我过来找她，她还红口白牙地乱说！”
    路无归说话的声音很大，使得周围的人都朝这里看了过来。
    易大师见状，赶紧给夏颜希打电话。惹来大鬼妖，这是一不小心就要出大事的。
    那女人好笑地打量着这说话傻里傻气的小丫头，她把她从头看到脚都看不出她是能挣钱的。她说道：“小妹妹，饭可以乱吃，话不可以乱说。你说庄晓笙上千万的资产是你挣的？恕我眼拙，没看出您还是位有大本事的。”
    路无归才不理会这女人的嘲讽，继续说：“你造我晓笙姐姐的谣，把谣言收回去，再向我晓笙姐姐赔礼道歉，还有，告诉大家，你是在造谣。”
    那女人扫了眼路无归，扔下句：“脑子有病！”转身就走。
    路无归说：“你先惹我，就别怪我对你不客气。”
    那女人闻言回头看向路无归，说：“你姐姐知道你跑出来惹事生非吗？你有请贴吗？你怎么进来的？”
    那女人这么一说，便有人要过来检查路无归的请贴。
    易大师赶紧挥手，对要来检查请贴的酒店工作人员大吼一声：“下去！”那嗓门大得把周围的人都吓了一大跳。
    一位穿着考究的中年男子走了过来，他看了眼路无归和易大师，又问那女人：“小余，怎么了？”
    余小姐抱歉一笑，说：“这位小妹妹好像没有请贴就闯了过来，要为她姐姐出头找我麻烦。抱歉顾伯伯，我给你们添麻烦了。”
    那位中年男子看酒店的工作人员对这女孩子的态度有点奇怪，有点摸不准，为免闹出事端，不好让人把这女孩子“请”出去。他客气地对路无归说：“小妹妹，既然来了，就请坐下喝杯寿酒。有什么事，等回头私下解决，你看，行吗？”
    路无归觉得这人挺客气的，人也和气，说：“不好意思，我没想给你们添麻烦。我只是来找她，她在这里，我就找到这里来了。”她想了想，撞到人家寿宴上，人家还请她吃饭，不送礼不好。她翻了下背包，没找到合适送礼的，略作犹豫，说：“我不知道会撞到你家寿宴，没带礼，我现场给老爷子画一道贺寿福符当作寿礼。”
    那中年男子笑道：“没带礼就没带礼。”招呼人过来领路无归去入座。他心说：“老爷子大寿，你别给我闹事就成。”不管这是打哪来的，闹了寿宴都不好。
    画符的材料，路无归都是随身带的。她觉得给人拜寿用的不能小气，平时那么巴掌宽点的符就不合适了。
    她蹦到旁边的桌子前，熟练地从背包里摸出画符的材料，再铺开一张没有裁剪的符纸。
    夏颜希接到易大师的电话便心急火燎地赶了过来。顾老爷子在本地的面子相当大，路无归要是找事情砸了别人寿宴，得给游清微招一堆的麻烦。
    她赶到的时候，一眼见到路无归站在一张桌子前提笔画符，凑过去便见到路无归正好收笔。她抬眼一看，赫然见到那写的是一道“福”符，排头是：“天地无极，乾坤敕令”，中间是一个大大的“福”字，左书：安家镇宅百邪避退，右书：子孙顺畅大吉大利。
    就算是外行看到这道符也觉得画得漂亮，寓意也不错。
    夏颜希长松口气，瞅着路无归，说：“小路大师，你什么时候也给我画这么一道符？”
    路无归说：“你又没过八十大寿，我又没有冲撞你的寿宴。”
    夏颜希笑了笑，扭头对顾家老大笑道：“顾伯伯，恭喜。您可得把这道符收好了，当然，您要是想转手，找我，一千万起拍！”
    顾老大笑道：“这么值钱？”
    夏颜希笑了笑，压低声音轻轻说了句：“能传家镇宅的东西，我就不打您的主意了。能借一步说话吗？”
    顾老大做了个“请”的手势，又再吩咐人把这道符小心仔细地收起来。
    夏颜希担心路无归闹出什么事，赶紧把路无归也叫上。
    路无归看了那姓余的坏女人一眼，跟着夏颜希去了旁边的茶室。
    夏颜希先为路无归冒然打扰的事道了歉。她说道：“小路大师虽说不太通人情事故，但一般人很难请得动她，她这次闯到宴会上来，是有人招惹到她，她找人找过来的。”
    顾老大问：“小余？”
    路无归“嗯”了声，把那坏女人造谣的事说了。
    夏颜希对顾老大说：“我向您保证，小路大师不会在寿宴上闹事，至于旁的事，还是由她们自己解决的好。”
    顾老大略作犹豫，说：“我与余辉有几分交情，不如给我几分面子，把余辉叫进来，大家谈一谈，尽量和气解决。”
    路无归斜斜地看了眼顾老大一眼，“嗯”了声。
    顾老大说：“请稍坐片刻。”说完，起身出去了。
    夏颜希待顾老大走后，扭头看向路无归，说：“您想收拾人，就算是亲自出手，也不用露面就能把人解决了。你这么大张旗鼓地出现找人算账，当心给游清微惹麻烦。你找到那姓余的，悄无声息地给她下点绊子，她触了霉头自然会找人看，在我们这地界，干我们这一行的谁敢惹你，到那时候，想怎么样，姓余的都只能乖乖照办。”
    路无归想了想，说：“有失光明磊落，我不做暗地里下绊子的小人行径。”
    夏颜希：“……”
    很快，顾老大领着人回来了。
    姓余的坏女人和一个五十多岁的中年男子一起进来。
    路无归见到他们进来，不跟他们废话，对那姓余的坏女人说：“你造我晓笙姐姐的谣，败坏她的名声，你要把谣言收回去，为晓笙姐姐澄清这事，并且，公开道歉。”
    那女人一脸委屈地说：“顾伯伯，这事跟我没关系。”她对路无归说：“说庄晓笙是小三的是陈禹的妈妈，不是我。你不去找说这话的事，找我做什么？”
    路无归说：“今天你和陈禹她妈妈到我晓笙姐姐那里去闹事的事，陈老头已经知道了。陈老头当场答应要给一个交待，他不敢敷衍我。现在是我找上你，你得给我、给晓笙姐姐一个交待。”
    那女人怒道：“我说过，事情不是我做的。你让我给你交待什么？”
    路无归说：“不是你做的，我不会找到你。你要是耍赖皮，我会出手，到时候谁讲情都没用。”她说话一如既往的慢，慢吞吞的，但是，每个字都掷地有声，那神情格外认真。
    余辉问：“不知路小姐怎么这么肯定这事是我家庆儿做的？”
    路无归说：“我是鬼，她用我生前送给晓笙姐姐造谣来害晓笙姐姐，我找她，一找一个准！”
    余小姐好笑地说道：“鬼？你是鬼？我长这么大还从来没有见过大白天出来的鬼。我看你是脑子有病！”
    夏颜希抬眼扫了眼余小姐，暗暗摇头，心说：“你现在见到了。”
    路无归听到姓余的坏女人说她脑子有病就不想再跟她说话，她站起身对夏颜希说：“夏颜希，我该回去了。”
    夏颜希起身，说：“我送你。”
    路无归看了眼墙，见墙上没有禁制，摆摆手说：“不用送。”说完，步子一滑，迈出鬼步穿墙走了。
    几人亲眼见到她从原地消失。
    顾老大惊得蹭地一下子站了起来，叫道：“这……怎么突然消失了？”
    余辉站起来，问：“这……这是怎么回事？”他揉揉眼，又朝屋子里看去，发现人真的不见了。
    夏颜希淡淡地扫了眼姓余的女人，说：“恭喜余小姐，把我们这地头上最不能惹的一尊大佛给惹毛了。这可是按都按不住你。”
    余辉顿时有点急，冲夏颜希喊道：“夏总，这事……这位，您给我说说。”
    夏颜希说：“余总，令媛既然都能让陈氏的陈太太当儿媳妇看待替她出头了，想必跟陈氏的关系不浅，找陈老爷子打听，他一准告诉你，路无归是什么来路。”她的话音刚落，就看到路无归又蹦了回来。
    路无归见到夏颜希朝她瞪眼，不好意思地抿嘴一笑，说：“我忘了，晚上还要找李泰兴的麻烦，没空来管她。”她说完凌空画符，口中念咒：“天地无极，阴阳敕令，游魂野鬼、瘟神衰鬼，子夜来、黎明归，不分寒暑、不分秋冬，不赦不免，三载而终！此咒出，乃借天地令谕，阴司神o皆回避，诸天神佛莫插手！”她的咒念完，一道咒诀打在了那女人身上，然后，对着墙一蹦，穿墙而过，瞬间没了踪迹。
    余辉顿时急了，问夏颜希：“夏总，刚才她嘟嘟嚷嚷半天是什么意思？”这么怪的一只鬼对着她的女儿比比划划还嘟嘟嚷嚷地念，他心慌。
    夏颜希咳了声，说：“小路大师向天地借法对令媛下了道咒，请游魂野鬼、瘟神衰鬼，每天晚上子时来找你女儿，到黎明时分离开，不论春夏秋冬每天都得来，一直缠满你女儿三年为止。并且呢，她对诸天神佛和阴司神o都说了，这道令咒是她向天地借法下的，让他们都不要来给你女儿解咒。放心吧，她下了咒，这事就这么过去了，挨过这三年就好了。只要你们别再招惹她，她不会再找你们的麻烦。”她觉得路无归也是醉了！
    余辉的脸色大变，问：“能解吗？”
    夏颜希耸了耸肩，摊了摊手。
    顾老大也是没话说了。对方找过来，连夏颜希都惊动了，这是明摆着惹上事了，还不低头认栽赔礼道歉，他这是有心想帮忙化解都没招。他轻轻拍拍余辉的肩膀：自求多福吧。
        
    第147章
    
    陈老头对季老头、墨老头等一行人拱了拱手，说：“诸位，我这还有点事，先去忙会儿。”
    季老头拉住他，说：“什么事连饭都顾不上吃？走走走，吃完饭再去。”
    陈老头再三推辞，叫上陈禹上车走了。
    季鎏君的眼珠子一转，目送陈老头的车离开后，低声说了句：“爷爷，你没见到今天游清微冷着脸找陈老头说事么？”
    季老头的八卦烈火顿时燃了起来，精神一振，悄声问：“有事？”
    季鎏君瞥了他爷爷一眼，扔出句：“我哪知道。”踩着高跟鞋利落地转身上车，吃饭去了。
    陈老头气得肺都快炸了。他的宝贝孙子成天不归家，连吃饭喝水睡觉的功夫都往左娴的公司钻，他能不知道他孙子想做什么？好不容易他孙子有个看得上的，他也乐意他孙子娶的，他怕游清微那小心眼有意见把这好事给搅黄了，哪怕恨不得立即让陈禹把庄晓笙娶进门，也只好装出一副只要他们小年轻乐意，我老家伙尊重年轻人的意愿、没意见的态度来。结果游清微没出来搅事，他那儿媳妇蹦达了出来。
    陈禹知道游清微把他爷爷叫出去，一定是有事，再看老爷子的脸色极不好，问：“爷爷，出什么事了？”
    陈老头把陈禹他妈今天去庄晓笙公司闹事的事跟陈禹说了。
    陈禹听完，脑子“嗡”地一声，炸成了一锅粥！他难以置信地确认道：“爷爷，你是我说妈带着一女的去晓笙的公司说那女的是我正牌女友，晓笙是小三？晓笙还勾着我给她买房买车？”
    陈老头沉沉地点了点头，说：“游清微是这么说的。”
    陈禹呆滞了好一会儿，才用力地抹了把脸，叫道：“这可真是我亲妈！”
    陈老头见到陈禹这反应，心里有着不好的预感，小心翼翼地问了句：“你跟晓笙发展到哪一步？”这要是感情深厚，也就是点婆媳矛盾，孙子为难点，他敲打敲打儿媳妇，这事也就过去了。当然，左娴和游清微那边是一定要好好去赔礼道歉的。游清微那小儿眼和路无归那二愣子，是最招惹不起的。
    陈禹沉声答了句：“吃饭，逛街，连手都没牵。”
    陈老头那叫一个气啊！你在人家楼下蹲了这么久，到现在连手都没牵到！你个没出息的东西！这手都没牵上，他那儿媳妇再这么一搅，这事，得黄啊！陈老头顿时一阵心堵加心塞，心肝脾肺肾都在疼！
    爷孙俩憋着一肚子气地回到家。
    陈先生正坐在餐桌旁哄着陈太太吃饭，陈太太一副气得连饭都吃不下去的心堵模样。
    陈禹过去，坐在餐桌前，看着他妈。
    陈太太恨铁不成钢地看了眼陈禹，揉着胸口，说：“儿子，你妈被人让保安架出门扔出去！”她气得浑身发颤。
    陈禹轻轻拍着他妈的背，一脸诚恳地安慰道：“妈，您得庆幸您今天是被人架出去，不是被横着抬出去的。”
    陈先生的脸一沉，怒而一拍桌子，骂道：“你这是什么话？”
    陈禹看向陈先生，说：“爸，您事忙，我没跟你说。我辛辛苦苦追了好几个月的女朋友，人家刚答应愿意试着和我交往看看，稍微有点发展的意愿，妈今天打到人家公司指着人家鼻子骂她是小三，说她勾着我，花我的钱买房买车。”
    陈太太气道：“我有说错吗？就她一个高级打工仔，她配得上你吗？要不是你给她买房买车，她赚得出那钱吗？你说你，要找什么样的找不到，找一个农村出来的，还找一个……你说你将来娶了她，带得出去吗？还是说你要当小三养？我告诉你，你敢养小三，我打断你的腿！她哪点比得上小余？妈请小余帮忙查庄晓笙，没用三天，她连庄晓笙家的户口本上有几个人都查了出来。找老婆就得找这样有能力有本事有家世的！儿子，你当妈会害你不成！”
    陈禹用力地抹了把脸，把眼睛里的湿意揉回去，说：“对方是什么样的人，儿子一眼就能看出来，跟你说了多少回，姓余的就是个自作聪明的惹事精，让您远着她。”他沉沉地叹了口气，说：“这么多年，我好不容易才遇到这么一个可心的，觉得能过一辈子的、愿意娶的。”
    陈太太见陈禹眼睛都哄了，说：“儿子，妈去看了，那庄晓笙不适合你，她要是真对你上心，就算妈为难她，看在你的面子上也不会这么不给我脸。”
    陈先生惊叫一声：“谁？”
    陈太太说：“庄晓笙。就是姓左的，左娴公司那升职跟坐了飞机似的庄晓笙。儿子，你是不是动了关系，让左娴这么照顾她的？你说你，啊，为她付出这么多，她连一点脸面都没给你妈留。”
    陈先生心惊胆战地问：“老婆，你去找庄晓笙的麻烦了？”
    陈太太说：“我本来也没想找她麻烦的，就是想去看看她是什么人，可我一看她攀着陈禹这么花钱，我就觉得她是冲我们家陈禹的钱来的，一个没忍住……”
    陈禹心情沉痛，一字一句地说道：“我跟庄晓笙交往，唯一花钱的地方就是请她在她家公司对面的餐厅吃饭。在这之前，请她吃饭，还是一人买一次单，轮流请客。直到前几天她答应和我交往后才肯让您儿子买单。她的房子和车是去年就买了的，那时候儿子还不认识她。庄晓笙有个妹妹，她那房子和车子都是她妹妹挣的。”
    陈太太困惑地问：“庄晓笙还有个妹妹？不可能，她家就三口人，我查过，你少哄我。”
    陈先生心情沉重地叹了口气，对陈禹拍拍肩膀，说：“去库房挑几件贵重的东西先去游家和庄家登门赔礼。”他对陈太太说：“老婆，你还记得我以前跟你说过的协会的高级顾问路无归吗？就是现在住在游家，保着游家跟协会鼎足而立的小路大师，还记得吗？”
    陈太太不明白陈先生怎么突然提到这个，不解地点了点头，说：“记得。”
    陈先生说：“小路大师跟庄晓笙是亲姐妹，同一个爹妈的亲姐妹。据我所知，庄晓笙住的那套房子是当初游清微出事，游老爷子请得路无归出手救回游清微给的谢礼。”
    陈太太：“……”她愣了好一会儿，才说：“这么说我是冤枉她了？哎，不对啊，庆庆给我说，她查过的，庄晓笙的车和房子都是陈禹买的。她还跟我说，陈禹有人了，她愿意祝福退出，这么好的儿媳妇，我……”
    陈禹说：“您觉得这么好的儿媳妇，没了可惜，脑子一热就领着她打到庄晓笙的公司骂庄晓笙是小三，给小余正名去了？”
    陈太太有点尴尬地点了点头。
    陈禹默默地看了他妈一眼，对陈老爷子和陈先生打过招呼，告诉他们，他去找庄晓笙，朝外走。
    陈太太起身叫道：“不准去。就算我对她有误会，她解释清楚不就好了吗？她让保安把我架出去，她把你放在心里了吗？她眼里还有我吗？”
    陈禹连头都没回一下，走了。
    陈太太气得直掐陈先生，气道：“你看看，这还没娶进门呢。”
    “砰！”地一声，陈老爷子一巴掌拍在茶几上，把茶几的一条腿都给震断了！
    陈太太顿时吓得大气都不敢喘。
    陈先生浑身一紧。
    陈老爷子瞪着陈先生怒吼道：“还记得游道法家里的灭门之灾是从他家那破家败门的儿媳妇开始的吗？没脑子就消停点！你以为庄晓笙就非得嫁你儿子？庄晓笙要是看上你儿子，那是陈家烧了八辈子高香！好好的一桩求都求不来的姻缘，就生生地被你给搅了不说，你还要给我陈家招祸是不是？你以为你能耐？惹怒了路无归，陈禹的命都得填进去！”他怒声问陈先生：“你管不管得住你老婆？”
    陈先生对着面色狰狞的陈老爷子点了点头。
    陈老爷子咬牙切齿地叫道：“好好想想陈禹的脑袋有没有路无归的量天法尺硬吧！”眦目欲裂地瞪着这不成器的儿子儿媳！要不是这儿子是自己生的，真想把这两口子扔路无归那去让她当成西瓜砸烂这两颗猪脑子算了，省得他们败他陈家家业拖他孙子后腿！
    陈老头气得不行。他就不知道自己这辈子造了什么孽。膝下就一子一女，儿子不成器，女儿嫁人了，生了孙子、外孙，结果，外孙江栋刚成人就死在了阴井边，如今就剩下陈禹这么一个孙子。好不容易孙子终于愿意找对象结婚了，挑的还是庄晓笙这么个他千万个满意的好对象，他刚以为自己否极泰来，他这儿媳妇给他来这么一出。他这儿媳妇还成天N瑟得不行，以为陈家是豪门巨富，屁！干他们这一行的，有几个臭钱有个屁用，沾的阴气、因果多，福泽有亏，婚娶姻缘都艰难，没见陈禹他们这一辈的小辈都是三十出头了还全单着吗？好不容易他孙子有点要娶妻的苗头了，好不容易他要吐气扬眉一把让那几个老家伙看看他家孙子比同辈要先找到对象了，他这儿媳妇蹦出来把事给搅了！这是他孙子的亲妈吗？这是有仇！
    作者有话要说：　　本来想把这章省略过去的，看到大家争议这么大，还是哆嗦点，写一写吧。
    
    第148章
    
    路无归回到家，见到陈老头领着陈禹的妈还有看起来像是陈禹的爸爸的人在客厅坐着喝茶。
    游清微见到路无归算完账回来，着实惊喜了一把――没丢！居然能找到路回来了！她问道：“算完账了？”
    路无归“嗯”了声，说：“那姓余的赖皮不认账，还说我是脑子有病，我气坏了，就给她下了鬼咒。她没干坏事，我也找不上她，况且，她干了坏事后都写在脸上了，还想狡辩，当人瞎呢。那姓余的面相，跟你那破家败门的二婶有得一拼。”她歪着脑袋想了下，说：“我觉得我给了她一点教训，她也不会消停。不过一报还一报，她惹到我，我已经教训了她，她要是再找麻烦，我再狠狠教训她！”
    游清微“呃”了声，问：“什么鬼咒？”她怕路无归一出手失了轻重沾上人命。
    路无归说：“就是召了些游魂野鬼瘟神衰鬼去缠着她，缠她三年，让她倒点霉。她要是心好的话，买些香烛纸蜡，好好供着那些游魂野鬼、瘟神衰鬼，好商好量，就是倒点霉破点财的事，过了这三年就能时来运转。”
    游清微“嗯”了声，没说什么。
    陈老爷子起身，喊了声：“小路大师。”满是歉意地向路无归道歉。
    路无归见到陈老头道歉，想了想，一本正经地说：“我接受你的道歉。以后也不会趁陈禹走阴的时候把他堵在阴路不让他还阳。”
    游清微抬起头，无语地看着路无归。
    陈老爷子的眉头一抖，连声说：“多谢多谢。”
    路无归欢欢喜喜地一摆手，大方地说：“不用谢，反正晓笙姐姐以后也不会跟陈禹处男朋友了。我看到她的姻缘宫刚冒起来的那点火星子都灭掉了。”
    陈老爷子看路无归笑得见牙不见眼就是一阵心塞。他垂死挣扎地说：“我那挺孙子不错。”
    路无归冲陈老爷子“嘻嘻”一笑，蹦蹦跳跳地去了地下室给鬼帝供香火去了。
    游清微见陈禹的好事黄了，也不好再收陈家这么重的赔礼，客客气气地把赔礼退了回去。
    她用过晚饭，订了晚上九点的闹钟，上楼补觉。
    她睡到九点半起来，简单的洗漱过后，叫上路无归去城隍庙。
    她到城隍庙的时候，已是夜里十点半。
    工地的探照灯照得工地一片通明。
    今夜的城隍庙格外热闹，鬼多，人也多，嗡嗡的交谈声比菜市场还要热闹。
    游清微把车停在工地外，然后领着路无归往里走。人聚得多，她一路过去，不断地有人向她和路无归打招呼“游大小姐”“小路大师”，纷纷给她俩让路。
    游清微见到这些人，大多数都是她不认识的，不过，从服饰多少仍能看出他们应该都是协会的，有干阴阳风水的，有算命卜卦看相的，基本上跟阴阳风水玄学沾边的都齐了，和尚道士都有。
    她从重重人墙进去后，眼前突然出现一座金碧辉煌宛若古代宫殿阙楼的庙宇。她呆呆地看着那庙宇的门匾上写着的“州城隍府”四个字，愣了好一会儿才反应过来，这是城隍庙的阴庙显现出来了！
    难怪来了这么多人！
    游清微随即又觉得困惑，一个李泰兴，至于这么大阵仗？
    一道金光灿灿的人影从城隍庙里奔出来，挥着胳膊喊：“老板！”
    游清微冲快把人眼睛闪瞎的金沙晃了晃手里的折扇。
    “游骗子。”
    游清微听到左小刺的声音传来，她扭头看去，见到左小刺、薛元乾、唐远、龙师叔他们正站在不远处。她拉着路无归的手走了过去，问：“城隍阴庙怎么显现出来了？”
    唐远说：“不知道。城隍爷最近都在忙着重整阴灵鬼物的秩序，想必是有什么动作吧。”
    游清微问：“那来的这些人……”
    左小刺说：“城隍爷夜审李泰兴的事传出去了，所以，都来看热闹来了。子时没到，城隍庙刚显出来，还没见到城隍爷踪影。你怎么才来？”
    游清微说：“我睡了一觉，掐着点过来的。”她低声问：“庄晓笙没事吧？”
    左小刺摇了摇头，说：“公司的人又不瞎。去年你给晓笙车钥匙的时候，公司的人都看见了的，陈禹是怎么追的晓笙，大家又不是没看见。不过，这回陈禹的妈算是把庄叔和蔡姨得罪完了，陈禹下午去找晓笙，庄叔都去拿消防斧了，还是我跟晓笙一起把庄叔拉住的。蔡姨当着全公司的人的面，告诉陈禹以后不要来找晓笙了。”
    游清微问：“庄晓笙怎么说？”
    左小刺说：“庄晓笙把陈禹拉走了，我偷偷放了张小纸人偷听。”她的声音压得更低，说：“分了。”
    游清微很是意外，问：“分了？”就陈禹的妈那渣一样的战力，这么一搅就能搅分？她下意识地看了眼路无归。不过，她想到庄富庆两口子和路无归都反对，且庄晓笙又是一个要强的，本来跟陈禹的感情就不够深，再来陈禹的妈这么一闹，这场恋爱再继续下去，确实没意思。真让庄晓笙去跟一个中老年妇女斗智斗勇应对中老年妇女的胡搅蛮缠？对不起，庄副总忙事业，没空奉陪！
    薛元乾和唐远无奈地互看一眼：女人凑到一块儿，首先聊的不是正事，而是八卦！
    好吧，虽说庄晓笙的事也不能不算正事，可今天晚上审李泰兴的事似乎更重要！
    自金沙出现后，州城隍府里的“人”逐渐多了起来，森然的鬼气笼罩在州城隍府中，诡异的压抑感朝外扩散。
    一些胆小的人悄然后退，离得远远的。
    游清微也感觉到了异样，她看了下时间，已经到了子时。
    突然，一道人影一步三回头地从城隍庙出来，径直走向游清微。
    所有人的视线都落在那从城隍庙里出来的满身阴气的人身上。是的，人，活人！虽然阴气很重，她的一双眼睛还泛着诡异的光，可确确实实的，这是一个大活人，还是一个娇俏的年轻女人，顶多二十岁出头。
    待那人走近了，游清微一眼认出那人，赶紧冲她扬了扬折扇，召呼她赶进来了。
    玖月走到游清微身边，泫然欲泣地喊了声：“老板。”
    游清微问：“怎么了？”
    玖月说：“大姐和二姐说我要是再待在阴路就真成鬼了，把我赶出来了。咱们三姐妹这么多年都没有分开过，她们居然说要收揽本地的妖没空照顾我，让我来找你。”
    游清微心说：“反正我这都快成托儿所了，也不差你一个。”她“嗯”了声，说：“她们会来接你的。”金沙和玖月是妖，又不是妖灵，阳间才是她们活动的地盘。虽说仗着道行高深可以在阴路久留，但也不会留太久，估计是跟城隍那边有什么事要掰扯。人、鬼、妖，各行其道。不过，妖灵，即属妖，又属鬼，这归属权妖和鬼都得争一争。
    游清微问：“玖月，城隍阴庙怎么显出来了？”
    玖月说：“城隍说阳间的游魂野鬼太多了，将庙堂显露出来，召令阳间的游魂野鬼归庙堂。”
    游清微明白了，说：“也就是说城隍爷爷要拿阳间的游魂野鬼了？”
    玖月点头。
    游清微问：“李泰兴呢？”
    玖月茫然地问：“什么李泰兴？”她突然想起一事，眼睛一亮，叫道：“哦，对了，城隍爷爷说他要招阴差和勾魂使者，问你要不要名额？”
    游清微“额”了声，说：“你这跨度！”她说：“我要名额做什么？”
    玖月激动地说：“给唐远，给拾酒呀！”
    游清微一醒，拿折扇一敲额头，心道：“对呀，可以拿来做人情。”她赶紧扭头冲唐远喊了声：“唐哥。”
    唐远会意，点了点头，笑道：“我这就去。”冲玖月合什道了声谢，迈开大步朝城隍庙跑了去。
    唐远刚走，十六只穿着大红肚兜的小鬼蹦蹦跳跳咿咿呀呀地唱着歌地从城隍庙中跑出来。
    看到小鬼，远本观望的人顿时离得更远了。
    十六只山精小鬼蹦到游清微和路无归的跟前，乖乖地噘着屁股弯腰行了一礼，喊：“路姐姐好，游老板好，小刺姐姐好，薛哥哥好，龙叔叔好，小龙哥哥好。”整整齐齐的声音，跟他们全打了招呼。
    游清微心说：“哟，当初把地下室都给拆了的小鬼这么乖了？”
    路无归说了声：“乖！”从背包里掏出两把蜡烛给每只小鬼发了一只，问：“你们也当阴差了吗？”
    十六只小鬼一起点头，齐声应了声：“是”。那奶声奶气的调子非常好听。不过，这么整齐的鬼声一齐发出来，那勾魂效果也是相当的好，听得人眼晕背寒，魂往直外冒。
    十六只山精小鬼一点吓到人的觉悟都没有，欢喜的像吃糖葫芦似的吃着路无归给它们的蜡烛。
    小鬼一说：“路姐姐，我们要去抓人了。”挥挥小手，十六只小鬼蹦蹦跳跳地朝着旁边的简易板房跑去，边跑边喊：“李泰兴，李泰兴，李泰兴……”十六只小鬼一起喊，一声叠一声，那悠悠颤颤的声音在夜空中回荡，宛若响在人的耳畔。
    游清微想起这十六只山精小鬼刚到她家时，金沙忐忑地说他们千里迢迢地出来奔个前程不容易，她是真没想到这窝小鬼居然真奔出了个前程，当上了阴差，再不用做那餐风露宿的野鬼了。
    李泰兴没有应山精小鬼的喊魂声。
    一窝山精小鬼喊着李泰兴的名字，蹦蹦跳跳地穿墙进入了简易板房中。
    几秒钟后，一群山精小鬼抬着直挺挺的李泰兴从屋里蹦了出来，咿咿呀呀地唱着人们听不懂的歌跑去了城隍庙。
    游清微看出被山精小鬼拿住的李泰兴有异，她快走几步进入样板房中，推开门，就见到李泰兴盘坐在椅子上低着头、闭着眼。她走过去，将手伸在李泰兴的鼻子前一抹，鼻间一片冰凉，再将手往颈动脉中一探，见到脉膊已经停止了跳动。
    
    第149章
    
    忽然，路无归“咦？”了一声，似是发现什么不对劲。
    游清微浑身一紧，心道：“李泰兴不会有诈吧？”她赶紧转身出屋，问：“小闷呆，你怎么了？”话音未落，一眼见到路无归抬起左手，掌心上托，掌中拢着一团血雾。
    路无归困惑地看看屋里那垂头坐着的尸体，又低头看看掌中的血雾，再扭头看向被山精小鬼已经抬到庙门口的李泰兴的魂，“呀！”地叫了声，步子一滑，一个鬼步迈出，瞬间出现在山精小鬼的面前堵住了它们的去路。
    山精小鬼以为有人要抢魂还吓了一跳，待看到是路无归，又齐齐弯腰噘着屁股齐声喊了句：“路姐姐。”
    路无归“嗯”了声，气呼呼地瞪着被山精小鬼的勾魂索捆得动弹不得的李泰兴，生气委屈还发作不得。她憋了半天，才指着李泰兴，气骂一声：“你好奸诈呀！”
    游清微站在的地方距离庙门有一段距离，使得她听不见路无归说什么，但见路无归那模样也知道肯定是出了什么大变故，当即就要赶过去。
    左小刺和薛元乾一把拉住她。
    游清微困惑地看向二人，问：“拉住我什么？”
    左小刺叫道：“傻了呀，这是城隍阴庙！非阴司正神、阴魂亡灵不得擅入！”她的声音一低，说：“就算跟城隍爷熟，这坏了规矩，怕是城隍爷想容情，也得给你一番教训。”
    薛元乾劝道：“放心，小路跟城隍爷爷是什么关系？怎么可能在城隍爷的地方出什么事？”
    游清微点了点头。她觉得自己是关心则乱。她想找个人过去看看，便将视线落在玖月身上。别人去或许有问题，但玖月这个天生吃阴阳饭、先天通灵行走阴阳两界的人却是最合适的。不过她看玖月的脸色比得跟纸似的，估摸着玖月在阴路待的时间太长了，这会儿再让她去城隍庙跑腿不太合适。
    她过了一会儿，见到路无归转身跟着山精小鬼一起进了城隍庙的大门。
    城隍庙大门有影壁挡住视线，她看不清庙里的情况，只能耐着性子等路无归出来。
    惊呼声从身后的简易板房里传出。
    游清微回头望去，见到简易板房里已经聚了不少协会的人，她听到不少人在相互低问：“什么情况？”，更有人回头朝她看来。
    游清微的眼里掠过一丝困惑，她走进简易板房中，就见刚断气不久的李泰兴已经成了一具干尸，并且，还在迅速干枯，不多时骨头、皮肤、肌肉都碎成了粉末，就连头发都化成了灰烬，落在椅子上和椅子四周的地面上。那死状跟当初中了路无归血祭遁术的白家人如出一辄。
    不少人惊疑不定地看着游清微。
    游清微亦深感不解。白太焕和李泰兴带着人杀进她家动用五雷伞引天雷，以五雷轰顶轰散路无归，路无归在生死关头施展血祭遁术附在白太焕、李泰兴以及他们所带来的人身上遁走。
    这其实可以说路无归是把自己化整为零附在了那些人的身上，她再以他们的鲜血为祭――据体是怎么实施的，她并不清楚，只知道路无归的血裹着残魂分散在这些人的身上，只要她把自己附在这些人身上的血和残魂收回来，这些人都会被抽尽身体的鲜血精气变成干尸，一些沾染得多的，甚至只剩下一团骨灰残碎。
    自路无归被五雷轰顶之后，好几百人为此遭难。那些人多是白太焕、李泰兴的手下，他们中了血咒后回到家里“传染”给自家妻儿家小，进而全家遭难。后来，城隍脱困，亲自开坛以三道鬼帝钱给路无归招魂聚血。当时还有人暗中摆了路无归一道，在中了路无归血咒的人身上又下了一道极其恶毒怨恨的血咒下在那些人的身上，路无归招魂聚血时带回来的血和残魂中附有那些惨死的人的血和残魂。
    她当时在旁边观看，都能感觉到路无归身上散发出来的怨气和恨意，很是担心路无归一个心神不稳变成厉鬼，幸好当时有城隍护法，替路无归护住了心神，没让路无归为人所害。幸好路无归不贪心，见那些血不是她的，就给剥离了出来，将这隐患早早解除。
    她知道路无归虽然找回了大部分的血和残魂，但是仍有不少因为附身的有法阵、法器护持没有找回来。例如之前白太焕、白岑溪身上的，包括李家人身上的，估计都被李泰兴想办法给避过去了。路无归可能是不愿意见到再死人或者是别的原因，一直没见路无归去把剩下的那些找回来。
    可此刻，李泰兴在被山精小鬼勾走魂魄后变成了被路无归血祭过的模样。
    游清微想起刚才路无归掌中拢着一团血雾满是困惑的模样，她估计路无归压根儿就忘了要召回落在外面的血和残魂的事，因此，李泰兴这事，不太像是路无归干的。
    种种猜测，只能是猜测。
    一切，只能等路无归回来再说。
    游清微拉了张凳子在李泰兴的骨灰旁边坐下。
    她这般淡然的模样，让不少人都觉得毛骨耸然。
    娇滴滴的千金大小姐把玩着手里的折扇气定神闲地坐在死得诡异的李泰兴旁边，怎么看怎么让人渗得慌。
    晏听雨看了眼李泰兴的骨灰，懒洋洋地往旁边的沙发上一坐，打个呵欠，说：“我眯会儿。”环抱双臂，背直直地贴在沙发上，合上了眼睛。
    白岑溪亲眼见到李泰兴怎么被山精小鬼勾走魂，又是怎么从尸体变成了骨灰的。李泰兴中了路无归的血咒变成这模样，她身上有也血咒，只是，她的血咒被封住了。不过，她的血咒都能封住，李泰兴的血咒当然也能被封住，为什么会成这模样？难道是因为死了，封印解除？
    李泰兴的尸体变成骨灰的消息一下子便传了开去，许多人议论纷纷，不少人猜测游清微还会跟李家人动手。
    “想啊，李泰兴跟常三灭游家满门，还不给交待，游清微能放过他们家吗？搁我，也得灭人满门给灭回去才解气。”
    “我猜小路大师肯定就是去城隍庙里审李泰兴的魂去了。”
    ……
    时间一点一点地过去，凌晨四点多，城隍阴庙逐渐变淡，似乎要沉回阴路，周围游荡的阴魂鬼物纷纷朝着城隍阴庙中飘去。
    路无归从城隍阴庙里出来，她站在庙门口环顾一圈，视线掠过人群，一眼找到坐在简易板房中的游清微，迈开大步几步蹦进了屋子里，喊了声：“游清微。”
    游清微听到路无归的声音精神一振，长松口气，说：“回来了。”
    路无归“嗯”了声，又斜斜地看了眼李泰兴的骨灰，她气呼呼地跳到椅子上，用力地踩踩踩。她气呼呼地叫道：“气死我了！李泰兴摆了我一道！”
    游清微问：“怎么呢？”
    路无归说：“他上回跟白太焕用五雷轰顶害我，中了我的血祭遁术，他全家都被传染上了，原本我要找他们家的人，只要费点功夫，一找一个准。”她气呼呼地噘嘴看向游清微，说：“他把他家的人中的咒术都引到了他自己身上，然后，又主动找鬼爷爷投案，以命相偿。鬼爷爷查过了，谋城隍的事是他跟李三、常三联手干的，跟李家的其他人没有关系。鬼爷爷说冤有头、债有主，李泰兴已经归案，这事就在李泰兴身上了结了。”
    游清微的眉头一挑，说：“也就是说，李泰兴用他的死，把李家的其他人全摘了出去？”
    路无归“嗯”了声，说：“对呀！鬼爷爷说谋城隍的事，包括动用五雷轰顶杀我的事都跟李家的其他人没有关系，李泰兴作为事主承担下此事，这事就该这么了结了。”
    游清微的眉头微微一挑，问：“常三害我全家的事，没了结吧？”
    路无归说：“鬼爷爷也在找常三。李泰兴知道我们都会找常三，就让常三自己跑了，还跟常三说不要让任何人知道他的行踪。鬼爷爷说常三身上应该有遮掩气机的宝物，无论是推算还是用阴司的窥世镜都找不到他。”
    游清微一阵气闷。她见这里人多嘴杂，说：“先回家吧。”李泰兴来这么一招，让她一拳打在棉花上。他还保全了李家人和常三！
    她能善罢甘休？就算不报灭门之仇，不报害死他爷爷、他父亲的仇，常三不除，她家不知道什么时候还会再被这毒蛇咬一口。好在有金沙、苜冢，兴许从她们那里会有线索。找妖，还是得从妖下手。要说本地的妖中间消息最灵通的，估摸着得是洧浔了。
    游清微想到洧浔，想起路无归答应给洧浔续尾的事还没办，她觉得，这事要是不难的话，还是让路无归趁早给人家把尾巴续上。再有，鬼市初七那边的买卖不知道还做不做，说不定也能有消息。
    她拿出手机，给鬼一发了条短信，让鬼道三人有时间去趟鬼市找一碗小面的初七打探下常三的消息，然后向晏听雨、季鎏君等协会里的众人告辞。
    她从简易板房里出来，见到城隍阴庙已经消失，许多看热闹的人也纷纷离开。
    这些人三三两两结伴而来，走的时候还在议论，有说可惜没看到城隍审鬼的，有说有幸看到阴差拿人的，不过，看到城隍阴庙也算不虚此行了。至少知道往后这块地界有了城隍，跟以前不一样了。
    对人来说，有城隍坐镇是好事，因此许多人都喜气盈盈。
    龙师叔和舵爷正领着十来个保镖模样的人等在简易板房外。
    舵爷见到游清微过来，赶紧掐了手里的烟，迎过来，喊了声：“大小姐”，问：“现在回去吗？”
    游清微喊了声：“岳叔。”应了声：“我们回去。”舵爷是她爷爷带出来的人，她家出事，以前跟着她爷爷的人散的散、叛的叛，也就岳叔还念着旧情，还肯出手相助。游清微也念他的情记他的好，将称呼从“舵爷”变成了“岳叔”。
    人多杂乱，舵爷的带来的保镖把游清微、左小刺几人护在了中间，将人群隔开，护送他们到了车上。倒不是担心有人不长眼出手什么的，而是人太多太挤，难免发生摩擦碰撞。
    游清微回到车上，跟着缓慢的车流挪了半天才上了主干道。她这才问路无归：“小闷呆，你不是说帮洧浔续尾么？”
    路无归愣了下，才“呀”了声，说：“我忘了。”她不好意思地挠挠下巴，嘀咕道：“洧浔也真是的，她要续尾也不记得来找我或提醒我。”
    游清微无语。她瞥了眼路无归，说：“她要续尾，那么大的事，你总得准备准备吧。”
    路无归眨眨眼，问：“为什么要准备呀！”她说：“九尾狐虽说有九条尾巴，除了第一条尾巴是天生的，第二条到第九条都是由修行道行显化出来的。她伤的是第一条本相尾巴，所以才需要续尾。要是伤的是第二条至第八条尾巴，伤的那条尾巴当场就得散，也就是损点道行再多修些年头的事。续狐狸尾巴和续人的尾巴，啊不对，是续人的骨头是一样的，打断了重新接上就好了。”
    游清微听着觉得怎么这么不靠谱呢。她问：“真不用准备什么？”
    路无归说：“有大白，不需要再准备别的。”
    游清微问：“怎么又要大白了？”她觉得她惹不起洧浔，还是问清楚比较好，以免把洧浔给治坏了，回头找她麻烦。
    路无归说：“洧浔的尾巴是被天雷劈坏的，里面有雷力，得让大白把雷力给抽出来。不然敲断了骨头伤口好不了的，只会让伤势更重，那洧浔还不得伸爪子挠我伸尾巴勒死我呀。”
    游清微：“……”她心说：“你还知道洧浔不好惹呀。”她问道：“那我联系季鎏君让她通知洧浔来治尾巴？你什么时候有空？”
    路无归说：“只要你不忙，我都是有空。”
    游清微：“……”好吧，白问了。不过，这话听起来怎么这么暖呢。她的嘴角微微一扬，说：“那你拿我的手机发个短信给季鎏君吧，我开车。”
    路无归“哦”了声，拿起游清微的手机，麻利地输入了密码解锁，找到季鎏君的号码发短信。
    游清微：“……”她问：“你怎么知道我的手机密码的？”
    路无归说：“我看你输过的呀。有时候你用按指纹没解开，就会输密码，我看见了呀。”
    游清微：“……”以后谁敢再说路无归傻或笨，她跟谁急！
        
    第150章    
    
    季鎏君刚上车便听到短信铃声响，她拿起电话看了眼，见是游清微发过来的短信：季鎏君，你要是有空的话就通知洧浔来治尾巴。
    季鎏君一看这直白的短信就知道是路无归发过来的。她赶紧回了个短信：“现在？”
    季鎏君在收到路无归发来的“好的”两个字后，赶紧给洧浔打电话。这时候不怕别的，就怕联系不上洧浔，回头游清微一忙，又把这事给搁下了。她电话打过去，却没有人接听，季鎏君顿时急了，心说：“不会把电话撂家里又跑到阴路上去了吧！”电话一直到出现忙音，都没有接，她再拨，车玻璃突然被人轻轻叩响，一扭头，见到洧浔出现在车旁俯身朝她看来。她顿时长松口气，把车门锁打开，落下车玻璃说了句：“路无归找你过去治尾巴。”
    洧浔略微意外了一下，随即一喜，轻轻地“嗯”了声，坐到了副驾驶位上。
    季鎏君打游清微的电话，与路无归约了早上八点钟在游家碰面，确定没问题后，这才开车回家。
    游清微、左小刺、薛元乾他们一夜没睡，回到家简单地用过早餐，便都回房睡觉去了。
    游清微想着给洧浔治伤是要紧事，本想留下来作陪的。
    路无归哪肯耽搁游清微补觉，告诉游清微用不着游清微帮忙，说她是趁着游清微睡觉的空闲给洧浔治尾巴，让游清微安心睡觉。
    游清微给季鎏君打了个电话，说了下情况，让季鎏君过来直接找路无归，便上楼洗漱睡觉去了。
    季鎏君与洧浔到游家的时候还不到八点。她把车开进院子里，到后座抱了块直径足有一尺半大小的石头下来。这石头有一面被斜斜地切开，切口出露出绿莹莹的翠玉光泽。
    她单手托着手里的翡翠原石进屋，待见到路无归蹦蹦跳跳地从楼上下来，将手里的翡翠原石塞进路无归的怀里，说：“送给你，谢礼。”
    路无归接过季鎏君塞给她的大石头，愣愣地眨了眨眼，又看到跟在季鎏君身后进屋的洧浔，才明白季鎏君说的谢礼是什么。她说道：“不用谢礼，我说了要帮洧浔治的。”
    季鎏君说：“这玉是我去缅甸赌石开出来的，没花几个钱。你给洧浔治伤，我们总不好空手上门，是不是？收下吧。”
    路无归狐疑地朝手里抱着的石头看去。有石皮包裹的地方，她看不出什么，可是这块石头被斜斜地切了巴掌大的一块，透过切出来的那一面，她一眼看面里面那绿朦朦的颜色。这玉很绿，那光泽又绿又柔，散发着一股很独特的气息，就好像这石皮是蛋壳，玉则是里面孕育的生命一样，绿油油的旺盛生机。这玉很好，颜色虽然比她给游清微买的戒指上的玉稍淡一些，但是，因为它很大，且石皮薄，玉料很厚，比起她给游清微的戒指上的那小枚玉料不知道值钱多少倍。她觉得她用这玉料再雕个命盘或阵盘都绰绰有余。她对季鎏君说：“这个太贵重了，我不能收。”
    洧浔对路无归说：“收下吧，我的一条命还是值得上这么一块玉的。收下了，你省好我的尾巴，我不欠你的人情。”
    路无归一想也是哦。妖讲求有恩必偿，她治好洧浔的尾巴要是不收礼，会让洧浔觉得欠了恩情没还，这对洧浔不好。她“哦”了声，对季鎏君说：“那我要是回头用这玉雕了东西分你一些。”
    季鎏君笑问：“你还会雕玉？”
    路无归斜斜地看了眼季鎏君，得意地扬起下巴，说：“我会的可多了。”她抱着玉料原石蹦蹦跳跳地上楼放回小书房，这才让季鎏君和洧浔到书房。她又觉得书房坐的地方不够大，找了间客房，再喊了声：“大白。”
    大白从游清微的卧室出来钻到客房，探出半截身子，困惑地看着路无归。
    路无归说：“大白，洧浔的尾巴被天雷劈伤了，有雷力凝在尾骨中不散，你把洧浔尾巴里的雷力抽走。”
    大白扔给路无归一个白眼，扭头就走。
    路无归伸手一把揪住大白的尾巴把大白拽了回来。
    大白发出“吼”地一声龙吟咆哮声，怒视路无归。
    路无归笑得眼睛都呈半眯状，眼睛里泛出晶亮晶亮的光，她说：“我收了季鎏君和洧浔收的谢礼，那谢礼可好了，我回头又可以再雕一个玉盘，到时候再雕条螭龙在上面，你就不用成天窝在游清微的脊椎里了。”
    大白的眼珠子一转，又低吟一声，问：你刚搬进小书房的那个？
    路无归快速点头。
    大白点头：好吧，干了！
    路无归和大白虽说一个是人形一个是蛟龙形状，但那神情举止都如出一辄，一团孩子气。
    季鎏君知道路无归连五雷轰顶都逃得出来，一身本事神鬼莫测，可见到路无归和大白这模样，难免有些惴惴不安。她有些担忧地朝洧浔看去，只见洧浔半点担心和紧张的模样都没有，仿佛要治尾巴的不是她似的。
    洧浔每隔五百年就被雷劈一次，哪次不是被劈个外焦里隔断几根骨头烧掉满身毛，治伤都治习惯了。只不过上次挨雷劈时点背了点，遇到趁火打劫想趁机杀她取妖丹的。她一路逃命，延误了治伤的时间，致使雷力渗及骨髓中盘附不去，落下顽疾。她很清楚，这伤，别人或许治不了，但对渡过八道化龙雷劫内丹尚存的蛟龙妖灵来说，并不是难事。唯一的担心就是蛟龙心高气傲，未必乐意帮这个忙，好在这问题已被路无归顺利解决。她对季鎏君说：“你出去等我。”
    季鎏君：“……”她真不放心留下路无归和大白在屋里替洧浔治伤。
    洧浔见季鎏君不动，伸手提住季鎏君颈后的衣领，把季鎏君给提溜出了客房。
    季鎏君：“……”她气得直咬牙，在心里叫道：“姐多大的人了，你还提衣领！”洧浔的道行摆在这，稍微施点力，她就动弹不得，只能乖乖地被扔出去，然后身后的房门“砰”地一声关上。好在游清微那懒虫这会儿跑去睡觉去了，走廊上没有人，季鎏君赶紧整理好衣服，装出一派悠然的模样，靠在门上等着，顺便竖起耳朵听着屋里的动静。
    路无归的声音响起：“洧浔，你到床上去。大白，上！”路无归的声音。
    上？季鎏君：“……”你们这是要治尾巴么？
    屋里，洧浔刚脱了鞋上床，忽然，她的尾巴就被路无归一把给捞了出来。
    洧浔的美眸微睁，惊愕地扭头看着路无归。她化成人形，脊椎也化成了人类的脊椎模样，后面的那截狐尾被她用妖力藏于尾椎骨中。路无归是怎么一次次轻易地把她藏起来的尾巴给捞出来的？
    对狐妖来说，尾巴一向属于羞于见人的部位，与人类不轻易让人看自己的脚的心理差不多。
    洧浔对于路无归这一言不发就把她的尾巴捞出来抱在怀里摸毛的举动很是――要不是她看路无归太小，没那些什么的心思，真想两尾巴给她甩过去。
    狐狸尾巴都露出来了，洧浔要是再维持人形，那样子她自己都会觉得别扭，便化成了一只通体雪白的狐狸，将那九条毛绒绒的尾巴都铺洒在床上。
    路无归惊喜地“哇”了一声，眼睛都亮了，欢喜地一把抱住好几条蓬松的大尾巴。毛绒绒的尾巴抱起来好舒服。她用脸一蹭，果然好软。
    洧浔：“……”她扭头看向路无归，口吐人语：“路无归，你是来治我治尾巴的还是来非礼狐狸的？”
    门外的季鎏君听到这声音，一下子站直了，然后一把打开门就见到路无归趴在床边抱着好几条毛绒绒的柔软狐尾。一只通体雪白的大狐狸妖妖娆娆地侧卧于床头，正侧首回顾，朝路无归望去。
    季鎏君：“……”她两步冲到路无归的跟前，就想把揪着路无归的衣领把她给扔出去，可想到路无归是“大夫”生生地止住了冲动。
    洧浔：“……”她的一条狐尾一扫，把季鎏君给扫出了屋子，再尾巴一带，又将门“砰”地一声关上，还顺便落了锁。她对着路无归悠悠地说了句：“摸了我的尾巴可是要娶我的。”
    路无归吓得打个哆嗦，飞快地收回手，说：“我只娶游清微。”她把缩成麻绳大小的大白往洧浔那一推，说：“让大白娶你。”
    大白嫌弃地冲路无归翻了个白眼，问路无归：你还要不要治帮它治尾巴？
    路无归真怕洧浔嫁给她，赶紧对洧浔说：“说好了，我不娶你。”
    洧浔点头。
    路无归不敢再随便摸洧浔的尾巴，她从蓬松的九条尾巴中精准地捞出受伤的那条尾巴，将手落在有雷力涌动的那截尾巴上，双掌一合，用力一压，发出一声清脆的骨头碎响起。
    洧浔痛得发出一声尖厉的的狐狸叫声，那锋利地爪子在床头一挥，生生地把红木床给斩了一截下来。
    路无归顿时那叫一个心疼，发出一声惨叫：“床坏了，那是游清微家的床，要用钱买的。”
    洧浔痛得泪眼朦胧，浑身颤栗，她的爪子用力地往床上一戳一抓，但听哧啦声响，床上铺的被子连同下同的床单一起被抓出一个大洞。
    路无归：“……”她觉得等治好了洧浔的尾巴一定要让季鎏君陪床。
    大白一脸嫌弃地看着季鎏君的尾巴，又看向路无归：你确定要让我一条蛟龙去叼一只狐狸的尾巴？
    路无归斜斜地看了眼大白，说：“说好了的！”
    大白又翻了个白眼，认命地张开嘴，对着洧浔的尾巴吐出一股雷力。雷芒自它半张的嘴里泛出，它的嘴张开，虚咬在洧浔尾巴受伤的部位，以蛟龙雷力炼化洧浔尾巴中那凝而不散的天雷雷力。
    两股雷力交缠，痛得洧浔挥动的爪子把床垫全挠碎了，鹅绒、棉花、布料碎片翻得满床都是。
    路无归见到洧浔成颗成颗地往下掉泪，还很体贴的过去哄她：“不哭，不哭，忍着点疼，一会会儿就好了。”她伸手去拍洧浔的狐背，手一摸上去就被电得“哧啦”一声，赶紧缩回手，甩着发麻的往外冒鬼气的手臂，默默地把又痛又麻的手藏在身后，暗暗委屈：好痛！
    大白把盘附在洧浔碎骨中的雷力打散，再用自己吐出的雷力绞住洧浔尾巴里的雷力猛地一个深吸，一口将那雷力全吞进了肚子里。
    那绞在骨头里的雷力猛地被大力拽出，痛得洧浔仰起头又一次发出凄厉的狐狸尖啸声，浑身的毛都竖了起来。好一会儿过后，她才无力地趴倒在被她挠得不成形状的床上，大口喘气。她能感觉到尾骨里的雷力全没了，可那截尾巴也成了粉碎性骨折。以前她的这条尾巴虽说有点畸形和气血不畅，可好歹还能动一动，如今却是大半截尾巴全瘫痪了。
    洧浔顿时担忧起来：我这截尾巴不会就这么断了吧？
    大白见大功告成，尾巴一甩，穿墙而出，收工走蛟龙。
    洧浔：“……”她的尾巴断骨的地方还一阵接一阵地发出剧痛感，那条蛟龙……就这么走了！
    路无归看着惨兮兮的泪眼汪汪的洧浔，提醒道：“你用妖力把断骨挪回原来的位置，再调动体内的血气把断骨续上长好。”
    洧浔：“……”她被雷力这么一通炼，还能保持清醒是她妖力深厚。她体力的妖力都让雷力给震散了，这会儿聚不起来力，她连动弹的力气都没有，让她自己续骨？你坑我呢！
    路无归见洧浔没动，泪水掉得更凶了，问：“要我帮忙吗？”
    洧浔从牙齿缝里蹦出一个字：“要！”那声音颤颤的还带着几分愤恼。
    路无归“哦”了声，坐在洧浔的旁边，动用先天元气给洧浔将碎骨复位，然后，又凝出一丝鬼妖精血缓缓地修复受损的骨头。洧浔这伤太久了，骨头有好多都坏死了，要接好很不容易，她又不能只治到一半，见到没治好的地方只能不停地输出鬼妖精血去催生断骨，这样一来，消耗就大了点，不仅消到了先天元气，还消耗了她整整六十年的功力。路无归不开心地噘起嘴，心疼自己耗损的功力。
    不过，她仍然把洧浔的尾巴给全治好了，才收功。
    洧浔在路无归收功后，试着动了动尾巴，没有丝毫不适和不畅的感觉，整条尾巴完好如初。身体的伤痛和残缺感没有了，浑身的经脉气血再次融会贯通，精神都好了起来。她俯在床上，又化成人形，从床上起身，说了声：“谢谢。”
    路无归委屈地看着洧浔，说：“我耗了一甲子的功力。我该去抓几条龙鳝来的，这样就不用我耗自己的功力了。”
    洧浔：“……”她心说：“我该安慰你么？”路无归那眼神太可怜，而且她从路无归那眼神和刚才的话里听出路无归之前肯定是想让她自己用妖力接骨的。她当时没那力气，再则，即使能续骨，这般耗费下来至少得损二三百年功力。她不久便要渡劫，一丝偏差都可以是生死之别，损失的这二三百年功力很可能就会影响到生死。她略作沉吟，说：“季老头珍藏有一株四百多年的人参，我回头送过来给你。”
    路无归“哎？”了声，问：“你拿季老头的东西送人好吗？”
    洧浔说：“我不会白要他的人参。”
    路无归“哦”了声，想了想，说：“我就是有点心疼我的功力，没想要你的东西。算了，你别送我人参了了。你们已经送了我那么大一块玉。”她的眼睛一亮，说：“对哦，我可以刻命盘给我自己用，这样就不亏了。”想到自己不亏本了，顿时就开心了。她欢欢喜喜地蹦到门口，打开门就见到游清微站在门口。游清微的脸色不太好。
    她再探头一看，左小刺、薛元乾、龙师叔、小龙都在外面。
    她问：“你们怎么来了？”
    左小刺嘀咕道：“那么惨的狐狸叫声，谁还能睡得着？”瞄了眼朝她扫过来的洧浔，有点怕怕地缩了缩脖子，回屋继续睡。
    游清微见到路无归的气色还行，看不出什么异样和虚弱感，脸色稍微缓和了些。她招呼季鎏君和洧浔去客厅，又对路无归说：“想吃什么？我替你张罗。”
    路无归弱弱地问了句：“可以吃鬼吗？”好久没吃，馋了。
    游清微被噎了一下，说：“你当我什么都没说。”她回头让夏颜希帮她收罗些年份足的人参回来就是。
    手机铃声响起，路无归听声音是从游清微的卧室传来的，那铃声还是她的手机铃声。她说：“我的电话响了。”说完，跑去卧室接电话，她拿起电话见到是孙大勇的来电。她接通后，应阴阳的声音从电话里传来：“小归归，你是不是给人下鬼咒了？”
    路无归“嗯”了声，说：“我昨天给一个姓余的坏女人下了鬼咒。怎么了？”
    应阴阳说：“人找到事务所来求解咒。”
    路无归“哦”了声，说：“不给她解。她坏，造晓笙姐姐的谣，坏晓笙姐姐的名声，还不承认，还骂我脑子有病。那女人不是好人。”
    应阴阳说：“你让游老板听电话。”
    路无归说了声“不”，说：“不给她解。”说完就把电话给挂了。她见到手机充满了电，便把手机揣到了兜里，去客厅找游清微。她刚到楼梯口，就听到游清微的电话响了，再听电话里的声音，居然还是应阴阳打过来的。
    游清微听完应阴阳说的，说：“好的，我知道了，一会儿过去。”她挂掉电话，对路无归说：“被你下咒的那姓余的女人上门踢馆来了。”
    踢馆？路无归不太明白地看着游清微。她知道踢馆的意思，但是姓余的坏女人又不是干阴阳风水的，踢什么馆？
    游清微说：“那女人叫了不少人，还叫了记者，说如果我们事务所解不了她中的咒就是没本事，就是骗人的，没资格做这生意，让记者曝光我这骗钱的事务所。”她觉得这女人简直是疯了！她低个头，赔个礼道个歉，把庄晓笙的名誉替人澄清干净，谁还跟她一个普通人计较不成？就算三年不解咒，摆个风水阵把鬼堵门外进不来不就完了！她略微一想，估摸着这女人是不愿承认自己造谣中伤毁人姻缘的事吧？毕竟，陈禹被她闹得好不容易追到手的女朋友吹了，这事要是闹出来，她的名声可算是毁了。为抢男人，坏人名声，拆人婚缘，恶意中伤，都够吃官司的了。
    路无归困惑地挠头，问：“记者还管这个？”
    游清微起身，说：“干我们这行的，站在大众的角度来说，可以说是传统，也可以说是老祖宗的智慧，还可以说是骗人的。至于鬼以及咒这类东西，那就是封建迷信，不管我们解不解得了这咒，在大众的角度来说，都很容易被理解成骗人。只要记者报出去，就是麻烦。”她顿了下，说：“我们要是说她没中咒，瞒不了同行。我们要是说她中了咒，跟记者和大众没法交待。”她若有所思地说：“她是想逼我们入两难境地然后低头？”
    季鎏君见游清微有事，便和洧浔告辞。
    游清微是风水事务所的老板，麻烦找上门来，自然得她出面去解决。
    路无归忐忑地看着游清微，问：“我给你惹麻烦了？”
    游清微说：“算不上麻烦，一点小事。”她说：“要是没什么事的话，陪我走一趟。”
    路无归“嗯”了声，背上背包，跟着游清微出门。   
    
    第151章
    
    游清微领着路无归、左小刺到风水事务所的时候，偌大的大要已经聚满了人，还在记者对着摄像头滔滔不绝地介绍着风水事所务的情况：例如，一张用朱砂在黄纸上画的符要卖八千八百八十八；例如一块铜制的八卦象镜要卖八万八；例如一尊玉雕貔貅标价十八万八。
    游清微心说：“我喜欢八字怎么了？你嫌贵又没逼着你买。”
    客厅的沙发上则坐着一个施了粉都掩不住眼底的乌青色的女人，旁边还陪着几个保镖。
    好几位穿着传统服饰打扮得一派高人模样的“同行”也在场，只是，眼生得很。一位“同行”正在滔滔不绝地讲说“风水”与“迷信”之间的差别，把清微事务所努力地往迷信诈骗上靠。
    游清微敢说，真正的同行，敢在她地头上生事的，到现前可以说是屈指可数。
    她用手里的折扇轻轻拨开前面挡路的人，说：“麻烦，请让一让……”话音没落，突然旁边冲出来的一个，那人手里提着一桶东西对着她就扑了过来。
    游清微下意识地想到硫酸，她“哗”地一声展开折扇第一时间护住脸，然后，那水里倒出来的东西从她的耳旁扑过去，“哗”地一声浇在她身后的人身上。
    “小闷呆！”游清微大惊，同时闻到了血腥味，她一扭头就见混了朱砂、糯米的黑狗血浇了路无归一个满头满脸。
    路无归怎么都没想到有人会用黑狗血这么低端的东西来泼她。她看到旁边那人提着一桶黑狗血还在想这人要干嘛呢，这人就给她泼了一脸。她一把抹掉脸上的黑狗血，问：“你干嘛？”
    那坐在沙发上等着看路无归现形的余小姐惊跳起来，叫道：“你你……你不是鬼吗？怎么不怕黑狗血？你怎么没现形？”
    路无归听到她这么说，逮到机会了，高兴坏了，大骂一声：“你脑子有病！”把这余小姐骂她的话还封不动地原回去。
    左小刺眼疾手快，两步上去，把那用黑狗血泼路无归的人给按倒在地上。
    那人是个中年男人，被左小刺按在地上破口大骂：“你们这些骗子，不得好死的骗子！说吃了符会好，骗我钱的骗子！”
    游清微见到路无归被人泼了一脸黑狗血，顿时也怒了！她问路无归：“你怎么样？”
    路无归说：“没事。”黑狗血对白僵和起尸有效，对鬼也有点效，对大鬼就一点效用都没有了。
    游清微点到路无归不像是有事的样子，稍微松了口气。她点头，说：“我办公室有洗漱间，你去洗洗。”她见到伤愈的常大师也在，喊了声：“常大师，劳烦你陪小闷呆去洗洗。”
    常大师领着路无归去了。
    记者围上来把话筒支到游清微的面前要采访她，问她是不是装神弄鬼的诈骗公司，问她的符和风水材料为什么会值这么多钱，问她是不是卖过符给人治病，一长串的问题七嘴八舌地问出来，吵得游清微的脑袋疼。
    游清微隔着面前把她围作一堆的十几个记者，似笑非笑地看了眼余小姐，对记者说：“我的东西为什么卖这么贵，行业机密，我为什么要告诉你们？”
    那拿黑狗血泼路无归的男人站起来，大吼：“他们都是骗子，他们都是骗钱的。我花了八千多块买的符，他们说喝下符水就好了，结果……结果……延误了治疗……”对着游清微破口大骂她诈骗。
    左小刺翻了个白眼，心说：“凭你也配让游骗子来行你？”她悄悄地运气于掌间，然后走到那人身边，“啪啪”两巴掌往那人的肩膀上一拍，直接把他两肩的命火给压灭了，再伸手一摸一掏，将这人的钱包一把抄在手里迅出翻出身份证一看，扫了眼名字住址。
    那人一捂衣兜，发现钱包被抢了，叫道：“你抢我钱包做什么？”
    左小刺把钱包扔回给他，喊了声：“沙刚。”喊话时，一张画了符的小纸人出现在她的手中，由食指和中指夹着。
    那人下意识地“哎”了声，便觉脑子“嗡”地一声，身子一轻，然后突然觉得周围闹轰轰的耳朵嗡嗡作响，看到周围的一切都是扭曲的，墙上挂的符、柜子里的符、风水法器都特别显眼，那些人则是一阵扭曲，请他来闹事的那女人浑身黑气，黑色的扭曲的字像蚯蚓般在她的脸上爬动。
    他惨叫一声：“鬼啊――”指着余小姐，两步蹦到了应阴阳的身后，大喊：“大师，那有鬼啊――”
    这变故，把所有人都惊呆了！
    左小刺憋不住笑，问：“鬼？哎，看清楚，那人是不是雇你来的？花了多少钱雇你过来闹事？”她的声音一沉，吼道：“快说，花了多少钱！鬼的钱你也敢收！”
    那人大叫：“五……五千！”哆哆嗦嗦地看着余小姐，吓得不行了。
    余小姐的脸色全变，怒瞪着那就人，说：“你胡说八道些什么？谁请你来的？”
    那人颤栗着躲到应阴阳身后，喊：“大师，救我啊！”
    左小刺叫道：“救个毛钱，你见钱眼开来闹事，还救你？”说罢，目光似有所指地往记者身上一扫，抿嘴一笑，说：“诸位，免费开天眼看鬼，谁要来一发？过了这村就没这店，保证你们以后出门夜夜见到好兄弟！”找谁的麻烦不好，找干阴阳风水的。她不需要多做什么事，只需要把两肩上的阳气一压，阴盛阳衰，气运自然就低了，即使不被脏东西撞到，那一阵子的时运也会相当低迷，基本上很难有顺利的事。
    左小刺遮了沙刚的两道阳火，喊了声魂，让他的一道魂不稳，那效果立现，等于给沙刚大白天开了阴眼。
    姓余的身上有鬼咒，那黑气，她不开阴眼都能看得见。
    沙刚哆嗦着，一股子尿味飘散开来。
    那些“同行”的脸色很不好看。这是李鬼撞到李逵了。
    一群记者迅速退后，那表情精彩纷呈。不少人拿眼看向余小姐。
    余小姐见到记者的神色有点不对，深吸一口气，稳住情绪，说：“游老板，法制社会，当着媒体朋友们的面，你还想弄虚作鬼吓唬谁不成？”
    游清微往余小姐对面的沙发上一坐，说：“记住，事不过三。滚！”
    余小姐也不恼，打了个响指。
    她的保镖拿出厚厚的两叠钱，足有二十万放在茶几上。
    余小姐说：“当着媒体朋友的面，你要是把我身上的咒解了，这二十万归你。你要是解不了，这风水事务所没必要再开了吧？毕竟，没本事，骗人就不太好了。”
    游清微讶然失笑，说：“余小姐，我这么给你说吧，你要是占了孤寡夭贫残的穷苦命，只要你没干缺德事，我免费为你服务！”她的折扇把那二十万块钱往那人面前一推，说：“缺德事做多了，总有鬼找上门。你这事，不是钱能摆得平的，多积点德做点好事，比什么都强。钱多，往庙里钻，要不然，进到庙里吃几年素拜几年菩萨反省一下，这灾这劫也能过去。仗着有几个钱就拼命作，你就算是搬一家银行过来，我也救不了你。”折扇一挑，说：“你打哪来回哪去。不送。”
    余小姐的眉头一挑，说：“也就是说，你们没吃这开风水事务所这碗饭的本事了？有没有本事解咒，能不能解咒，直说吧。”
    路无归一脸郁闷地从屋里出来，说：“游清微，我没事，但是，她用黑狗血把我的衣服给泼坏了。”她扯起肩膀上的衣服，说：“你看，破洞了。”她用手一抖，她衣服就化成灰一片片地往下飘。她再往衣领上一抓，那衣领全变成了灰烬。她又再抓着胸襟一抖，整个衣服的前片都成了灰，抖得随着中央空调吹出来的冷气满屋子乱飞。
    路无归用力地抖，身上的灰不断地飘，最后，穿在身上的法衣化成飞灰飘得满屋子都是，最要命的是那灰落到地上就消失了。
    屋子里的人脸都绿了！谁的衣服会化成灰满屋子飘啊！
    有摄像师拿着摄像头对着路无归拍摄，结果吧，眼睛看得到人，但是摄像头拍不到人。记者以为眼花，揉揉眼睛，再反复对看好几眼，吓得腿都在抖。那摄像师扯扯同伴，让同伴看，说：“大……大白……大白天见……见鬼了……”
    不知道谁嚎了声：“鬼啊――”
    扛着摄像头的摄像师扭头就跑，有一个摄像师腿软，还把肩膀上的扛得价格不低的摄像机给摔了！
    摄像师和记者都吓跑了，那六个“风水大师”面面相觑。
    好一会儿，一个略胖的“风水大师”上前对余小姐说：“小姐，记者都跑了，我们这算是演完了，该给钱了吧？”
    “噗，哈哈……”左小刺爆出一长串大笑声，她笑得直不起腰，问：“是不是五十块钱一天的群演？”
    那略胖的风水大师战战兢兢地说：“这个……我们也不愿来闹你们这些干风水的，这……位小姐再三保证说你们是骗子，还说请了记者，都是她的关系户，有记者在不会有事，加了点钱，每人五……五百。”
    游清微用折扇支着额头，笑得香肩乱颤。她笑了好一会儿，才忍不住笑地问余小姐：“你家找不到人了吗？”她挥挥折扇，说：“你走吧，去香火比较灵验的寺庙道观里住三年就没事了。哦，对了，记得赔路无归的法衣钱，她这衣服，八十八万一件。路无归可是百无禁忌，庙门可挡不住她，她要是再找上你追债，我估计你就得一辈子出家了。”她说完，想到这姓余的居然请群演和记者过来自导自演一翻，一个没忍住，又笑抽了。
    余小姐铁青着一张脸，愤然起身，走了。
    她的保镖收了钱，跟上去。
    她爸自昨天出事就去请大师，来一个大师跑一个，看她一眼调头就跑，跟有鬼追似的。连陈家的人都把她爸拒在门外，让她照路无归说的办。她要是应了这事，以后就别想再抬起头做人了！
    她走到门口，又停下步子，回头问：“去庙里住真有用？”
    游清微憋住笑，淡淡地扫她一眼，说：“得是那种有得道高僧、道长坐镇的香火旺盛的寺庙道观，你可别找那些什么野鸡道观寺庙。”
    余小姐扭头对身旁的保镖说了句：“去要她的收款账号。”说完，转身走了。她走了两步，又回头，问：“你这店里的符能防鬼吗？有用吗？”她很怀疑地看了眼路无归。真不知道这是什么鬼，连黑狗血和太阳都不怕！这店里的符也对付不了她，旁边还摆着三清神像，也没什么用。到底是符没用呢，还是这鬼太厉害？
    游清微又乐了，喊道：“常大师，生意上门了。大生意。”
    常大师：“……”他活了四五十岁，还没见过脸皮这么厚的。这刚来闹过事就又来买东西。
    
    第152章
    
    游清微没那闲心去搭理余小姐，对左小刺指了指那叫沙刚的男子，提醒左小刺别忘了把他的阳火给提起来，便起身去茶水间冲了杯浓咖啡。在她看来，这余小姐就属于自认为聪明的作死型。人笨不怕，知道自己笨的通常来说都不敢随便惹事，会比较老实。这余小姐看起来聪明，花样一出接一出，还能屈能伸，出手时绝不手软。她知道路无归是鬼，当头一桶黑狗血泼下来。路无归要是那些最弱一层的游魂野鬼，指不定就会让这桶黑狗血浇得落个魂飞魄散收场。这样做太过阴陨，即使是干阴阳风水的法师去收鬼时，都极少这么做。
    余小姐这般行事，这次遇到的如果不是她和路无归，愿意给给留几分余地、懒得同她这种人多计较，而是惹到那些不太讲究的阴阳先生、风水师或别的鬼、妖，她不死也得被揭下三层皮。
    余小姐若是能够好好地上门道个歉赔个不是，这事情就这么翻篇了，她和路无归虽说不会给她解咒，但是卖她一两件镇身法器，在她的日常居所、出行的车辆稍微布置一二，那些游魂野鬼、瘟神衰鬼近不了她的身，那鬼咒对她不会有什么影响。可偏偏余小姐自恃聪明行事不走正道，就冲她朝路无归泼的那桶黑狗血，游清微只让她去庙里面待三年，那真是手下留情。
    游清微煮好咖啡出来，常大师正领着余小姐给她介绍店里的风水法器和各种符的作用。余小姐还不死心地问什么符能够镇住她身上的鬼咒。那几位“同行”已经拿了钱走了，倒是那位泼路无归黑狗血的沙刚还在在那合什央求，哭嚷着：“大师，各位大师，我错了！”又冲余小姐喊：“余小姐，我可是照你吩咐的办的呀。”
    游清微纳闷，问左小刺：“他怎么还在？”
    左小刺说：“要拔高他的阳火得两道聚阳符。他泼了小闷呆黑狗血，我还能白送他聚阳符不成？那符自然是让他花钱买，再加上我出手，至少得三万。姓余的只把说好的五千块钱给了他，他拿不出这钱，又不敢出这门。”
    聚阳符属于消耗类的符，画起来也容易，在有阳气的地方就能画，因此卖得比较便宜――八千八。
    两道聚阳符，再加上左小刺出手的价，那也得四万多将近五万块。
    游清微对沙刚一点都不同情，拿钱接活前不看看这活能不能接，雇主可不可信就接了这说不好就会闹出人命的活计，现在求人，晚了！他泼路无归黑狗血前就没想想，这桶黑狗血泼下去是什么后果？她走到沙刚身边，幽幽说了句：“你该庆幸你那桶黑狗血泼下来没闹出事，不然……”她冷冷地瞥了眼沙刚，喝了口咖啡，说：“别在我事务所里闹，我还得开门做生意呢。敢拿这钱惹事就自己想办法，你来砸我的场还想让我给你免单？做梦呢？”
    沙刚又去纠缠余小姐。
    余小姐一挥手，她的保镖上前揪住沙刚就往事务所外扔。
    那沙刚又冲回事务所，要缠着余小姐闹，被余小姐的保镖拖到外面，还挨了好几脚。
    游清微看不过眼，扫了眼余小姐，说了句：“做人做事还是留点余地好。”
    余小姐这才不情不愿地让她的保镖住手，替沙刚付了钱。
    待财务收了钱，左小刺从背包里聚出两道聚阳符，激发符力后，燃起双道符火，她运掌运气打进沙刚的肩膀中，助他拔高阳火，又念了道镇魂诀曲指往他的印堂一弹，大喝一声：“沙刚回去！”把他有点离体的魂给他送回体内，说道：“好了，没事了。不过，提醒你一句，就算你是真见了鬼，只要没闹到你死我活不死不休的份上，就别再拿黑狗血泼人家，不然，你会倒血霉的。你可真牛，我学一行二十多年都不敢像你这么干。”
    沙刚还不放心地问：“真没事了？”
    余小姐诧异地叫道：“这就值四万多块？”
    左小刺对余小姐连个眼神都欠奉，对沙刚挥挥手，说：“没事了，走吧。”
    沙刚不停地道谢和说对不起，倒退着出门。
    庄晓笙来到事务所门口，被沙刚这千恩万谢还说对不起的模样惊了一跳，诧异地看了他一眼。她见路无归和游清微在事务所，闹事的人好像都走了，长松口气。她去了供货商那边谈完事回来，刚回公司就听到有人说楼上风水事务所有人闹事，连游清微和路无归都被惊动过来了，赶紧上来看看。她进入事务所就见到路无归正在往身上镇符，喊了声：“二丫！”
    路无归把护身符镇好，欢喜地蹦到庄晓笙跟前，喊：“晓笙姐姐。”
    余小姐扭头朝庄晓笙看去，上下打量着庄晓笙。
    庄晓笙不认识余小姐，只当她是事务所的客户，视线从她身上一瞟就掠了过去。她向应阴阳师徒打过招呼，伸手去摸路无归的头，被路无归偏头躲过。她说道：“怎么？还嫌我阳气重不让摸呀？”
    路无归本来想说她的法衣坏了隔阻不了阳气，庄晓笙的手烫。可一想，她说了，晓笙姐姐肯定会问她的法衣怎么坏的，就会知道她被人泼黑狗血的事，万一又迁怒游清微怎么办？她说：“你运势那么好，我得避着你点。”
    庄晓笙瞥了眼路无归，没好气又有点无奈地说：“行，避着我点。”她觉得她跟陈禹分手的事还是该跟路无归说一声，说：“我和陈禹分了。”
    路无归“哦”了声。
    游清微问了嘴：“网上那些谣言处理了吗？”
    庄晓笙说：“公关部昨天已经处理好了。你没睡好？”
    游清微叹了口气，道：“是一夜没睡，只在早上眯了两个小时就被吵起来了。”她困盹地打了个呵欠，把杯里的咖啡一饮而尽，说：“我们先走了，我得领着小闷呆去找范大师给她订制法衣。”她放下咖啡杯，又叮嘱左小刺一句让她早点回去休息，跟庄晓笙告辞。
    路无归的法衣经常坏，消耗量不是一般的大。范大师给路无归做的法衣，通常得要半个月时间才能制成一件，她之前给路无归做的法衣一直是友情价，偶尔为之还行，长期下去说不过去。游清微要再订一批法衣，觉得还是过去重新谈谈价格比较好。
    游清微打电话给范大师，约好下午过去，然后带着路无归赶在正午阳气最烈前回去。虽说路无归是鬼妖，有鬼妖血护身能够抵挡得白天的阳气，但她没有法衣护持，正午的阳气对她还是有损伤的。
    游清微回到家，翻开衣柜，见到路无归的剩下秋冬季节的法衣，只剩下一套前不久范大师送过来的夏季小礼裙，范大师很细心配了双精致的夏季款皮鞋。
    八月初正是最热的时候，穿秋冬装实在不合适。她把小礼裙取出来，让路无归穿上。
    路无归小时候都是随便穿衣服，在庄晓笙能挣钱前都是穿庄晓笙穿过的旧衣服。庄晓笙会挣钱后，庄晓笙给路无归买的衣服穿不了几天就磨破了或划坏了被打上补丁。路无归耗衣服，又傻傻的，模样还长得挺不错，出于种种考虑，庄晓笙给路无归买的都是结实耐磨型的衣服，基本上没考虑过给路无归买裙子。
    因此，路无归一穿裙子就别扭，扭扭捏捏地不肯穿，不好意思地看着游清微。
    游清微揪住路无归，把裙子、小皮鞋给路无归穿上。
    路无归别扭得坐不会坐，站不会站，她往床上盘腿一坐，又“啊”地一声捂住裙子，扯着那盖不住膝盖的小礼裙盖腿，说：“没内裤。”
    游清微：“……”她心说：“鬼穿什么内裤？”就没见过卖灵衣的还有卖内裤的。可她瞥了眼路无归，也觉得穿裙子没内裤不好，憋住笑，到小书房用符纸给路无归制了条纸内裤烧给路无归。她说：“凑合着穿吧。咳，这个，让范大师给你做小裤裤不太合适。”她想到路无归穿着小礼裙盘腿坐着的模样，就觉得不该给路无归做三角型的小内内，而是该做打底裤。
    路无归背对游清微，默默地把符纸剪成的纸内裤穿上。白色的小礼裙，黄色的小裤裤，她觉得搭白色的小裤裤比较好。她说：“游清微，我要白色的裤子。”
    游清微说：“家里的白纸只有A4纸，A4纸太硬了，我怕你咯得慌，符纸相对来说柔软些。”
    路无归觑了眼游清微，说：“好吧，反正别人也看不见我穿的是黄符纸小内内。”
    游清微见路无归别别扭扭的，估计路无归穿不习惯这么廉价的纸内裤。她走到路无归的身边，用手量了下路无归的尺寸，见到她的腰围和自己差不多大小，便将自己还没有穿过的内衣内裤找了三套出来，说：“回头再给你买，你先穿我的凑合。我烧给你？”
    路无归想了想，点头。她去磨墨画符，剪纸包。她把东西备齐后，游清微用黄纸把要烧给路无归的东西包起来镇上符以后，烧给路无归。
    路无归穿上游清微烧给她的内衣内裤，终于没有那么别扭了。她趁游清微下楼的时候，蹦到镜子前，昂首挺胸地照镜子，觉得自己还挺美的。当即喜滋滋地奔下楼，冲到餐厅，向左娴炫耀：“左娴，左娴，你看我的小裙子好看不？”
    左娴见到路无归脸上写着“快夸我”的表情，忍不住好笑，说：“好看。”确实挺好看的。路无归的身材结实匀称，腿又细又长，骨骼纤细，腰也细，穿上小礼裙，宛若一株新荷初崭头。
    路无归心满意足地“嗯”了声，欢欢喜喜地蹦回客厅沙发上打坐。
    左娴“呃”了声，心说：“小归归，你穿裙子，那坐姿不太对啊！”她不忍心泼路无归的冷水，对游清微悄悄叮嘱句：“下回给小归归做裙子，做长款的。”
    游清微也在纠结一个问题：路无归穿裙子会走光吧？
        
    第153章
    
    游清微原本打算吃完饭去睡会儿午觉，可对路无归的坐姿实在忧心，又再想到路无归成天像个小孩子似的蹦蹦跳跳的显得不太稳重。
    路无归跟着她，路无归不懂的她得教。
    她吃过饭，便领着路无归上楼回屋，教路无归坐姿和怎么穿着高跟鞋走路。
    出乎她意料的是路无归学东西极快，她只需要稍作讲解再示范一下，路无归便明白了，不需要她再教第二遍，甚至不需要多作解释。
    以前路无归的标准坐姿是盘腿坐，到哪都是盘腿坐下，说话慢慢吞吞的像是反应有点慢，再加上一些孩子气的表情，给人智商不足的感觉，走路蹦蹦哒哒的让人感觉十分跳脱不稳重，然而，当她把这些指出来，路无归想了想，说：“记住了”，她再让路无归行走或坐下，路无归给她的感觉完全不一样了。仅仅是因为一些言行举动的改变，便使得路无归的气质都发生了巨大变化。
    游清微有点被吓着和惊着了，不敢再教。她的脑子里冒出一个词：妖孽！
    当路无归把那孩子气的气息收起来，再叠着腿往凳子上一坐，她那挺得笔直的背脊，精致的五官面容，透亮的眼神以及略显内敛的神情，使得整个人的气质都发生了脱胎变骨的变化，仿佛瞬间长大了，气场全开。
    游清微看着这模样的路无归，只觉呼吸都窒住了，连心跳都砰砰加速，跳得要从胸腔里蹦出来。她在心里叫道：“哪有人长这么快，学东西这么快，几十年的习惯说改就改的！”
    然而，事实就是，她让路无归坐那，路无归半个小时都没换过坐姿，坐得相当的稳！
    她这才想起路无归以前虽说是不太雅观的盘腿打坐，但能一坐好几个小时丝纹不动，定性是格外罕见的好。盘腿打坐坐得住，换个姿势，照样能坐得住。不过人的习惯是很难改的，哪怕是想改一下子很难改得过来的，可路无归就……
    要不是路无归瞟向自己那小眼神没变，游清微真怀疑路无归瞬间变成了另一个“人”。
    她习惯了蹦蹦哒哒的路无归，乍然见到这终于有了成年人气质的路无归，居然觉得格外扭劲和怪异，很是不适。她心说：“我宁肯你笨点，让我多教几天，有个心理过渡的过程也好呀。我这还没怎么教，你就学会了……可以重来让我多教几次么？”
    路无归坐得端端正正的抬眼看着那表情特别丰富的游清微，眼带困惑，心说：“怎么了？”她看看自己的坐姿，这是按照游清微教的坐姿坐的呀。她把游清微的话清清楚楚牢牢地记下了，她现在是十九岁，不是三岁，十九岁的人做出小孩子的举动会让人觉得傻、不成熟、不稳重，会让人轻视，哪怕本事再高也会觉得是个傻的，首先就会让人产生不信任感。人与人在交际接触中，第一印象便是言行举止带给人的直观印象，这个印象很多时候取决了别人对你的态度和定位……
    路无归恍然大悟，原来以前他们觉得我是傻的是因为我都快二十岁的人了言行举止还跟几岁的孩子差不多呀。
    她喜欢蹦蹦跳跳地走路，只是因为蹦着走比较轻快，蹦一步的距离是迈一步的距离的三到五倍，下台阶的时候，十几阶台阶要走十几步，用蹦的两步就蹦下去了，要不是怕吓着人，一步就蹦完了。她觉得在轻快省力和让人觉得傻之间选，还是不要轻快省力了，她不想让人觉得她傻。
    于是路无归决定了，以后走路要一步一步走，尽量少蹦，在跟人接触打交道时不盘腿打坐，说话时语气要连贯点温和点不能太直。即使练功的时候，也可以把打坐变成人的坐姿，毕竟，人打坐是配合人体经脉，鬼没经脉，从外形来说，什么样的姿势都行的。
    游清微坐在旁边默默地观察，她见到路无归保持优雅的坐姿坐了一个小时都没动，突然有种自己又给自己挖了个坑的感觉。
    不过，好在这模样的路无归比起之前养眼得多，就是整个气质突然大变样，让她很不习惯。她又提点了句：“小闷呆，没有人能做到坐姿长时间维持一个姿势不变的，这样会造成血液不循环手脚发麻的，偶尔变换一下坐姿。”
    路无归略作沉吟，问：“一柱香时间换一下坐姿？”她是鬼，一个姿势维持一年都不会血液循环不畅手脚发麻。
    游清微“呃”了声，说：“你看着办。”
    路无归“嗯”了声，应下了。
    游清微看了下时间，才一点过一点点，她还可以再睡一个多小时。她说道：“我睡会儿，你到两点半叫我。”
    路无归应了声：“好。”她说话时有注意把“好”字的音缩点，没有拖得长长的。
    游清微听得路无归应得干脆，不再像以前拖长音地说“哦――好――”，又诧异地看了眼路无归。待见到路无归那气场全开的端然身姿，不由得打了个哆嗦，吓得她赶紧钻到床上睡午觉。
    她钻到床上后，又下意识地瞄了眼路无归，见路无归仍旧维持那坐姿坐在旁边，觉得怪怪的，还有点紧张无措，说：“小闷呆，你去书房坐。”睡觉的时候，坐一个小孩子在旁边和坐一个成年人在旁边完全是两种感觉。一个是带孩子，一个是被人盯着睡还得防着那人会不会趁自己睡着后做什么事――游清微又想起路无归以前趁她睡着后干那些事，顿时整个人都不好了。她怎么觉得她被路无归的外形给骗了？
    就在她胡思乱想中，她见到路无归点头，起身，迈着细碎的小步子，去了书房。
    游清微看着路无归那踩着小碎步昂首挺胸的小女王范，拉住被子蒙住脸，在心里哀嚎一声：“作孽啊，我这是又给自己挖了一个什么样的坑。”她有着一种很不好的感觉，还说不上到底哪里很不好。
    游清微忐忐忑忑地入睡。她自我安慰：“睡觉，说不定一觉起来，小闷呆就又变回了以前的样子。”她还是觉得路无归憨憨的傻呼呼笑起来甜滋滋的比较可爱。这么一绷起来装成熟范，气场太大，她有点hold不住，太怪了。
    游清微订了两点半的闹钟，她被闹钟吵醒，睁开眼就见到路无归推开门进屋。游清微立即醒了，赶紧去看路无归是走进来的还是蹦哒进来喊“游清微，你醒了”的，结果路无归居然是背挺得直直的径直走到床边，冲她眨了眨眼，完全没出声。
    游清微打个激灵，心说：“一定是我醒来的姿势不对。”吓紧闭上眼睛重新醒一次，她睁开眼，发现路无归仍旧站在床边，站得端端正正的，还一脸严肃的表情，唯有那眼睛格外灵动的一闪一闪，似乎还带着点困惑。游清微蹭地一下子坐起来，说：“小闷呆，你从这蹦到阳台，再从阳台蹦回来？”
    路无归“呃？”了声，想了想，还是照办。她迈开步子，轻快的两步蹦过去，又两步蹦回来，站在床边，说：“好了，我蹦完了。”
    见到熟悉的动作，游清微松了口气，心说：“小闷呆果然还是小闷呆。”游清微抚了抚胸口，压压惊，这才起床。
    她出门的时候，正好遇到园林公司的人运盖木屋的材料过来。
    园林公司的人走的是龙师叔那边的大门，没从这边走。她见到有钱姐在旁边看着，便没管了。她领着路无归上车后，又朝路无归看去，见坐在副驾驶位的路无归和平时没有什么不同，这才暗松口气。
    她说：“小闷呆，你以后在别人面前绷着点就好，在我面前，还是像以前那样。”
    路无归瞅了眼游清微，心说：“我还要娶老婆，不想让人一直觉得我傻呼呼的。”她敏锐地觉察到游清微似乎有点不太习惯，还总用眼角余光瞟她。她想了想，说：“游清微，人总是要长大的。”
    游清微：“……”她心说：“你这长得也太快了。”哧溜一下子就长大了，蹿天猴都没你蹿得快。天作孽犹可恕自作孽不可活，自己挖的坑自己含泪也要填了。游清微默默地倒车出库，开车出门去找范大师。
    范大师见到路无归穿着小礼裙的模样，颇觉满意地上下打量一眼，说：“我就觉得这小礼裙适合你，这么一打扮，果然变成了小美女。”朝气蓬勃，仿佛破土而生的嫩芽，让人看着便觉眼前一亮，生命力十足。
    路无归听到范大师夸她的是小美女，开心地展颜一笑。她有注意，笑只笑一半，没把牙齿全露出来，更没把眼睛眯成一条缝。
    游清微用折扇抵住额头，在心里暗暗的长嚎一声：“造孽啊！把我家小闷呆还回来。”她这会儿宁肯路无归盘腿坐着露出小裤裤，让范大师好生瞧瞧！游清微又再脑补一下那场景，觉得小闷呆的小裤裤被范大师看去也不合适呀，那哪能被别人看呢，她这么一想，更纠结了。这到底要哪样？
    她一路纠结着进屋，待落座后，便向范大师说明来意。
    范大师对游清微的提议没拒绝，毕竟她也要吃饭养孩子、养鬼师傅，不可能长年没盈利，不过，受到路无归穿裙子穿出气质的鼓励，她对路无归的衣服设计又有了新的灵感，当即告诉游清微要给路无归多设计点小礼服、要用什么样的衣服去搭路无归的年龄以及气质。她第一眼见到路无归就觉得她灵性十足，隐隐约约有一股气势在，果然，稍微尝试一下，这效果就出来了……
    游清微听着，只觉心中纠结纠结好纠结。她算是看出来了，范大师是想把路无归打扮得跟朵花一样！可是她熟悉的路无归是土一样的路无归，一下子变成花一样的好不习惯，然而，她不得不承认，花一样的路无归更好看。
    游清微纠结了半天，默默地屈服了，说：“一切全凭范大师作主，我相信您的专业眼光。”她在心里喊：“你把我的小闷呆还回来！”她想打死姓余的！要不是她用黑狗血污了路无归的法衣，把法衣弄坏了，哪有今天这一出事！她决定回到家以后让路无归从阳台蹦到小书房，再从小书房蹦到阳台来回蹦三十圈，洗眼睛。
        
    第154章
    
    游清微对路无归一下子从孩子气的跳脱型转换成高冷内敛型实则闷骚的小女王范有点不太适应，想到路无归不见得能维持得了两天，以及这样对路无归的人际交流比较有利，便不好说什么。她有一点点失落，又说不好哪里失落。她再看坐在旁边的路无归，和平日里也没太大区别，唯一扎眼的就是那身小礼裙。她对范大师说：“范姨，你再给她做一两套小西装？”
    范大师应下。又与游清微就路无归的衣着款式风格进行了一番讨论，两人一直讨论到饭点。
    游清微在饭大师这用得晚饭才回去。
    其间，游清微一直有留意路无归的举动，她发现路无归一如既往的沉默，极少说话，坐姿也很标准，换坐姿的时间是掐着点的十五分钟一换。
    游清微开车从范大师家出来后，忍无可忍地对路无归说：“你可以自然一点，随意一点，只要穿裙子的时候别露底裤就行了。”她早知道效果这么“好”，一定只说这一句，绝不多说其它！
    路无归不解地看着游清微，她不明白要怎么才能自然和随意。她问：“我这样看起来不自然不随意吗？”
    游清微：“……”她暗叹一声，说：“得，当我没说。”郁闷地开车回家。
    她早早地洗漱睡了。
    路无归看出游清微别扭，识趣地没往游清微的跟前凑。她去到小书房，拿起刻刀琢磨起季鎏君送过来的玉。她雕过鬼牌，雕过木料，没雕过玉。她没有别的雕玉工具，只要一把刻刀。路无归将先天元气注入刻刀中，拿刻刀一点一点地把外面的玉皮铲掉，露出玉皮下的玉。整块玉料的颜色深浅不一，有着天然的纹路分布在上面。不过这块玉很不错，里面的颜色很正，几乎没有色差。
    剥离了玉皮的玉料只剩下原本大小的一半，不过，这也很大了。
    她把外面有杂色灵气不纯的玉料切掉，这么一来，整块玉料只剩下双掌大小、厚约四寸的不规则圆形模样。下宽上窄，中间还有剔除杂质时挖出来的坑坑洼洼的小洞。这么大一块玉，要是雕成她之前被天雷轰坏的螭龙八卦盘会浪费很多玉料。雕这种蕴结天生灵气而生的灵物，还是得看着材料下刻刀的，如果不管它的材料构造、灵气分布只按照某个模型框架去雕刻，很容易破坏掉它里面的灵气，雕出来的东西成为没有灵性的死物。
    她要把这块玉雕成能够供大白栖身修行的阵盘，必须考虑到生息循环，不然，等大白把这块玉料中的灵气吸光，这块玉料就废了。她得让这块玉刻成的阵盘聚天地灵气，滋养玉盘和附在玉盘中的大白，最好还要在上面雕一条龙，大白附在阵盘里的龙形玉雕中，这叫塑法身，就如同寺庙里供奉的神佛一样得有塑像是一样的道理。
    种种考虑之下，路无归不敢轻易动刻刀，而是盯着手中的玉雕在脑海中反复地构思琢磨，力求不要刻错一刀一笔。
    游清微睡醒的时候，就见到路无归端坐在书桌前盯着面前那一块碧光流转的玉料沉思。书桌上堆满了碎石和碎的玉石边角料。那些被切下来的玉料中还有许多品相不错的翡翠料子，稍微加工下，拿去镶戒子或做成吊坠都挺不错。那些玉料跟玉皮、碎石扔在一块，显然是废弃了的。她心疼地哆嗦了一下，心说：“这败家子。”她知道路无归是要雕命盘，没敢打扰，连小书房的门都没敢进，悄无声息地走了。
    她洗漱完去到楼下客厅，见到唐远在客厅等她，问过后才知道唐远昨晚子时回来的。
    她吃过早饭，与唐远去了书房。
    唐远取出十块入手冰凉刺骨的令牌给她。令牌入手又冷又硬沉甸甸的，材质是她没见过的，一看就不是阳间地界的材料。令牌约有巴掌大，纯黑色，雕刻着一圈类似于山川地理图的暗纹阴刻，在这阴刻上方又有阳雕的鬼文“巡差”二字，她翻过背面，只见背面刻着她之前见到的那挂有“州城隍府”牌匾的城隍阴庙阴雕，阴雕之上仍有阳雕鬼文“申州城隍府”五个字。
    游清微明白，这是城隍爷给她的十个鬼差名额。她没想到有这么多。
    据她所知，鬼差、阴差也分为许多种，最广为人所知的应该是勾魂使者、牛头马面、黑白无常等。勾魂使者这是专程负责上门拘那些阳寿尽的人的魂魄的，这“巡差”应该相当于阳间地界的巡警。
    这阴差令牌不止是身份令牌，更是件阴司法器，鬼佩戴着这块令牌，它能帮鬼抵挡阳间地界的那些克鬼的法阵、法器，让巡差能够出入寻常鬼出入不了的地方。要不然的话，许多地方布有法阵，阴差连门都进不了，还怎么拿人？
    游清微问：“这块巡差令管的范围有多大？”
    唐远说：“城隍爷说管整个申州地界，这个申州地界范围是按照古时划下来的地界，不是指现在我们这个市。”他说完翻过令牌背面的地图，向游清微解说这块巡差地图上划的地界对照阳间地界属于哪些。
    游清微听完有点懵：州城隍管的地界比阳间地界的一个省还要大！她一直是按照市长级别划分的！
    唐远看出游清微所想，说：“黄帝的时候，天下分作九个州。这阴司的地界划分，比那个时候还要早，不管阳间地界怎么变迁，阴司在大致上是没变动的。”他顿了下，慢吞吞地说了句：“而且，阴司的城隍划级是都、州、府、县。一个州城隍相当于一个封疆大吏了。”
    游清微：“……”城隍爷的大腿比她之前预想的还要粗！
    唐远又说了句：“新任巡差统领是眭子隽！”
    游清微愕然叫道：“什么？眭子隽？”她再一想，还真有可能是眭子隽！城隍爷招安啊，而且，论起地头熟，眭子隽和乱淮算是头一份。城隍爷想要早点恢复地方秩序，还真得用她们。她点了点头，说：“也是，她俩合适。”
    唐远取了块巡差令，将一丝鬼力注入进去，打上自己的烙印后，揣进了兜里。
    游清微一阵动容。唐远是鬼王，有路无归这层关系和城隍那里现在空缺多，他想在城隍那谋个小官当当很容易。他只选了个巡差，显然是为了留下来帮她。她喊了声：“唐哥。”
    唐远见游清微一脸感动，说：“我这不是为了你，阿公的仇不报，我心里过不去这道坎。我和眭子隽说好了，让她帮忙找常三。她已经把网撒了出去，只要常三还在这地界活动，就一定能把他翻出来。李泰兴的儿孙，出生在这块地界上的，他们不管走多远，死后，仍得归这庙堂。只要李泰兴的后世子孙还住在一起或有往来，只要死一个出生在这块地界上的，我们就能找到他们！”
    游清微问：“李泰兴怎么样了？他谋阴庙，跟白泰焕勾结，城隍不会轻饶他吧？”
    唐远说：“打进苦牢沦为鬼奴，罚做苦役，判的是永世不得超生。他的罪很重，不仅是谋城隍和白泰焕勾结干下的那些罪，还有引天雷灭杀小路这一条重罪；他引天雷就是一条重罪，杀小路致使数百人间为此而死，以及杀小路这条罪，三罪并罚，判永世不得超生、永世为鬼奴，遇敕不敕，遇免不免，不得赎救。”
    游清微听完半晌无语，一时间竟是什么想法都没有。她与李家有灭门之仇，但她对李家没有恨。恨是强烈的负面情绪，李家的人、白家的人都不值得他们去恨，她唯一要做的就是讨回他们欠她家的血债。讨回债，了结血仇，仅此而已。
    李家人逃了，常三逃了，没关系，她等得起。她只需要经营好自家的势力，只要游家还在这里，她就能报仇讨回血债。除非李家的人像保安鬼观里的那些大鬼一样划一地永缚之，世世辈辈不归庙堂。然而，那样做，等待他们的同样是永世不得超生的结局。保安鬼观的大鬼占据了风水宝地、谋求鬼仙机缘，尚且落得泯灭人性成为恶鬼困于一隅之地的下场。
    她得等起，李家的人等不起，她耗得起，李家的耗不起，她不急，自有李家的人急。
    游清微的日子突然闲了下来。
    她家出了这么多事，她妈已经认清了现状，歇了把她当作接班人培养的心思，如今把庄晓笙当成接班人，手把手地教导。
    阴路上的事有唐远操持，用不着她操心；地面上的事有龙师叔父子、薛元乾、舵爷看着，她每个月只需要看看账本，到季度、半年度或年度分红的时候坐等拿红利就行了。这些生意，她只占投资股份和负责分钱，不管事不担运营责任。
    路无归自从雕玉开始便进入浑然忘我的状态。无论游清微什么时候过去，看见的都是路无归左手拿着玉、右手拿着刻刀、全神贯注地盯着手里的玉，很多时候都是一动也不动，只偶尔会用手里的刻刀沿着某种轨道和路径动上一刀。
    那份专注劲让游清微连连感慨，还不敢去打扰。
    她原本还担心路无归一下子成年了她不适应，结果路无归压根儿没让她去适应这刷地一下子成年的跨度就坐在小书房“闭关”了。
    游清微之前还在纠结“成年”了的路无归要是陪着自己睡，自己能不能好睡觉的事，结果，一回头，每晚都是自己抱着被子入睡，再抱着被子醒来，那刻玉的家伙都快把自己变成雕塑了。
    这让她很是烦躁，她很想进去吼路无归两句：“你刻完了吗？”可是她不敢！那么大一块帝王绿翡翠，她万一打扰到路无归，路无归的手一抖，她去哪找第二块去？就算有卖的，这么大一块，至少得花个几千万。
    路无归连续窝在小书房半个月没有挪过步，甚至就连坐姿都没有变过。在后院的小木屋和花架都搭好了，山魈、狐狸火舞、小飞蛇、鸡精都搬去了新家，就连城隍都开始建州城了，路无归都还没完工。
    游清微每天都去偷偷看好几遍，虽说每次去看都看不出路无归有动刀刻玉，可时间一长，她还是看出路无归手里的玉还是有变化的。
    又过了三天，她突然发现路无归雕玉的动作流畅了起来，手里的刻刀翻飞，雕得玉屑簌簌地往下掉，随着那玉屑的落下，一片片龙鳞状的纹路浮现在玉雕上。
    游清微心说：“这是找到灵感了？”她没敢去打扰，在门口看了一会儿，便又轻手轻脚地离开了。自从路无归雕玉开始，她回自己卧房就跟做贼似的，连走路都放慢了脚步。
    又过了七天，这天早上，游清微正在后院练功，大白从她的脊椎骨中飞出来咻地一下子飞去了她的卧房。游清微愣了下，这才反应过来，心说：“该不会是小闷呆把玉雕好了吧？”她当即收功上楼，去到小书房就见到路无归正拿着垃圾桶把书桌上的玉皮和边角料往垃圾桶里扫。
    游清微的心哆嗦了一下，说：“帝王绿翡翠的边角料稍微加工一下也能卖不少钱的。”她几步过去，接过路无归手里的垃圾桶，说：“别收了，我来。边角玉料也能卖钱的。”她说完一眼瞥见桌子上放的那座玉雕发出朦胧的微光。
    那是一座厚约十五厘米、直径约有二十厘米的盘龙玉雕，一条苍劲的螭龙盘于一座阵盘上。螭龙与阵盘浑然一体，光华内敛、内蕴灵光，隐约中甚至有龙吟之声。她看着这座螭龙阵盘，便生出一种聚山河之势汇于此的感觉。
    如果不是游清微亲眼见到路无归耗时二十多天雕出这么一块玉雕，她真会怀疑地问一句：“这是你雕的？”她觉得冲这雕工，路无归的雕刻技术也能称为大师级别的了。她以为路无归会雕个和之前差不多的螭龙八卦盘出来，可这跟那螭龙八卦盘全无相似的地方。之前的螭龙八卦盘给她的感觉是一件法器，眼前的这块螭龙阵盘给她的感觉就是把它寻个地方埋进去，以天地山川的灵气滋养它，说不定就能飞出一条龙来。
    好吧，里面确实有条蛟龙妖灵。
    她看路无归面有倦色，说：“累坏了吧，歇会儿。”
    路无归用力地“嗯”了声，然后才想起要矜持要内敛，有点不好意思地看了眼游清微，又重新轻轻的“嗯”了声。矜持点、几敛点、成熟点，好勾引游清微。
    “嗯”了两声，前后声还不一样。游清微神情古怪地看了眼路无归，说：“好声‘嗯’。”
    路无归又四平八稳地“嗯”了声。
    游清微心说：“你还是像以前那样‘嗯’吧。一个“嗯”字都能让你发出不同音！”她的卧室没有香烛，便拉着路无归去楼下，先给路无归弄了碗鸡血供饭，便让路无归回屋打坐歇息。她去小书房把路无归雕剩下的边角玉料收起来，回头处理了多少也是笔收入。她回到小书房便发现桌子上的螭龙阵盘不见了，她愣了下，喊了声：“大白。”
    天花板上忽然探出来一颗硕大的螭龙龙头，瞪着双亮澄澄的眼睛看着她，似在问：叫我做什么？
    游清微问：“你的螭龙阵盘呢？”
    那足有小轿车轮胎大小的龙头一张嘴，吐出舌头，舌尖上托着的便是路无归刚雕成的螭龙阵盘。那阵盘的龙形雕塑上还挂着大白的蛟龙内丹。
    大白给游清微看了一眼螭龙阵盘，便又把它吞回了腹中，收了起来。
    游清微：“……”她以为大白是要附在这螭龙阵盘中，她还想着她家又多了件传家宝，没想到这货居然跟路无归以前一样，居然把阵盘揣在身体里镇身。
    她把边角余料挑出来，将玉皮扫进垃圾桶。待她从小书房出来，见到路无归正叠着腿端坐在椅子上背挺得直直的――闭目养神。她凑到路无归的跟前，好奇地打量着路无归。
    路无归睁开眼，看着她。
    游清微问：“你干嘛？”
    路无归说：“入定休息。”
    游清微又问：“不打坐？”
    路无归说：“我换姿势了。”
    游清微：“……”她再也不嫌弃路无归穿裙子走光坐姿不对了。
        
    第155章
    
    明天就是七月初七，七夕节，号称中国情人节。
    游清微很纠结。她在考虑要不要和路无归过七夕节。
    她发了条短信给左小刺，找左小刺帮她参考参考。
    很快，左小刺回了她一句：“你当了二十八年单身狗还没当够呀。”
    跟着，路无归的手机短信铃声响了。路无归点开短信，见是左小刺发过来的，还是转发短信：“小刺，你说我明天要不要跟小闷呆一起过七夕节。”她愣了下才反应过来，然后大喜过望地一步蹦到了游清微的跟前。她蹦到了游清微面前才想起要用走的，回头看了眼椅子，又蹦回去，再重新迈着小碎步走到游清微面前，浅浅一笑，说：“游清微，明天七夕，我们一起过节吧。”
    游清微默默地看着路无归，沉默了好一会儿才找到自己的声音，轻轻地吐出一个“好”字。她说完就见到路无归的眼睛亮得放光，脸上是藏都藏不住的欢喜。路无归的愉悦抚平了她心头的犹豫和不安，突然觉得路无归长大也不是那么难接受，还可能是好事。
    她托着下巴，若有所思地问：“小闷呆，你对七夕节有什么安排吗？”
    路无归眨了眨眼，看着游清微。
    游清微说：“明天七夕，听你安排。”
    路无归犹豫了下，说：“好吧。”她说完，便又抿嘴轻笑一声，奔去书房，先上网查明天七夕怎么过，又发短信给左小刺和庄晓笙让她们给参考意见。
    游清微见到路无归又坐在书房忙了起来，在心里暗叹一声：“得，今天晚上又是我自己睡了。”她还以为今天晚上有人陪床了。
    因着最近开始练功，她每天早上六点前就得起床，因此晚上也睡得早，基本上一到十点就睡了。
    待她一觉睡醒，睁开眼，便见床头柜上摆着一大束鲜花和一盒巧克力，旁边还有一张小纸卡：游清微，七夕情人节快乐。
    那字迹龙飞凤舞、飞扬洒脱，看到这字迹，游清微的脑海中下意识地浮现起路无归的模样。
    她盯着卡片、鲜花、巧克力看了好一会儿才回过神来，心说：“七夕节礼物？”活了二十八年，这是第一遭收到七夕节礼物，第一次收到鲜花。
    游清微看着花，心里美滋滋的，嘴角噙笑地看着花，看了好一会儿才起床洗漱。
    她洗漱完出来，一眼看见伸长一双长细腿、仰坐在床上的路无归。她乍然看到路无归不由得愣住了。首先就是路无归的发型变了，之前那头刘海遮住眼睛的乱碎发型像是被打理过，变得柔顺服贴清清攀爽的，露出了精致的翡翠小耳钉，使得原本就精致好看的五官更添几分精巧，宛若被仔细打磨过一般散发着极至的精致感。路无归身上的小礼裙穿成了上周范大师送过来的修身的小西装，再搭上七分裤以及细跟的高跟凉鞋，细细的鞋带绕过脚腕，露出白若凝腻的宛若玉雕的纤细脚踝。
    游清微愕然地看着路无归，半晌没有回过神来。
    这是打算在小女王范的道路上狂奔不回头了吗？明明就是一套做工看起来挺精细的小西服款法衣，你非要穿得这么有气场感是什么意思？
    游清微又把路无归看了看，发现路无归的脖子上还挂了玉坠项链，手腕上也挂着一串玉珠子手链，那材料还颇似差点被路无归扫进垃圾桶里的边角余料，说是边角余料，这料子是从帝王绿翡翠上削下来的玉料，打磨成手饰后，其价格绝对不低。翡翠首饰配上范大师手工制作的质感十足的小西服法衣，又一次刷新了路无归的形象。
    准备狠狠勾引游清微一番的路无归被游清微看得有点忐忑了，赶紧坐直了身子，问：“不好看吗？”眼里的笑变成了心虚和忐忑。
    游清微狐疑的默默地看了眼路无归，素颜很久的她难得翻出自己的化妆品开始上淡妆。自认底子不薄的她没理由被路无归给比下去！平时图轻松省事装稳重的唐装也不穿了，显身材显年轻的裙子走起，花大价钱买来的宝石首饰点坠上。她在选首饰的时候，原本是打算挑那套鸽血红宝石首饰，当瞥见脖子上挂着的戒指时，犹豫了下，选了套绿玉首饰。待她把首饰戴上后，才想起路无归戴的也是绿色的玉饰，好像情侣款。
    七夕情人节，情侣款就情侣款吧。
    游清微纠结了下，懒得换了！
    她又瞅了眼路无归的鞋跟，挑了双比路无归的鞋跟稍高一厘米的高跟鞋搭配上。
    她穿戴整齐后，往镜子前一站，上下打量自己一番，觉得虽然没有路无归有气势，但是从气质上来说也算是有自己的特色了。她又回头看了眼朝气蓬勃的路无归，悄悄的忐忑的去看自己的眼角，直到见到眼角依然光滑没有细纹，觉得还差几天才满二十八岁的自己还是比较年轻的，这才觉得心里安稳。
    她拿起自己的折扇，纤细灵巧的手指翻飞间那折扇便如一只灵巧的蝴蝶般在指间穿梭飞舞。她对路无归说：“走啦，下楼吃饭。”
    路无归见游清微的眼中含着笑，心情很是不错，喜滋滋地跟在游清微的身后下楼。
    左娴之前还在纳闷今天游清微怎么没去院子里练功，当她看见游清微和路无归一前一后地从楼上下来，不由得愣了，愕然问道：“你俩穿这么漂亮是要去约会吗？”她的视线落在路无归的身上来回打量，眼里充满惊奇，说：“小归归，这样穿真好看。”她得承认，庄晓笙和路无归两姐妹都长得好，稍微一打扮气质就出来了。
    路无归心花怒放，笑得格外灿烂。
    游清微幽幽地瞥了眼路无归，悠悠说道：“某人最近臭美起来，爱上打扮了。”
    好酸！左娴忙道：“你也好看。别总穿唐装，显老气。”
    游清微顿觉心塞。她心说：“你是我亲妈么？”过几天就二十八岁的人了，跟一个年年十九的凑一块儿，她都快自卑了，她妈还说她老气！
    路无归笑眯眯地对左娴说：“左娴，今天是情人节，我要和游清微去过二人世界。”
    左娴：“……”
    游清微：“……”她以折扇抵住额头，索性装作没听见。
    她用过早餐，便与路无归出门。她坐上车，换上放在车上的平底鞋后，问：“去哪？”
    路无归报了渡假酒店的名字和地址，说：“左小刺帮我们订了房。她说你懒，今天外面人又多，肯定不爱逛街跟人挤，让我带你去渡假酒店，到晚上再来点烛光晚餐和灌你点酒……”
    游清微：“……”灌我酒？
    路无归若有所思地说：“红酒度数不高，你应该不会喝醉。”
    游清微心说：“你到底是要灌醉我还是不灌醉我？”她懒得跟路无归掰扯，开车出门，去路无归说的渡假酒店。她穿着十公分高的高跟鞋，真没逛街的心思。
    左小刺挑的这家渡假酒店挺远，游清微开了三个多小时的车，到十一点时才到。她把车停好后，跟着路无归去前台办理入住手续。
    待付款的时候，她看到路无归拿出的不是她给路无归的信用卡，而是一张她没见过的银行卡。她问过路无归，才知道路无归没有银行卡，只好借用夏颜希的卡放存款。路无归说：“我想用我挣的钱给你买东西、给你花。”
    游清微的心里酸酸的又有些感动，说：“那回头你在身上镇上符让监控能够清楚地拍到你，我带你去银行办张银行卡。”
    路无归“嗯”了声，应下。
    渡假酒店建在湖畔，左小刺订的房间是一间独栋小木屋，三面环水，水岸垂柳依依。风吹来，水面波光粼粼，衬着那迎风拂动的杨柳，听着枝头的蝉鸣，别有意趣。
    情人节是个热闹的节日，但她觉得与路无归住到酒店安静地待在一起享受这湖光水色感觉也挺好的，恬静中流淌着淡淡的幸福感。
    路无归变戏法似的掏出一大束还沾着水珠的玫瑰花，又找来酒店的花瓶摆上。她又摸出一盒巧克力捧到坐在湖畔躺椅上休息的游清微身边，说：“游清微，情人节要吃巧克力。”她取出一颗巧克力，剥开了，喂进游清微的嘴里。她眼巴巴地看着游清微，问：“好吃吗？”
    游清微点头，说：“好吃。”心里甜甜的。含在嘴里的巧克力化了，心也化了。她说：“费了很多心思吧。”
    路无归说：“没有呀。左小刺跟我说要怎么怎么弄，我就去了。订酒店是她帮我订的，买花和巧克力，她告诉我地方，我自己去的。我出了门后迷路了，不过，左小刺有把地址发到我的手机里，我打的过去就找到了地方。”
    游清微看着说着说着就盘腿坐到身边掰着手指头一脸娇憨天真地说着事、原形毕露的路无归，倏地乐了。她温柔地摸摸路无归的头，没敢提醒路无归。她看到路无归这帅气又不失天真的模样，暗暗感慨，小闷呆变成大女孩了。她看得见路无归的成长，也看得见路无归的努力。她说：“小闷呆，过些年，你还是这般模样，而我，会逐渐老去。若我够长寿，将来会满脸皱纹老态龙钟。”
    路无归托着下巴想了想，说：“会变成左娴那样，眼角有浅浅的细纹，可是左娴仍旧美美的。岁月在她身上沉淀出了你现在这年龄没有的风华。人都会老的，可是有些人随着年龄的老去，历经岁月的雕琢，她会光华内敛，将形于外的光芒敛于内的光彩，有些人会变成更加优雅，有些人会变得更加睿智，有些人会变得更加豁达，这也是美，是发于内形于外的美，是经历岁月积攒下的美。人寿百年，那是人的皮相躯体的寿命，你是保安观的传人，你有修鬼道，死对你来说只是生命的一场褪变，百年后你的身体就没有了。你生命的精华在于神魂。游清微，我想守着你、陪着你，看着你一点一点的将形于外的光华敛于内，看着你一点一点地褪变成长，看着你老去，看着你经历生死褪变升华，看着你经历人生百年蕴出自己的光华神彩。”她顿了下，说：“我只活了十九年就死了，没办法自己去经历人生百年的生命变迁过程、去历经这一场修行，游清微，你有，我跟着你，也能跟着你一起成长的。”她继续絮絮叨叨地说：“你看我呀，现在都没有人说我是傻的、瞧不起我了，我现在也不孩子气……”她说到这，忽然惊觉到自己的坐姿不对，还掰着手指头，赶紧把手往背后一藏，蹭地一下子站起来，绷着一张俏脸看着游清微，颇有点不好意思。
    游清微正听得出神，思绪起伏，忽然被路无归这动作惊动，她诧异地抬起头看向站得笔直的路无归，愣了一下才反应过来，说：“我觉得你以前那样也挺好。”
    路无归说：“我也想长大，想从傻的变成聪明的再变成睿智的。”她低着头，轻声说：“我陪着你一起变老，一起变睿智，一起修行，好不好？”她顿了下，说：“你顺便搭上我也成。”
    游清微无语。人的另一半生命能是顺便搭上的吗？她的眸光一转，说：“先恋爱吧？”
    路无归愣了下才反应过来，然后大喜过望地用力点头：“嗯嗯嗯”，她连“嗯”好几声才注意到自己不矜持和稳重了。她心虚地瞟了点游清微，见游清微没有嫌弃她不矜持不稳重，又美滋滋地凑过去，在游清微的唇上轻轻地碰了下。
    游清微没想到路无归会突然吻她，愣了下才反应过来，然后，淡淡的红晕从耳根后扩散开来。她扫了眼路无归，将视线落在湖面上，嘴角微微地翘起。
    路无归看见游清微笑得甜滋滋的，高兴坏了。她想矜持她稳重，可脸上的笑容怎么都掩不住。她觉得不能让游清微看见自己傻笑的样子，于是奔回屋子里，拿出手机给所有人一条一条地发短信：“左小刺，我和游清微谈恋爱了。”
    “晓笙姐姐，我和游清微谈恋爱了。”
    “左娴，我和游清微谈恋爱了。”
    “薛元乾，我和游清微谈恋爱了。”
    “庄富庆，我和游清微谈恋爱了。”
    “蔡芬，我和游清微谈恋爱了。”
    “夏颜希，我和游清微谈恋爱了。”
    ……
    很快，左小刺回了句字：“恭喜，记得感谢我。”
    庄晓笙回了一串省略符号：“……”
    左娴则是一通电话打给了游清微：“清微，小归归发短信给我说你和她谈恋爱了？”
    游清微：“……”她扭头看了眼趴在床上捧着手机的路无归。路无归的手机短信铃声响个没停。
    左娴又说：“你不是会哄她的吧？小归归性子单纯，你要是开玩笑她会当真的。”
    游清微轻轻地说了句：“妈，我没开玩笑。”
    左娴：“……”她过了好一会儿才冒出句“哦”，又过了几秒钟才挂了电话，显然是还没有消化得了这消息。
    游清微的手机短信铃声突然响起，一连串的短信铃声，还有电话打了过来。她扭头看看路无归，又看看自己的手机，几步走到路无归的旁边，就看见路无正还在写短信：“季鎏君，我跟游清微谈恋爱了。”写完就点了发送，又写：“鬼一，你跟鬼二、鬼三说，我和游清微谈恋爱了。”
    游清微这才反应过来自己刚才干了什么事，她心说：“我怎么就答应了呢！”她一不留神，又把自己给坑了！她一把抢过路无归的手机，关机！她再把自己的手机关机。她见路无归扭头朝她看来，问：“你是想和手机过七夕吗？”
        
    第156章
    
    在路无归的认知里，烛光晚餐就该是电视里演的那样，两个人坐在长桌前，桌子上摆着西餐、点着蜡烛、开着红酒，旁边还站着个穿着马甲西裤的服务生。最好还配点鲜花什么的。她连花都备好了。她担心情人节吃烛光晚餐的人多，酒店的蜡烛、烛台不够，还自备了蜡烛和烛台，就等着看着星星吃烛光晚餐了。
    然而，现实中的情况跟她的预想有很大的出入。
    餐厅晚餐是从下午五点开始。
    她和游清微到餐厅时，外面的夕阳正好，傍晚时分的金色阳光铺洒在大地上，火红浑圆的太阳染得天边布满红霞，火烧火燎般浓艳绚丽。
    游清微挑的位置还是露天的湖景座，旁边就是波光粼粼的湖水，湖面上还有水鸟在游弋，天空中还有飞鸟掠过。路无归朝室内瞄了眼，发现室内的景致确实没有外面好，而且，光线也很足，夕阳透过玻璃窗投进屋子里，洒下斑驳的金色剪影。
    她看光线这么好，觉得她要是在这时候点蜡烛会被当成脑子有病。于是，她等游清微座落后，只把她备的玫瑰花拿了出来，美滋滋地递给游清微，说：“七夕节快乐。”她说完，发现旁边的服务生员有点怪怪的，扭头看去，只见那服务员半张着嘴看着她，还揉了揉眼睛，这才拿着菜牌走人。
    这是游清微今天收到的第三束花了，她问：“你买了多少花？是不是还有巧克力？”
    路无归“嗯”了声，又摸了一盒巧克力出来。
    路无归的衣服连个口袋都没有，出门的时候也没带背包和行李，她接连摸出花和巧克力，让游清微很怀疑路无归都快变成机器猫了。
    游清微收下玫瑰花和巧克力，问：“你还带了什么？”
    路无归掏出了她的背包。
    游清微瞬间什么语言都没有了。
    菜开始上桌，游清微见到没上酒，她又看过点的菜谱没点酒，心想：“莫非小闷呆忘了点红酒？”她这念头刚完，路无归摸出一瓶红酒递给服务生，说：“麻烦你帮我开酒。”
    那服务生愣愣地看着路无归，满脸惊愕。
    路无归狐疑地看着服务生，问：“怎么了？”
    服务生回过神来，说：“哦，请稍等，我现在就去。”双手接过红酒走了。
    游清微似笑非笑地瞅了眼路无归，问：“你带了几瓶？”
    路无归竖起食指，比了一个“一”字，说：“一瓶，酒喝多了伤身，不好。”
    游清微的酒量还是挺不错的，见路无归只带了一瓶酒，便知道路无归没有灌醉她的心思。
    路无归吃不了热食，她把菜放在面前的餐盘中放凉后慢慢地陪着游清微吃了些东西，少少地喝了些酒。
    一瓶红酒，几乎是游清微一个人喝完的，喝得她微醺。
    饭后，两人手牵着手，沿着湖畔小径，映着天边的云霞，迎着夕阳，散步。
    风景如画，握紧恋人的手，迎着傍晚的微风漫步前行，淡淡的幸福在两人间流淌。
    游清微的心里涌现出一种此时此地此情真好的感慨。
    两人看完夕阳看星星。
    路无归盘腿靠坐在游清微的旁边，望着天空深邃神秘的星空，手托着下巴，说：“游清微，等你百年后，我们回到柳平村在墓门前种一株老柳树，每晚我们爬到树梢头看星星，待初一、十五一起在树梢吸收月华修炼，等到你凝出鬼妖血，我们再一起看夕阳看落日……”
    游清微柔柔的答了声：“好。”她过了一会儿，问：“小闷呆，你小时候为什么会把本命镇魂玉给我？”
    路无归说：“给你保命呀。”
    游清微问：“为什么要保我的命？照理说，我爷爷夺了大白的造化，你不该帮我和我们家的。”
    路无归回想了下当年跟游清微相处的情形，说：“你是大姐姐，漂亮，好看，中了大白的血咒，很疼还忍着不哭不出声，还给我买糖，对我好。你不说话，但我知道你总在默默地看着我，你还让我干活，让我帮你，我觉得我可有用了，可开心了。”
    游清微问：“那……为什么想娶我？”
    路无归说：“想一直和你在一起呀。”
    游清微又问：“为什么想一直和我在一起？”
    路无归托着下巴美滋滋的傻傻的笑了笑，才说：“因为你好看，摸起来凉凉的很舒服。跟你在一起的时候，我觉得我可有本事了，特能干，特聪明；我以前跟大白在一起的时候，大白成天盘着我睡觉，它可笨了，话都不会说，我想跟它说话，我说不了话，它也说不了话，我俩经常大眼瞪大眼，它翻我一个白眼，我翻它一个白眼。”
    “后来我跟爷爷在一起，爷爷教我背经，教我做人的道理，教我不要做坏事不要害人，说会遭报应，我知道，他是怕我死得惨心里有怨报复柳平村的人。他给我做灵牌，他教了我很多东西，一心把我往正道上领，我感谢他。鬼爷爷也教我很多东西，鬼跟人不一样，有付出会索要回报的，他教我本事，我帮他抓龙鳝。你给我买糖，是因为你看我想吃糖、喜欢吃糖，我去买糖的时候你还会叮嘱我别摔了。别人都骂我是傻子，还笑话我走路摔跟斗。”她顿了一下，说：“我丢了魂，我一直找一直找，我都不知道我自己要找什么，但就一直找呀一直找。我去找魂的时候，爷爷怕我有危险，会悄悄的跟着我、陪着我，但只有你说要帮我找魂，带我去找魂……保安观被毁、老柳树被烧死那天，我被晒死的时候，我的本命精血渗进了螭龙八卦盘中。我是在螭龙八卦盘上孕育而生的，我在螭龙八卦盘上躺了近千年，我死以后，螭龙八卦盘就是我的本命命盘、我的身体、我的血肉。可是我死了，我就把螭龙八卦盘弄丢了，把自个儿的身体和一部分魂魄给弄丢了。”
    游清微轻声说：“我带你去找魂，也是为了找我爸爸。”
    路无归说：“你找爸爸，我找本命命盘，再后来，我们去保安鬼观，我看到了镇碑上面了我们的名字，你带着我去毁了镇碑，给你和我挣了条生路，也结束了保安观那运转了千年的风水局。这场风水局养出了太多的尸怪的恶鬼，煞气太重，天所不容。我和大白与那风水局的牵扯太深，它不毁，我和大白都将继续为它所累。你是保安观道统最后的传承，保安观的风水局也只能靠你来终结，这是一场千年的因果。我那时候不懂，但隐隐约约有这感觉。”
    游清微默然。她当时也没想那么多，她不想她和小闷呆、她爸、她爷爷以后都变成恶鬼，她没有别的选择，所以只能冒死去毁那风水局。
    路无归说：“游清微，我觉得我俩的命运是绑在一起的，没有保安观的千年风水局就不会有我。没有这千年风水局，就没有保安观延续千年的道统传承，你是保安观道统在世间最后的传承。所以，我觉得我应在你身上，你应在我身上。”她说完，往游清微的身边靠了靠蹭了蹭。
    游清微摸摸路无归的头，说：“这种事谁说得好。”她听路无归这么说，觉得她俩的渊源还挺深的。
    她想了想路无归说的话，又问：“小闷呆，你的魂找齐了？”
    路无归说：“有些魂已经烟消云散找不回来了，很多很久远前的事也不太记得了，忘了很久，能记得的只有零星半点。不过我找回了本命精血，就像树有了根，能慢慢地把缺了的魂养回来。”
    她俩靠在一起慢慢地聊天，时间不知不觉得过去。
    待游清微回过神来时发现已经夜深。
    她把自己吓了一跳，没想到自己居然这么能聊。不对，更多时候都是路无归在说――
    游清微心想：以后小闷呆不会改名成小话唠吧？
    她起身，说：“小闷呆，很晚了，该睡觉了。”
    路无归笑意盈盈地应了声：“好。”
    她在游清微洗漱完，钻进被窝后，也进了被窝，在游清微的额头上“么”地落下一个吻，道了声：“晚安。”就钻进了被子里，把被子盖得好好的。
    游清微略有点紧张，没敢回吻路无归，悄悄的慢腾腾地缩回被窝，关了灯、闭上眼睛装睡。她以为路无归会干点坏事，结果，路无归一点动静都没有。她低喊了声：“小闷呆？”
    路无归“嗯”了声。
    游清微问：“你练功？”
    路无归说：“没有。我喜欢跟你躺一起，舍不得练功。”
    游清微翻了个身，趴在床上，她凑近路无归，在路无归的唇上轻轻的落下一个浅吻，说：“我以前还没恋过爱，所以，有点小兴奋，睡不着。”
    路无归说：“那我跟你讲睡前故事吧。”
    游清微：“……”睡前故事就睡前故事吧！酒店的床单被套什么的不干净。
    路无归想了好一会儿也没想好说什么故事。她有点为难地说：“可是我知道的都是鬼故事。”
    游清微：“……”算了，她还是睡吧！于是，她又躺下了！
    
    第157章
    
    游清微在七夕节的第二天上午便和路无归退了房，开车回去了。
    过完七夕节，眼看就要到七月半的中元节了。七月半，鬼门开。以往每年这时候都是民间宗教协会最忙碌、事情最多的时候。
    为了给七月半的鬼节做准备，夏颜希自经营起拍卖行后，已经连续六年在每年的农历七月九号筹备行业拍卖会。夏颜希筹备的行业拍卖会，每次都能出现不少好东西，每年七月九号的拍卖会更是重头戏。
    拍卖会不仅是行业内的东西通流会，更是人际关系拓展的交流会。
    七月八号开始入场，晚上五点开始有宴会，持续到夜里十二点，算是先给大家混个脸熟的机会；第二天是正式的拍卖会，拍卖会分多少场视拍卖的东西多少而定；第三天，依然是交流会。
    能够收到夏颜希的请贴来参加拍卖会的，要么是业内有名气的大师，要么就是一方富豪权贵这样的大客户。游清微开门做生意，这样的交流会还是得去的，一来，能够多认识客户和同行；二来，她不去的话，要么是太特立独行不好打交道，要么就是不够档次去不了，不管是哪一种，都不是好事。再则，冲夏颜希的面子，她也得去捧场，更何况这次拍卖会还有路无归出手的东西上拍。
    游清微嫌来回奔波麻烦，夏颜希那边又安排了房间，索性这几天都住在希颜大酒店。她回到家，略略收拾了行李，带着路无归，叫上左小刺、薛元乾、龙师叔父子、舵爷一道前去。她没叫唐远，唐远如今是鬼王，他去参加这样的行业聚会太危险。
    下午四点，游清微一行到了希颜大酒店，她拿着请贴去签了道，希颜大酒店的工作人员先领他们去了客房。他们几人的客房是紧挨着的，游清微与路无归一间，左小刺一间，龙师叔他们每个人各一间。因夏颜希特意打过招呼，所以一行人全是VIP待遇。
    因是行会，游清微又换上了唐装，做高人打扮，为了避免被路无归的高跟鞋拉低身高，仍是穿着高跟鞋。
    左小刺依然是平日里的轻松利落打扮，在她看来，反正行业聚会一般都是穿什么的都有，相比与穿中山装的，她这穿休闲装的也不是见不得人。不过，因着是参加宴会，再加上希颜酒店的安保一直挺好，她的背包、剑都放在了客房中。
    宴会虽是五点开始，但一般来说大家去得都晚，因此游清微接到季鎏君的电话约她去喝茶时，爽快地应下了。她叫上路无归和闲在房里无聊的左小刺一起去的，到了茶室，见到晏h白、莫方、洧浔、白岑溪都在，再加上她们仨，可以说是一屋子的女人。
    游清微刚进屋，范大师领着曹明柠到了，曹明柠的肩膀上还坐着那只胖松鼠。
    几人进了屋，大家便问起昨天路无归发短信说她跟游清微谈恋爱的事。
    游清微颇不好意思地抚了抚额头，索性大方地承认，说：“有这么回事。”
    季鎏君笑道：“早看出你俩的关系太亲近，只是没想到你俩居然真成了一对。”
    游清微挑眉，说：“不像能成一对吗？”她虽然有点别扭，但听到季鎏君这么说，又有点不乐意了。
    季鎏君笑道：“像！”
    一群人一阵说说笑笑，待时间差不多，便挪去了宴会厅。
    她们到宴会厅时，宴会厅里已是聚满了人，一群漂亮女人一起扎堆进入，顿时引起了周围人的注意，一些相熟的人纷纷过来打招呼，很快，她们便被熟人或长辈给引走了。
    左小刺对这些人际交流没什么兴趣，奔着美食去了。
    游清微也趁这机会把薛元乾、龙师叔父子、舵爷引荐出去。
    龙师叔、小龙、薛元乾一身走阴练出来的本事。之前游家的产业被夺了去，前阵子是他们出面收回来的，最近很是出了阵风头。基本上本市的人都知道唐远成了鬼王，以后游家走阴的买卖都转到他手上去了，地面上的生意则由龙师叔三人在打理。基本上他们仨就是游清微在外面的门面。
    舵爷岳平，以前跟着游道法，后来在游道法的帮持下，经营起一家略有点规模的保镖公司，不管是论本事还是家底都还不够资格来参加这拍卖会。他在游家艰难的时候帮过游家，游清微承他的情，有这机会也愿意拉他一把，帮他长长份量，顺便多认识些富豪也能多发展几个大客户。舵爷公司训练出来的保镖还是很拿得出手的，游清微家里现在常年驻扎着他公司的保镖。当然，游清微也不是白帮，舵爷的公司她还拿着股份分红的，总不能光拿钱什么事都不干。
    路无归跟在游清微身边，好奇地看着这些形形色色的人打交道，偶尔来几个同行到她跟前拱手打招呼喊“小路大师”，她也客气地拱手回回礼。
    “老板！”
    游清微听到声音，一回头便看见金沙、苜冢、玖月三姐妹走了过来。
    金沙依然是浑身亮瞎眼的金光灿灿，苜冢和玖月则是一身礼物，收拾得很是漂亮。
    游清笑着问道：“你们怎么来了？我还以为你们没空呢。”金沙和苜冢忙着一统本地妖界，有着把本地的妖和妖灵都收到她的手下的雄心壮志。
    金沙笑道：“夏颜希特意托唐远给我们送了贴子，我们当然得来。”
    游清微直乐，笑说了句：“她倒是会做生意。”又递夏颜希说了句话：“那以后她有什么需要你们帮衬的地方，可得帮衬着些。”
    金沙应道：“放心吧老板。”
    旁边传来一个声音：“夏老头死了，夏家倒了，这夏颜希现在是什么妖魔鬼怪都结交上了，连妖和鬼都请进来，我看她跟他那勾结妖灵祸害人的老子是一路货色。”这人的嗓门很大，一时间，周围的人都朝他看了过去。
    游清微很是诧异地回头，见到那人居然是朝着她这边说的。她的心头一动，心说：这是找事的来了！
    她淡淡地扫了那人一眼，见很脸生，估计是从外地来的。在她看来，一般这种出头挑事的都是炮灰，她都懒得跟他计较，扫了一眼便没再管他。
    她刚转身，那人一道符打在了路无归的身上。
    一团绿色的火光突然燃了起来，瞬间把路无归身上的法衣点燃，“呼”地一下子，路无归身上的法衣就被烧成了灰烬。
    路无归只是感觉到那人很不友善，她是真没想到对方会突然出手，以至于都惊懵了！她愣愣的低头看看自己被烧成灰的法衣，见到自己身上的衣服又变成了死时穿的那一身，又愕然地抬起头看向那人，问：“你干嘛用符烧我？”
    那人的神情一凛，冷声说：“人有人路，鬼有鬼途，你死后不归阴路，扰乱人间秩序，我自然该收了你。”
    路无归扔给他一个白眼，说：“有病！”她说：“你烧了我的法衣，要赔。”
    希颜大酒店的安保人员被惊动，赶了过来。
    那人见到希颜大酒店的安保人员过来，说道：“你们来得正好。”他指着路无归和金沙、苜冢说：“这里怎么还会有鬼和妖出现？这是这些东西该来的吗？叫你们老板出来！你们既然请了我们，又请这些妖妖鬼鬼做什么？”
    金沙的脸都气绿了，叫道：“你特么的找死！”
    那人冷笑道：“怎么？还想杀人不成？”
    游清微扬起手里的折扇挡住金沙。她的嘴角略微一挑，似笑非笑地睨着那人，说：“阁下出手挺歹毒的啊。奉劝你一句，下次挑事，找个软柿子捏。”说完，声音一扬，说：“小闷呆，他毁了你的衣服，你也毁掉他的衣服，这就扯平了！我们行事从来都是当面出手，不会像某些人背地里下黑刀子偷偷摸摸见不得人的搞偷袭！”
    路无归挺气的。她这么帅、这么好看的衣服才穿了不到两天就被这人给烧了。她都没有见过这人，也没有得罪过她，他就来惹她。她颇有点委屈地看了眼游清微，说：“他用符烧我，我也要用符烧他。做鬼要恩怨恨分明，一报还一报。他用的这符，就算是鬼王都会被他烧成灰！”
    游清微当然知道。只是这里同行多，还能真为这事让路无归杀人不成？
    夏颜希赶了过来，对路无归说：“小路大师，不好意思，你的法衣我会赔。不过我这没有法衣，只能委屈您先穿会儿灵衣。”
    路无归说：“可是我的法衣不是你烧的。”
    夏颜希说：“你在我的地方出事，自然该由我负责。”
    路无归犹豫了下，朝游清微看去。
    游清微点了点头。
    路无归便点了点头，答应了。
    夏颜希这才看向那人，说：“来到这里的都是收了我的请贴的客人，阁下既然向我的客人痛下杀手，那么，我只能照希颜阁的规矩办了。”她的话音落下，身后跟着的两个穿着黑色衣服的男子如两道闪电般突然蹿出，眨眼的瞬间便到了那人面前。
    那人感觉到不对劲，下意识地防备，却挡了个空。对方的动作太快，以至于他没挡得住，然后便是两侧的脖子一凉，跟着颈窝一疼。
    夏颜希身后的两人一左一右同时出手切断了那人的左右颈动脉，一人一刀戳中那人的颈窝，另一人一刀扎断了脊椎骨。两人出手格外干净利落，解决完人，便退了回去。
    易大师抬手一道符打在那人身上，符光瞬间笼罩住仰身倒下的那人，并且噌地烧了起来，待那人倒在地上的时候，人已经化成了灰烬。
    夏颜希挥了挥手。
    清洁工拿着吸尘器过来把那人烧剩下的骨灰给收拾干净，提着吸尘器走了。
    夏颜希扬声说：“些许小人闹事，已经解决了，诸位请自便，祝大家玩得尽兴。”说完，警告地看了眼与那人同来的几人，转身走了。
    路无归看傻了。她以为她画符的本事不错，可没想到居然还有符能在眨眼的瞬间把人烧成骨灰，连身上的衣服鞋子都没留下的。她更没想到，夏颜希会当着这么多人的面让手下人杀人。
    游清微对路无归轻声解释了句：“有人故意闹事找碴，夏颜希要是不把人料理了，她的生意以后没法做了。”
    路无归“哦”了声，说：“杀鸡儆猴。”
    一名希颜酒店的工作人员过来，对游清微和路无归说道：“游大小姐，小路大师，我们老板请您过去。”
    游清微领着路无归出了宴会厅便见到夏颜希在宴会厅外等着她俩。她笑道：“知道你事忙，不用招呼我们了。”
    夏颜希说：“让小路遭到无妄之灾，很是抱歉。”她说完，见到游清微似笑非笑瞅着她的眼神，说不下去，说：“得得得，不跟你客气了。我让人把灵衣送你们房间去。”
    游清微点点头，说：“要是有什么需要的，言语一声。”
    夏颜希没跟游清微客气，说：“好。”她跟游清微打了招呼过后，便忙去了。
    游清微打电话回家，让她妈去她房间把路无归的小礼裙派个保镖跑腿送过来。她挂掉电话后，就见路无归眼巴巴地看着她，那眼神格外明亮。她问：“怎么了？”
    路无归说：“游清微，你让夏颜希把画刚才那符，就是易大师用来一下子把人烧成骨灰的符，把画那符的人介绍给我认识呗。”
    游清微说：“那道符应该是某位道门宗师画的，应该不是我们这地儿的人。”她见路无归不太明白地看着她，说：“这世上有很多高人，比我们的层次要高出很多，是我们惹不起也请不来的。偶尔，他们会有一些制作出来的法器、符流出来，能得一件他们制的东西就很不错了。”她的话音一顿，说：“回头我找夏颜希打听一下，不过，能不能给你引见什么的就看运气了。再有，别想着偷师什么的，犯忌讳，明白么？”
    路无归“嗯”了声。她说：“那要是有这高人的符，帮我拍下来。我琢磨琢磨，不算偷师，这只能算我自己悟出来的。”
    游清微莞尔笑道：“好。”
    路无归顿时觉得心情好了。能学到东西比被烧掉一件漂亮的法衣要值当得多。她想到范大师辛苦给她做的法衣只穿了两天就坏了，顿时又有点忐忑和心虚，问：“范大师不会生气吧？她会不会觉得我太不惜珍衣服？”
    游清微说：“范大师不会生你气的，你也不想衣服被烧。”她说完，见到薛元乾出来了。
    薛元乾说：“我去查查那伙人的来路。”
    游清微点头。在夏颜希的地方闹事，还拿她开刀，众目睽睽之下向路无归出手，是该查查。
        
    第158章
    
    游清微和路无归回了房。她把刚才的事从头到尾又捋了遍，怎么想都觉得这事情太反常，并且反常得太明显。不过真要让她说这后面有些什么事，她暂时拿不准，还得看薛元乾他们查出些什么才能知道。
    她并没太把这事放在心上，该干嘛干嘛。历来只有千年做贼的，没有千年防贼的，事情找不上门来，也不过是兵来将挡、水来土掩罢了。
    保镖很快便把路无归的小礼裙送了过来。
    路无归换上小礼裙便和游清微回到宴会上，一直待到时间差不多，这才回房。她俩回房不久，薛元乾回来了。
    薛元乾在查这事，夏颜希也在查。
    夏颜希作为主办方查起来非常方便，人都是她邀请来的，来的人都有作登记，很容易便查出对方的来历。
    薛元乾告诉游清微：“那人叫孙育，是闽州符圣孙之兴的孙子。今天孙育用来对付小路的符，以及易大师烧掉孙育的符都是出自闽州符圣。”
    游清微闻言愣住了。这成怎么事了？她说：“这么说，孙符圣跟夏颜希还有生意来往？然后，他的孙子来砸场子？闽州跟我们隔着好几个省，跑到这地方来捣乱？”
    薛元乾缓缓说了句：“小路也以符道闻名。”
    游清微恍然大悟。她随即眼带困惑地说道：“就算是要一较高低，下贴子公然较量就是，他这行事，也太……”
    薛元乾说：“这次拍卖会，小路的符和符圣的符都有上，小路这边还有一道鬼帝敕令，不少人都在私底下拿小路和闽州符圣相比较。听孙育同来的人说，是孙育年轻气盛，受不得激，所以跟小路为难，原本只是想给小路一个难堪，但没想到我们和夏颜希出手会这么狠辣直接要了人的命。”
    游清微无语了。这么大的场合来挑事砸场子，不雷厉风行地把他们收拾了，还留着他们生别的事端么？不过开门做生意讲求以和为贵，这么做，对夏颜希多少都会造成负面影响。
    薛元乾说：“我已经安排了人手盯死了与孙育同来的那几人，等他们离开希颜酒店，还需要把他们请过来再问问。孙育的事，少不得有他们在后面做推手挑动。”
    路无归托着下巴坐在沙发上听着薛元乾和游清微说事。她有点不高兴，不开心。她说：“孙育朝我出手的时候，说我是鬼，没说因为符。”
    游清微见到路无归噘嘴不开心，说：“何必为了几个小人坏了心情？说你是鬼，不过是个由头罢了。”
    路无归有点委屈，有点不开心。她觉得自己再像人，在人的眼里自己也是鬼，不是人，所以孙育才会轻易向她出手。她再一次感受到人鬼殊途。
    游清微起身将路无归揽在怀里，说：“孙育是有做得不对的地方，但他已经为他的所作所为付出了生命的代价。”
    薛元乾见状，起身出去了。
    路无归气哼哼地说：“我要下贴子跟闽州符圣正大光明地斗法！有事情正大光明地来，谁像他那孙子暗搓搓的行小人行径。”
    游清微：“……”
    路无归说：“斗法，光明正大地斗法，白天黑夜、阳间阴路随他挑！我做鬼的都比他们这些做人的磊落。我给他一个让他为让孙子报仇的机会，省得他回头跟做贼似的偷偷摸摸的做那见不得光的事。”
    游清微：“……”
    路无归又说：“可烦这些小人了。”
    游清微好一会儿才找回自己的声音：“真下战贴？”
    路无归说：“下！”她想了想，说：“我还要见见跟孙育一起来的那几个人。”
    游清微略作沉吟，应道：“好。”
    路无归听见游清微应承下来，她起身就往外走，说道：“那去找他们。”
    游清微诧异地问道：“现在？”
    路无归说：“对呀！”她对游清微说：“既然他们挑事让孙育来对付我，那我肯定要会一会他们。”她略作沉吟，又回到屋子里，找出自己的背包，从中取出没裁剪的黄纸裁成贴子大小，用符墨在上面写下战贴：致闽州符圣：
    你的孙子孙育听闻我的符画得好，嫉妒我，受他同行的同伴挑唆暗中加害我，众目睽睽之下偷袭我，用符火烧了我最心爱的法衣，害我当众现出死那天的鬼相！我虽然是鬼，但是行事向来光明磊落，最瞧不起那些背后害人暗地里下手的小人。为了避免来日你再跟你孙子一样偷偷地暗算我，我决定正式知会你一声，你要是想给你孙子出气报仇，就正大光明地过来斗法，白天黑夜、阳间阴路我随便你挑。你要是想行小人行径，我就不客气了，到时候别怪我不遵守阳间的规矩召阴兵打你！你要是接战贴，七月十四前回复我。要是不接战贴或不回应，我会在七月十四驭阴兵开路上门去找你！
    落款名是：申州天生地养真龙宝穴乾坤真灵胎路无归书！
    她想了想，发现漏了句，又在后面补充句：“哦，对了，你的孙子孙育犯蠢，已经被打死了。”
    游清微亲眼看着路无归一笔一画写完这封战书，她愣愣地看着路无归。
    路无归说：“谁家孙子死了不急眼。与其等他偷偷摸摸地杀上门，不如我先摆开阵仗等他。那几个挑唆孙育的人，我也不找了，回头这符圣都能打死他们。”她顿了下，说：“夏颜希开门做生意，又是你朋友，别人冲我来的，总不好让她背这个锅。”
    她说：“我去找鬼爷爷，让他派人把这战书送到闽州城隍那，让闽州城隍帮我把信给闽州符圣。这会儿才刚到子时，闽州符圣今天晚上应该就能收到我的信。”她想了下，又把自己的手机号码添在了战贴上，又补充句：“只要我没去阴路，我的电话都能打得通，你可以打我的电话回复我，我很体贴的。”她写好后，把战贴往怀里一塞，对游清微说了句：“我去找鬼爷爷。”说完，迈着鬼步穿墙走了。
    游清微看着追到窗前已不见了路无归的身影。她的心一紧，握住折扇的手不自觉地握紧了。她看得出路无归动用鬼的手段越来越纯熟。她意识到如果她护不住路无归，如果她不能替路无归解决这些因为她是鬼而带来的纷纷扰扰，路无归就会用自己的手段、属于鬼的手段和神通去解决。随着路无归越来越多的使用这些手段，她会离鬼的世界越来越近，离人的世界越来越远。路无归是个有本事的鬼，她不会容忍有人一而再、再而三地冒犯她，不会容忍别人欺负她而不还手。路无归虽然是修香火道的善鬼，可她死的惨，死了多次，惨死的怨气一直没散，说不准哪天被人惹到就……
    头一次，游清微觉得自己还没有立起来。
    虽然游家熬过了灭门大难，渡过了一道道难关，可帮游家渡过难关的是路无归、是鬼道三人、是她的师叔和两个哥哥还有小刺他们，是所有人一起努力的结果。她靠路无归护着才走到今天的。她一直以为以自己如今的身份地位能够护得住路无归。可，今天，她还在查是谁在挑事利用孙育生事，想借符圣的名头与她们为难，路无归已经直接找到符圣头上。
    城隍听路无归说明来意，伸过路无归写的战贴看过，抬眼扫了眼路无归，说：“你少在阳间生事。”
    路无归说：“是他们惹我。”
    城隍说：“修行中人的行会，你去凑什么热闹？”他略作沉吟，问：“金沙、眭子隽他们联手弄了个妖灵协会把本地的妖和妖灵管束起来，你一个乾坤胎鬼妖，去妖灵协会更合适你。游家那丫头，得了蛟龙造化，将来也是走妖灵修行的路子，你们何必再跟这些修行中人搅合？”
    路无归没接城隍这话，说：“我是让你帮我送信。”
    城隍没好气地瞥了眼路无归，问：“跑腿费呢？”
    路无归没舍得她趁着上回鬼帝给她鬼帝敕令时顺便得来的五张鬼帝钱，说：“等你下回要制鬼帝钱的时候，我帮你。你别想龙鳝了，这座城市阴河两岸的龙鳝都被抓光了，要再抓龙鳝得跑好远，我差鬼道三人三条龙鳝都没去替他们抓。”
    城隍没说什么，他摸出城隍令准备把信给路无归送出去，就见路无归站在看着他，问：“你还不走？”
    路无归说了句：“小气！”她转身一蹦一跳地蹦走了。
    城隍看见她穿着小礼裙踩着七八厘米高的高跟鞋还蹦哒得那么欢，真担心她把鞋跟蹦断了。
    夜里
    游清微蜷在路无归的身旁睡着了。
    路无归趴在床上，手撑着下巴想事。
    城隍的那番话她虽然没应，但是她听到了耳里的。她终究不再是人，无论她再想做人，她都做不了人。如果今天她是人不是鬼，就算孙育想找她麻烦，也会多一道顾虑，而不是一句她是鬼就能向她出手的。对很多人来说，鬼就不该是留存这个世间的存在。可是阳世间还留有很多鬼徘徊不去，还有妖，还有妖灵，这个世界不止是人的世界，还有别的生灵存在。
    她听到屋外有声音，悄然起身，穿门出了屋，见到眭子隽站在屋外。她问：“有事？”
    眭子隽说：“那些小鬼进不来，城隍爷让我跑腿跑你说一声，信替你送到了。”她扬起脸，笑道：“有没有兴趣来我们妖灵协会呀？我保证你的地位比你在阳间的那些人里高得多。”
    路无归摇头，说：“我要守着游清微，她在哪，我在哪。”
    眭子隽轻哧一声，说：“得了，透个消息给你。跟孙育一起的那叫胡云瑞的富商，他身边有个随从叫胡铭，那是个出马弟子，拜的是柳仙。”
    路无归“啊？”了声，问：“柳仙？蛇？”
    眭子隽“嗯哼”一声，说：“要不然呢？”她又得意地说了句：“要论打听消息啊，还是我们妖灵协会在行。”
    路无归斜眼瞥了眼眭子隽，说：“妖有妖路，要是妖打听不到的消息让人打听到了，你们早就玩完了。人打听不到妖的消息很正常。”
    眭子隽轻哧一声，说：“是不是出马弟子，又不是多难查。”
    路无归问：“那常三在哪？”
    眭子隽被噎了一把，她的白眼一翻，一溜烟地没影了。
    路无归还说了句：“作为妖灵协会的老大，连一只断了尾巴的蛇妖都找不出来，真没用。”
    眭子隽：“……”
    作者有话要说：　　突然在想，如果哪天游清微留不住路无归了，她该怎么办？
    
    第159章
    
    路无归本来是想直接去找那叫胡铭的出马弟子的，她又想起这是夏颜希的地盘，大家都是夏颜希请来的人，夏颜希有义务保证大家的安危。别人惹事欺负她，夏颜希能够理直气壮地料理了对方，要是自己去找别人的麻烦，会让夏颜希为难的。她想了想，去敲响了旁边薛元乾的房门，把胡铭的事跟薛元乾说了。
    薛元乾点头应下，说：“夜长梦多，我现在就找夏老板商量处理。”
    路无归叮嘱道：“别忘了通知鬼爷爷，他也要逮常三，人多力量大。有消息了后通知我。”
    薛元乾应下。
    薛元乾当即打电话给夏颜希说明了情况，又通过夏颜希联系与孙育一起来的那些人，由夏颜希出面交涉。夏颜希没有隐瞒，明明白白地把常三跟阴司、游家、路无归的恩怨说了，同时言明常三正被阴司和民间宗教协会通缉、游家悬赏花红捉拿，以及胡铭与常三的关系，常三擅长挑动外地势力作炮灰去激怒路无归，想要激发路无归的怨气将她引入恶鬼道，引各路势力灭杀的事。她把事情说得清清楚楚，又表示事涉阴司，她不便插手，建议把胡铭交给城隍处理。
    挑唆孙育对付路无归的是胡铭，找出了原凶，与孙育同来的人也松了口气。毕竟，符圣的孙子跟他们一起来，受到同伴的挑唆生事把命丢在这里，他们这些同伴的压力很大。如今查明事出有因，与他们无关，这自然是皆大欢喜。
    当然，他们不会就此相信夏颜希和薛元乾的一面之辞，陪同夏颜希、薛元乾一行把胡铭送到城隍庙，在见过城隍庙出来的鬼差的令牌确认鬼差的身份无误后，这才把胡铭交出去。
    唐远收到消息，在天亮前赶到城隍庙，盯着审胡铭。
    一切办妥，薛元乾发了条短信给路无归和游清微，把事情说了。
    胡铭的事，当天夜里就传了出去，事涉阴司，大家都不好多说什么，不过私底下还是有讨论的，孙育蠢，遭人利用丢了性命，但孙育是闽州符圣的孙子，孙育代闽州符圣过来，却让夏颜希叫人给杀了，夏颜希对闽州符圣那估计不好交待。
    不过议论归议论，拍卖会依然如期举行。
    游清微和路无归也参加了拍卖会。平时难得一见的符、法器、罕见的各类材料、药丸、丹药、妖丹、妖血都有卖。
    相对于其它拍卖品，路无归制的鬼牌和鬼帝敕令都属于冷门、偏门，毕竟涉及阴司鬼物，大部分人还是挺忌讳的，参与竞拍的人不多。
    阴沉木鬼牌还好说，阴沉木虽然贵，但并不是特别稀罕的东西，虽说鬼符难得，但用得上鬼符的也并不多，且有别的代替品，六块鬼牌拍出了四百八十万的价，由眭子隽拿下。
    待那道鬼帝敕令上拍时，参与竞价的人不多，但却抢得格外激烈。在鬼帝敕令竞拍时，晏听雨还特意过来向路无归打听过鬼帝敕令。
    路无归也没瞒着。她只有这一道，这是因为她让鬼帝过来收走了一座州城的鬼，鬼帝得了天大的好处才给了她这一道敕令。见敕令如见鬼帝，城隍见了都得乖乖听令。
    民间宗教协会跟西边过来的一伙修鬼道的抢鬼帝敕令抢得格外激烈。民间宗教协会家底厚，那伙修鬼道养鬼的人捞偏财，来钱快，不差钱，抢得火热。另外还有几拨人的阴气也较重，跟走阴和鬼物都有打交道，不过，估计是因为嫌价格拍高了，竞争过几轮过后就放弃了。
    民间宗教协会在经过激烈的竞争过后，鬼帝敕令已经超过他们的心理预期价位，便放弃了，最后由外地来的那伙修鬼道养鬼的人把鬼帝敕令拍走了。
    路无归敏锐地注意到场中有两个“人”很是不同。他们身上的阴气比鬼道三人还要重，鬼上刻着用鬼文烙下的鬼咒，身上有着特别神秘的气息。她见到那两个人在鬼帝敕令拍完后就起身离开了，心中好奇，跟了出去。
    游清微见到路无归出去，略作犹豫，也起身跟了出去。她走出宴会厅就见到那两人回头朝路无归望来，只见这两人的脸上都刻着类似于刺青般的鬼文符咒，脸色异样的苍白，五官像刀削般硬挺。这两人起起来都只有二十出头的模样，穿着打扮走的比较酷的路线，一身气势又冷又酷，身上的气息隐约与路无归相似但又不同。
    那两人看了眼路无归，略微颔首，便径直离开了。
    游清微见路无归呆呆地站在那看了他们很久，问：“是什么人？”
    路无归摇了摇头，说：“我以后尽量不再卖鬼帝敕令这样的东西了。”
    游清微的心头一凛，问：“阴司的人？”
    路无归摇头，说：“不像，但应该是冲鬼帝敕令来的。不过鬼帝敕令已经卖出去了，以后不关我的事了。”她虽然好奇，但她看得出那两人完全没有要跟她打交道的意思，也就把这两人给甩到了脑后。鬼帝敕令惹出什么奇奇怪怪的东西都不意外。
    游清微再一次感到不安。那两个人的出现，让她觉得也许在这个世界的某些不为人知的地方，还有他们的同类。相对来说，路无归与他们很像同类。莫名的，她竟有些害怕有一天路无归会离开，会跟他们走。她握住路无归的手，轻轻地喊了声：“小闷呆。”却不知道该说什么，只轻叹口气，默然以对。
    下午，闽州符圣孙之兴来了。
    他找到夏颜希，要见路无归。
    游清微与路无归一起到夏颜希的办公室见到了闽州符圣。
    闽州符圣的面容看起来大概只有五十多岁，中等身材，他负手而立站在窗前，气度凛然如山岳渊停，身上的气息带着几分沉重，给人一种迫人的压力。
    游清微看了眼闽州符圣，与夏颜希打了招呼落座。闽州符圣是死了孙子，可却他的孙子挑事，想害路无归。沾上人命的事就不是小事，这事与闽州符圣是白发人送黑发人，可对她和路无归来说，事情就发生在路无归眼前，路无归能不多想？见多了恶人、恶事后，能不被影响？游清微知道路无归被影响到了，不然，不会向闽州符圣下战贴。
    路无归踩着小碎步踱进了门，歪头看着闽州符圣，问：“你要找我打架……啊，不对，是斗法吗？”
    闽州符圣转身，明亮如电的目光落在路无归的身上。他一抬手，夹在手里的战书直直地飞向路无归。薄薄的一张纸却夹杂着风雷之势，宛若一柄杀敌的飞刀。
    路无归一抬手接住战书，看了眼，没见上面多出字，也没见战书有损坏。她不太明白闽州符圣把战书扔回来是什么意思，奇怪地看了他一眼，便靠着游清微坐下了。她低声问游清微：“他这是不接战书的意思吗？”
    她的声音虽然低，可在座几人的听力都好，把她的话一字不落地听到了耳中。
    闽州符圣来到这里就详细打听过孙育的事，如今见到路无归，便知道孙育被打死真就只能白死。就孙育那点斤两，还敢出手去惹鬼妖，那真就是自个儿作死。如果路无归是一只恶鬼，他拼死也要为孙子报仇。可路无归是一只修香火道的善鬼，还是只大鬼妖，又是他孙子先挑事、先出手，搁他是路无归，不用等夏颜希出手，当场一巴掌抽死孙育。闽州符圣沉沉地叹了口气，说：“在下教孙无方，得罪了。”说罢，朝路无归拱了拱手。
    路无归见闽州符圣赔罪便有点不好意思，毕竟人家死了孙子。她站起身，说：“冤有头债有主，不怪你。”
    闽州符圣点点头，说了句：“告辞”，抱着放在桌子上的骨灰盒走了。
    夏颜希送他到门口，待送走他后，转身座落，提了句：“我已经跟符圣说过事情的经过原由。”
    游清微见夏颜希的眼底有着淡淡的黑影，说：“最近出了这么多事，你也忙得够呛，抓紧时间休息一会儿吧，等闲了我们再聊。”
    夏颜希点头，应了声：“好。”她昨天一夜没睡，一直撑到现在，满身疲累。
    游清微与路无归起身告辞。
    之后，负责拍卖会的经理找到路无归和游清微，把路无归卖符、鬼牌和鬼帝敕令的钱结算给路无归。
    因数额太大，游清微不好让路无归再继续用夏颜希的卡，于是又带着路无归去旁边的银行开了个户，把钱存在路无归的账户里。
    路无归摇身一变成了个富婆，可游清微却并不为之感到开心，反而多了几分忧虑。
    有些东西，你可以做出来可以自己用，但却并不适合流传出去。就如同路无归画了那么多符，基本上都留来自用了，每个月严格控制销量，且卖的都是些常用的破魔镇镇邪符、聚阳符之类的克邪救人类的。路无归拿来上拍卖出去的鬼牌和符还好说，量不大，也不是什么能害人的东西。鬼帝敕令就难说了，那相当于一张盖了印让人随便填内容的鬼帝圣旨，这东西要是落在一些丧心病狂的人手里，还不知道会惹出什么事来。她看得出来，今天那两个人就是冲鬼帝敕令来的。她的心头一动，想了想，发了个短信给夏颜希，说了那两人，想打听下那两人的来路。
    夏颜希估计补觉去了，到时饭的时候，游清微才接到夏颜希的电话，说她请的人里，没有游清微说的那两个人，还让保安部的人把监控视频调出来拷了份给她给游清微看。
    游清微到夏颜希的办公室看了视频，她能从视频里看到路无归和她一前一后地出来，但就是没有看到那两个人。她把监控视频来来回回地看，都没有找到那两个人。
    夏颜希说：“那两个人很可能是不请自来的。”她说完，朝路无归看去。
    游清微也看向路无归。
    路无归见她俩不依不饶目不转睛地看着自己，才噘着嘴说了句：“不是这个世界的人，也不是阴路的人。”
    游清微和夏颜希面面相觑，都在彼此的眼中看到了惊悚和震惊。
    夏颜希决定以后要是路无归再找她卖东西，一定慎重。别为了赚笔买卖把惹不起的东西给招来了。
    游清微则感到深深的不安。她真怕有天路无归会去到那个世界。
    这让她没了再参加晚宴的兴趣，从夏颜希的办公室出来，便与路无归、左小刺回家去了。
    左小刺跟着去打了回酱油，听了一耳朵八卦。其中让人议论最多的还是孙育的死，以及常三的事。路无归这回又出了次大名。
    晚上十点多，唐远急匆匆地赶了回来，径直找到游清微，说：“有常三的消息了，他们藏在太行山。”
    游清微的第一反应是：“这么容易就找到常三藏身地的消息了？”找了太久没消息，一下子找到，真有点难以置信。
    唐远说：“城隍亲自审的。胡铭是常三的徒弟，半个月前才在太行山上的见过常三，白刺猬跟他们一起，与他们一起的还有常三收的出马弟子。据胡铭招供，常三这些年收了不少出马弟子，暗地里也有一股不容人小觑的力量。李三是常三的出马大弟子。还有，白家的那只龟太爷被常三吃了。”
    游清微惊愕地叫道：“吃了？”
    唐远点头，说：“龟太爷的妖丹被常三挖出来吸收了。一身龟肉也被炖来吃了，他的那些出马弟子还分了不少汤喝。”
    游清微震惊了！
    唐远说：“城隍已经点了眭子隽、乱淮带阴差过去捉拿常三他们，我现在通知乾哥他们过去？”
    游清微回过神来，说：“你让我想想。”
    唐远“嗯？”了声，不明所以地看着游清微。这事需要想？好不容易有了常三的线索，还是城隍审出来的，可信度很大。就算其中有诈，胡铭是常三抛出来的饵也该过去看看。
    游清微直言说：“以常三的谨慎，他既然拿胡铭来打头阵，那么，一定不会让胡铭知道他真正的藏身地。这事有点不对劲。”
        
    第160章
    
    龙师叔、小龙、薛元乾就住在隔壁，游清微打电话把他们请过来商议了下。龙师叔、薛元乾都觉得这是一条线索，可以过去看看。即使有诈，他们的实力摆在这，也不怕跟常三交锋。
    游清微对龙师叔和薛元乾他们的意见还是很看重的，见他们觉得能去，便同意了。
    当天晚上他们订了机票，明天一早的飞机出发。
    游清微千叮万嘱，仍觉不放心，又把路无归画的符给他们备上。
    她忙完手上的事，回房后见到路无归在抄清心咒，便去洗漱。等她洗漱完出来，路无归脱下小礼裙，穿着露肚脐小背心和小短裤曲起腿趴在床上玩电脑。那挺翘的臀、纤细的腰肢、光滑的香肩，细腻的手臂，清凉、透着别样的诱惑。
    路无归抬起头朝游清微看来，展颜一笑。
    游清微上了床，用手往路无归的小背心和小短裤上一摸，触手沁凉，那质地根本就不是她眼睛看到的棉料，手感更加光滑细腻。游清微的心头一动，脑海中划过的那丝念头让她的指尖似有电流划过，她凝眸望去，只见路无归的身上覆着层淡淡的鬼力和朦胧的微光，那贴身的小背心和短裤与她的气息完整地融合在一起。
    可以说，路无归根本就是什么都没穿。她看到的只是路无归显现出来的外貌而已。
    游清微只觉呼吸都窒住了，她心说：“有本事你光着让我看。”她上了床，见到路无归正在网上翻着图片，搜索的是“性感睡衣”，那粉色的、白色的、黑色的、蕾丝的、三点式的，看得辣眼睛，怎么看怎么像儿童不宜网站上的小图片。她“啪”地一声把路无归的电脑合上，说：“你这样穿挺好。”说完，把路无归的电脑往旁边一放，说：“怎么想着换睡衣了？”
    路无归心说：“勾引你呀。”她没敢说出来，只不好意思地抿嘴笑了笑。
    游清微看着路无归的甜滋滋的笑容，情难自禁地挑了下路无归的下巴，说：“睡吧，小屁孩。”伸手将路无归捞进被窝，揽在怀里。她将下巴枕在路无归细削的肩膀上，手臂揽住路无归的腰，轻轻地合上眼，低喊一声：“小闷呆。”
    随着游清微的轻唤，她嘴里呼出的热气涌到路无归的耳旁，暖融融的，路无归惬意地将耳朵往游清微的唇边蹭了蹭。她喜欢游清微身上这温温的阳气的味道，不灼人，又很暖。
    鬼使神差的，游清微吻在了路无归的耳朵上。
    软软的暖流自路无归的耳畔扩散开，让路无归舒服得闭上了眼。游清微的呼吸越来越重，越来越热，有点烫耳朵，这让路无归有点不适地缩了缩脖子，把耳朵挪开了。她一抬眼，见到游清微的眸光有点迷离又有点撩人地看着她，那漂亮的容颜像在夜里发着光，妩媚至极。
    路无归觉得这模样的游清微真好看，她望着自己的眼神还在说话。路无归读懂了游清微那眼神的意思，有点害羞还有点小激动，一双晶亮的眸子欢喜地看着游清微，说：“游清微，你喜欢我。”
    游清微轻轻地“嗯”了声，说：“我们成了一对，你以后就不能再离开我。”
    路无归开心地应道：“好哇。”
    你答应得这么爽快，真不怕把你给卖了！游清微在路无归的唇上一啄。她有点动心的感觉，想吻下去，可看着路无归这半大孩子般的模样，又有一点点拐骗孩子的负罪感，再一想，路无归活得零头比自己的一辈子都长，把心一横，吻在了路无归的唇上。
    柔软沁凉的唇像冰激淋，化在了唇舌间，唇与舌交融在一起。
    过了许久，游清微感到有点缺氧唇有点发，才和路无归分开。她低喘着气，看着路无归晶亮的唇，明亮的眼，满心的欢喜，又有着说不清道不明的情绪，有着想要抓紧路无归的感觉，又有些忐忑，还有些小甜蜜。她心说：“这大概是恋爱的感觉吧”又很不好意思，眼看就满二十八周岁的人了，居然还会有这些情绪！游清微暗暗鄙视了自己一番，赶紧收敛思绪，翻身仰面躺在床上。她想说：“小闷呆，不许离开我，不许去鬼界。”又觉得只要还有得选择，只要能做到，路无归就不会离开她。她握紧路无归的手，说：“睡吧。”将额头抵在路无归的肩膀上，又担心地问了句：“小闷呆，你把鬼帝敕令卖了，不会……惹出什么事端来吧？”
    路无归不解地问：“会惹出什么事端？”
    游清微问：“万一有人用鬼帝敕令害人怎么办？”
    路无归说：“鬼帝敕令那么贵，谁舍得轻易拿它来害人呀。用买鬼帝敕令的钱可以办很多事了。”
    游清微见路无归心中有底，便不再过问鬼帝敕令的事，她只说：“你以后要用钱的时候跟我说，我的钱都是你的，别再卖你手上的东西。”
    路无归应下了。她想了想，说：“你答应过要照顾我的，所以我有用钱的地方都花你的。我要是娶别人，那肯定是让你出钱，可我要是娶你还用你的钱，会显得你倒贴，也会显得我像小白脸。”
    游清微：“……”
    路无归又说：“我又没有别的值钱的东西可以卖，况且，我有鬼帝钱，鬼帝敕令这东西我拿着没用。本为我是想让鬼帝给我一打鬼帝钱的，他们把我骂了一顿。我好说歹说，他们才给了我六张，我又跟他们掰扯了好久，他们才不赖烦地给我一道鬼帝敕令抵了我六张鬼帝钱。”
    游清微幽幽说道：“鬼帝好像对你挺好的。”
    路无归张了张嘴，想反驳，终究没作声。
    游清微没听见路无归说话，把路无归搂得更紧。
    路无归感觉到游清微的不安，想了想，解释道：“人鬼殊途，阴阳有界，没有人勾通天地阴阳请他们，他们的法身不能横跨阴阳来到人间。现在阳间地界够法力请得起请鬼帝又愿意请鬼帝的人很少，所以我请他们，他们听到了，通常都会搭理的。”
    游清微“嗯”了声。睡意上来，她靠着路无归，睡了过去。
    路无归听到游清微沉稳的呼吸声，从游清微的怀里钻出来，帮游清微推宫活血。
    薛元乾他们天还没亮便出发赶飞机。
    下午三点多，游清微接到薛元乾的电话，跟她说他们要进山，很可能手机会没信号。他们已经和眭子隽、乱淮会合。眭子隽和乱淮昨晚就到了，找到了当地的城隍出兵帮他们逮常三。
    游清微稍微安心。薛元乾、眭子隽加上当地城隍配合，他们人手充足、实力够强，即使常三使计设伏，想要把薛元乾他们吃下去也不容易。
    傍晚七点多
    游清微用过晚饭后，坐在阳台上迎着夕阳翻看她爷爷和爸留下的书藉。
    她家的门铃声响起，把守大门的保镖过去开了门。
    游清微一抬眼便见到之前出现在拍卖会上的那两个神秘年轻“人”出现在门口，正抬眼朝楼上看来。她对他们的到来感到非常奇怪，她对保镖说了句：“请他们到客厅。”当即起身下楼。她回屋时，看了眼小书房方向，只见原本在画符的路无归提下符笔，扭头朝院门口方向望去，似乎觉察到了那两人的到来。
    路无归放下符笔，跟游清微一起下楼去了客厅。她俩下楼后，那两个年轻人从沙发上起身朝她俩略微欠身行了一礼。
    游清微说：“请坐。”喊李小七上茶。
    路无归好奇地打量着这两人，在旁边的沙发上坐下。
    其中一个二十岁模样的年轻人开口说话了：“冒昧造访还请见谅。”说话时，一双眼睛是看着路无归的。
    游清微问：“不知二位是？”
    那年轻人略带歉意地朝游清微点了下头，似乎不愿说起他们的来历，对路无归说：“听闻有鬼帝敕令现世，我们千里迢迢地赶来，因不愿冒犯尊驾，故此没在拍卖会上出手。然，拍卖会后，鬼帝敕令不知所踪。我兄弟二人久寻不得，是故上门相询，不知尊驾是否能够追踪到鬼帝敕令下落？”
    路无归扭头斜眼瞥了眼他俩，说：“卖出去的东西，我钱都到手了，还管它的下落干嘛。”
    游清微：“……”你可真直接。
    两个年轻人一时间也没话。那冷峻的五官露出几分愁容。
    游清微没问他们要鬼帝敕令做什么。这种事最好少问，不然会招来天大的麻烦。
    路无归问：“你们抢鬼帝敕令做什么？”
    游清微：“……”
    两名年轻人互看一眼，其中一人拿出一块令牌递给路无归。
    那令牌有巴掌大，玄黑色，缭绕着腾腾鬼气，令牌背面雕有百鬼图，正面则是一面古朴玄厚气势磅礴的大门。
    路无归翻来覆去地看了好一会儿，递还给那年轻人，说：“不懂。”
    一名年轻人说：“阴河尽头，极地之渊，有门入鬼国。执此者令，为鬼国使者。”
    路无归隐约听过鬼国，她想了想，问：“入鬼界者，需入鬼国，过鬼门，方入鬼界？”好像是这个说法，但她不记得在哪听的，也记不清楚到底是不是。
    那名年轻人点头。
    路无归“哦”了声，随即一本正经地说：“我帮不了你们。”
    那两名年轻人闻言也不作纠缠，说了句：“告辞”，便起身走了。
    游清微略作沉吟，赶紧打电话给夏颜希，问昨天拍走鬼帝敕令的那伙养鬼捞偏财的人怎么样了。
    夏颜希说：“他们连同鬼帝敕令一起不见了。估计是怕被抢，藏起来了吧。你怎么突然问起这个？”
    游清微犹豫了下，还是把刚才来的那两个年轻人的事说了。
    夏颜希好一阵无语过后，半晌才幽幽说了句：“要不，以后让你家小闷呆少折腾点那些东西？这幸好是卖出去了，要是留在手上，一旦有消息走漏出去，你家指不定就又得被惦记上。”她暗暗感慨，养只有本事的大鬼妖，有时候也会有烦恼。
    游清微好笑地说了句：“这种级别的东西，不是想就能弄出来的。”
    夏颜希说：“也是。”
    两人闲聊了一阵，便挂了电话。
    鬼帝敕令这烫手山芋已经不在手上，游清微是怎么都不愿再沾鬼帝敕令的事，当即把这事抛到了脑后。
    她打电话给薛元乾他们想询问他们的下落，电话没打通，估计他们去了山里没信号。
    到晚上的时候，她又联系唐远打听薛元乾的消息。
    唐远从城隍庙那边得来的消息是太行山有山神，山神不让城隍阴兵入山，并说常三不在太行山里。
    游清微颦眉。
    山神分为两种，一种是山上有道行的山精野怪。还有一种则是将自己融于山脉中化为大山意志的山神，大山就是它的身躯，山上的动物草木皆是它的子民。大山之威，谁敢小觑。
    山神不让城隍的阴兵入山，城隍还真不好妄动。
    游清微问：“乾哥他们呢？自己进山了？”
    唐远说：“是。”
    游清微有点不安，总觉得这事不对劲。她真担心薛元乾他们落进常三的圈套里出事。她略作犹豫，联系上鬼道三人，让他们过去看看。
    鬼道三人应下，当天晚上便赶往太行山。
    游清微没有出门，在家等消息。
    下午四点过一点，游清微听到自己的电话来电铃声响起，她拿起电话见到来电显示是“鬼眼关老”不由得愣了下。这位老爷子怎么会给她打电话？她接通电话，客客气气地喊了声：“关老”，向关老爷子问好。
    关老爷子说：“有件事，我瞧着不太对劲，想了想，还是跟你说一声。”
    游清微应道：“老爷子，您说。”
    关老爷子说：“就刚才，镇上来了一伙外地来的人往柳平村方向去了。那伙人里藏着几只能化成人形的妖，其中一只是条断了尾巴的蛇妖，一只化成老太婆的刺猬精，一头熊精。我思来想去，觉得我们这地方，方圆百里内，也就柳平村能够招惹这些东西过来，所以，跟你说说。”
    游清微的脑袋“嗡”地一声炸了！她顿时急了，说：“老爷子，您能不能想个办法给我爷爷递个信。我爷爷跟那条蛇妖有断尾之仇，我二叔一家、我爸、我爷爷的死，都是他害的。”
    关老爷子“唔”了声，说：“不能。小老儿我太平日子还没过够，可惹不得他们。”
    游清微明白，老爷子能给她报信已经是冒了很大的危险，不好再强求老爷子冒死给她送讯。她万分感激地谢过关老爷子，挂掉电话后，立即打电话给唐远、薛元乾、鬼一他们，结果，全都联系不上。她只能发短信告诉他们，又到书房找到路无归，把事情给路无归说了。
        
    第161章
    
    鬼道三人、薛元乾、龙师叔、小龙全都不在，家里只剩下她、路无归、左小刺、大白。如果是常三去别的地方还好说，她找金沙三姐妹、季鎏君、夏颜希、上清宫、翌弥大师他们都行，能找到的人足够用人海战术埋了常三。然而常三直奔柳平村去，游清微顾虑重重。
    路无归这乾坤胎死了变成了鬼妖，大白化龙失败成了蛟龙妖灵，从外面看，柳平村已经成了绝地，风水已败，风水局已死，这就是最好的伪装。她若是找到协会的人去到柳平村对付常三，常三是被收拾了，柳平村的底细也得掉个底儿朝天。
    白宅底下的一座假龙穴都让白太焕、李泰兴、常三干出那样丧心病狂的事来。一旦柳平村这座万事齐备的能够养鬼仙、养真龙的真龙穴现世，她全家上下连死都不知道怎么死！路无归、她、大白、她爷爷、她父亲，她家这些身上有龙气和带着风水气运的，全都得被抓去填风水。
    柳平村的秘密，她连金沙三姐妹、舵爷岳平都不敢让他们知道。
    靠她和路无归、左小刺赶到柳平村去对付常三，以她和小刺的身后对上能够变成人的妖，不用看别的，参照金沙三姐妹的战力就知道了，常三比金沙难缠得多！
    不过，她在柳平村对上常三并不是全无优势，那里的风水法阵是她亲手布置的，墓地是她亲自盯着建的，论对柳平村的了解，没有谁比得过她。她不占人和，但她占地利！
    这个时候，容不得她不回柳平村，更容不得她等薛元乾他们回来！
    她等下去，一旦常三他们破了阵进了村，探出柳平村的底细，后果不堪设想。
    当她拨打左小刺的电话时，她犹豫了。柳平村那么危险，她不愿再把左小刺牵扯进去。柳平村是她和路无归将来的栖身之地，不是左小刺的。她有龙气护体，她有蛟龙之力护岙，左小刺没有。左小刺只是一个有点道行的普通人，她可以过常大师那样替人驱驱邪抓抓鬼赚点够过活的钱，过悠闲的生活。
    游清微犹豫半晌，她终究没拨出左小刺的电话号码。
    她订了机票，和路无归收拾要了带的法器、符，叫上大白便出了门。她临出门前，想了想，打了个电话给左娴，得知左娴在公司，在去机场时又绕去了公司。
    她推开左娴的办公室门，见到左娴正在看文件，她喊了声：“妈。”低着头走进去。
    左娴问：“怎么了？”她见游清微背着登山包，问：“要出门？”
    游清微点点头。她关上办公室门，背靠在门上，说：“常三去了柳平村，我和小闷呆过去堵他。乾哥他们不在，我没什么把握能打得过他，要是……要是我打不过他，就把他引进墓里下了断龙石……”
    左娴手里的笔“啪”地一声掉到地上，问：“什么？”
    游清微说：“我要是没回来，就是留在那陪爸和爷爷了，你别为我担心。我跟你说一声，只是防止万一。”
    左娴的眼睛都红了，眼眶里的水意沁上来，她好一会儿，才说：“活着回来。”
    游清微点头，说：“我尽量。如果……”
    左娴叫道：“没有如果！清微……”泪水夺眶而出。
    游清微哽咽着“嗯”了声，又点了点头，说：“妈，没事，我过几天就回来。”她说完，一把拉开门往外走，刚走了两步就见到庄晓笙拿着文件出现在办公室门口，诧异地看着眼睛都红了的游清微，喊了声：“游总？”她想起路无归前两天发短信说她跟游清微谈恋爱的事，以为是因为感情的事跟左娴闹别扭了，赶紧去找她家二丫，一扭头就见到路无归穿着一袭漂亮的小礼裙双腿交叠地坐在大厅一个空闲的办公卡座上，晃着椅子朝她看来，还冲她甜滋滋地喊了声：“晓笙姐姐。”
    要不是这张脸和神情没变，庄晓笙真以为认错了人。她打趣道：“哟，谈恋爱的人，果然是不一样了。”
    路无归用力地“嗯”了声，站起身，说：“晓笙姐姐，我们走了。”
    庄晓笙点头，做了个“拜拜”的手势，转身去了左娴的房间。
    路无归看了眼眼睛红红的游清微，想了下，她又蹦回左娴的办公室门前，见到左娴又在偷哭，说：“左娴，别哭嘛，我会保护好游清微的。”
    庄晓笙诧异地看看左娴，又看看她家二丫，心说：“你还来火上浇油？”她朝路无归使了个眼神，让路无归赶紧走。
    左娴压住心头的情绪，说：“那小归归，我把清微交给你了。”
    庄晓笙：“……”这是同意了？她家二丫把游清微追到手了？左总还同意了？
    路无归大声地“嗯”了声，挥了挥手，说：“走了！晓笙姐姐再见。”她说完，走了。
    左娴有了路无归的应承，心里多少有了点安慰。
    路无归跟游清微并肩往外走，她见游清微很是担心的样子，说：“别担心啦，常三藏起来，我拿他没办法，他敢出来，我一尺子打死他。万一我们打不过，跑就是了，我们对柳平村的地上和地下都熟，他肯定追不上。”
    游清微“嗯”了声，深吸口气，定住了心神，牵着路无归的手赶去机场。
    飞机晚点两个两时，待落地时天都黑了。柳平村很偏僻，距离机场得开四五个小时的车，的士司机都不愿在这个时间跑那么远。
    游清微拦了好几辆都不成，这时候，有私家车找上她，要了高价载她俩去。
    载她俩的私家车出了城后，没有上高速，而是朝着比较偏僻的城郊。因为还在施工，路都没有修好，更别提路灯了，黑糊糊的。
    游清微焦急地看着手机，没注意外面有什么不对，待车轮压在石子上颠簸了起来，她才注意到外面不对劲。她问司机：“你带我们去哪？”
    司机从后视镜看了看她俩，把车子开得更快了。
    游清微的脸都气绿了！她家的祖坟都快被刨了，她赶时间，这司机还给她出妖蛾子。
    路无归不太明白发生了什么事，茫然地问：“怎么了？”
    游清微咬牙切齿地叫道：“路不对。”
    路无归“哦”了声，随即一醒，说：“对哦，你干嘛要绕我们远路！还有，你瞟我们的眼神，透着坏心眼，你信不信我打你？”
    那司机回头看了眼路无归，说：“小妹妹不要生气嘛，一会儿就到地方了。大家一起好好耍。”
    路无归扔给他一个白眼，说：“看你一脸坏相，谁要跟你一起好好……”她话到一半，觉得这话不对劲，狐疑地朝司机看去。
    游清微没时间跟那司机耗，正要发难，就见这车已经拐到了距离马路边不远的平方，还有两个抽着烟的男人等在路边。车子停下，那两个男人就来拉车门，伸手朝靠外的路无归拽去。
    路无归这才反应过来，叫道：“哎呀，我们这是被劫财还是被劫色了？”
    游清微用力地握紧手里的折扇，因过于用力，手指关节都在响。
    伸手去拉她的男人嘿嘿笑道：“都劫！”摸出一把水果刀，凶神恶煞地大吼一声：“下车！”伸手就去揪路无归的头发。
    路无归好不容易才从网上找到图片换的新发型，哪能让他给弄乱了。她一侧身，避开了这人伸来的手。
    游清微在那司机打开她的车门时，一脚就踹了出去。踹得那司机在地上打了几个滚才停下。她两步过去，对着那司机抬腿就踹！
    另一个要过来拽她的男人见状赶紧摸出刀子上前，游清微的手里的折扇直接敲在了那人的手腕上，打得那男人发出一声惨叫，手里的刀子脱落在地上。游清微挥起手里的折扇一扇子砸人头上，砸得那人眼前一晕，有血顺着脑门子就流了下来。他摸了下从头上流下来的血，顿时凶性大起，叫了声：“妈的！”左手拣起地上的刀就朝游清微捅过去。游清微回身又是一折扇敲在他的手腕上。这一下她用力极重，一折扇下去，发出骨头碎裂声响，痛得那人发出一声凄厉的惨叫。
    路无归感觉到有杀气冲着游清微去，几乎下意识地冲到了游清微的身边。
    游清微经历这么多事，对杀气极为敏感，见到这些人劫财劫色还要杀人，顿时也怒了。她揪住这人，抡起手里的折扇就给打断了四肢，再一脚踹到了路边。
    去抓路无归的那人，一抓失了手，再抓，人突然消失了，再一抬头，就看见同伴双手、双腿呈诡异的角度弯曲着，惨叫着被踹到了路边。
    司机刚从地上爬起来就见到这么凶残的一幕，叫了声：“妈呀！”拔腿就跑，然而，没跑出十米远就被游清微追上，又被一阵痛揍。
    逮路无归那人本来是想跑的，见状，扔下手里的水果刀，跪下了。
    路无归见游清微气坏了，这几人也坏，她想了想，问跪在地上的那人：“你要看戏法吗？”
    那人陪笑道：“小妹妹，我……我们闹着玩的。”
    路无归说：“不对，你们这叫要害人，我这才叫闹着玩。”她说完，施展鬼步绕着这人以最快的速度来回地跑，跑了远不算，一会儿变成一团鬼雾只颗出一颗头，一会儿又只露出一只胳膊，然后，一团鬼雾中只露出一双眼睛和一张嘴，说：“看，这才叫闹着玩。我都没要你们的命。”
    那人跪在地上，双腿哆嗦成一团，尿骚味弥漫开来，裤子全湿了。
    游清微把那司机踹成了猪头，想了想，还不解气，取出一道聚阴符激发后，将一道阴气打进他那祸根中让他一辈子不举，这才把人踹到路旁，转身走到驾驶位前。她扯下车座垫扔了，这才坐到驾驶位上，对变成鬼雾吓人的路无归说：“小闷呆，上车。”设了导航。
    路无归“哦”了声，对吓尿的那人说：“我叫你们害人，叫你们坏！”一团鬼力打进那人的体内裹住他的肾一摘一拽，把那人肾里的精气给全部抽走了！她说：“拿你一个肾以作惩戒！”说完，拍拍手，拍散拘出来的肾中蕴藏的精气，一个鬼步蹦上了车。
    游清微油门一轰，绝尘而去。
    柳平村地偏，修的都是狭窄的乡道，路弯弯绕绕的还有不少盘山路，游清微怕一不小心把车开到山底下去落下车毁人亡，又不熟路况，别人开四五个小时的车程，她足足开了六个多小时，再加上那伙人耽搁了时间，等她到镇上时便已是夜里三点多。
    她的经过鬼眼老头的棺材铺时，放慢了车速，犹豫了一下，终究没好意思再去麻烦他，直接把车开往柳平村。
        
    第162章

    游清微没敢把车开太近，在距离柳平村还有两三里路的地方就把车扔在了路旁的一户空置的人家门前的空地中。
    她在腿上拍上风罡符，又再身上镇上匿气符，再藏在她脊椎骨中的大白叫出来。
    大白缩成筷子大小，刚出来时还有点昏昏欲睡的模样，待它看清周围的环境后，瞬间醒了。它盘到游清微的手腕上，精神抖擞地环顾四周，满眼警惕的模样。
    游清微把符从背包里取出来放在随手可取的衣服口袋中，这才与路无归一起朝着柳平村赶去。
    很快，她们到了柳平村外，诡异的气氛令她俩都放慢了，小心翼翼地打量起四周。
    再过两天就到七月十五，天空的月亮已近满月。
    柳平村上空的月亮像是被蒙上一层红色的轻纱，带着淡淡的血色。不仅是月亮，就连夜雾和天上的云都透着淡淡的血色。
    她俩小心潜行，很快便到了之前搭工棚的地方。工棚拆除后的废弃材料，没有用完的一些不值钱的建材和建筑垃圾还堆在那。
    经过一个盛夏，废弃的工棚已经长满了杂草。几辆越野车开进了长满杂草的平地中，停在了那里。
    四周一片寂静，不见任何人影。
    游清微眼尖地看见长在公路上的杂草被踩倒在地，倒下的草杂上还有鞋印子，那脚印是沿着这条进村的路朝柳平村去的。
    从周围的情况来看，常三他们已经进了村。
    然而，柳平村的风水法阵、陵墓是游清微亲手布置、亲自督工建造的。
    她很清楚，如果常三他们进了村，柳平村不该这么安静。
    这么多活人和大妖进村，村里的血尸和大鬼早该炸窝了。
    她打架的本事不行，但对风水法阵的造诣还是有几分自信的。就算常三他们那有精通风水法阵的大师，想在短短几个小时内破阵都是不可能的，如果柳平村的风水法阵被破了，绝对不会是她见到的风平浪静的模样。
    也就是说，常三他们制造了他们已经进村的假象，实则――
    就藏在村外某处，等着收到消息赶来的她们，要么，等她们进村后，他们尾随他们行动，要么，就把她们堵在村外围杀。
    他们这么大一群人，开着车大张旗鼓地赶来，不可能不惊动这附近的居民，然后，自然而然就会有她认识的亲朋好友通知他们。
    路无归不停地打量四周，她低声说：“游清微，我总感觉有人在暗中盯着我们。就是从我们刚才停车后，就好像有人跟着我们了。”
    游清微暗叹口气，说：“是常三，他们没有进村。”既然被盯上，就没必要再躲。游清微从路旁那足有半人多高的草丛后站起身，“哗”地一下子展开折扇，扬声道：“蹲了这么久，不就等着我们来吗？该现身了吧？”
    她说完，便听到四周有悉悉索索的草丛声响，跟着就看到车后的草丛中、路旁斜坡上的荒草地里以及身后的玉米地里纷纷出来了不少人。
    游清微环顾一圈四周，足有五十多号人把她和路无归团团围住。
    一个二三十岁模样的男子出现在斜坡上。他的穿着得体讲究，一双泛着绿光的眸子冷冷地盯着路无归和游清微，嘴角泛着丝丝冷笑。
    一排弩手端着弩的弩手站了起来，组成一排人墙挡在了常三的前面，弩手手里的箭正对着游清微和路无归。
    游清微看见弩手和弩手手里的弩时，倒抽口冷气！这弩手和弩手的制式与晏家的弩手如出一辄。她冷声道：“晏老爷子是你的人？”
    常三阴冷又带着淡淡嘲讽的声音响起，说：“不过是塞了些人进去让他们帮着训练罢了。”他的视线落在路无归的身上，说：“只是没想到你的命挺大的，晏家训练出来的弩手都没把你射死。”
    游清微的神情一凛。也就是说，那次在阴路，晏家的弩手朝路无归放箭并不是因为路无归手段激烈引起误会，使得弩手以为自己同伴被杀愤而出手，而是常三埋了暗桩。她想起路无归在人间行走那么多次，就是那次破了杀戒，一口气把晏家的弩手全灭了。一直以来，大家都以为路无归是因为震慑，如今想来，只怕是因为路无归是鬼，擅察人心，即使没有看出来，只怕也是感觉到了危险，因此果断出手。
    她算是知道常三为什么这么难找了。连晏家的弩手中都被常三埋了钉子，夏老爷子的儿孙都与他紧密勾结，更何论其他。
    常三见到游清微的神色变幻，说：“想明白了？想明白就好。往日因，今日果。当年游道法斩我蛇尾，断我修行的路。事隔二十九年，该做个了结了。”
    游清微嘲讽地笑了声，说：“当年你指使出马弟子拆了城隍庙，与白太焕、李泰兴暗中拘禁了城隍。你拆城隍庙图谋不诡的事被我爷爷发现，原该取你性命，白奶奶和李泰兴为你求情，我爷爷放你一马，留下你性命，断你蛇尾作惩戒。当年如果对你斩尽杀绝，又怎么会有我游家如今的祸事。”
    常三的嘴角一挑，说：“游道法当年确实有机会斩杀我，可惜，他放过了那机会。你觉得我应该感谢他放我一马？那不过是他蠢，识人不明、看不清现状。不过，你比他更蠢。”说话间，他抬手一扬，一面面黑色的法幡从周围立了起来。
    八面法幡分作八个方位把路无归、游清微围在了中间。
    法幡一起，黑雾刹时弥漫开来，瞬间将游清微和路无归陷进了一片浓雾中。
    路无归扔给常三一记白眼，大喝一声：“天地无极，乾坤借法！”起手一道八卦印镇在脚下，紧跟着一记太极印镇在身上。她对游清微说：“站在我身边的八卦印中，不要出去。”
    游清微“嗯”了声，起身一道青龙镇身印镇在身上。她对路无归说：“不能留在原地被动挨打，想办法冲出去。他们人多势众，实在不行，我们往柳平村去。”她在柳平村有主场优势！
    路无归抽出了量天法尺，说：“我想打死常三。”
    四面八方突然浮现起金光，跟着，金色的法网从四周飞快地袭来。那金灿灿的法网上泛出的金光宛若燃烧的火焰，朝着她俩便卷了过来。
    路无归见状便觉不好，想要施展鬼步要逃，却发现这四张网刚好封住四面，从外朝内收缩，不管她从哪边逃都会撞在网上。她见逃不掉，法网又扑了过来，一把掏出定星罗盘，将定星罗盘对着头顶上空的那轮泛着朦胧月光的月亮，同时，一股先天元气打在了定星罗盘中。
    定星罗盘陡然爆发出刺眼的光芒，紧跟着，四面八方的月光都朝着定星罗盘聚了过去。
    刹时间，周围陷入了伸手不见五指的漆黑中，只有一道刺眼的皎洁无暇的月华光束聚在了定星罗盘上。
    定星罗盘瞬间将周围的月华全部吸聚了过来，紧跟着便又如投影仪般投射出漫天光华。
    那光华朝着四周扩散，光华中，繁星点点，宛若苍穹星河的缩影。
    就在定星罗盘投射出星空图的同时，游清微敏锐地感觉到脚下似有气流冲出，使得她脚下的地面震了下，呼呼的风声从脚下生起，以摧枯拉朽之势冲散弥漫开来的黑雾，紧跟着，像是遭到极大的吸力猛地一吸，所有喷涌出来的地气倏地全部朝着路无归的脚下涌了过来。
    这一切，只发生在电光火石的瞬间。
    游清微甚至以为自己眼花。
    然而，眼前见到的一幕让她深切地认识到这不是错觉，因为，路无归踩在脚下的八卦突然爆发出宛若山崩海啸般的气势，将那朝着她俩卷来的法网瞬间撕裂成粉碎！
    那八卦化成急速涌动的气流在她俩的脚下打转。
    一瞬间，游清微有着登顶山峦之巅把山河皆踩在脚下的错觉。
    常三大喝一声：“放箭！”他身前的那一排弩手对着路无归和游清微射出了弩上和箭！那是连弩，十几名弩手同时放箭，密集的箭雨带着破空之声朝着她俩射去，但箭刚触到路无归脚下所踩的八卦的边缘便像是遭到极大力量的破坏，纷纷碎去。
    路无归把定星罗盘一收，释放出去的星辉和聚来的地气咻地一下子全部涌进了定星罗盘中。她再把定星罗盘一扣，镇在了游清微的胸前宛若一块护心镜般护住了游清微的要害。
    定星罗盘扣下，游清微只感觉一股磅礴的力量从定星罗盘中涌来透进了心脏，又再顺着心脏渗向了四肢百骸，紧跟着，那感觉便又骤然消息。而那定星罗盘则像粘了胶似的紧紧地贴在了身前，她甚至能够感觉到有微微和风和淡淡的凉意顺着定星罗盘渗来。她来不及仔细去辩识那是什么感觉，因为路无归在把定星盘罗当成护心镜扣在她的胸前过后，提起量天法尺，迈开大步杀气腾腾地朝着常三奔了过去。
    游清微见到路无归一动，大喊一声：“大白！去帮忙！”一把拽下手腕上缠着的大白对着常三所在的方向就扔了过去。
    大白被扔出去一丈多远就在空中一个调头，尾巴一甩，瞬间化成一条直径足有一米粗、周身覆满雪白的鳞片、有着强劲有力的龙爪的蛟龙，发出一声龙吟咆哮声，奔着游清微右后侧方冲了过去。
    游清微已经习惯了大白的不靠谱，对大白的举动一点都不意外。她调动脊椎骨中的蛟龙力量以及下腹丹田中的那股不多的元气，展开手里的折扇跟在路无归的身后朝着常三所在的方向就杀了过去。
    路无归把她镇身的宝物都给了游清微，游清微唯恐没有宝物镇身的路无归再出现什么闪失，赶紧冲上去意欲跟路无归并肩作战。
    然而，就在她刚冲到那小斜坡下方，正准备发力朝着小斜坡冲去时，就见到路无归已经提起量天法尺打死了两个挡在常三身前的弩手，一尺子砸在了常三的脑袋上，打得常三“呼”地一声烧成了一个火人，那火人还是用纸糊的。涂了颜料画上符的符纸瞬间被烧成了飞灰，露出了里面撑起骨架的竹蔑。
    纸人替身！
    就在路无归一尺子砸中常三的纸人替身的瞬间，“吼――”地一声震耳欲聋的熊吼声响起，一头壮如小山的黑熊一下子从旁边冲了过来纵然一扑就把去势已尽没有余力收势的路无归给扑倒在了地上。
    游清微心胆欲裂，大叫一声：“小闷呆！”旁边，一道白光突然如电光火石般蹿来，游清微惦记路无归的安危，心急如焚。她见到白光掠来，起手一道青龙印对着那白光便打了过去。
    青龙印与白光撞在一起，那白光发出一声惨叫、被撞飞到空中，打着转在化成抛物线“砰”地一声落在地上。
    游清微没想到自己的青龙印会有这么大威力，更没想到那白光居然是只活物，还会发出人形。有大西瓜那么大的能发出人声的活物吗？
    游清微担心路无归的安危，来不及去细想那是什么东西，便要朝着路无归赶去，旁边突然有人蹿了出来，提起刀子就朝她砍了过来。她扬起手里的折扇奋力一挡。
    折扇与刀子撞在一处，一股大力通过劈来的刀子落在她的手臂上，震得她的手臂一麻。
    她暗叫一声：“好大的力气！”
    那人倒退一步，大叫一声：“再来！”提起刀，跃身而起，又朝着游清微劈了过去。
    游清微暗骂一声，想抽身，那人又缠了上来，不仅那人缠了上来，之前围住她们的那些人全朝她奔了过来――五十多个人，全朝她冲过来。
    游清微的脑子一醒，立即明白他们这是什么意思：擒贼先擒王。
    路无归和大白都是实力相当强悍的大妖，他们全部一起上都未必打得过路无归和大白，但要，她就不一样了，论打架的本事，她跟这些人单挑都吃力，二打一她就很难了，三打一，她就丁点胜算都没了。
    逮了她，路无归能弃她不顾？
    小山坡上，突然传出一声愤怒的熊吼声以及清亮的大喝声：“天地无极，乾坤借法――”
    “吼――”又是一声熊吼声和重物快速移动时的脚步声，以及路无归的一声大叫：“我没念完法诀――”
    游清微顿时明白，路无归没事！
    现在有事的是她！她趁着脚上有风罡符，调头就朝柳平村冲去。这时候，她只要不拖后腿就是帮大忙！
    她的腿上贴了符，又经过在阴路跟血尸赛跑的逃命训练，在围攻过来的人群中跑得格外灵巧和轻快！
    游清微架也不打了，朝着柳平村以最快的速度冲去！
    她一步跃出便有三四米远，跑得比这些追杀她的人快得多，转眼的功夫就跑出了七八十米！
    突然，一声“呼”地一声怪异的响起响起，同时，一阵腥风前方不远处卷了起来，甚至有飞砂走石飞溅过来。一条比化成蛟龙形的大白的体型还要巨大的蛇突然出现在了前面，那足有一米来高的蛇躯突然横卧在了前方。
    要不是游清微收步极快，差点就一头撞在了蛇躯上。
    常三！
    他居然埋伏在她逃往柳平村的路上！
    游清微倒抽一口冷气，以为自己完了！前面有常三，后面有五十多个追兵，她……
    她刚觉得自己完了，那挡住她去路的常三已经一下子从面前蹿了出去，那速度快得跟全速行驶的火车似的，“刷”地一下子就过去了。
    就在常三蹿出去的方向，又传来大白：“呜――”地一声咆哮声。
    游清微顺着这声音扭头一看，就见到大白飞在天上，抡起蛟龙爪子、张大嘴吐着雷芒朝着常三攻去。
    这常三――真就跟截火车似的，还是辆花里胡哨绿皮火车，在山间飞蹿。那巨大的竖起蛇身，抬起蛇头朝飞在空中的大白咬去。
    别以为大白在空中就能占优势，这常三即使不蹿，仅蛇立而起的高度就有三层楼高。它往空中一蹿，还能在空中缓慢划行一段时间，这期间，还能挥着它那蛇躯朝着大白卷去。大白的体型比上常三，明显小了一大截。这常三断了尾巴都比大白长出好大一截。
    庄稼地、田坎、坡道都被常三给碾得不成样子。
    游清微甚至看见常三的蛇腹外侧凸起了两个圆圆的鼓包，额头处也有一个大鼓包，似乎，都快长脚和长角了。这是快化蛟了！这么大一条快化蛟的蛇，只怕没有一千也有好几百年的道行了。
    游清微当时就震惊了！她爷爷当年是怎么逮住常三的？
    她看到常三的原形就知道常三为什么能有这么大的势力了！这么大一条快化成蛟龙的大蛇妖，真没几个人敢惹。八劫蛟龙妖灵，他都敢扑上去打！战况还是，似乎大白还落了下风，只敢在天上飞，连地都不敢落。
    这怂货，作为一条八劫蛟龙，打不过一条蛇妖！好吧，大白没了躯体，它是妖灵，实力大打折扣，估计还不足原来的两三成。
    游清微被常三巨大体形惊愣在原地。
    身后追杀游清微的人也同样愣住了，他们愣了好一会儿，直到有人大吼一声：“发什么呆，逮游清微！要是让她跑了，师傅得活剥了你们的皮！”
    游清微被那吼声惊醒，一回头就见到那五十多人跟打了鸡血似的朝着她奔了过来。
    游清微一咬牙，继续朝柳平村逃！
   
    
    第163章
    
    她听到身后有破空声袭来，身子一侧，便有箭擦身而过。
    一箭至，紧跟着，便又有密集的破空声响从身后射来，听这声音，她不用回头都知道，射来的箭已经封住她能闪躲的各个角度！
    对方意在取她性命。
    游清微避无可避，情急之下脚下丝毫不作停留，手上则是一道青龙镇身印打在身上护住自己，就在她结下青龙镇身印护住自己的同时，“咻咻”连续数支箭钉在了她的脚下、身前的地上，那位置连她朝前扑闪躲的角度都算好了。箭射在那已经开裂的水泥地上，箭头连同一半箭身全没了进去。
    就是箭钉在地上的同时，她的背后、肩膀、后腰等对应要害位置的部位都感觉到有大力的撞击震感传来，她身上的青龙镇身印当即散开，她没有感觉到痛，也没有感觉到有箭射到她身上。
    游清微不确定自己有没有受伤，只奋力地往柳平村方向飞奔。
    她身后那些弩手以及追赶的人则都震惊了！
    他们亲眼看见游清微连躲都没躲。她的身上笼罩着一层白朦朦把落在她身上的箭全部震碎了！他们从游清微连头都没回便轻易地避开第一支箭的觉察力、反应力，她逃命时的速度和爆发力，以及她能生生地承受下九支符爆破的力量，可以断定游清微的实力绝对不弱，绝对不是如外界传闻那样只会点风水术和粗浅的拳脚本事，没什么战斗力。
    是她体内的蛟龙之力吗？他们不太确信。
    他们见到游清微已经快逃到柳平村头的镇碑处，赶紧奋力紧追。
    弩射出的箭伤不到她，就只能靠近搏了。
    有人大喝一声：“拦住她，别让她进村！”
    柳平村里法阵重重，又是出自游清微的手，村里还有阴阳路可以撤走，一旦让她进村，想逮她就难了。
    游清微听到身后三四十米开外传来的大喝声，暗道一声：“不好”，前面可能有埋伏！不过，她不确定这是不是对方的疑兵之计，想让她以为是有埋伏，从而放慢脚步不敢直接冲过去。身后有五十多个追兵，就算是前面有埋伏她也只能硬闯。
    思绪几转间，游清微已经到了柳平村的镇碑处。
    两道身影如同恶虎扑食般瞬间朝她扑了过来，那锋利的剑芒在月夜下泛着森寒的光芒。她侧身一闪，险之又险地避着剑芒避了开去，那两人紧跟着便又缠了上来。
    那两人来势极快，一左一右地封住了她的去路。
    游清微已经踩到了柳平村的边界线上，然而，锋利的剑芒却生生地堵住了她的去路。她几次意图绕过这两人冲过去，都被这两人斜斜削来的剑芒逼退。那剑又薄又利，寒光森森，一看便是锋利非凡。她若不退，这剑若削在脖子上，那可能是连整颗头都没了。
    一声有点飘忽又铿锵有力的声音传来：“清微，进村！”
    这声音格外熟悉，是她爷爷的声音。游清微诧异至极！她爷爷根本就不可能走到村口处来！然而，就在这种情况下，她爷爷却出现在了这里。一个念头从她的脑海中一闪而过，这让她的精神一振。
    就在两人的拦阻中，那五十多人已经追到了村口处，把游清微团团围住。
    游道法沉稳有力的声音再次响起：“清微，动用你脊椎中的蛟龙力量硬冲！”
    追击游清微的人扭头朝柳平村看去，见到游道法站在距离村口足有三百米远的地方远远地望来。
    柳平村有风水布置，绕着柳平村布出了一道足有三百米宽的结界。这三百米宽的结界把柳平村里的僵尸和鬼牢牢地锁在里面。也就是说，游道法只能眼睁睁地在那边看着，过不来。
    游清微听到游道法的声音，心中大定，她调动周身能够调度的所有力量，结出一道青龙印对着挡在前面的那三十多人便打了出去。
    一条青色的直径足有尺余粗细的龙形气流卷荡出龙吟咆哮般的风声朝着前方奔涌而去。
    挡在游清微正前方的一个人因避闪不及，被青龙印撞了个满怀。强悍的青龙印力量如摧枯拉朽般将那人当场撞碎成肉块，残肢碎体连同血肉像被卷进了飓风中一般被卷出去数十米远。青龙印的威余将游清微前方十几米范围里的人都扫荡一空，那三十多人全部被掀飞出去，离得近的两个掉在地上就已经没了动静，其余的人也几乎个个带伤，倒地不起。
    游清微一道青龙印打出，只觉浑身的力气像是一下子被抽空了，她的脚下一软，摔了下去。她这一摔，正好避开了身后刺来的一把利剑，游清微就地一滚，又翻身爬起，奋力地朝着柳平村跑去。
    她因力竭，跑得跌跌撞撞的。
    之前站在游清微身后的那二十多人哪能让她就这么跑了，赶紧追杀上去。
    游道法的声音又一次响起：“既然进了村，那就留下吧！”说完，站在不远处的游道法的身影消失了。
    追杀游清微的人听到游道法的话顿了下似乎有所顾虑。他们这一顿，游清微又跑出去七八米远。
    一声沉稳有力的声音响起：“追！”
    让游清微就这么从他们的眼皮子底下逃了，他们没法跟常三交待，只要不过这三百米的界，柳平村里的鬼和尸怪都奈何不了他们，他们还是安全的。
    二十多人从重伤到地的那些人的身边冲过去，紧跟在游清微的身后追。
    一些伤势不太重的人也爬起来，朝着柳平村追去。
    游清微听到身后的脚步声和快步奔跑时带起的风声，咬紧牙关硬撑着往前飞奔，连头都没敢回。她这时候顾不得去想他们能不能追上，而是看了眼手腕上的机械表的时间，在脑子里飞快地盘算这个时辰的大阵运行路线。柳平村的阵，从村口的界碑起，到这里已经踏进阵中。
    她算出一个阵位，抬起一道聚阴符就打了过去。
    聚阴符打过去，像是把火扔进了油里，“噌”地一下子，冒起了黑雾。
    那团黑雾一起，整条结界地带都起了黑雾。
    游清微暗惊，随即又是一喜！她只引发了面前的这几十米的区域，旁的地方不是她引发的。她知道她爷爷来不了这里，然而，她还是以最大的声音喊了句：“爷爷，救我!”
    那声间在夜空中飘得老远！
    路无归一记量天法尺把这皮糙肉厚的黑熊妖抽飞出去，就听到游清微的叫声，她困惑地扭头朝柳平村方向看了眼，觉得纳闷：哪有喊救命喊得这么激动和开心的，还隐约憋着点使坏意味的。游清微这一声喊声，和那些假装求救、趁着别人来救她，就把人害了的女鬼的语气如出一辄。
    她觉得游清微不会有事，可是，她还是有点担心，万一有事呢？她当即要朝柳平村赶去。
    那已经被打得半死的黑熊妖听到游清微求救声，哪能让路无归去救人，又发出一声暴吼，体型瞬间爆涨成一座小山丘，大吼着朝着路无归扑了过去。
    路无归只觉那黑熊妖的气势陡然拔高一大截，再一回头，见到他居然以燃烧精血为代价激发潜能朝她扑来。黑熊妖来势又快又猛，转瞬就到了跟前，那足有蒲扇大小的熊掌一巴掌朝她的脑袋挥来。
    路无归抡起量天法尺对着黑熊妖的熊爪子打了过去。
    黑熊妖不敢与量天法尺硬碰硬，熊爪子子一沉，又朝路无归的胸前挠去。
    路无归侧身一闪，避开，挥起量天法尺就又跟黑熊妖打到一处。她心说：“我累死你。”游清微身上的定星罗盘还没破，当即安心地对付这道行高深的黑熊妖。
    就在游清微喊出“爷爷，救命啊”过后，黑雾已经把柳平村的结界地带给笼罩住了。
    大白作为一条蛟龙，居然被一条连蛟都没化的妖给打了，顿时怒了！这不是脾气好坏杀不杀生的事，这事关蛟龙的颜面！它发出一声接一声的龙吟咆哮声，激发出从度天劫时获得的风雷之力，仗着自己的爪子，扑到常三身上挥起龙爪子就去掀常三身上的蛇鳞。掀开蛇鳞就把爪子往肉里掏去！
    常三翻滚着，扭头朝大白的脖子咬去，还以吞噬之力想要把大白这只蛟龙妖灵吸到肚子里。然而，他一嘴咬去，大白身上的雷力电得它的蛇涎都流了出来，蛇嘴都麻了。用蛇身缠住大白绞杀吧，这大白的体型不比它小多少，作为妖灵，不用呼吸，勒也勒不死，只能缠在一块，你扭着我，我扭着你，到头来都说不好是谁要勒死谁了！这大白还有爪子，一爪子挠下来，带起一片血肉。
    常三愤怒得蛇眼通红。
    他当年要不是让游道法斩了蛇尾，凭他这些年吞下的妖灵、妖丹，他已经生出蛟爪和犄角化蛟，哪还能吃这没蛟爪的亏。他还被这蛟龙身上的雷力电得浑身发麻。
    常三发出一声嘶哑的蛇吼，身子一缩，缩至直径约有尺余大小，猛地从大白的缠绕中钻了出来，再一记扭头，蛇头狠狠地撞在了大白的颈项住，撞得大白在空中翻了个跟斗，又甩了甩脖子，才又朝常三扑去。
    常三的蛇眼一立，眼中猛地爆发出两团精光，张大蛇嘴，露出锋利的毒牙，发出一声嘶哑的“哈哈……”声，吐出一大团绿色的毒雾。那毒雾弥漫开来，朝着大白涌卷过去。
    大白先是吓了一跳，蛟龙身子一弹一蹦，躲远。随即认出是毒雾，头一扭一张，一团龙息对着常三就喷了过去，还发出“吼”地一声怒吼！
    常三的身子一蹿避开龙息，又化成一条巨蟒以庞大的体型朝着大白扑杀过去。
    大白打出自信来了，毫不示弱地又扑了上去，意图又一次缠上常三。
    常三不想跟这条带电的蛟龙缠上，发出一声爆怒的人声：“你他妈的还是不是母的！要脸吗？你缠老子干蛋！”
    大白愣了一下！
    就在它这愣神的功夫，常三猛地一人抽身腾甩，整条巨蟒宛若一条甩动的皮鞭，狠狠地甩在了大白的身上，抽得大白发出“吼”地一声惨叫，翻滚着飞上了天。这不是它自己飞的，是被抽飞的。
    常三扰敌得逞，一击得手，正想趁大白遭他这击重创扑上去啃他妖灵，把它给吞下腹，然后发现――这条愚蠢的蛟龙妖灵被他打飞太高、太远，他够不着。
    常三在地上立起蛇身，抬起头，眼睁睁地看着那条蠢蛟龙妖灵在空中散成了一团白朦朦的泛着血光的雾。那血光朦胧的雾中绕着十几滴金灿灿我蛟龙精血以及一颗散发着龙气的蛟龙妖丹，还有碧绿的灵光划过。
    然而，他却无法冲上高空，把打散的妖灵吃下去，无法趁机抢走蛟龙妖丹。
    他只能干看着那条蠢蛟龙在空中又凝成了蛟龙之躯，然后“吼”地一声，对着它发出一声咆哮，一扭头，奔着柳平村飞去了。
    大白飞向柳平村的时候，还朝小山坡上跟黑熊妖打成一团的路无归吼了声。
    路无归一回头，扔下黑熊精就朝着柳平村狂奔而去。
    常三当即明白过来，这蛟龙受伤了！
    他的精神一振，盯着那条逃往柳平村的蛟龙就追了过去。
    路无归跑了几步，愣了一下，又一个回马枪打向那条已经精力不济没什么战力的黑熊妖。她觉得还是先打死黑熊妖这个大帮手比较好。大白被打就被打吧，反正打不过它还可以飞。
    大白刚要飞进柳平村，忽然想起柳平村里有法阵，又猛地拉高身子，盘恒在空中。
    常三盯着大白的身影，一头扎进柳平村。
    他一个柳平村，就见到入村的道路上躺满了尸体。他带来的人手，全部死在了进村的这三百米结界地带！
    常三的身形猛地收住，立起那好几层楼高的蛇身，俯视着柳平村，冷厉的蛇眼打量着这阴雾弥漫的柳平村。受法阵和阴雾遮掩，他并不能看清楚柳平村的形势，只能隐约看出一些大致的端倪。
    在距离村口二百多米处，游清微手执折扇，嘴角噙笑，略带嘲讽地看着他，冷冷地说了句：“想要续蛇尾化蛟？行啊，来阴路，我等你！”她说完，冲盘在空中不敢下地的大白喊了声：“大白来，我们去阴墓。”
    大白眨了眨眼，化成一条尺余大小的蛟龙妖灵猛地蹿到游清微的身上，藏进了游清微的脊椎中。
    
    第164章
    
    常三满眼警惕，全神戒备地打量一眼四周，又缓缓地俯身朝着地上的尸体看去，随即蛇目中猛地爆出一团冷光，阴冷的声音响起：“原来是你们三个家伙！”阴厉的蛇眼打量着四周。
    “桀桀桀桀”难听的鬼笑声从村子里一处民房中传出，鬼一阴恻恻的声音响起：“常三，你当我们真就这么蠢？游家这笨丫头都能一眼看出不对劲，你当我们真能上你的当？”
    鬼二说：“你为了游家的龙气和化龙的造化盯着游家这么多年，游家人不去找你，你也会来找游丫头和附身在她身上的蛟龙妖灵！”
    鬼三说：“哥仨就算是脑子进了水也不可能去太行山！”
    鬼二说：“当年哥仨能帮着游道法逮你一次，今天就能再逮你一次！游道法这家伙当年放过你这么个祸害，你看哥仨今天放不放过你？”
    鬼道三人的声音飘飘忽忽的，时而这里冒出一句，时而那里冒出一句，让人探不出他们的据体方位。
    游清微在看到她爷爷出现在不该出现的位置，以及看到别处的阵势发动时，便猜到鬼道三人来了。整座柳平村的风水阵位，除了她，也就他们仨人最清楚。她之前那般危险，鬼道三人都没出现，她以为他们是想诱敌深入，引常三进入柳平村，动用柳平村的风水法阵杀掉他。她听他们仨说一句话换一个地方，似乎在拖延时间。这是想干什么？
    突然，一声尸啸声划破柳平村的长空，血尸身上的独有的煞气从柳平村中弥漫开来。
    与此同时，宛若阴云的鬼雾突然从柳平村深处冲天而起，如同沙层暴般扑来盖地的袭来。
    鬼一大叫声：“游丫头，快逃！”
    这分明是地底下的那些大鬼和尸怪冲出来了！柳平村难得出个活物，如今回来的还是身上有龙气的游清微，不冲她来冲谁来？
    游清微有点懵：通往鬼观的出入口，她不是布了法阵封住的吗？
    她见到柳平村里那近千大鬼全朝她在的方向来了，下意识地就想往村外逃，这还没迈步，又一眼看见立在村口堵住她的常三，游清微调头就朝村子里的一处平房跑了过去。那平房是用直径厚有一尺的条石修建成的，建有二十多年了，是相当石实的石屋，房顶原本是预制板，她在建陵墓的时候，把房顶上的预制板扒了，用钢筋水泥重新浇固了遍，门窗全部用钢筋悍起来！防的就是哪天有人进了村遇到尸怪，好躲！
    她跑进平房中，把那足有七八厘米厚的钢门关上，落锁，又在身上镇上匿气符和匿阳符，等天亮！
    她看了眼手腕上的机械表，见才刚到凌晨四点。
    柳平村里现存的屋子基本上都进行了类似的改造，鬼道三人有的是地方躲。她并不替他们仨的安危担心。
    血尸和大鬼出来，常三一定不敢进村。
    等到天亮了，常三只要不想以后无法在人间地界立足，就不能再用原形显现在人前。妖要维持人形，或者是缩小到不让人看出异样的大小，是需要动用妖力缩骨化形的，只施展出来的法术、力量连原形的三成都不到。常三敢变成人形，路无归一尺子就能打死他！
    蓦地，一声凄厉的咆哮声从柳平村口处响起。
    路无归见到柳平村里鬼气滔天，血尸煞气直冲九霄便知道保安鬼观里的血尸和大鬼都冲出来了！游清微为了躲常三，逃去了柳平村！她陷在血尸窝里都只有丢命的份，游清微遇上这些血尸哪还有活路？
    路无归顿时急了，当即发了疯似的抡起量天法尺噼里啪啦地对着原本就已经打得半死的黑熊一阵狂揍。她的脚下踏着的八卦印疯狂地抽聚地气灌注到手里的量天法尺上，手里的量天法尺每一记落下都似灌注了千钧之力。被量天法尺打中的地方，骨头都被打碎了！
    黑熊妖被量天法尺劈头盖脸地打在身上，四肢、脊椎的骨头都被打断了，连五脏六腑都被震伤，血沫子从他的嘴里涌出。那狂风骤雨般落下的攻击带来死亡的恐惧，让他发出凄厉至极的惨啸！
    黑熊妖的惨啸声响起的同时，路无归跳起来，狠狠地一尺子砸在了黑熊妖的脑袋上。
    “啪――”地一声沉闷的声响！
    黑熊妖的浑身一震，双目顿时瞪圆了，殷虹的鲜血顺着额头往下淌。
    修出妖丹的妖，在死后，魂魄遁入妖丹，变成妖灵！
    路无归不想留下祸患，又连续两尺大砸下去，把黑熊妖那坚若钢铁的头盖骨砸开，把他的脑花都掏了出来，也没找到妖丹！她想了下，环顾一圈四周，一回头，见到不远处落了把刀子，用鬼力一卷将那刀子卷到手中。她将鬼力灌注在刀子上，用力地捅进了黑熊妖的肚子里一划，便把黑熊妖的肚子划开了，在靠近下腹处的地方，找到了一颗比乒乓略大一些圆滚滚的里面还有一只缩小版黑熊妖的妖丹。她飞速画了道符把妖丹封住处，用鬼力裹卷住往身上一揣，就朝柳平村赶去。
    她刚奔出去两步，便看到前方的黑雾中露出两颗泛着绿光充满愤怒的蛇眼瞪着她！
    她要赶着去救游清微，没功夫跟常三打，便想绕路进去。她镇了两道风罡符在腿上，转身就朝旁边的山上跑去，意图绕过常三从山上进村。她跑出一段，突然想起柳平村有法阵，她从别的地方进去，很容易陷在法阵中迷路。最保险的方法还是从进村的大路进去，沿着路走，怎么都走不丢。
    她刚要回头，突然听到一声悲愤的大喊：“老黑……”那声音还有点耳熟。她一回头，就看见一只通体雪白的刺猬顶着不少断刺爬向那头黑熊妖。这刺猬好像受了很重的伤，飞快爬行的时候还吐了血。
    白刺猬，李家的白奶奶！
    白奶奶的实力弱，路无归一尺子就能打死她。打死她没打死常三那么费事，耽搁不了几分钟，她即没有听到游清微喊“小闷呆，救命”，又没感觉到定星罗盘有损坏，知道游清微没事，提起量天法尺奔着白奶奶就冲了过去。
    白奶奶朝黑熊妖爬去，突然似有所觉，一扭头便见到路无归兴奋异样地朝她跑来。路无归高举的右手握着量天法尺，那架势分明是要冲过来一尺子打死它！白奶奶当即顾不得哭黑熊妖，大叫一声：“老常救命呀――”重伤的它在生死危险面前瞬间变得机敏无比，燃烧精血化成一道白光飞快地往柳平村口的常三身边冲过去。
    白奶奶落在常三的身边，一头裁在地上，又“哇”地一声吐出口血。
    路无归刚冲到黑熊妖面前，白奶奶就已经落到了常三身边。她没好气地看了眼站在一块的常三和白刺猬，又抬头瞄了眼天色，估摸着再过一个多小时天就要亮了。她听很多人说过，妖要是在人前现了形，会被人打死的。常三的体型这么大，等到天一亮，人一多，他绝对得缩起来，到时候实力大减――
    路无归提着量天法尺，一脸坏笑地看着常三，悠哉地等天亮。
    路无归的想法都写在脸上，常三一眼就能看出路无归打的主意。
    他亲眼看见游清微躲进了屋里，只要进村，一找她一个准！那条蛟龙已经受了伤，不是他的对手。至于这乾坤胎妖灵想打着趁天亮再灭掉他的主意――哼，想得美！
    他冷冷地瞥了眼路无归，猛地朝村子里蹿去。那巨大的蛇躯如同火车般气势汹汹地朝着游清微所在的屋子撞去。
    白奶奶发出声凄惨的大叫：“常三，你不能扔下我――”它怕被路无归一尺子打死，身子一缩，卷成一颗球状翻滚着朝着常三追去。
    路无归惊讶地半张着嘴，赶紧爬到高处朝村子里看去，这一看就见到血尸、黑毛尸怪、保安鬼观里的大鬼全部出动了，都快跑到村头处了。
    她觉得这么多的大鬼和血尸，一人一口都能把常三吞了。
    常三飞蹿的身影突然变成了人形，他大吼一声：“游清微，我看你往哪里逃！”说话间，突然腾身跃起，用力一地脚踹在了一座平房的大门上。
    路无归打了个激灵。她一下子想起，游清微曾经跟她说过，柳平村留下来的屋子都是留给人保命的地方。
    游清微在那屋子里。
    路无归大叫一声：“游清微――”提着量天法尺飞快地赶去。
    常三知道游家有雷符，怕被游清微一道天罡神雷符砸脑袋上，没敢化成蛇形用脑袋去撞门，以人形使出妖力朝着那坚固的大门踹去。
    他踹得大门发出“砰砰”的响起，大叫：“游清微，明天的今天就是你的祭日！”喊完，他还回头朝路无归看去，见到路无归跑得更快了。那些不知道从哪里蹿出来的千年厉鬼和血尸、黑僵也都赶到。他们来得稍晚，正好堵在路无归的身后，堵住了她的去路。
    常三当即不再踹门，他转身看着路无归，发出一声得意至极的大笑：“路无归，明年的今天就是你的祭日。你要是不进来，我还真奈何不了你！没想到这里竟然藏了这么多的厉鬼，哈哈哈哈，天助我也！”
    路无归眨眨眼，不太明白地看着怎么突然这么高兴的常三：疯了吗？还是吃错药了？
    常三一抬手，一块阴沉木令牌出现在他的掌中。这块阴沉木的材料并不特殊，然而，因为它是出自路无归的手，路无归一眼就认了出来，这是她放在拍卖行卖出去的那块封有鬼帝敕令的令牌。她“哎？”了声，问：“鬼帝敕令怎么在你这？”她感觉到身后有血尸和大鬼靠近，赶紧镇了两道匿气符在身上，用鬼气把身上的那几滴鬼妖血的鬼气藏了起来，并且飞快念诀给手里的量天法尺开了光！
    常三见到这么多的千年厉鬼和血尸、僵尸靠近，照着鬼帝敕令上所记载的使用鬼帝敕令的方法，一巴掌打碎手里封有鬼帝敕令的阴沉木。激发的鬼帝敕令发出一股慑人心魄的气息冲天而起，伴随着一声沉闷的空气震荡声响，一股统驭四方的威压从天空压来。
    天空中骤然形成一片翻滚的阴云，以常三为中心，他的东、南、西、北，四个方位各自撕裂出一道巨大的漆黑的像要吞噬一切的口子。
    常三所立之地，风起云涌，仿佛抬手投足间便要毁灭天地。
    白刺猬好不容易滚到了。它赶着逃命，滚来时，已是浑身鲜血淋漓。待滚到常三身边，才发现，她跑慢了，竟然落在了路无归的后面。白刺猬看到路无归都傻眼了。它看看村外，突然觉得自己跑错路了！路无归进村了，它该往村外跑啊！待又看到常三威风凛凛的模样，知道他动用了鬼帝敕令，立即扑到常三的脚下蹲着。
    那些扑来的千年大鬼、血尸、僵尸纷纷顿住，不少僵尸往后退去。
    常三沉声喝道：“吾奉鬼帝之令号令四方，天下万鬼听我号令！”他抬指朝路无归一指，喝道：“拿下她！”
    路无归：“……”她握紧量天法尺调头就跑。
    游清微在屋里见到常三拿出鬼帝敕令，脸色都吓白了，浑身发软。她怎么都没想到，路无归居然给自己挖了这么大一个坑。
    保安鬼观里的千年大鬼面面相觑地互看一眼，全部调头就跑！那速度比来的时候还要快！
    常三：“……”他暴喝一声，怒道：“尔等胆敢不遵鬼帝之令！”
    游清微傻眼了。这鬼帝敕令没用？可这么大阵势，怎么像是没用！没用的话，路无归跑什么！还把她撂下，调头就跑。
    路无归跑得飞快，眼看就要跑出柳平村，她突然想起，鬼帝要逮自己，自己跑再远都跑不掉呀，又默默地跑了回去。
    天空中，东、南、西、北四个方位各自出现一位头戴冕观、身穿十二章纹华服的身影。那四位一出来，俯视一圈四周，再做了个撩袖子的动作，然后伸出手，对着下方狂奔的保安观的千年厉鬼、血尸就抓了下去。
    那巨大的鬼手宛若黑雾，一抓一团，抓起后就往袖子里塞。
    常三震惊地看着头顶上空的四尊鬼帝法身，看着他们抓千年厉鬼、抓血尸，连黑僵都没放过，那动作麻利得就跟薅羊毛或薅草似的，一扫一片，没几下就把跑出来的千年厉鬼和血尸抓了个精光。
    鬼帝的神通、手段和释放出来的威压，让他觉得自己与鬼帝相比，渺小得就跟筷子大点的一条小蛇似的，还是条随手就能被逮走的小蛇。他恭敬地躬身地行了一礼，弯腰，抱拳道：“小妖常三恭迎鬼帝！在下有幸得鬼帝敕令请出四位鬼帝，今逢大难，还望鬼帝出手相助。”
    四位抓光了千年厉鬼和尸怪们的鬼帝的目光落到常三身上。
    其中一位“唔”了声，然后，四位鬼帝的目光齐刷刷地落在了路无归的身上。
    路无归捂脸。她不敢说她把四位鬼帝卖了娶老婆。她默默地缩成一团，脑袋越缩越低地缩成一只鹌鹑，弱弱地在心里辩解句：“鬼帝敕令是我的，我想怎么用就怎么用。”
    一位鬼帝问常三：“你还有何事相求？本帝不是已经帮你把这些对你造成威胁的小鬼尸怪都收走了么？”
    常三：“……”
    四位鬼帝齐齐转身，走了！他们瓜分了保安鬼观中的近千只厉鬼和这么多年积攒下来的足够组成一支军队的血尸、黑僵，头也不回地走了。
    常三：“……”
    白刺猬：“……”这鬼帝敕令的作用怎么跟他们想象中不一样！
        
    第165章
    
    常三很快回过神来，他朝路无归看去，见到路无归正鬼鬼祟祟地从手指缝里偷瞄四周，并没有将注意力落在他身上，他以迅雷不及掩耳之势朝着路无归冲了过去。
    游清微大惊失色地大喊声：“当心――”
    路无归完全没有想到常三会毫无预兆地动手，待听到游清微的惊呼声时，常三已经到了跟前！她被常三一脚踹飞出去，她飞到半空中，常三便又冲到了跟前，又一记重拳狠狠地击在胸口。
    游清微见到路无归被常三连踹带打，连点反手的力气都没有，她赶紧把门打开，一把揪出大白，将大白对着常三扔了过去，同时一道青龙镇身印镇身，握紧手里的折扇便朝着常三冲了过去。
    她刚跃起来，突然，脚腕一疼，一股大力坠在脚上，生生地把她拽了回去。
    游清微一个立足不稳摔倒在地上，她一回头，见到白刺猬正一口咬在自己的腿上，那刺猬爪子还抓住她的脚踝，她的脚踝上还插着好几根锋利的刺。
    游清微吃痛，抡起手里的折扇就朝白刺猬挥去。
    白刺猬却是爪子一松，对着她的脸就扑了上来。
    游清微本能地张开折扇，用扇面挡住了脸。
    “呜――”地一声龙吟咆哮声，大白化成蛟龙，奔着常三便扑了过去。
    常三化成巨蟒回头就朝大白扑了过去。
    大白挥起蛟爪用力地一挥一挠，生生地揭走常三一片鳞甲皮肉，痛得常三发出“咝”地一声蛇响。
    常三见大白气势腾腾，哪有半点受伤的模样，顿时暗道一声：“中计了！”从鬼道三人没去太行山，事情便超出了控制。他知道以自己的实力拿不下路无归和大白，所以，游清微才是突破口。以游清微那点微弱的实力，他派出两三个人就足够了，为防有失，他特意安排了白奶奶带着五十多个好手去拿游清微。为确保万无一失，他不论死活，只求灭掉游清微。姓龙的师徒三人，鬼道三人，路无归、大白，都是以游清微为纽带聚在一处的，游清微一死，他们就散了，到时候他完全可以步步蚕食。
    然而，白奶奶带着五十多个好手，甚至还有弩手都没把游清微留下，让游清微逃进了柳平村，一行人又再遭到鬼道三人的伏击，全军覆没。
    他行事向来稳妥，为了确保万一，还花大价钱差人从夏颜希的拍卖行把路无归手上的鬼帝敕令拍来了，作为底牌和杀招，留作关键时刻使用。
    到此刻，带来的人手都死光了，老黑死了，白奶奶身受重伤，只剩下他。
    常三原本是想撤走，然而，路无归在大敌当前的时候，居然把他忽略了，让他有了所趁之机，一出手便将路无归打散成鬼雾。趁她病，要她命，机会难得！
    他以为受了重伤的大白没受伤，正缠着他狂攻。路无归被他打成了鬼雾，半天凝不成人形。
    常三想要避走，又实在不愿放弃眼前这能够杀掉路无归的机会。
    他的心思几转眼，忽然瞥见跟白刺猬纠缠在一起的游清微。
    一阵狂喜涌起！
    这真是柳暗花明又一村！
    常三撇下大白，不管大白的爪子在他身上挠出一道又一道深入肉里的伤，不顾大白掀飞他满身鳞甲的痛，以最快的速度冲向游清微，张开蛇嘴对着与白刺猬缠在一起的游清微一口咬了下去。
    他那脑袋快有火车头大小，大张的嘴比门还大，一口下去，把游清微连同白奶奶一起咬进了嘴里，再用力一个吞咽，她俩一起被他吞了进去。
    这一切发生得太快，以至大白都傻眼了。它看看常三，又再看看被常三吞进去，正顺着食道往下滑去的游清微，不忍直视地捂上了眼。
    路无归好不容易才凝回人形，她盘腿坐在地上，心说：“幸好我没有身体，不然，早被打成重伤了。”她是鬼妖，只要不伤到本命精血，基本上没什么事。
    “常三――”白刺猬凄厉的惨叫响起，那声音，还很闷，嗡声嗡气的，像被埋在了罐子里。
    路无归茫然四顾，没看到白刺猬的身影。
    大白低吼一声，竖起一根蛟爪指了指常三。
    路无归看见常三自咽喉往下不断地有一团鼓起的东西正在往下滑去。
    白刺猬凄惨大叫：“三爷！我救过你的啊――啊――”
    路无归傻眼了：常三把白刺猬吞了？
    白刺猬又大喊：“路无归，常三把游清微吞了！”
    路无归愣了下，然后才注意到被常三吞下去的那一块鼓起的体形比白刺猬要大得多！
    鬼道三人一路狂奔地赶来，听到白刺猬的声音，不由得愣了下。待他们看见蛇立而起足有三层楼高的常三的肚子鼓起一大陀，吓住了！
    鬼一大叫：“常三，把人吐出来！”
    常三又做出个吞咽的动作。原本就已经入腹足有三层楼的一大团又往下滚去了些。
    鬼二、鬼三毫不废话，提起手里的兵器就要朝常三杀去。
    鬼一大叫声：“等等。”他扭头朝捂住眼睛的大白和路无归看去，问：“你俩不着急？”
    常三见到鬼道三人冲来，正欲扭头就走。这时候他势单力孤，不是正面对敌的时候。游清微已经被他吞了，目的已经达到！他听到鬼一的话，又生生地顿住了：事情不对！
    鬼二和鬼三这才注意到，路无归和大白跟看戏似的缩在边上，那模样颇有点看恐怖片的阵势。
    路无归喊：“游清微，打他！”
    大白跟着大吼一声，还点头，似乎在附和！
    鬼一、鬼二、鬼三警惕地退后，退得老远。
    游清微郁闷的声音从常三的肚子里传出来：“怎么打？”她略带颤音的声音响起，说：“小闷呆，白刺猬已经被常三的胃液给融得看得见骨头了，我身上覆着层白光，不知道还能撑多久。”
    路无归说：“不怕的，你身上护身的定星罗盘刚吸收了月华和地气，能够撑很久的。你用青龙镇身印打他。”
    常三闻言，吓得蛇眼一立，当即把竖起的头颈都落到地上，开始拼命的扭动身躯。原本已经滑到身体四分之一部位的那团鼓起又朝着嘴部靠近，似乎是要把游清微吐出来。
    蓦地，常三的蛇眼一下子瞪得溜圆。
    一股磅礴的力量撕裂了常三的腹部，化作一条青龙冲了出来。
    常三的肚子生生地被剖开一条足有两三米长的口子，那团裂口处皮翻肉绽血肉模糊，就连蛇的肋骨都被打断了，露出一排断掉的还挂着血肉的骨头茬子。
    常三痛苦的扬起头扭动着身子，那脑袋回头就朝腹部咬去。
    巨大的蛇头刚回对，那双蛇眼便看到原本躺在他肠胃里的游清微站了起来。
    游清微的身上覆着层雪白的细鳞，淡淡的龙威从她的身上溢散开来，那双金色的眼瞳正杀气腾腾地迎向他，更让他惊惧的是，游清微的胸前有一块散发着灵光的罗盘牢牢地护住她，还有一道青龙形状的气流绕着她盘旋。
    此刻，他终于知道自己败在了哪里！
    游清微迎上常三的目光，她的嘴角一挑，起手又是一道青龙印对着常三的脊椎打了下去。那一记青龙印几乎抽空了她身上所有的力气，却结结实实地打断了常三的脊椎，以及连接脊椎的蛇筋、皮肉。两道青龙印，生生地把常三打成了两截。
    常三吃痛，却是将蛇头一摆，一双蛇眼迅速地黯淡下去。
    路无归却清楚地看见，常三身上有一层淡淡的血光迅速朝着常三的额头涌去。她大喊声：“妖丹，常三要跑！”说话间，蹭地蹦了起来，提起量天法尺就冲了过去。
    她冲过去的同时，大白也动了，以比路无归还要快的速度冲去。
    就在她俩跃身扑去的同时，一颗鸡蛋大小的淡黄色珠子冲破常三的天灵盖朝着空中飞去。
    大白的尾巴一甩，宛若一支弹出去的利箭般倏地追上常三的妖丹，一口叼住。
    常三的妖丹拼命震颤挣扎，想要从大白的口中震脱出去逃脱。
    大白是蛟龙，不是只有毒牙的蛇，它已经长出了咀嚼的牙齿，当即，“咔嚓”几口咬碎了常三的妖丹和妖灵，“嘎吧嘎吧”嚼碎了才咽下去。常三的落败给它长了教训，以后吃东西一定要嚼碎了再咽，千万不能吞活的。
    味道很好，大白咽下去后，还意犹未尽地舔了舔唇，又打了个饱隔，甩着尾巴飞向游清微。待到游清微身边，又见到地上那巨大的蛇尸，一张嘴，对着蛇尸一口吞吸，整条蛇的血肉便朝着它的嘴里涌去，不多时，汇成一团婴儿拳头大小的滴溜溜的血珠子，被它一口吞了。常三留下的蛇躯则在大白的吞吸下迅速干瘪收缩，最后化成齑粉。它又打了外饱嗝，往游清微的手腕上一缠，化成一道蛟龙形状的纹身便沉沉睡了过去。
    游清微看着地上的骨灰粉和蛇皮粉，又看看手腕上沉睡的大白，觉得很是不可思议。常三居然就这么死了？这么轻易地死了？被她两道青龙印打死了？
    她看向路无归，不敢相信地问：“常三死了？”狡诈的常三就这么轻易地死了？
    路无归一脸理所当然地说：“对呀，死了！他躲着不出来，我们奈何不了他，他现身出来了，当然得打死他了！”
    鬼一“咻咻”地跑过来，一脸气愤地叫道：“还以为他要拼命挣扎打滚一番!”
    鬼二那张皮包骨的鬼脸更是生无可恋：“早知道就不跑那么远了！”
    鬼三满脸肉痛：“连点肉渣都没给咱们留下！”
    鬼道三人齐齐叹口气，一起坐在地上，沮丧得不行。
    路无归看到他们仨这么伤心，朝村外一指，说：“村口外还有一只黑熊妖的尸体……”她的话还没说完，就见到这三兄弟一起爬起来，“咻咻咻”地跑了个没影。她看着那鬼道三人狂奔的身影，干瘪瘪地把后半句说完：“不过，它的妖丹我这。”她说完，摸出来递给了游清微，说：“拿去卖钱。”她在夏颜希的卖拍会上看到有人卖妖丹，那妖丹的成色比这差多了，只有这个的四分之一大小，还没妖魂。
    游清微接过妖丹，曲指往路无归的额头轻轻一弹，说：“留着，可以拿来布阵当阵灵。这种妖丹很难得的！”可遇不可求的东西，路无归就惦记着拿来卖。
    路无归“哦”了声，说：“反正给你了。”
    游清微让路无归把背包给她，她从背包里取出符纸，又给黑熊妖妖丹加了几道封印，这才放进包里。她问路无归：“那鬼帝敕令是用来召唤鬼帝的？”
    路无归说：“对呀，他们可小气了。我说让他们多给我六张鬼帝钱，这样我可以再召两次鬼帝，他们舍不得，还骂了我一顿，最后好说歹说，才给了我这么一道鬼帝敕令，还骗我说拿着这道鬼帝敕令可以找城隍调兵。我要找城隍借兵找鬼爷爷就好了呀，一张鬼帝钱就够了，我傻了才用值六张鬼帝钱的鬼帝敕令去找城隍调兵。”
    游清微：“……”
    路无归的眼睛一弯，笑眯眯地说：“不过，鬼帝钱可卖不了这么多钱。”
    鬼道三人又气喘吁吁地跑回来问路无归：“那黑熊妖的妖丹呢？”
    路无归说：“你们刚走太急了，我话都没说完，你们就走了。我觉得你们肯定是不想要妖丹，就送给游清微了。本来我说让游清微卖了换钱的，游清微说拿来布阵当阵灵。”
    鬼一：“……”
    鬼二：“……”
    鬼三：“……”
        
    第166章
    
    游清微见到没什么危险，便撤去了身上的青龙镇身印。定星罗盘散发出来的柔和光芒以及身上的白色鳞片仍旧没有褪去，蛟龙之力仍旧源源不断地从脊椎中涌出，就连胸前的定星罗盘仍有那源源不断的柔和力量涌向体内。她感觉到有些异样，又说不上哪里不对劲，便把自己的情况告诉了路无归。
    路无归也觉得纳闷。她说：“要不，我把定星罗盘收了，你把蛟龙之力收回去试试？”
    游清微点头。她先封住脊椎的筋脉，不让蛟龙之力从脊椎中涌出来。果然，她身上的白鳞便消退了下去。她的脚踝传来淡淡的痛意，这让她不适地皱了皱眉。
    路无归小心翼翼地看着游清微，问：“那我把定星罗盘收了啊？”
    游清微又点头。
    路无归将一道法诀打在定星罗盘上，大喝一声：“收！”定星罗盘的光芒一敛，从游清微的胸前掉落下来，落在路无归的掌中。
    剧烈的痛楚从游清微的脚踝处涌出，痛得游清微发出“啊”地一声痛呼，右腿一软，单膝跪在了地上，冷汗涔涔地往外冒。
    随着游清微的动作，路无归这才看清足有半尺长的三根白森森的贯穿了游清微的脚腕，看那骨刺所插的位置，分明是从骨头里穿过去的。那骨刺上还有妖力流转，正在吸取游清微脚腕上的血，骨刺周围的肌肤皮肉正以肉眼可见的速度灰黯下去。
    游清微仰起头又发出一声痛呼，她的身上再一次浮现起朦胧的白色鳞光，那层鳞光涌现在伤口处，终于将那灰暗的颜色压了回去，骨刺上的妖力光泽也黯淡了许多。
    鬼一、鬼二、鬼三的眼睛倏地亮了。
    鬼一叫道：“好东西！白刺猬的本命骨刺！”
    路无归对游清微说：“你忍一下。”她说完，拽住骨刺用力地一拔，将其中一根拔了下来。
    游清微痛得连声音都发不出来，只剩下浑身颤栗。
    鬼二凝神看了眼游清微的伤口处，说：“不好，这脚怕是要废。”
    游清微一抬手，紧紧地抓住路无归的肩膀，眼泪都淌了下来。
    路无归说：“再忍忍。”她一咬牙，又把第二根骨刺拔了下来。
    鬼三打量着四周，摸着下巴说：“这骨刺还有妖力尚存，你们说这白刺猬有没有可能还活着？”
    路无归没功夫搭理鬼三，把第三根骨刺拔了下来。
    游清微痛得缩成一团，蜷靠在路无归的身边，痛得哆嗦成一团。
    路无归心疼地抱住游清微，说：“你再忍忍。”她仔细地去看游清微的伤口，只见被骨刺穿过的骨头已经失去光泽，像是坏死了。筋和动脉血管没伤，肉坏死了一部分。她试着将先天元力注入游清微受伤的骨头处，结果先天元气一碰，那骨头便往下掉渣子，如同被烧过的骨灰。
    鬼一、鬼二、鬼三仔细看了下游清微脚上的伤，见到她的伤口上还有一处被咬下来的肉和牙印，被咬中的地方，似乎还中过妖毒，周围都烂了。好在游清微有蛟龙之力和定星罗盘护体，把那些妖毒化解了去。
    他们怎么都没想到，游清微没伤在那几十人的围攻之下，也没折在常三手上，却让重伤的白刺猬拼死弄成这样。
    鬼一面色沉重地说：“游丫头这脚怕是残了。”
    路无归没理他们，抱起游清微就朝村外跑去。
    鬼二喊：“小丫头，到镇上找鬼眼老头，让他给你们找辆车往省里的大医院送。”
    路无归大声应了句：“哦”，那声音里带着哭腔，她还安慰道：“游清微不怕的，没事的。”
    游清微缩在路无归的怀里，脚腕上的剧痛让她发不出任何声音，颤栗着不停地落泪。
    鬼三大叫声：“小丫头，罗盘，你的定星罗盘。”他拣起路无归随手扔出来的定星罗盘又朝路无归追去。
    路无归这才想起自己把定星罗盘落下了，又往回跑去。
    鬼三赶上路无归，把罗盘递向路无归。
    路无归又激发了定星罗盘镇在游清微的身上。她没想到游清微在有定星罗盘镇身的情况下还会被白刺猬弄出这么个伤口来，如果发现得及时，游清微不会伤成这样。她再次使用定星罗盘的时候才发现之前抽聚的月华和地脉灵力已经用得差不多。她想到游清微受着伤在常三的肚子里，不由得一阵后怕。要是常三吞下游清微后拖延点时间或者是动用点妖力去破除定星罗盘的防护，游清微即使能够破开常三的肚子出来，在没有定星罗盘相护的情况下也打不过常三。
    定星罗盘镇在游清微的身上，有灵光涌向游清微的伤口处，那轻柔的舒适感很快便驱除了游清微脚腕处的痛意。
    定星罗盘上的光华逐渐黯淡，甚至开始出现细碎的裂纹。
    路无归就像觉察到定星罗盘受损似的，抱着游清微飞快地朝城上跑去。
    游清微伤口不再痛，呼吸也平稳下来。她看着脚腕上的伤口处被淡淡的灵光所覆盖，那灵光渗进脚腕那坏死的骨头处便又散了开去，就知道自己的这截骨头是彻底的坏死了，连灵气都聚不住。她听到有细碎的裂响声，低头朝怀里的定星罗盘一看，只见整面定星罗盘都黯淡下去，布满斑驳的细纹，赶紧叫道：“小闷呆，罗盘！别再用它给我治伤，没用的，罗盘要碎了！”她想伸手把罗盘抠下来，结果稍微用力，就掰下来了一块碎片，吓得她再不敢动手。
    路无归说了句：“能止痛。”她说着，已经跑到鬼眼棺材铺前。
    这会儿才凌晨五点过一点点，天还没亮，只有镇上卖早点的铺子开了门，正在做馒头。路无归冲到鬼眼老头的棺材铺前用力地踹门，喊：“鬼眼老头，鬼眼老头！”要不是觉得破门而入不好，她真想一脚踹烂鬼眼老头家的门。
    过了两三分钟，鬼眼老头打开门，板着脸说：“大清早的喊……”一眼看见镇在游清微胸前的正不断碎开的定星罗盘，心疼得脸上的肉都在颤。他伸手指指路无归，又朝面色不好大，还被路无归抱在怀里的游清微看去，问：“这是怎么了？”
    路无归急声说：“帮我叫辆车去省里，去医院。游清微的脚伤了。”
    鬼眼老头大吼一声：“伤到脚你就要用这宝贝，这宝物都让你弄废了。”他怒视路无归这败家孩子一眼，朝游清微的脚腕上一看，这一眼就见到里面脚腕上足有一寸长的一截骨头已经成了骨渣。他说：“这脚也废了！”
    路无归要不是抱着游清微，双手没空，真想跳起来打他。她说：“你帮我叫车。”那声音，都快急哭了。
    鬼眼老头瞪了眼路无归，这才气哼哼地领着路无归走到几十米外的一栋四层小楼前，扯开嗓子喊：“老吴，老吴！”
    二楼的人回了一声：“哎！谁喊？”一个四十多岁的光着膀子的男子推开窗探头看来，喊了声：“哟，关爷爷，什么事？”
    鬼眼老头说：“赶紧下来，送这两女娃娃去省医院，别耽搁，这伤到腿骨头了。快！”
    老吴应了声，便回了屋。
    屋里还有个女人的声音响起，叮嘱了句天没亮，让开车小心点。
    不到两分钟，老吴便从后门的楼梯跑下来，边跑边穿衣服，拿车钥匙打开旁边一辆七座商务车的门，问：“这大清早的……哟，游老板！”顿时没话了，忙不迭地坐进了驾驶位。
    鬼眼老头又叮嘱老吴句：“这两女娃娃一个伤着，一个不太懂事，你一会儿帮忙看着点，送医院后帮着跑跑腿。”
    老吴“哎”地一声应下，说了句：“关爷爷，我们走了啊。”开着车走了。
    老吴的车子开得很快，不到四个小时就到了医院。
    定星罗盘在路上就碎成了渣。
    游清微心疼得连话都不想说，之后便又被脚上的伤痛得发不出声。
    路无归不太懂要怎么办，又要陪着游清微，就把她的存钱卡和密码告诉了老吴，让老吴帮忙交钱办手续。路无归则跟护士一起跟着游清微去做检查、拍片，待医生看过拍片结果，告诉路无归，游清微的腕骨已经坏死，需要截肢。
    路无归懵了，她毫不犹豫地说：“不截肢。”
    医生再三言明厉害，路无归仍旧不同意截肢，只让医生处理脚腕处的伤口。在她的再三坚持下，医生无法，只能又一次清楚地向路无归讲清楚利害，又让她签了字，这才安排手术。
    一系列的手术准备后，路无归签了字，游清微便被推进了手术室。
    老吴在办完手续后，把卡和交费发、票都交给路无归，又跟路无归说了下费用是多少。
    路无归“嗯”了声，就把卡和发、票都揣了起来。
    老吴见到路无归穿着小礼裙，连包都没带，裙子上也没有口袋，就做了个揣东西的动作，卡和手上的一堆东西就没有了。过了一下，就又见路无归跟变戏法似的摸出一个用密封口袋装着的还贴了符的手机。他默默地看着路无归，目不转睛地看着。
    路无归有点不知道该怎么办，就打电话给庄晓笙，把游清微受伤的情况说了下。
    庄晓笙让路无归在医院等着，她立即联系左总。
    过了两分钟，左娴的电话打到路无归的手机里。
    路无归又把情况说了遍，她说：“我不知道白刺猬用刺扎了她的脚，等发现的时候，脚腕上的骨头都坏死了一截……”
    左娴问：“清微有生命危险吗？你现在是在医院吗？是哪家医院？”她一口气问出一长串的问题，急得不行。
    路无归一一作答。
    左娴又叮嘱路无归几句，待知道旁边还有一个关老爷子找的人陪着，又让路无归把电话给老吴，让老吴听电话，她又嘱托老吴一句，请求老吴务必帮忙照看着点，她现在就赶过去。
    鬼道三人因为长相问题，向来都是避着人的。路无归送游清微去医院，他们不方便跟着，留在了柳平村。他们仨一人得了一根白刺猬的刺，见到这刺妖力不散，很是怀疑白刺猬没死，或者说，至少妖灵没散。
    鬼道三人把附近搜罗了遍都没找到白刺猬，他们想到妖灵属灵体，是能遁地的，真往地下一遁，又是在大白天，他们仨也不太好出手拿它。要是晚上，还可以操控鬼灵、妖灵、画点符人什么的遁到地下拿人。
    他们仨兄弟为了打常三一个伏击，爬火车爬货车一路翻山越岭地赶过来，之后为了拖住常三，又动了大阵把地下的大鬼尸怪全放了出来。这么一折腾，这会儿是又累又困，去弄了点吃的，便找了个有阳光的位置睡下了。
    他们仨走后不久，蛰伏在地下的已经成为妖灵的白刺猬奔着前面那只剩下半条残魂的常三就去了。
    常三逃命的时候，有路无归、大白、鬼道三人在侧，没有把握能完全走脱，为了保险，他将魂魄一分为二，一半遁入妖丹中，裹挟着妖丹藏走。一半妖魂，则趁着妖丹吸引住大家的注意力，遁进了地下。
    常三遁进地下时，白刺猬的神魂已经遁进了妖丹中，遁进了地下。他们都相互看见了彼此，但顾忌地面上的路无归他们，没敢妄动。
    白刺猬为常三出生入死，为了拖住游清微，不惜重伤自己，连本命骨刺都动用上了，一身功力去了大半，结果，居然落得被常三生吞入腹身死收场。如今见到常三居然还有残魂逃脱，那叫一个气恨，待鬼道三人一走，当即朝着常三扑了过去。若在以前，它怎么都不是常三的对手，但是现在，常三连妖丹连同一半妖魂都让大白那条蛟龙给吞了，半条妖魂对上还有妖丹的白刺猬就有点不够看。
    常三见到白刺猬杀气腾腾地扑过来，又想到鬼道三人还在附近，估计还盯着这一块，他即没有打得过白刺猬的把握，更怕惊动鬼道三人，当即调头就逃！
    白刺猬哪肯罢休，死命地追。
    柳平村，法阵重重，常三和白刺猬一追一逃间，触发了法阵禁制，双双落在阵中，被困在了方寸之间。常三见无路可逃，回头就扑上来的白刺猬打到了一处。
    纵然只剩下半条妖魂，常三的实力仍不容小觑，跟白刺猬打了个半斤两八，那打斗的动静引得那一块的地面都在震动，地下发出轰隆声响，把鬼道三人都给吵醒了。
    鬼道三人赶过去，揭开八卦井的井盖，就见到干涸的八卦井中有一只白刺猬妖灵正死死地咬住一条缩成手臂粗细的花斑蛟蛇，花斑蛟蛇回头咬在白刺猬的肚子上，身子缠在白刺猬的身上，绞成了一团。
    鬼道三人顿时乐了，操起家伙奔着八卦井底的蛇和刺猬就去了。
    白刺猬落在法阵中被困到井里，死了逃走的心，见到鬼道三人跳下来既不挣扎，也不跑，死死地咬住常三不撒口，不让常三有机会蹿出打开盖子的井。
    鬼道三人下井后，连打都不用打，就白拣了一只白刺猬妖灵和常三的半条妖魂。他们仨费了半天劲才把它俩分开。
        
    第167章
    
    左小刺和左娴是中午到的，她俩到的时候，游清微已经从手术室出来转到了住院病房。
    左娴到病房时，游清微睡得正沉。她看了看游清微，便去找到医生打听游清微的情况。医生告诉左娴，游清微的一截骨头已经坏死，没有再生长和愈合的可能，唯一的办法就是截肢后再装假肢。
    路无归听到医生和左娴在走廊的谈话，唯恐医生把游清微的腿给截了，赶紧跟出去，说：“筋和血管都没事，只是骨头坏了，可以再想想办法。”她急得声音都带着哭腔。
    医生默默地看了路无归一眼，仍是把现有的医学技术和治疗方案详细地告诉了左娴，至于家属最终的决定，就不是他们能左右的了。
    左娴谢过医生过后，又把路无归叫到一旁，询问路无归，游清微的腿有没有治。
    路无归想了想，说：“如果只是骨头碎了，她或者是大白耗费点精血就能续上，实在不行，还可以让大白给点龙髓，就像当初给游清微治脊椎那样。”她比划了一下长短，说：“游清微这么长一截骨头都坏死了，好多地方都坏成了骨渣，如果坏了这么大一块的是肉，我把我的血给她，也能长，可坏的是那么大一截骨头……”她说着，表情已是泫然欲泣。
    左娴的眼泪夺眶而出，说：“人还活着就行，腿……腿坏了回头给……回头装假肢就是。”
    路无归听到左娴说要截肢装假肢，顿时更急了，说：“不截！”
    左娴默默落泪，话都不说不出来。她过了好一会儿才说：“医生的话，你也听到了。”
    路无归想了想，说：“不截，我……我找……我找他们打听。”
    左娴也不想游清微截掉一条腿，只希望路无归能打听到办法，没再说什么。
    左小刺见到游清微伤成这样，气得不行，对路无归说：“你们居然不叫我！”
    路无归看了眼左小刺，扁着嘴说了句：“叫你，你就死了。”
    左小刺被噎得话都说不出来。她深吸口气，压住心头的那一团乱七八糟的情绪，说：“洧浔那断尾都是你给她续上的，游骗子的脚不比断尾难续吧？”
    路无归说：“洧浔的尾巴生机还在，所以能续。游清微是骨头坏死一大截，小腿骨断成了两截，中间还没有一截……哎呀，你不要跟我说了。”她烦躁地挥手，想到医生说为了方便安假肢要从大腿截肢，又再想到路边那些断了腿的乞丐露出来的断腿的伤疤，想到游清微要是成了那模样得多难受呀，当即咬牙切齿地叫：“不截肢！我……我养着！”她又气又急又心疼，话都说不囫囵了。
    左娴见路无归急坏了，赶紧哄道：“小归归，不急，不急，慢慢想办法，不着急。”
    路无归气闷地进了病房守在游清微的身边。她在游清微的身旁坐下，就见游清微醒了，睁开眼朝她看来。
    游清微是被脚上的伤疼醒的。她见到路无归坐在旁边都快哭了，强忍着疼意扯出一个笑脸，问：“怎么了？”说话间，疼意让她颦了颦眉。
    路无归问：“脚很疼吗？”
    游清微虚弱地回了句：“还好。”那疼意似越来越剧烈，痛得她的牙齿都在打颤。
    路无归握住游清微的手，说：“医生说你的脚要截肢，我不想让你没了一条腿。游清微，你忍忍，晚上我找鬼帝和城隍问问，看有没有办法治你的腿。”
    游清微点头，说：“我忍得住。”她一个深呼吸，又低声说：“要是治不了，截了就截了吧。”
    路无归没说话。白骨生肌有好多种办法，但是，断骨重生，至少她是没有听说过的。她想了好一会儿，说：“不截。游清微，你伤口有定星罗盘和龙气护着，只有坏死的那截骨头坏掉了，别的地方的骨头都没事，骨髓都还在的，血管和筋都没伤到。”
    游清微虚弱地“嗯”了声，闭上眼睛，咬牙忍着疼。她的额头浮起一层细密的冷汗。
    左娴见游清微疼得厉害，心疼得不行，又叫来医生给她打了支止痛针。她想着在这外省人生地不熟，求医不方便，又打电话回去托相熟的人联系医院和医生，准备转院回去。
    左小刺把来回的车费付给老吴，她想着路无归和游清微从柳平村出来时身上沾的阴气比较重，又照例挂了个红包给老吴，给老吴在车上镇了道符，这才把老吴送走。
    晚上九点多，鬼道三人来到医院看望游清微，又把逮到常三残魂和白刺猬妖灵的事跟游清微说了。
    游清微知道常三在民间宗教协会，甚至在妖灵协会都埋了眼线，这些人不挖出来，她究是难安。她让鬼道三人帮忙盘问常三和白刺猬。
    鬼道三人不擅长干这个，愿意用常三和白刺猬换游清微手上的黑熊妖妖灵，让游清微自己找人审常三和白刺猬。
    游清微同意了。她让路无归把黑熊妖灵交给鬼道三人。
    这正说话间，唐远急急忙忙地赶来了。
    游清微是白天收到的消息，那时候唐远在阴路。等到夜里子时，他从阴路出来时，游清微已经走了。他当即动身赶往柳平村，赶到天亮时，才走到一半。他是鬼，跨省过界，从阳间走相当危险，在天亮后又只能避到阴路，从阴路赶了一天的路，直到子时才从阴路出来，然后就收到左小刺的短信，得知游清微受伤住院的事。
    游清微把常三和白刺猬都交给了唐远。
    路无归则去了阴路召鬼帝问有没有办法治游清微的脚。
    鬼帝是鬼，用了法子特偏。例如，找一个八字合适的人，把那人的腿骨偷过来给游清微换上。
    偷别人的腿骨，沾因果犯忌讳，路无归再想救游清微也不能为此害人。
    鬼帝又告诉路无归，真龙龙髓，或者是真龙龙髓浸进地脉中历经万年变成的玉髓也能使断骨再生。要找真龙龙髓，两条路，一，杀龙取髓，以路无归的道行来说，那是去找死；第二条路，找龙冢，也就是真龙的埋骨地，找到龙骸，兴许能找到龙髓。真龙的遗骨可不是大白这种没化道的蛟龙骸骨，路无归即使有那么点造化，要取真龙遗骸，那也是等于找死。唯一的可能，就是去取那骸骨已经融进山川地脉中，在某些钟灵汇聚之地留下的一点万年玉髓。当然，他们也不知道哪有，他们要是知道哪里有，早给取走了。
    鬼帝说了半天，没有一个适用的，说来说去，他们得出的结论就是反正游清微作为人，寿命也就百八十年，一甲子时间转瞬就过了，干脆把腿锯了得了，省得费事。还跟路无归说，要是她不想娶瘸腿老婆，还可以换一个。
    路无归气哼哼地噘着嘴，差一点哭给他们几个看。她憋了好半天，说：“要是游清微成了瘸子，以后我遇到打不过的大鬼、大妖们，我就改请十殿阎王。”她顿了下，又说：“哦，对了，前阵，还有两个鬼国使者想要我那道鬼帝敕令。”
    东方鬼帝叫道：“鬼国还没灭国？还有后裔？”
    路无归：“……”她抿紧嘴不说话了。
    其余三位鬼帝纷纷催促。
    路无归把嘴抿得跟蚌壳似的。
    东方鬼帝气骂道：“出息！你好歹也是天生地养的乾坤胎，自先天元气中孕化出来的生灵，你给一滴精血给她，虽说不能让她断骨再生，但好歹能保住她的腿骨和血肉不会发生病变腐烂，这样就不用被截掉了！”
    路无归的眼睛一亮，爬起身就往阳间蹦去。她刚一动，就被东方鬼帝给揪了回来。她只好把那两个鬼国使者找她的事一顿说。
    作为交换，四位鬼帝告诉路无归一些鬼帝的辛秘，路无归则帮他们找那两个鬼国使者，带那两个鬼国使者见他们。路无归觉得自己有点亏，召鬼帝来得用她的鬼帝钱，又让鬼帝给了她一道鬼帝敕令，这才把事情应承下来。
    鬼帝在路无归回去时，又提点路无归一句，虽说骨头断了，可游清微身上有蛟龙妖力，用妖力支撑断骨处也能勉强行动的。
    路无归想起游清微伤到腿的时候，有定星罗盘和脊椎中有蛟龙之力支撑，一点都不影响行动，觉得这方法可行，就应下了。
    她回到阳间时，子时刚过。
    路无归蹦回病房，把从鬼帝那得来的消息告诉了游清微。她又耗费自己一滴精血给游清微治伤。
    游清微知道路无归的精血有多难得，可她见路无归这模样，知道自己如果拒绝用路无归的精血，指不定路无归会干出什么傻事来。她摸摸路无归的头，没说什么，乖乖地让路无归给她治伤。
    在路无归的精血作用下，断骨处的伤很快涨好，但没了的那截骨头就只能没了。因此，游清微的腿骨中间缺了约有一寸长的一截。缺了骨头的那截腿，软软的撑不起来。
    不过，这免除了截肢和败血症、骨头恶化坏死的情况，算是不幸中的大幸。
    游清微试着动用蛟龙力量去支撑自己的腿，可是，哪怕她把蛟龙力量灌注在筋脉和肌肉中，也无法代替骨头支撑住身体的重量。她不知道打上支架能不能走。
    第二天早上，左娴给游清微办了转院手续，她带着路无归、游清微回去了。
    左小刺和唐远则跑了趟柳平村，在见到柳平村有鬼道三人看护放下了心，他们拜祭过许道公他们，又去感谢了关老爷子，在镇上住了一晚，隔天便回了。
    唐远是附在小纸人中由左小刺带进柳平村的，他本想见见游道法，但因他们都在墓里沉醒修行，烧了些七月十五的祭祀品便离开了。
    下了飞机，左娴便带着游清微去了医院去看骨科。待联系好的医生拆开游清微脚腕上的纱布，见到连点疤痕都没有，很是诧异地看向左娴，问：“这腿是什么时候伤的？”说话间，捏了捏游清微的腿骨，一摸下去便发现了异样，这截腿软软的，像是没有骨头。
    左娴惊讶地瞪圆了双眼。她昨天看过图片，游清微的脚腕这一大截骨头没了不说，连肉都烂了一半，露出一块非常大的混着骨渣的烂肉，正是因为伤口情况太严重，医生担心出现败血症等病变才建议截肢的。这会儿却连一点伤都看不见了，她下意识地朝路无归看去。
    路无归耗损百年功力，点有萎顿，站在游清微的轮椅后面不作声。
    医生给游清微开了单子让去拍片，待拍完片回来，医生建议使用人造骨治疗，当然，他也把手术风险明确告诉了左娴他们。
    路无归听见手术有并发症的风险，人造骨的寿命只有十到十五年，手术过后还得好几个月才能走路，就想去找龙髓或万年玉髓，可她又不知道哪里有，想着十年八年甚至几十上百年都有可能找不到，便默默的不作声了。
    之后，医生安排游清微做了全面的检查，各方面联系沟通过后，给游清微安排了手术时间。
    路无归憋闷得不行。
    游清微住院的消息传出去，夏颜希、季鎏君、晏听雨她们都过来探望。
    路无归看到晏听雨，气哼哼地扔给晏听雨一个大白眼，当场抽出了量天法尺。
    晏听雨吓了一跳，问：“怎么了？”
    路无归气呼呼地问：“为什么你家的弩手会帮着常三和白刺猬来杀我们？”
    晏听雨愕然地看着路无归，又看向坐在轮椅上的游清微，问：“怎么回事？”
    游清微叹了口气，说：“常三去刨我家的祖坟，我赶过去时，遭到他的伏击。他带的人手里，有十二名，晏家的弩手。当初在阴河，路无归打死的你家的弩手里，也有他的人。”
    晏听雨沉沉地点了点头，说：“知道了，这事我会查。”她问：“常三呢？”
    游清微没作声。
    路无归忽然想起一事，对夏颜希说：“夏颜希，你帮我传个消息出去呗，就是给上次拍卖会上出现的那两个鬼国使者传个消息，说鬼帝要见他们。哦，对了，顺便再传个消息出去，告诉他们，我损失了百年功力，让他们给我大补的补品，要补回我功力的补品，我才带他们去见鬼帝。”
    夏颜希诧异地看了眼路无归，点头应下，当即安排人把消息帮路无归传出去。
        
    第168章
    
    今天是七月十四，过了夜里零点就是七月十五了。到晚上子时，鬼门关就会开启。
    鬼门开，百鬼夜行。
    夏颜希、季鎏君、夏颜希等人在医院坐了一会儿就走了。
    游清微伤着，薛元乾他们还没有回来，七月半的事都交给了左小刺。
    路无归知道鬼门关开，百鬼夜行很热闹，她本来还想着出去逛逛的。如今游清微断了一截骨头，在医院等着接人造骨，她便没了逛街的兴致。
    游清微倒还好，对于既成事实的事，从来不去多想，伤心、难过、痛苦什么的都无事无补。她现在有点纠结，以后自己用拐杖行走会不会很难看，再有就是对坐轮椅多少还是有些抗拒心理。她小时候伤到脊椎，半身瘫痪，坐了好一阵子的轮椅，如今是真不想坐轮椅，她想着自己好歹腿还在，装上人造骨应该不影响行走，只是在骨头长好的这段时间，还是行走不便的。
    路无归托着下巴坐在游清微的旁边看着游清微发呆。她以为给了游清微定星罗盘，只要定星罗盘没坏，游清微就能万无一失，哪想到会让游清微伤成这样。路无归气死定星罗盘了，要是自己早知道定星罗盘这么没用，就自己守着游清微了，游清微不会因为这个伤了腿。
    敲门声响起，路无归回头，就见到庄晓笙一家三口出现在门口。
    路无归的眼睛一亮，喊了声：“晓笙姐姐。”又和庄富庆和蔡芬打了招呼。
    庄晓笙说：“今天公司提早下班，便过来看看。”她听说游清微伤了腿在医院住院，这进门后，就见游清微双腿完好地坐在病床上，不由得多打量了游清微两眼，问：“伤脚了？”
    游清微轻轻地“嗯”了声，朝少了骨头的地方一指，说：“这，等着接人造骨呢。”
    庄晓笙觑了眼游清微，问：“不介意我看看吧？”
    游清微点头。
    庄晓笙轻轻地抬起游清微的小腿，便见游清微刚才指的地方像是没有骨头似的软了下去。老实说，虽然游清微的腿型很好看，但是，呈这种常人难以做到的弧度弯下去，还是挺}人的。最重要的是外面一点伤都看不到，里面就没了一截骨头。她下意识地想到了鬼怪作祟，又朝路无归瞄了眼，低声问：“你没让二丫给你看看腿伤是怎么回事？”
    游清微说：“看了，不然，我这条腿已经没了一截。”
    蔡芬一脸担心地说：“这么严重？怎么弄的啊？”
    路无归说：“遇到妖怪了。”
    蔡芬：“……”她憋了一下，才问：“你就没用你那很厉害的尺子打死它？”
    路无归顿时不想跟蔡芬说话。
    几人聊了一阵，左娴过来送饭。
    她刚到不久，薛元乾、龙师叔父子也急急忙忙地赶了回来。
    他们穿着宽松的长袖外套，隐约能够看到衣服里的白色纱带，身上还有血腥味。
    游清微问：“师叔，龙哥、乾哥，你们受伤了？”
    小龙说：“没事，一点小伤。我们在太行山翻出常三的一个据点，跟他的几个出马弟子干了一仗！倒是你……唉！”他沉沉地叹了口气。
    游清微说：“我这边没什么事，鬼叔他们料敌在先，提早有了准备，所以还算顺利。我这伤是当时大意了，没想到白刺猬扎在我脚腕上的刺会有这么厉害，没及时把刺拔出造成的。没什么危险，医生说可以接人造骨，不影响行走。”
    敲门声响起，两个穿着黑色连帽卫衣脸色苍白的年轻人出现在门口，黑色的帽子戴在头上，只露出宛若刀削般的脸。
    左娴没见过这两人，问：“你们是……”
    两个年轻人很有礼地略微欠身行了一礼。左边的年轻人从怀里摸出一个锦囊，双手递向屋里，说：“我们是来拜会小路大师的。小路大师，您看这个可以吗？”
    左娴茫然地看了眼路无归，赶紧对这二人说：“请进。”
    路无归起身过去，接过锦囊，倒出一颗龙眼大小的血红色宛若流晶般的珠子。她张大嘴就要把珠子往嘴里塞，她把珠子塞到嘴边时，眼珠子一转，又塞给游清微，说：“给你。”
    游清微见路无归把吃到嘴边的东西都留了下来，问：“这是什么？”
    路无归说：“鬼妖珠，二血鬼妖的珠子，这个最补气血了，生肌活骨，给你动完手术吃。”
    游清微把鬼妖珠塞回给路无归，说：“先收着。”她顿了下，又说：“你可以先吃一半，给我留一半。”
    路无归觉得也行，便“咔嚓”一口咬去了一半。剩下的一半珠子又凝成了原本一半大小的圆滚滚的珠子。
    两个年轻人看着路无归跟吃糖丸似的把这蕴含了极大力量的鬼妖珠给吃了，心疼得眼睛都移不开。
    路无归的眼睛都弯了起来，说：“没想到你们居然有这个好东西。”
    两个年轻人默默的不作声。
    庄富庆“咳”了声，说：“二丫，你怎么……哪有当着别人的面收了别人的礼就往嘴里送的呀。”
    路无归理直气壮地说：“大补的好东西当然要吃进肚子里变成自己的才放心。吃完了不会被人惦记。”
    一名年轻人说：“小路大师，不知鬼帝召见的事……”
    路无归“哦”了声，摸出块黑漆漆的阴石递给年轻人，说：“我没带阴沉木，就随手在路边拣了块石头，让鬼帝把鬼帝敕令封了进去。你们回头捏碎阴石，鬼帝就会知道，然后就会去找你们。记得找没有人看见的地方请鬼帝，不然吓到人不好。”
    那名年轻人道了声：“多谢！”伸手出手恭恭敬敬地去接鬼帝敕令。
    路无归突然想起一事，又把手一缩，将鬼帝敕令缩了回来。她把鬼帝敕令捂在怀里，看着这两人。
    那双手落空的年轻人愣了一下，问：“这是？”
    另一名年轻人的脸色一沉，说：“小路大师，我们已经备了大补的补品，您收了礼，当践言。”
    路无归说：“我又不是说不给你们，我就是想打你们打听打听，有没有什么断骨再生、断肢再续的法子。”她朝游清微的腿一指，说：“游清微的小腿骨坏死一截。”
    两个年轻人互视一眼，一名年轻人说：“您随便找个腿骨合适的人抽了她的腿骨给这位游小姐接上就行了。”
    路无归说：“我才不做贼偷别人的骨头，那是小偷行径！我的意思是说有没有让游清微的骨头再自己长好的办法。”她强调道：“要自己长的，自己的骨头。”她说话间，把鬼帝敕令捂得严严实实的，让他俩好好想。一副你们不想好，我就不给你们鬼帝敕令的模样。
    两名年轻人相互交流了一个眼神，又互相点了点头。其中一人说：“我说了，您就把鬼帝敕令给我们，再无更改反悔？”
    路无归说：“你们不能骗我，还有，不要说要龙髓，我找不到龙髓。”
    那名年轻人说：“我族大祭司会。”说完，朝着路无归伸出双手，毕恭毕敬地去接鬼帝敕令。
    路无归干巴巴地问：“你族大祭司住哪？”
    那名年轻人说：“住在我族鬼殿中，由十二位战鬼守护。”他说完，又朝路无归伸了伸手，示意她把鬼帝敕令给他。
    路无归问：“那……那要去鬼国才能找到你们大祭司？”
    那名年轻人说：“自然。不过，大祭司地位尊祟，等闲难得请动他老人家。”他朝路无归使了个眼神，示意路无归可以把鬼帝敕令给他了。
    路无归“哦”了声，把鬼帝敕令放在那人手里，说：“鬼帝说你们鬼国塌了，这么多年没你们的音讯，以为你们都死绝了，你们搬哪去了？”
    那两名年轻人被噎了噎，一人才酷酷地答了句：“秘密。”他揣好从路无归手里得来的鬼帝敕令，客气地说了句：“告辞。”走了。
    路无归还想拉着他们说会儿话的，结果这两个鬼国使者走得特快，一眨眼就没影了。
    左娴就站在门口，亲眼见到那两个年轻人出了门就一下子不见了。这又到鬼节了，她很怀疑那两个根本就不是人。她对找鬼给她女儿治腿这事……
    老实说，要是路无归带游清微去鬼国治腿，她首先担心的不是能不能治好腿，而是能不能回来！
    左娴说：“小归归，要不，清微这腿……就在这让医生治吧，我们……别去那鬼国。”
    路无归说：“我回头找鬼帝打听打听再说。”
    左娴一脸无奈。她发现了在游清微的事情上，路无归已经全权作主，谁都得听路无归的，她这个当妈都得靠边站。她朝游清微看去，让游清微说句话。她很不愿意游清微再去冒险。
    游清微感觉到左娴的目光，她抽了餐巾纸擦了嘴，说：“妈，我吃饱了。”
    左娴暗叹口气，收起了碗筷。
    路无归见到天晚了，便让庄富庆他们早点回去。
    薛元乾他们身上都有伤，游清微让他们回去休息。
    游清微见他们都走了，这才让路无归去把病房门关上，她要去洗手间。
    路无归去关好门，就见游清微单腿着地挪到了轮椅上，坐着轮椅到了洗手间门口，之后撑着拐杖进了洗手间，关上了洗手间门。
    路无归看看轮椅，又看看洗手间门，她突然又想起十几年前，游清微坐着轮椅到保安观找爷爷治伤时的模样。那时候游清微伤到脊椎，半身瘫痪，很多事都不方便，上厕所不方便，洗澡不方便，洗脚不方便，下台阶不方便。她至今还记得游清微刚到她家时的眼神，那时她不太懂，只觉得看到游清微的眼神，觉得这漂亮姐姐好可怜，如今天才明白，那眼里写着的是崩溃和绝望。
    游清微上完洗手间出来，一抬头见到路无归怔怔地站在病房门口看向她这里，问：“怎么了？”
    路无归噘着嘴，低下头，说：“想起你小时候。”
    游清微轻笑一声，说：“那时候我的脾气很不好吧。”她记得那时候她很暴躁，易怒，成天发脾气。她刚到保安观时看向路无归的眼神都是喷火的，当时脑子里想的都是死，还有觉得保安观又破又诡异，沉默的老道士，傻呼呼的站在旁边默默地看着她的小孩子。
    路无归摇头，说：“没有，你给我买糖吃，还摸我头，还让我小心别摔了。”
    游清微轻声说了句：“我有对你发脾气。”她说完，坐在了轮椅上。
    路无归摇头，说：“不是，那是你难受。”
    游清微顿了下，她坐着电动轮椅到了路无归的身边，哄道：“别难过了，我不是当年的小孩子了。如今能活着，我已经很开心了。”她拉着路无归的手，说：“我甚至已经做好了死在柳平村的准备，可我现在只是伤了一条腿，动动手术休养一阵子还能走，我已经很满足了。”她凑近路无归，说：“再不济，还有你当我的腿，对吧？”
    路无归用力地“嗯”了声，说：“以后我帮你洗澡，绝不会让你独自坐在凳子上边洗澡边哭还差点摔了。”
    游清微：“……”她好一会儿，才又问路无归：“你不是忘了很多事吗？你不是之前都不认识我了吗？怎么还……你偷看我洗澡？”
    路无归想了想，想不起自己是怎么看见那一幕的，她急中生智，说：“是……是我给你提洗澡水看见的。”
    游清微狐疑地看了眼路无归，问：“你没偷看我洗澡？”
    路无归说：“记不得了。”
    游清微对路无归这时灵时不灵的记性很是怀疑。她决定以后都不再提小时候的事，以免路无归翻出她更多的黑历史。
    游清微在医院住了两天。
    夜里，唐远来了。他审常三和白刺猬审了两天两夜，审出不少好东西。常三这么多年，攒下许多宝藏，被他分别藏在了多个地方，都是些人际罕至的地方。唐远做了份地图标注出来，想着回头要是有需要，可以安排人手去走一趟，取出来。不过眼下游清微不缺钱，让唐远把这份藏宝图给收了起来。再有一份，就是常三的出马弟子的名册清单，以及他安插在协会的暗桩清单。那是一份相大庞大的关系网络，这些人里，有一部分是被常三控制替常三卖命的，更多的是出于利益干着些见不得光的勾当的合作。
    游清微看完厚厚的名册清单，许久不语。她知道常三闹出这么多事，跟协会里的人睁只眼闭只眼放任有着脱不开的关系，也知道协会里有常三的暗桩。可是，知道归知道，当她得知有协会里的人暗地里给常三通气，只为用常三来牵制她，仍是有点难过和心凉。
    晏家的教头给常三暗中训练弩手，还给他们配备了晏家的弩和箭。这事没瞒过晏会长，晏会长还为此跟常三通过电话，很是警告了常三一番。她爷爷跟晏会长，几十年的交情，常三带着晏家训练出来的人，拿着晏家的弩来对付她，晏会长连句提醒都没有。
    她手上的这份清单如果拿出去，能把半个协会的人拖下水。
    常三要对付的是她家，不是民间宗教协会，他与协会没有利益冲突，所以，协会没必要与常三为难。
    游清微思量了好一会儿，问唐远：“城隍爷知道这事吗？他说什么了？”
    唐远说：“知道，我把常三和白刺猬交给城隍爷审的，这份清单是他给我的。他什么都没说，似乎……很是见惯不怪。”
    路无归看完清单，说：“我就说嘛，常三怎么这么能藏！”她见游清微难受，说：“游清微，别难受，以后协会有事的时候，我们也不帮他们。”
    游清微斜眼看向路无归，说：“季鎏君有事找你帮忙，你帮不帮？”
    路无归眨了眨眼，说：“季鎏君没帮过常三呀。”
    游清微对唐远说：“把季家的清单给季鎏君送去，夏颜希那边，常三埋的那几个暗桩，也知会声夏颜希。至于旁的，把替常三卖命的那些，清理了吧。”她顿了下，手落在那份厚厚的清单上，轻声说了句：“哪些人可交，哪些人不可信，以后心里也有个数了。”
    唐远应下。他又问：“上清宫那边呢？”
    游清微说：“给锦尘道长打个电话知会一声吧。”
    唐远点头应下。
    游清微问：“常三和白刺猬，城隍爷那边怎么处理的？”
    唐远说：“白刺猬就是一个傻憨，不过，还算有点义气。都落到这地步了，还说她是李家的保家仙，她要保李家后人的太平，不愿吐露李家后人的消息。城隍爷没收拾他的心思，把白刺猬交给我们处理。至于常三……”
    游清微抬眼看向唐远，问：“怎么了？”
    唐远慢吞吞地说：“城隍爷把常三撕碎了一口一口边吃边嚼边审的，吃嚼完也就审完了，因此，才能审得这么详细。”
    游清微：“……”她下意识地朝路无归看去，见到路无归一脸馋相地悄悄咽了下口水。
    路无归见游清微朝她看来，解释了句：“很补的。”
    游清微不想理路无归。她说：“明天我还要手术，睡了！”说完，仰头躺下了。
    唐远尴尬地“咳”了声，说：“那我走了。”瞥了眼在他跟前一点男女顾忌都没有的游清微，摇摇头，转身走了。
    游清微的手术是在上午，九点钟的时候推进了手术室。
    路无归、左娴、左小刺、小龙都在外面等着。龙师叔和薛元乾有事，没事。
    路无归有点忐忑地在手术室外来回踱步，默默地数着时间等。
    两个穿着黑色连帽卫衣的年轻人出现在走廊上，走了过来。
    路无归见到他俩，斜眼瞥着他们。
    左娴吓了一大跳，脸一下子就白了。她脑子里的第一个念头就是：鬼国使者不会是来拘游清微的魂的吧？
    一不小心，把鬼国使者跟勾魂使者弄混了。
    两个鬼国使者恭敬地向路无归躬身行了一礼，喊了声：“小路大师。”想让她借一步说话。
    路无归说：“没空，我等游清微动完手术出来。”
    鬼国使者说：“您可以带游小姐去找我们大祭司医治。”
    路无归斜眼睨着两人，说：“你们是要请我去鬼国帮你们做什么事吧？”
    鬼国使者说：“鬼帝说您能借天地阴阳之力，有沟通阴阳两界之能，想借您的先天神力为我族重塑鬼帝塑像，如此，我族便能请得鬼帝法身降临，重得鬼帝庇护。”
    路无归的眉头一跳，她突然有种很不好的感觉。她满眼警惕地睨着他俩，问：“你们想干嘛？”说话间，一把抽出量天法尺，目不转睛地盯着他俩。
    
    第169章
    
    两名鬼国使者被路无归突然亮兵器的举动吓了跳，又面面相觑。
    路无归说：“游清微不会去鬼国治腿的。”说完冲他们挥了挥手做出个再见的动作，说：“你们走吧。”
    两名鬼国使者见路无归的态度坚决，更有一言不和就要开打的阵势，略微躬身行了一礼便离开了。
    左小刺问：“他们这是要做什么？”她不太明白路无归为什么会这么大反应，说：“游骗子用原装腿总比装人造骨好吧？”
    路无归觑了眼左小刺，没作声。
    左小刺见路无归不愿多说便不再问。
    左娴不放心，问路无归：“小归归，他们还会不会再来？”
    路无归摇头，说：“不知道啊，不过，他们再来我也不会帮他们。”她说完，探头去看左娴手腕上的手表，问：“几点了？还有多久出来？”她又朝手术室看去，说：“我都想进去看一眼，就是担心打扰到医生做手术，万一他们被我的突然出现吓一跳手抖了没接好怎么办？”
    左娴拉着路无归坐下，说：“安心等，你晃得我都跟着你紧张起来。”她又问：“那什么鬼国是不是很远？是不是很危险？是不是有什么鬼？”
    路无归说：“鬼帝说鬼国是在昆仑之渊，阴路的尽头就是鬼国，鬼国过去，翻过鬼山就是鬼界了。鬼国的环境跟阴路差不多，都是阴气很重的地方，鬼国是人鬼混居之地，不过阴路上只是鬼和尸怪多，鬼国则还有更多的怪物。”
    左小刺说：“也就是说鬼国比阴路更危险？”
    路无归对左小刺说：“以你现在的本事，估计是没什么希望活着回来的。”她顿了下，解释道：“最重要的是鬼国不属于鬼界，它介于鬼界和阳间地界之间。我要是帮他们塑成那鬼帝像，鬼帝就能够以以一缕化身或分神长久盘踞在鬼国和阴路。我觉得这样做会很不妥。”
    左娴见路无归是真没去鬼国的意思，放心了些。她是真不愿让游清微为了治腿而去冒生命危险。
    手术很顺利。
    游清微手术后醒来时已经回到病房。
    医生和左娴正站在病床边说着些注意事项。
    路无归趴在床边，盯着她刚动完手术的腿，眼珠滴溜溜着转，似在打着什么鬼主意。
    游清微见识过路无归拿定星罗盘来给她镇痛和控制伤势，不用想都知道路无归这是要做什么。她说：“小闷呆，还有一滴鬼妖珠呢？”
    路无归的眼睛一亮，赶紧摸出来给游清微，说：“你慢慢汲收，明天就可以拆线出院了。”
    游清微接过鬼妖珠，“嗯”了声，说：“我收下了。”
    路无归说：“快吃呀，很好吃的。”
    游清微攥在手里没理路无归。
    路无归托着下巴坐在旁边，有点馋嘴地说：“我从嘴边省下来给你的，你别攥着不吃拿来馋我呀。”
    游清微“哼哼”两声，说：“馋你又怎么了？”
    路无归“呃”了声，不知道该说什么。她咽了咽口水，说：“那你收起来，我闻着可香了。”
    游清微说：“都要馋你了，收起来怎么馋？”
    路无归：“……”她突然就想起小时候，游清微拿着麦芽糖故意馋她，然后支使她干活的事。
    游清微看路无归馋得口水都快滴下来，忍不住乐。她说：“扶我起来。”
    路无归“哦”了声，麻利地把游清微扶起来。
    游清微靠坐在床头，一抬手捏住路无归的嘴，再把鬼妖珠往路无归的嘴里一塞，将下巴一合、一托，鬼妖珠就顺着路无归的嘴滚到了肚子里。
    路无归美滋滋地叹了口气，说：“真好吃――”然后想起这是她给游清微留的。她抿着嘴，眼巴巴地看着游清微。
    游清微叹了口气，说：“你就不怕我吃这东西吃坏了？”这种东西是精血，别看这么小一滴。常三那么大一条蟒蛇，一身血肉在经过提炼过后，落到大白的嘴里的精血比这也大不了多少。她要是把这么大一滴鬼妖精血服下，不死也没半条命。
    路无归说：“不会，你有蛟龙妖力。”
    游清微说：“我这点伤养养就好了，你耗损了功力，这个给你把损失的功力补回来。”她说完，眼睛一亮，又说：“小闷呆，我觉得我丹田里有一团暖融融的气，能够很随意地顺着经脉行走。你看，我动完手术，一点都不累。”她低声问：“你说我是不是在不知不觉间打通了任督二脉？”
    路无归默默地看了游清微一眼，心说：“你懒，那是你睡着后，我用你脊椎中有蛟龙之力帮你打通的。你丹田中那暖融融的真气是我百年功力。”
    游清微揉揉路无归的头，低低地说了句：“谢谢。”
    路无归欢喜地笑眯了眼，扬声说：“不客气。”瞬间觉得整个世界都亮了。
    左娴送走医生，一回头看着她俩这甜滋滋的小模样儿，暗叹口气。对于这么个小女婿，她只能认了。
    据医生估计，游清微动完手术得两周才能拆线，结果她的伤口才一周就长好了。不过骨头还没长好，还能不能拆石膏，因此游清微出院的时候是腿上打着石膏坐着轮椅出院的。
    路无归陪游清微在医院住了十来天，憋坏了，对于回家很是兴奋。
    家里一切安好。
    游清微腿上打着石膏，哪都不想去，每天安心地在家打坐练功、看书，偶尔跟着路无归学画符。她经过路无归的指点，在画符的时候，调动丹田中的真气或脊椎中的蛟龙之力画符，符画成的概率会高很多。随着画符越来越熟悉，一些常用的符都会画了。
    拾酒过了七七后，魂魄凝实了许多。她不缺聚阴符，因此，镇着聚阴符，大白天也出来晃。
    最开始钱姐、李小七她们看到拾酒还会害怕，久了熟悉了，李小七跟拾酒这两个年龄差不多的人还成了小伙伴。
    家里的事，钱姐不让李小七往外面说，负责给那几只小精怪投食的李小七憋坏了，好不容易逮着肯陪她玩和说话的拾酒，又是住在一个屋檐下不用避讳，成天倒豆子似的拉着拾酒哇啦哇啦，吐糟的内容大多数都是后院小木屋里住着的那几只妖和满院子掏地洞的肥兔子。
    游清微自从得了路无归那滴鬼妖血，发现自己打通了任督二脉后，就像踏进了一个全新的境界，整个人精神状态都不一样了。例如，以前看画符只能看出个热闹的她，如今也能画符了。例如，耳聪目明，记忆力都好了起来，身体轻盈了很多；伤口长得很快，两个月就拆了钢板，在动用妖力支撑的情况下，还能慢慢小走几步。
    到农历十一月初，阳历十二月下旬的时候，游清微已经行走如常。
    常三的死，暗地里，有过一轮清洗，常三留下的人手和暗桩都被清理了。明面上，一切如常。
    游清微跟季鎏君、夏颜希依然是好朋友，但跟协会那边基本上只维持个面上和气。常三是她让唐远跟城隍一起审的，常三埋的暗桩清单是从她走上流出来的，内里是个什么情况，大家心知肚明。
    晏听雨暗中处理了晏家负责训练弩手的教头，之后，晏老爷子让晏听雨接掌了晏家的事，晏老爷子也准备从会长的位置上退下来，准备在家颐养天年。
    如今事态平息，协会又进行了第二轮竞选。这次要选的是一个会长、两个副会长、六个理事，小一辈已经成长起来，基本上老一辈都要退下来。这简直就是一波大换血。
    竞选报名截止日期是后天。
    游清微对协会的竞选不太上心。她跟协会这边，如今连守望相助都谈不上，只能说是井水不犯河水，不管是季鎏君当会长还是晏听雨当会长，她都不太在意。当然，就当初晏老爷子干出那事，她心里也挺咯应的，于是，夏颜希问她支持谁的时候，她还是偏向于季鎏君。至少，季老爷子没坑过她和她家，她跟季鎏君的交情还不错。晏听雨这人吧，行事让人挑不出哪里不好，但就是让她觉得有两分邪性。她隐约觉得晏听雨跟尸王墓有点联系。不过，尸王墓处的位置以及它的邪性，那是能不动最好不动，她便没去打听，只让金沙、眭子隽、唐远他们多加注意些。
    夏颜希则是准备竞选副会长。她在跟游清微商量过后，顺利请得金沙三姐妹让她的供奉，也就是名义上的安全顾问。金沙和苜冢都是重组后的妖灵协会魁首之一，地位跟眭子隽、乱淮旗鼓相当。妖灵协会的魁首给宗教协会的副会长竞选人的产业当安全顾问，这让很多人都很无语。
    之前谁能想到还会有今天这样的局面。半年前，妖灵协会跟民间宗教协会还是死对头，眭子隽还是民间宗教协会的头号通缉犯。
    游清微只能暗自感慨一声世事无常。
    下午，游清微坐在院子里和路无归下象棋。
    隔壁那座空置很久的院子突然来人了。
    路无归扔下手里的棋子，蹭蹭两步蹿到二楼就朝隔壁院子望去。
    游清微惊愕地抬头看向趴在二楼朝着隔壁张望的路无归，问：“你做什么？”
    路无归说：“隔壁来了一个好大的大鬼。”
    隔壁传来一个女人的声音：“小妹妹好。”那声音清亮悦耳透着些成熟的媚力。
    游清微困惑地上楼，她到二楼探头一看，就见到十几个穿着黑风衣戴着黑帽子跟要去出殡似的男的齐刷刷地分布在院子里的各种，站得笔直笔直的跟木头桩子似的。大白天，头上还顶着太阳，游清微都能感觉到这些黑风衣身上散发出来的阴气和凉意。
    这么一伙人住她隔壁，什么意思？
    游清微回屋，拿起折扇，去隔壁拜会，准备备探探这新搬来的邻居是干嘛的。
        
    第170章
    
    游清微领着路无归晃晃悠悠地去到隔壁院门口，只见院门虚掩，门锁整个被撬了下来。院子里因为久不住人，积了很多灰尘，长了许多杂草，透过玻璃窗，还能看见屋子里的家具上铺着防尘布。
    一个身材高挑、身姿傲然的女人站在客厅的门口。她挥手扇着灰尘，嘟嚷道：“这屋子是有多久没住人了？”
    游清微现在的听力很好，即使隔着这么大一段距离，仍旧听得清清楚楚。她环顾一圈四周，并没有看到房东的身影，不由得略感诧异。
    那女人又叫道：“愣着干嘛？赶紧收拾出来，真是的，一个个跟木头似的。”她说完，转身朝路无归和游清微看去，笑着问道：“我这脏得连下脚的地儿都没有，不介意我去你们家坐坐吧？”
    游清微的神情略微有点微妙，老实说，她有点介意。这女人和那两个鬼国使者有很多相似之处，看起来也像是从鬼国来的，且极有可能来者不善。不过对方已经来了，她避无可避，自然只有接招。她淡笑着说了句：“不介意，请。”冲那女人做了个“请”的手势。
    那女人一阵风似的刮到游清微的跟前，有着长长指甲的纤细玉指往游清微的鼻尖上轻轻一点，说：“我就喜欢你这种口是心非的小朋友。”说完，又朝路无归眨了下眼，飘然去往隔壁。
    她的步子很快，脚下几乎可以说得上是足不沾地。
    虽然只是手指轻轻地在鼻尖一点而过，游清微却敏锐地觉察到这女人的手指冷得没有一点温度。她的手指从鼻尖掠过时有着淡淡的馨香和阴气，身上缺了常人身上的阳气，与路无归很像。这女人的衣服料子不是阳间地界常见的料子。它的质地与路无归的法衣有些类似，但明显要好得多，料子细腻柔滑，有点像丝绸，衣服上印有泛着金属色泽的暗纹，有着低调厚重的华贵感。至于衣服的款式，过膝长风衣，配着一双长筒高跟靴。
    游清微目测估计这女人的身高有一米七几，再加上脚下的高跟鞋，身高一米八打不住。她今天穿的平底鞋，往这女人跟前一站，顿时矮了一大截，在身高和气势上被压得死死的。
    她进入自家客厅，就见那女人已经伸展双臂、翘着腿坐在了她家客厅的沙发上，那模样活像这女人才是她家的女主人。偏偏这女人的气势搭上这张扬劲，没有丝毫违和感。
    这是一个很能压得住场且随时占据着主导地位的女人。
    游清微为了避免被这女人带着节奏走不小心被带到坑里去，略微顿了顿足，继续把握好自己的节奏，慢腾腾地走到客厅。她刚准备抬手招呼李小七上茶，就见到李小七用托盘端着一杯冰水上来了，冰水上还插着一根吸管。
    李小七乖乖的把冰水用双手捧着递给那女人，又问游清微：“大小姐，您想喝什么？”
    游清微突然好想炒李小七的鱿鱼。她看了眼李小七，说：“茶，去烧壶水来。”
    那女人叼着吸管“吡”地吸去半杯冰水，一双美眸落在紧挨着坐在一起的游清微和路无归身上来回扫视一圈，又朝游清微受伤的脚腕一扫而过，嘴角勾起一抹深深的笑意，笑得意味悠长。
    游清微气定神闲地看着这不速之客，问：“阁下是从鬼国来的？”
    那女人挑眉，长长地“嗯”了声，又“吡”地一声，把杯里的半杯冰水全部喝光。
    游清微问：“怎么称呼？”
    那女人应道：“好说，请叫我女王陛下。”
    游清微：“……”她下意识地冒出三个字：神经病！她问：“鬼国女王？”
    那女人问：“不像吗？”她说话间，一抬手卷出一股鬼力将果盘里的一个苹果抓在手里，“咔嚓”地咬下一大口，拿眼看着路无归。
    游清微看这女人的吃相，越看越觉得她像过路神。她说：“你要是鬼国女王，我估计你的子民会哭晕在厕所。”
    那女人“啧”了声，说：“不是说你们阳间地界的那些什么国家元首都流行出国建交访谈国事吗？我这也算。再说，不还有大祭司在上头顶着的嘛！”她说话间，把一颗苹果都吃完了，再一张嘴，吐出一团阳火。那阳火从她的嘴里出来，便很快燃尽。
    路无归的眼睛一亮，叫道：“你居然可以把吃到嘴里的阳间食物的阳火……”她指指嘴，说：“教我。”
    那女人双抓起一袋零食拆开，说：“我为什么要教你？你拜师吗？”
    游清微曲指敲了敲路无归的额头，说：“别应她。”
    路无归“哦”了声，目不转睛地看着那女人往嘴里塞她最爱的麦芽糖，她心说：“你不怕烫嘴呀！”
    游清微看见路无归那馋相就很想捂住路无归的眼睛。她暗叹一声：“出息！”她问鬼国女王：“你是为路无归而来？”
    那女人吃完手里的一块肉干还意犹未尽地舔了下手指，说：“差不多吧，不过鬼殿塌了一千多年，要死的都死得差不多了，活着的都熬习惯了，也不再乎多死、多熬那一时半会儿、百八十年什么的。”她又看着路无归和游清微说：“当然，你们要是惹我不痛快了，本王是个有脾气的人，兴许就提前回去了。话说你们隔壁那是多久没住人了？那么大的灰尘，还有妖灵逗留的痕迹。”
    游清微问：“房东没告诉你？”
    那女人茫然地皱眉，扭头喊了声：“阿凉。”
    一名身着黑色连帽风衣的男子从屋外走了进来。他将风衣帽子立起来戴在头上，几乎都快把脸遮去了大半。他到那女人身边，躬身而立，低声喊道：“陛下。”
    鬼国女王问：“房东是什么鬼？”
    阿凉答道：“回陛下，房东就是房主。”
    鬼国女王问：“隔壁那房子是有主的？我看它空在那都长草了。这么着吧，你去找到那房主……房东是吧，告诉他，那房子，本王占霸……啊，不对，征用，哦，对，是征用了！”
    阿凉欲言又止地说：“陛……陛下，阳间地界有阳间地界的规矩，这……”
    鬼国女王袖子一撩，大手一挥，摆出一副要打架的架势，霸气十足地说：“这什么？你问那房……房东服不服？不服让他来打我!”
    阿凉顿了顿，应了声：“是！”转身出去了。
    游清微幽幽地看着这山大王，想到隔壁那位狮子大开口的房东，颇是无语。她问：“陛下打算在隔壁长住？”离帝制结束已经一百多年，游清微喊出“陛下”两个字，自己都觉拗口和别扭。
    鬼国女王反问：“不然呢？”
    游清微语结。她接过李小七送来的开水壶，沏好茶，请鬼国女王喝茶。
    路无归目不转睛地看着游清微将一杯热气腾腾的茶递给鬼国女王。
    鬼国女王伸出双手小心翼翼地接过，对着那冒着热气的茶直吹冷气，待吹得茶凉透了，这才轻抿品尝。
    游清微抬眼睇了眼鬼国女王，说：“茶凉了就不好喝了。”
    鬼国女王很是淡定地说了句：“茶太烫，我就该被烫化了。”她有一搭没一搭地跟游清微闲聊着，时不时地看路无归一眼，最后又将视线落在游清微的脚腕上，说：“你们阳间地界日益精进的医术可真讨厌。这人呐，越活越长，生娃越来越晚，导致死人的数量直线下降。想想以前那夭折率，人从十几岁就开始生娃，一生好几个，还个个短寿，十个人里面能够活到四十岁的不足一二。再看如今，晚婚晚育还活得长，人活到八十岁了还能到处旅游，还爬昆仑山，我特么真想一巴掌呼死他们算了。”
    鬼国女王跟游清微喝茶一直喝到傍晚时分，左娴下班回来。
    左娴进门就问游清微：“隔壁的房子是卖了还是租了？新邻居是什么人？”
    游清微抿了口茶，说：“隔壁的房子被抢了。”她朝鬼国女王一指，说：“新邻居在这，喏，这位就是。”她对鬼国女王说：“这是我妈。”
    鬼国女王朝左娴挥了挥手，又对游清微说：“是这样打招呼的吧？”
    左娴看着鬼国女王愣了愣，她又朝路无归看了眼，再朝鬼国女王点了点头算了打过招呼，说：“你们聊。”径直上楼。她走到楼梯口，又喊了声：“小归归。”冲路无归招招手，示意路无归过去。
    路无归“哦”了声，跟着左娴去了左娴的房间。她站在房门口，看着左娴，问：“什么事呀？”
    左娴把路无归拉进屋，关上门，这才悄声问：“那是什么人？我看着她怎么有点怪怪的？”
    路无归说：“是新邻居，她想请我去办事，我不答应，她就搬到我们隔壁来住了。”
    左娴问：“跟上次清微动手术时，我们在手术室外遇到的那两个年轻人是一路的？”
    路无归说：“对呀，这是他们的女王，鬼国女王。”
    左娴的腿一软，一个没站稳就往地上滑去。
    路无归眼疾手快，一把捞住她，扶左娴在椅子上坐下。
    左娴抓紧路无归的手，紧张地问：“你们……你们不会跟着她走吧？”
    路无归歪着头想了想，说：“我觉得她跟我一样喜欢留在人间，她还很好吃，把桌子上的零食都吃光了。”
    左娴又一次问：“你们会跟她走吗？”
    路无归一口回绝，说：“不去。”
    左娴问：“真不去？万一她来强硬的怎么办？”
    路无归说：“那就打呀！不过……她应该是十二血鬼妖，我很可能打不过她。我才九血，功力有亏损，吃掉的补品还没有全部消化，现在只有八血的实力。”
    左娴问：“你们能找帮手吗？”
    路无归想了想，说：“就我们这地头上能打得过她的，估计就只有鬼爷爷带着鬼兵，再有就是请鬼帝，可是她是鬼帝叫来的，鬼帝肯定不会帮我，鬼爷爷也听鬼帝的。”她想了想，说：“嗯，她要是用强的，我用天雷劈她！等明年夏天下雷阵雨时，我再引天雷画几道符，哎呀，我的定星罗盘和螭龙八卦盘都毁了，我画不了天罡神雷符了……”
    左娴听着路无归絮絮叨叨的话，一阵心塞。
    路无归不知道该怎么安慰左娴，就坐在她旁边陪着她，想了想，还递了张纸巾给左娴，准备等左娴哭的时候好用纸巾擦眼泪。
    左娴呆坐了好一会儿，才问路无归：“我听说你想娶清微，什么时候娶？”
    路无归一下子没反应过来，她想了好一会儿，才反应过来，惊喜交加地站起来，激动地把自己的银行卡取出来，说：“密码是游清微的生日，我把娶她的钱都准备好了。我不太懂要怎么办婚礼，你作主，钱都给你。”她把卡往左娴的手里一塞，欢喜地打开门，一阵风似的奔到游清微的面前，说：“游清微，游清微，左娴答应把你嫁给我了。”
    游清微怔怔地看着一脸激动的路无归，愕然问道：“你向我求婚了吗？”
    路无归傻愣愣地看着游清微，才发觉自己好像忽略了好几个步骤。她又回到楼上去找左娴，说：“左娴，你得把卡还给我，我还没买订婚戒指和结婚戒指，我的钱都在卡里。”她说完，指了指左娴手里的卡。
    游清微不明白，就这么一转眼的功夫，她妈和路无归之间发生了什么事，怎么就扯到她要结婚的事上去了？她对鬼国女王说：“失陪，我还有点事。”
    鬼国女王做了个“请便”的手势，问：“你家有客房吧？不用招呼我，让你家那谁领我去客房就行了。我那行宫还有得折腾。”
    行宫！游清微的嘴角忍不住抽了抽。她回头对鬼国女王说：“我家负一层是四方鬼帝的行宫，陛下，您可以去看看那里是否合您的意。”
    鬼国女王抬眼扫了眼游清微，说：“本王估且去看看。你忙你的去。”她说完，起身去了地下室。
    她见到这简陋的地下室便嫌弃地抿进了嘴，用力地一握拳，准备上去修理有意损她的游清微。她转身时一眼瞥见供桌上正在供制的香火钱，旁边还有满满一口大鼎的幽冥通宝残灰，眼睛瞬间亮了。她凑到那整整齐齐叠放的香火钱前，见到这香火钱的数量极多，几乎是每隔几天就有一批放在这供奉，眼前的香火钱足有近千张，且每张香火钱的颜色都极正，不仅香火足，大部分的香火印上还隐有天地通宝的暗纹！她仔细地翻了翻那堆灰烬，“啧”了感慨了声！制这么多香火钱在这供着，每天香火不断。在现在这年头，估计也就寺庙里供奉的那些有这待遇了。
    她忽然心有所感，下意识地抬眼望去，一眼看到四方鬼帝像挂在供桌后的墙上。这四方鬼帝像竟然是开坛作法，引天地之力沟通阴阳两界的力量，请得鬼帝分神降临、封在这鬼帝像中。
    鬼国女王的心头一颤，心道：“不是吧？”她的心念未了，就见到那鬼帝像隐有流光浮动，四张鬼帝像上的四位鬼帝像全都朝她望了过来。
    鬼国女王倒抽口冷气。她的膝盖一曲，以头叩地，毕恭毕敬地叩在了地上，叩拜道：“小王拜见四位鬼帝法驾，不知鬼帝法驾在此，冒犯鬼帝，恳请鬼帝恕罪。”她伏地叩首的身子四平八稳，庄重肃穆。
    一声微不可闻的声音响在鬼国女王的耳中：“莫让路无归知晓我等分神附在此间。”
    鬼国女王应了声：“是。”又说：“请恕小王斗胆，不知为何不能让她知晓？”
    那声音又说了句：“日后你自当知晓，你只管装作我等不在此地，一切随意。”又说：“唔，你能亲至，吾甚满意。”四方鬼帝像便再没动静。
    鬼国女王起身看了眼四位鬼帝，眸光微转，说：“行吧，我这是奉旨行事。”她心说：“大不了回对把路无归给强行绑回鬼国，就当是给了您们四位交待了。”她说完，又挪到那香火钱前，朝快制好的那叠香火钱伸出手去，准备抽走几张。她的手还没摸到香火钱，就被鬼帝像方向打来的一股力量弹开。鬼国女王怒：不是说要当作你们四位不在的吗？
        
    第171章
    
    鬼国女王真没那胆子当着鬼帝的面抢走鬼帝的香火。她恋恋不舍地看了眼那码得整整齐齐的厚厚一大堆香火钱，很是眼馋。她要是有这么大一堆香火供奉，她见天地的到大祭司那显摆去！如今这世道，信奉三清、祖佛的多，拜神、拜佛、拜仙，难得见到这么诚心诚意地每天以香火供奉拜鬼的了，即使偶尔有修习鬼道的，能记得初一、十五上香就不错了。
    鬼国女王深深地觉得这么兢兢业业地制香火钱的路无归简直就是阴阳两界的一朵奇葩。难怪鬼帝这么稀罕她，搁她，她也稀罕。
    鬼国女王自认没有那胆子敢跟鬼帝抢行宫，乖乖地回了自个儿那还满是灰尘的行宫。
    游清微坐在左娴房里的椅子上拿眼看向左娴，说：“妈，我和小闷呆现在这样挺好的，你怎么就想着让我俩结婚那一出上去了？”
    左娴叹了口气，说：“你这成日里不得安生，我不知道还能看着你多久，想着你既然应了小归归，不如把事情办了，将来如果真有个好歹，有她陪着你，我也放心。”
    游清微微扬起下巴，悠悠地看了眼路无归，对左娴说：“行吧，我考虑考虑。”她拖长声音说：“不过嘛，这事总得讲求个水道渠成，对不对？”
    左娴没好气地看了眼游清微，又看了眼路无归，说：“你俩朝夕相处，同住一屋这么久了，还不……还不够水道渠成的？”
    游清微哼哼两声，起身，说：“她连接吻都不会，结什么婚呐。”说完，起身走了。
    左娴被噎了下，既诧异又无语地看向游清微，又看看路无归，碍于脸面不好意思把这话问出来。她好半天后，憋出句：“小归归，你自己加把劲吧。唉！”一阵心塞。
    夜里
    游清微背靠在床头、坐在床上看书。
    路无归爬到她的身旁，慢慢地靠过来，在她的嘴唇上轻轻地啄了下，说：“游清微，我会接吻的。”
    游清微合上手里的书，将书放在床头柜上。她抬指挑住路无归的下巴，将唇覆在路无归的唇上，她含住路无归的唇舌一阵纠缠，待吻到自己缺氧喘气，这才放开路无归。她说道：“这才叫接吻。”视线往路无归那穿着小睡裙的胸部白皙胸部一扫，只见轻薄的裙子里两团雪白若隐若现，透着若有若无的撩人意味。她的指尖轻轻地勾着路无归睡裙的吊带，很想把路无归身上的裙子给她褪下来。她抬头朝路无归看去，迎上的是一双凝视着自己并带着困惑的眼眸。
    游清微的指尖顿住，无法再把吊带往下拉。
    路无归想了想，凑过去，学着刚才游清微吻她的样子吻游清微。
    游清微闭上眼，只觉沁凉的凉意从路无归的唇齿间渗来，冰冷柔软的唇激刺着她的感官。她抬臂环住路无归的颈间，手臂下的传来凉凉的光滑的触感。她将舌探入路无归的口中搅动着路无归的舌，她唇舌间的温度都像被路无归带走。她感觉不到路无归的温度，也感觉不到路无归的呼吸，唇舌搅动间，只有逐渐浸扩散的冰凉，那凉意将那丝盘旋的旖旎驱散。她睁开眼，映入她眼中的是路无归那微睁的带着困惑的眼眸。
    她问：“小闷呆，舒服吗？”
    路无归用力地“嗯”了声，睁着双晶亮的眸子看着她，说：“软软的，暖暖的。”她比划了下，说：“像有一股暖流包裹着我。”她歪着头想了下，说：“游清微，为什么刚开始时你的呼吸很重很沉，后来又渐渐地平缓了下来呢？”
    游清微总不能说她感觉像她自己一个人在接吻。她没作声，目不转睛地看着路无归，看着她的眉、她的眼、她和鼻、她的唇，她抬起手，将手指落在路无归的鼻息间，触手摸到的是一片冰凉。她的脑海中浮现起路无归陷在血尸堆中的情形。路无归拼命地挥着量天法尺打着血尸，血尸那锋利的爪子、指甲一挠便带走一片血肉，有血尸把路无归的眼睛、心脏都给掏了出来。鲜血飞溅，路无归浑然不觉般继续杀着血尸，大声地喊着让她走。
    她走了。她若不走，只会在地下多一具被血尸撕碎吃掉的尸体。
    她走了，离开了柳平村，回到镇上的棺材铺关老爷子那。到子时，路无归敲门，她浑身阴气地出现在门口，怀里还抱着那被血尸啃得只剩下骨头，像柴禾般捆起来的尸骨遗骸，跟她说不知道是哪个倒霉催的死在了那。
    自那以后，路无归成了鬼妖，再没有呼吸，再没有心跳。
    那天，路无归失去的何止是生命，失去的何止是那才过了十九年的人生。
    游清微深吸口气，平复下心头的情绪，想了想，说：“小闷呆，要是想结婚的话……”
    路无归满眼期盼地看着游清微。
    游清微的话音转了转，说：“你得先求婚。”
    路无归满是欢喜地点头，说：“我明天就去买婚戒。”她又问游清微：“我们要拍婚纱照吗？我觉得结婚的话，我穿小西服应该也很漂亮的，可是我觉得我穿婚纱的话……应该也是错。”
    游清微说：“可以都试试。”她说完，翻身把路无归按在床上，她压在路无归的身上，说：“小闷呆，有件事，我不证实，有点不甘心。”
    路无归不解地问：“什么？”
    游清微说：“就是我做你，你到底会不会有感觉。”
    路无归若有所思地说：“做我？你是说做那事吗？”她突然有点不好意思，说：“你不是说要等结婚才可以做出水水的事吗？”
    游清微又堵住了路无归的嘴，她环住路无归的腰，手掌轻抚着路无归一点点地往下，不多时，便来到裙底。她的手指轻轻地勾住路无归的小内内，缓缓地褪下。
    游清微只觉紧张极了，呼吸一片零乱，心跳怦怦加速，跳得都像要蹦出心腔。
    她屏住呼吸，一边褪着路无归的内裤，一边注意着路无归的反应。
    路无归瞪大眼睛，眼珠子滴溜溜地转，不知道在想些什么。
    游清微索性把路无归的眼睛给她合上，说：“闭眼。”
    路无归“哦”了声，伸手拉住自己裙底那条贴身的小裤子。
    游清微说：“松手。”
    路无归赶紧松手，她说：“游清微，你说了要结了婚才可以的。”
    游清微她褪去路无归的裙子，再把路无归剥得一丝不剩，她摸到路无归的身上一片冰凉，这让她的心头浮现起一些说不清道不明的情绪，酸酸的涩涩的。她含住路无归的唇，紧紧地揽住路无归，想用自己的体温捂暖路无归。
    路无归的脑海中浮现起左小刺发给她的那些小电影的场面。她知道游清微想要做什么。她清楚地感觉到游清微那急促的心跳、火热的呼吸以及游清微的情绪波动。她认识游清微这么久，很少见到游清微有像今天这样，游清微像是想要抓是什么，又像是想要证实什么。
    她一动都不敢动。她知道游清微是想跟她做出水水的事，可是她是鬼，她出不了水水。就算她是鬼妖，她身上能化成水的除了本命精血就是将她体内所有的鬼雾都凝成鬼晶再凝化成水，如果她哪天化成水流出来，那就是她要死了。
    她没有身体，她的身体是用鬼雾凝化出来的，是没有感觉的，她的一切感觉都是来自魂魄。
    她有点无措。她想跟游清微做出水水的事，是因为那样很亲密，她想跟游清微那样亲密。她想的是，她做游清微现在做的事，她在游清微身上这样那样，不是游清微这会儿对她这样那样。她还感觉到游清微似乎有着生灵活物的那种繁衍后代的本能欲念，还有不安，很深切的不安和害怕。
    路无归也有点害怕。就是今天左娴和游清微说的那番话，虽然说得很含蓄，但她有听懂。她像人，所以，她们跟她相处时都把她当作人来看待，但是，她……她不是人。
    游清微感觉到路无归的紧张，在路无归的耳畔低喃道：“小闷呆，放松，别紧张。”事实上，她也很紧张。她觉得跟小闷呆照之前相处挺好的，偶尔，她会有这方面的念头时，洗洗冷水澡念念清心咒就过去了。可她又觉得不做这些事，似乎不完整，且，两个人相恋，朝夕相处，每天睡一张床，不做这事，挺怪的。她深吸口气，心说：“把小闷呆办了，回头就结婚！”她紧张得汗水都出来了，待给自己鼓足了劲以后，一咬牙，把手朝着路无归的双腿的内侧深处探去。手掌下，一片平滑的沁凉，宛若摸在一块软玉上。
    游清微心道：“脱了的呀。”她愕然地低头，确实见到路无归没着寸缕，然而，她的掌间摸到的确确实实是一片平滑。人体那部位的结构，路无归没有。
    游清微愣住了，怔怔地看着路无归，怎么都想不明白怎么会是这情况。
    一瞬间，路无归有一种被揭开了所有的表相和伪装的狼狈和不堪感。她低声说道：“我……我……我不是人，没……不能繁衍后代。”她说完，从游清微的身下钻出来，以最快的速度冲到衣柜前翻出衣服套上，推开阳台的推拉门，跳下阳台，冲出了院子。
    游清微听到阳台的推门声，这才回过神来，她叫了声：“小闷呆！”翻身下床，冲到阳台处，已经看不到路无归的身影。她环顾一圈四周，只看到隔壁院有人正拿着锄草机锄草，大晚上的却连灯都没点一盏。
    游清微抚住额头，脑子里一片混乱。她跟路无归之前挺好的，又不是非得做这事，怎么一说到结婚她就……
    她是真没想到路无归会……没那部位，做不了这事。
    即使是鬼，也不可能没那部位，要不然，这世个就没有那种叫色鬼的鬼。
    这只能说小闷呆，她是没有性别的不需要延育生代不需要子嗣，所以……
    一时间，游清微心乱如麻。她以为她跟小闷呆之间是人鬼恋，结果还跨了种族。
        
    第172章
    
    路无归以前走丢过，如今又有鬼国女王环伺在侧，游清微真不放心路无归就这样跑出去。她先回屋拿起放在床头柜上的手机打路无归的电话，结果手机铃声在小书房里响起。路无归把手机放在小书房充电，出门的时候没有带手机。
    游清微急匆匆地换上衣服，她先赶去地下室找了圈，没有见到路无归，这才又出到大门外，她环顾四周，没有见到路无归的身影，又喊了几声：“小闷呆”，仍旧没有回应。游清微又赶回书房找到路无归画的召鬼符召唤路无归，她将符引燃后，见到符化作符光飞出去落进了小区的绿化丛中便灭了。
    游清微紧悬的心落到实处，她长松口气，走到灌木丛外，喊：“小闷呆，出来。”
    灌木丛中一片寂静，连个鬼影子都没有。
    游清微怒，说：“小闷呆，你给我出来！有什么不能好好地说，非得躲起来让人担心？你这是欺负我活的时间短见识少是不是？”
    路无归弱弱的声音从灌木丛中传出来，说：“我没有。”她说：“我不是人。”
    游清微说：“不是人怎么了？我就是正常人了？有几个人能像我这样一身妖力还起蛟龙妖鳞的？你先出来，我们回家说。”
    路无归从灌木丛后面的一棵景观树里钻了出来。
    游清微：“……”碗口大的树，她也藏得住！她的神情一缓，朝路无归伸出手去。
    路无归低着头，没动，她不敢看游清微。
    游清微回头看了眼身后自家的大门，又看向路无归，她忽地发现路无归离家出走的直线距离居然没超过十米。这让她不由得一乐，语气亦柔了下来，说：“我俩之间有什么事是不能敞开了说的？有什么事，我们回家说，总不能在路边讨论那些话题，是不是？”
    路无归犹豫了一会儿，又犹犹豫豫的忐忑不安地穿过灌木丛中，走到游清微的身边。
    游清微伸手拉住路无归的手，说：“跟你商量个事。”
    路无归轻轻地“嗯”了声。
    游清微说：“下回你再离家出走，蹲家门口就行了，这样我好找些，省得燃符寻你。”
    路无归嘟着嘴，抬起头看了眼游清微，见游清微神情自若，没有嫌弃她的样子，于是“嗯”了声，说：“我没带手机，怕你担心，没敢走远。”
    游清微揉揉路无归的头，说：“真乖。”她拉着路无归踏进院门口就见到左娴穿着睡衣裹着薄毯站在院子里，一脸担忧地看着她俩。她赶紧说：“妈，我俩没事，刚才逗小闷呆逗过头了。天冷，你赶紧回屋，别受凉了。”
    左娴见路无归低着头，没精打彩还有点别别扭扭的样子，这明显是有事。她不放心地问：“真没事？”
    游清微说：“没事。我们先回屋了。”她说完，拉着路无归进屋。
    左娴跟在她俩身后进屋，说游清微：“你别老欺负小归归。”
    游清微又憋屈又冤。她心说：“我俩这到底是谁欺负谁？您出去问问，一张床上同居都快一年了，这确定恋爱关系也有四个月了还是处的……”她拉着路无归上楼，回到卧室关门落锁。
    路无归站在卧室门口背靠着门，低着头，连头都不敢抬。
    游清微转身在床沿边上坐下，她抬头看向路无归，好奇地问：“小闷呆，你在……当人的时候，那个……是有的吧？”
    路无归的脑袋低得更低，大有找条缝钻进去的架势。
    游清微说：“你别害羞呀，我就是想了解了解。”她说：“你看啊，不管你的原形是什么样的，你都是你，你对我好、一心一意地为着我好，是我认识的小闷呆。”她顿了下，话音一转，说：“每个人都有自己的秘密，我们……我俩以后是要一起过日子的，往后的余生我跟你过，待我百年之后，我还和你过，彼此可以进一步了解些，不是吗？”
    路无归“嗯”了声，她说：“我死的时候才刚凝出人形，我是说我成为乾坤胎的那一世，就……就像……就像还在娘胎中没……没发育全的胎儿。而……而且……生命的形式有两种，一种是靠繁衍后代的方式来延续生命的，还有一种……很少的一种，就是我这样的，没……没有繁衍后代的能力，但……属于不死不灭不在三界五行中。我……我是从阴阳交汇处的风水穴里孕育出来的，本……本身就是阴阳交融阴阳平衡的产物，不像人有阴阳男女之分，我没……没有性别。我……我成为鬼的外形……可以……可以相由心生，但那只是表相，内里……是怎样就是怎样……”
    游清微听完路无归所说，沉默了许久。
    屋子里静极了。
    路无归忐忑地低着头站在那，不知道该怎么办。她能感觉到游清微没有嫌弃她，但游清微似乎在犹豫什么，考虑什么，跟她有关。她知道游清微想跟她做那事，可是……她没那部位。她不知道自己这样是不是跟电视里演的那些男人堆里的太监差不多。
    如果不是屋子里镇了符，路无归真想顺着地板钻到楼下去。
    游清微犹豫了半晌，又作了好一会儿的心理建设，才咬牙问出一个难以启齿的问题：“那你之前跟我说那什么……出水水是怎么回事？”
    路无归说：“左小刺放的小电影里有，是很亲密的两个人做这种事，我……我想对你那样……”她说完就感觉到游清微的情绪像是突然炸了，她战战兢兢地抬起头，就见游清微瞪大眼睛一脸愤恼地瞪着她。路无归想拉开门夺路而逃，可她又不敢逃，赶紧说：“你……你不同……不同意我……我不敢……”
    游清微怅然地揉揉自己的脑袋。她这是给自己挖了多大的坑呐。可她说不出那什么，我只是嘴上说说，您请随便的话来，她只能咬咬牙说：“等回头我俩办了婚礼，你爱怎么……随你。”她说完，脸突然一下子火辣辣！她用力地揉揉脸，心说：“见鬼的脸红！”拉开被子钻上床睡觉。她躺下后，见到路无归还贴着门站着。她想了想，说：“小闷呆，你要是想提前做那什么事，也是可以的。”她说完，仰头躺下，拉过被子蒙住自己，怅然地暗叹口气。她觉得一定是她欠了小闷呆的债没还――好吧，她确实是欠了小闷呆很多债没还！
    路无归以为自己听错了，又怕是自己理解错了。她小心翼翼地抬起头，紧张地看着蒙在被子里的游清微，问：“游清微，你说的意思是我想的那意思吗？”
    游清微翻过身，抱紧被子，没理路无归的话。
    路无归想了想，转身飞奔进了小书房，拿起手机以最快的速度给左小刺发短信。她怕左小刺不能及时看短信，写完短信后又打电话给左小刺，待左小刺接了电话，她又说了句：“左小刺，你看短信！”
    游清微还在这害羞加有点小傲娇，结果，路无归居然撂下她跑去了书房。
    她正在那怅然暗叹，憋闷不已，小书房里居然传来句：“左小刺，你看短信！”
    游清微大惊，一把拉下被子，蹭地起身坐起，她瞪大眼睛，扭头朝小书房看去。她隔着玻璃窗，还能看见路无归斜靠在书桌旁目不转睛地盯着手机。
    手机短信铃声响。
    游清微的汗水都下来了。她有点想宰了左小刺杀人灭口。她起身去到小书房。
    路无归麻利地把手机藏在身后。
    游清微朝路无归伸出手，说：“手机给我。”
    路无归摇头。
    游清微抬起头盯着路无归，寸步不让。
    路无归默默地把手机递给了游清微。
    游清微接过短信，就见左小刺回了句：“游骗子这就是欲求不满了，你把她办了就万事大吉。”
    游清微在心里咆哮句：“左小刺，我俩到底还是不是亲生的表姐妹？”她把短信往上翻，发现左小刺和路无归聊了很长一阵子了，聊的那话题，她觉得路无归不给左小刺教点学费都对不住左小刺的那些小电影。她愤然地回了句：“左小刺，你好样的，你这个月的奖金没有了。”
    很快，左小刺回了句：“卧草！”
    路无归觉得左小刺说的好有道理。她悄悄地朝游清微看去，没见游清微的脸红红的，带着点害羞，没有生气。她想了想，问：“游清微，你说过的话算话吗？”
    游清微听到路无归这么问就觉得不好，下意识地想说不算话，不过，这事关系到自己的信誉问题，她还真敢不敢说她说过的话不算话。她问：“怎么说？”
    路无归又问：“你不会骗我的，对吧？”
    游清微反问：“我什么时候骗过你？”
    路无归想了想，说：“那就是说，你说的话是算数的。”
    游清微瞅着路无归，用力地“嗯”了声，问：“你到底想说什么？”她有种路无归在挖坑给她跳的感觉。
    路无归觑着游清微，小心翼翼地说：“你刚才说我可以提前做那什么事的，你说过你说的话算话的。”
    游清微没好气地看了眼路无归，暗道一声：“果然。”她算是发现了路无归就是有色心，没色胆。她把路无归的手机扔在书桌上，拉着路无归上床，在钻进被窝前，把灯关上了。
    路无归默默的爬到游清微的身边，她轻轻地在游清微的唇上印上一吻，说：“游清微，我紧张。”
    游清微心说：“我比你还紧张。”她很想说一句：“紧张就打坐念清心咒。”又怕路无归当真，于是，抿紧嘴没吱声。
    路无归悄悄地把唇落在游清微的唇上，她学着游清微吻她的样子吻游清微。
    游清微心道：“还这么凉！”她把路无归搂在怀里捂着，给路无归暖暖。
    作者有话要说：　　澹老司机开车咩！！
    后面的内容关灯了！
    别别扭扭的恋爱，别别扭扭的推……
    
    第173章
    
    第二天，游清微起晚了。
    她醒来时已是下午，睁开眼倦倦地抱着被子蜷在床上不想起身。
    她隐隐约约的听到有大声吵闹声从屋外传来。
    游清微觉得有点奇怪。她住的这一块都是别墅区，除了偶尔有些车辆经过外，连邻居都很少看见。要说有谁在她家附近吵架，平时连人都不怎么遇到的地方能吵得起来？
    “砰”地一声剧响，伴随着玻璃碎响声传来。
    游清微蹭地一下子坐了起来。她坐起身才发现自己居然穿着睡裙，而不是睡前那样光光的，身上也清清爽爽的。她估计是路无归在她睡着后帮她擦洗了身子和换了睡裙。
    冬天，外面冷，她裹了床毯子走到推拉门前，拉开窗帘便见路无归正趴在外面的阳台上张望。她推开门，就听到吵闹声从隔壁院传来，便探头一看，便见隔壁院聚了三四十个人。
    鬼国女王坐在屋檐下的一张单人沙发椅上，翘着腿、托着下巴看着院子里的那伙人。
    在鬼国女王的面前则是一定排开的她的那十几个穿着黑风衣、连领帽把脸都遮去一半的随从。
    一个四五十岁的中年男人站在门外的车旁，指着鬼国女王怒声大骂，国骂声不绝于耳，骂话的内容就是鬼国女王吃了熊心豹子胆敢占他的房子之类的话。他旁边的车子的玻璃碎了，车顶也凹陷下去，旁边的地方还躺着一个人在那呻吟，看那情况，像是被人从屋子里扔出去砸在车顶上震碎了车玻璃又再摔到地上去了的。看躺在地上的那人只有手和脚在动，估计伤得够呛。
    游清微认出那骂人的男的正是隔壁房的房主。从她跟这房主的接触来看，这人行事稍微有点横，所以当心她想买下隔壁房子时，这人狮子大开口，她便揭了那心，在两座院子间砌了一堵厚厚的结结实实的风水墙。如今算来，她还真有先见之明。至少鬼国女王别想翻过隔壁的院墙进她家，想到她家来，只能走正门。
    她见鬼国女王跟房东在那僵持着，就数量上来说，双方旗鼓相当，但就战力上来说，房东这十几个人加起来估计都不够鬼国女王随便叫个人出来揍的。这是一场实力悬殊、没有悬念的对峙，游清微连看热闹的心思都没有，她回屋洗漱完、换上休闲的居家服去到厨房找吃的。
    厨房的灶台上正在煲着晚餐要喝的烫，旁边用小火给她煨着烫和菜，电饭锅里的饭也热着的。她看李小七跑到院外看热闹去了，钱姐他们正在午休，便自己把饭菜弄上桌。
    待她吃完饭，刚到客厅坐下，就听到有警车和救护车的警笛声从远处传来，那声音越来越近。她回到楼上，就见到隔壁来了三辆警车，另外还有一辆救护车。她认识那几辆警车的车牌，正是管她们这片区域的片警的车子。
    因她家接连闹出事，没少惊动警察，警察都知道她是干什么的了。
    她看到派出所的所长下了车便抬头朝她看来，然后拿起手机打电话，跟着她的电话就响了。她客客气气地跟那所长打了声招呼，同时看见那些片警下来后都等在警车旁，没进院子去。那房东则上前气愤地指责鬼国女王占他的房子，还指着地上的伤员说鬼国女王打了人。
    派出所的所长先客气地找游清微了解情况。
    游清微很是无语地说：“今天的日头挺好，您可以看看占这屋子的那些人有没有影子。”她说完就见到派出所的所长挤到院门口看了眼，然后拿着电话又出来了，赶紧问游清微这是什么情况。
    游清微也很无奈，她说：“房子空久了难免有些东西占据。我们小区的风水挺不错的，隔壁屋子又那么大，之前一直小打小闹的有点游魂野鬼进进出出，这次来了一伙大的。”她顿了下，说：“上点香火，说点好话，请走就是了。”
    沾上这种事，要是遇到一般的游魂野鬼，房主摆出点阵仗，吓唬一下，游魂野鬼害怕，便走了。遇到有些道行的大鬼，吓唬就不成了。这时候就得问事，问清楚对方占据这地方的原由，双方再好好商量，把对方送走就成了。
    通常来说，这种情况，是尽可能地避免动粗。匹夫一怒尚且流血三尺，惹到鬼，鬼稍微给人下点绊子，人都得褪掉层皮。就如上次她和小闷呆赶回柳平村去遇到抢劫的那三人。路无归气不过，给对方一个教训，轻易地摘走对方一个肾。当时那人是不会有什么感觉的，但那颗肾从那时候起就开始坏死了，回头还得再加笔手术费用去医院把坏死的肾摘除。
    派出所所长向游清微道过谢，便去把房主给拉到边上跟他说情况。
    那房主一听，先冲到院门口看了眼，跟着快步出了院子，朝二楼的游清微看来，然后就指了指游清微，又气怒交加地跟派出所所长说着些什么。
    路无归说：“游清微，那男的说鬼国女王是你召来的，是为了抢他房子。”
    游清微“嗯”了声，没放在心上。
    鬼国女王端着一杯饮料叼着吸管饶有兴趣地看着那房东闹腾，还不时扭头朝隔壁院二楼阳间的路无归和游清微看去，气定神闲。
    游清微懒得理她，回屋拿了本书，靠在阳台上的躺椅上看书。
    突然，隔壁院门口传来一声大吼，跟着便传来了大声喧哗声。
    游清微放下书站起来，就见到房主带着那一伙人往屋子里冲，叫嚷着要把那些人给赶出去，他们冲上去拽鬼国女王的随从。
    一个照面的功夫，他们就被鬼国女王的随从抓起来举过头顶，扔出了院子。
    一百好几十斤的大男人被一个个扔到空中扔出一个抛物线落在地上、车顶上，那沉重的落地声响中还伴随着骨头碎裂声响。
    就这么眨眼的功夫，十几个人，全躺地上爬不起来，只剩下离鬼国女王随从还有三米多远的房主傻愣愣地站在那。
    游清微愣住了。基本上就她知道的，即使有冲突，都是大家私底下解决，很少有当着警察的面动武伤人的，还是一下子伤了这么多。
    派出所的人也看傻了眼。
    鬼国女王站起身，不满意地训斥道：“没给你们吃饭呐！不知道摔重一点？这一个个的都还带喘气的呢！你们把这些人都收了，回头擦窗户洗地锄草的活都有人干了！蠢得你们呢！”她说完，站在屋檐下的台阶上，睥睨地看着那房主，说：“本王现在告诉你，你这宅子本王征用了，你要是还有意见，本王连你一起征用。”她上下打量那房主一眼，满是嫌弃地说：“丑不拉叽的有碍观瞻，给本王当杂役都不配，滚！”
    照这种情况，是该把打架伤人的给扣下，可是一群派出所的警察们接警出来，只有所长佩了枪。
    派出所所长灵机一动：“这神经病伤人呐！快叫120把受伤的人都送医院，再打电话给精神病院！”又再让人把房主给扣了。
    那房主被拷上了手拷才回过神来，吼：“拷我做什么？”
    派出所所长说：“寻衅滋事，带着人冲进去打架，拷的就是你！”塞进警车里带走了！
    游清看得出那鬼国女王不是说笑的。这房主要是再闹下去，妥妥的被征用还没处说理去。游清微趴在阳台栏杆上，扬起喊了句：“女王陛下，这毕竟是阳间地界，您行事悠着点，阳间有阳间的规矩，伤人和杀人夺魂这可就是两回事了。”
    鬼国女王扭头看向游清微，挥了挥手，说：“行行，给你面子！”她抬指一挥，喊了声：“阿凉，你今晚去城隍那走一趟，找他借些会收拾行宫干活的鬼过来使唤使唤。”她说完，翻身上了二楼，学着游清微的样子趴在阳台上说：“游老板，你们阳间地界有什么好玩的――”她话说到一半，这才注意到游清微跟昨天不一样了，最后一个“的”字直接给惊成了长音。
    游清微狐疑地瞅着鬼国女王，问：“你怎么了？”
    鬼国女王惊疑不定地看了眼游清微，又朝路无归看去，眼里满是震惊！
    游清微问：“怎么了？”她看着鬼国女王，鬼国女王没作声，只看着路无归，她又朝路无归看去。
    路无归瞄了她俩一眼，又继续托着下巴趴在阳台上看热闹。
    游清微问路无归：“鬼国女王怎么了？”
    路无归说：“大概鬼国女王也会看面相，昨晚我俩洞房的事，她从我俩的面相上看出来了。”
    游清微：“……”她觉得她就不该问这问题。她有点脸上挂不住，转身回屋。
    鬼国女王好半晌没作声，默默地回了屋。
    没过多久，120的车来了，把受伤的人都送上了救护车带走了，院子里又恢复了平静。
    第二天上午十点多，那房主又来了。
    这回没去找鬼国女王的麻烦，而是按响了游清微的门铃。
    游清微让李小七把房主请进屋，直接问明他的来意。
    房主合什抱歉地说：“没看出您是高人，您大人不计小人过。我那房子您想买，您开个价，只要价格合适，一切都好说。”
    游清微给房东这一出给逗乐了。她说：“老实给您说，如果之前您想卖，我买下您那宅子也就是拆堵墙、布风水法阵时顺道把它圈起来的事。不过，现在我这宅子的风水法阵都已经布置好了，足有一尺厚的金刚风水墙都砌上了，我若是再买您那宅子，中间隔着一堵厚厚的风水墙，我也用不上您那宅子。我如果拆风水墙就得动到我这院子的风水法阵，我这院子里的风水材料加起来的钱不比你那套房子便宜。”她顿了下，说：“我知道，您一定是觉得隔壁那位是我弄过去的，为的就是买你那房子。不过，您既然来了，也不能让你白来。”她朝茶几上一指，说：“搁二十万，送你几句话。”
    房主顿了下，脸上的肌肉直抽。
    陪他同来的那三十多岁长相挺斯文的男子轻轻碰了碰房主，朝房主使了个眼神。
    房主心疼地问：“转账成吗？”
    游清微说：“行啊，不过转账的时候要注明是咨询费，转到我那风水事务所的账上。”她说完，把账户报给了房主。
    房主按照游清微所说，把二十万转了过去。
    游清微收了钱，拉开茶几的抽屉，从里面取出便签纸，写了个地址，说：“照这个地址，去希颜阁找大掌柜，买一套最高规格的三牲祭礼用品。你买好东西，到隔壁去找那鬼国女王，好言好语地赔个礼道个歉，你那房子基本上是可以要回来的，当然，别指望能立即要回来。有事好好商量，别犯浑，他们犯不着跟你为难。”她这话才刚说完，就见到鬼国女王晃晃悠悠地进了她家。
    房主：“……”
    游清微：“……”
    鬼国女王看了眼房主，对游清微说：“我说我的耳朵怎么这么烫，原来是你在背地里说我。”她说完，往沙发上一躺，随手拿起一个苹果啃，问：“你会扎纸人吗？给鬼附身、大白天可以在阳间地界活动的那种。”
    游清微看了看外面，问：“你怎么进来的？”
    鬼国女王指了指门外，说：“门没关严我就进来了。问你话呢，会扎纸人吗？”
    游清微说：“不会。”
    鬼国女王冲游清微翻了个白眼，说：“你这是干阴阳风水买卖的人吗？连扎纸人都不会。”
    游清微觑了眼鬼国女王，说：“你要是嫌住在隔壁不方便，可以搬到城隍庙去，那里还有香火吃。”
    鬼国女王懒洋洋地说：“又不是供给本王的香火，本王搬去城隍庙，是去眼馋着城隍享受香火还是去抢城隍的香火？好歹是个州城隍，手下三万鬼兵，再有统辖一百零八位县城隍，每位县城隍三千鬼兵，满额配置三十多万兵力，再加上驭鬼术召集来的孤魂野鬼，本王就只带了一队护卫出门，打起来很吃亏呐。”
    游清微听得鬼国女王这么一通算，很怀疑鬼国女王是不是起过要抢城隍爷香火的心思。她深深地看了眼鬼国女王，说：“扎纸人的事还用得着您堂堂女王陛下操心？”
    鬼国女王把苹果的果核往垃圾桶里一扔，吐出一团阳火，又拆了袋肉干，说：“扎给本王用的贴身侍婢，得要扎得美艳高贵漂亮，交给旁人去办本王不放心，本王得自己盯着。”
    游清微见鬼国女王一到她家就吃个没停，很怀疑鬼国是不是没吃的。
    鬼国女王见游清微盯着自己手上的食物，她斜斜地挑了眼游清微，很大方地掰了一小块分给游清微，说：“本王赏你了。”
    游清微看着鬼国女王那指甲足有一寸长的泛着寒光的玉指，说了句：“谢了，陛下您自己享用吧。”
    鬼国女王便专心地把茶几上放的水果零食一扫而光，扔下句：“本王改天再来拜访。”起身，走了。
    游清微看着那满满的一垃圾桶的果核、糖纸、食物包装袋，严重怀疑鬼国女王就是上门来蹭吃的。
    房主目不转睛地看着游清微，那眼神，格外微妙。
    游清微揉揉额头，说：“我觉得您给刚才那位上点三牲祭礼，她会把房子还给你。”
    房主点头，道了声谢，收起游清微给的便签纸，带着小舅子，起身走了。
        
    第174章
    
    其实，鬼国女王住在隔壁让游清微比隔壁房子的房主更不安。对隔壁房来说，至多就是房子让别人住了、短时间内不能出手卖出去的事。可对她来说则直接涉及人生安全。鬼国女王是冲路无归来的，想请路无归去鬼国。天晓得鬼国女王把路无归请去鬼国会做出什么事来。
    游清微很想把鬼国女王送走，但她知道，要送走鬼国女王没那么容易。
    到饭点的时候，龙师叔父子、薛元乾回来了。
    吃过饭后，她把他们请到书房，想看看他们对鬼国女王这事有什么看法。
    薛元乾说：“小唐已经找城隍打听过鬼国女王和鬼国的事。据说鬼国的历史非常久远，且几经变迁。自汉以后，逐渐衰退，到唐宋之后，鬼国便消失了，只偶尔会见到一些行踪诡异行事神秘的鬼族人或鬼族后裔。”
    游清微问：“城隍对现在的鬼国知道的事也不多？”
    薛元乾说：“鬼国消失千年，如今是什么样的只有从鬼国的人知道。千年前的鬼国算是神权制与奴隶制的组合。鬼国供奉的是四方鬼帝，由大祭司负责与鬼帝沟通，是鬼帝在鬼国的代言，历任鬼国女王由大祭司以鬼帝的名义指定。大祭司和鬼国女王分别代表着神权和王权，在鬼国，神权高于王权。”
    游清微闻言心头一震，说：“就是说鬼国女王即使贵为一国女王也得听大祭司的？”
    薛元乾说：“应该是这样。”
    游清微感到这事有点棘手。她又问：“还了解到一些什么？”
    薛元乾说：“鬼国是由鬼和鬼族人混居的。鬼族人是人，他们的体质已经能够适应鬼国地界的阴气，体质与阳间地界的人略有不同。”他说到这里，沉吟了一下，抬起头看向游清微，说：“鬼国的等级制非常严格，奉强者为尊、以实力划分阶层，胜者对败者、强者对弱者、上一阶层对下一阶层的大鬼有生杀予夺的权利。再有就是鬼国实施人祭，也有鬼族人将自己献祭给大鬼，大鬼享用受献祭者的身体血肉为食，赐予献祭者鬼力助其为鬼，并予以其一定的庇护。”
    游清微听完人都傻了。她怔怔地看着薛元乾，半响没有回过神来。
    薛元乾顿了一下，又说：“据城隍说，鬼国圣山是人间通往鬼界的唯一通道。阴河的尽头就是鬼国圣山，鬼国圣山就在鬼国境内，大祭司供奉的鬼帝的鬼帝殿就建在那。”
    游清微定了定神。她思量着说道：“鬼国在之前与鬼界鬼帝失联了千年，对吧？在小闷呆把鬼帝敕令给那两个鬼国使者以前，鬼国与通往鬼界的路就断了，也联系不上鬼帝。”
    薛元乾点头，说：“应该是这样。”
    游清微又说：“如今要恢复通讯，鬼国得重建鬼帝像，还得去小闷呆去给鬼帝像开光？”
    薛元乾说：“差不多是这样。不过，据说是接引鬼帝的一缕分神长驻鬼国，庇护鬼国。”
    游清微揉了把脸，说：“也就是说，鬼帝那缕分神到了鬼国，就一定会想办法打通人间通往鬼界的通道，把人间的亡魂鬼怪都运到鬼国再送到鬼界。鬼帝要这么多亡魂鬼怪做什么？”
    薛元乾摊手，说：“大概是鬼能生孩子的少，为了保持鬼界的子民数量吧。”
    游清微抬起头，缓缓地吐出句：“据我所知，鬼是吃鬼的吧。”
    薛元乾愣了下。
    龙师叔父子面面相觑。
    游清微说：“征过去是补充子民数量还是补充食物都很难说。”
    她这话说完，书房里的几人心头皆是一阵怵然。
    一时间，谁都没有说话，满室俱寂。
    好一会儿过后，游清微才说：“明天我去会会鬼国女王。这是阳间地界，我们还是有优势的。”
    她从书房出来，习惯性地去小书房看路无归，结果她刚推开卧室门就见路无归已经脱得只穿着一条底裤趴在床上，晃着腿一副等着她入睡的模样。
    游清微怔了下，下意识地看了眼手表，这还不到八点。
    路无归睁着双晶亮的眼睛看着游清微，说：“游清微，天黑了。”
    游清微“嗯”了声，麻利地一步退出卧室、把门关上，然后捂住胸口压住那狂跳的心脏。她心说：“还来！”温柔的动作伴随着冰冷的纤细手指带来的触感，太刺激人了。偏偏路无归不需要睡觉不会累不会困，没完没了的，她喊停，路无归还跟她说：“游清微，你的身体还有反应。”她之后说她累了，身子酸，没力气了，路无归还跟她说：“没事，等你睡着了，我帮你推宫活血，保证你明天起来不会不舒服。”总之就是没完没了地折腾她，她都不知道自己昨晚是什么时候怎么睡过去的！
    游清微躲在书房看书，一直磨蹭到子时才蹑手蹑足地回房。她推开房门，见到路无归还托着下巴趴在床上等着她。
    路无归见到游清微回来了，噌地一下子蹦起来，两眼放光地看着她。
    游清微颇有点不自在，有点羞还有点窘，扔给路无归一个白眼，转身去了浴室洗漱。她在考虑今晚要不要把路无归赶去小书房再给路无归下个禁足令什么的。她真不想明天又到下午再起床！
    游清微开了热水，刚脱完衣服要洗澡，路无归一下子钻进了浴室。
    作为大鬼妖的路无归那动作麻利得现场演示了一番什么叫跟鬼影子似的，那是毫无声息地突然出现，吓得游清微“啊”地一声。
    路无归一本正经地对游清微说：“左小刺说的在浴室洗鸳鸯浴和那什么特别有情趣。”
    游清微有点想把路无归和左小刺一起逮起来揍一顿的冲动。不过，当她看见路无归背靠在门上不时地拿眼看她头上的花洒时，忽地一醒。她问：“我洗热水澡，你要来一起洗吗？”
    路无归把头摇得都快飞起来。她说：“会烫化的。”
    游清微凶她：“那你还不出去！”
    路无归“哦”了声，忙不迭地出去了。
    游清微洗完澡便上床了，至于她睡着的时候，她自己都不知道。她醒来的时候，已是中午。她身上清清爽爽的，睡衣不是昨天入睡前的那一身，床上的床单被套都换过了。
    吃午饭的时候，左娴特意给游清微盛了滋补的汤，让游清微补补。
    游清微狐疑地看了眼左娴，估计她妈看出什么来了。她默默地端起汤，埋头喝汤，多喝了两碗汤。
    她吃过饭，便领着路无归去隔壁串门，会一会鬼国女王。
    虽说今天略有些雾，把头顶上的太阳都遮住了，但大中午的，阳气仍然挺足，鬼国女王院子里的那些随从都撤到了屋里。鬼国女王当初住进这宅子里时撬锁进去的。
    游清微推开门便直接进去了。
    这别墅之前久没住人，草长得都快把人的膝盖给没过了，如今修剪得整整齐齐的，窗户擦得格外干净，客厅的地板亮得能当镜子用。她踏进门就听到鬼国女王在训人：“本王要你们有何用！啊，隔壁游清微家的灯是亮的，电视是能放的！你们再看看本王的行宫，到晚上黑灯瞎火的不说，连电视都不亮！让你们搬一台新的，新的，这是新的吗？你们告诉本王，新的电视怎么会不亮？说，是不是搬电视的时候阴气泄进电视里把新电视给弄坏了！”
    游清微：“……”
    鬼国女王见到游清微进来，对着那一排跪在地上的随从大手一挥，骂了句：“滚！”
    一群随从默默地退散开去。
    鬼国女王立即又换上一副若无其事的面孔，招呼道：“今天的天气真好啊。”
    游清微应了声，说：“是啊，好天气，略有霾而已。”她说话间走到屋子的总闸处，打开盖子就见到所有的电闸都是拉下来的。她看了眼鬼国女王，把总闸和一排电闸全部往上一推，伴随着“啪啪啪啪”的推闸的声音，屋子里的灯亮了起来。
    鬼国女王看了看灯，又看了看那电闸盒子，又扫了眼游清微，默默地挪到沙发上坐着。她见到游清微挪到沙发上坐下，又朝电视指了指，说：“那还有一个。”
    游清微说：“你这房子至少七八年没住过人，开通有线电视了吗？”
    鬼国女王“嗯？”了声，问：“那是什么鬼？”
    游清微说：“电视信号！”又给鬼国女王解释了一通有线电视信号的问题。
    鬼国女王一声，喊了声：“阿凉！”待阿凉过来，便交待道：“去那什么……哦，对，电视营业厅办，把……把那什么网……对，上网也给办了。”
    游清微憋住笑，又补充句：“记得带上身份证啊，没身份证不给办。”
    鬼国女王狐疑地看了眼游清微，问：“身份证？”
    游清微又把身份证的作用给鬼国女王说了。
    阿凉一脸为难地看着鬼国女王，说：“陛下，我们都是鬼，没……没身份证。”
    鬼国女王怒：“不知道去抢一个或征用一个？蠢得你！”
    阿凉应道：“是！”躬身退下，便要往外去。
    游清微问：“带钱了吗？”
    阿凉顿了顿，说：“我去抢。”
    游清微说：“抢劫的时候当心点，伤了人命或招来警察都会有人查的。要是大鬼妖闹事，你们又是从鬼国过来的，一旦让那些修为高深的修行中人知道，他们是很乐意逮你们去守个山门什么的。”
    鬼国女王叫道：“本王怕他们？”
    游清微说：“强龙不压地头蛇。况且，人家真要把什么三清、罗汉之类的有神打术请过来，就算你是十二血大妖也未必扛得住。”
    鬼国女王对阿凉挥挥手，说：“领几个人，去那些不差钱的人家偷点来。”
    游清微震惊地看着鬼国女王！堂堂女王陛下，居然让手下人去偷钱花！还说得这么理直气壮！这是穷了多久、穷到什么地步才能做这份上？
    阿凉刚到门口，就有车子开到了院门口，然后，房主从小货车上下来了。
    房主见到阿凉合什一拜，说：“昨天的事是我有眼无珠冒犯了，今天是特意带了三牲祭礼来赔礼道歉的。”
    鬼国女王在那房主一出现就发现了他，刚站起身要让人把他给征招了，就听到说带了三牲祭礼来，再看车上，拉了满满一车东西，立即改口：“让他进来！”
    游清微抚额！这倒霉催的，早不来，迟不来，这个时候过来。没发现鬼国女王正缺钱吗？
        
    第175章
    
    房主招呼人把三牲祭礼抬进院子，他满是热切地进了屋，待一进客厅就见到游清微和路无归正坐在客厅沙发上，不由得怔了下，那神情浮现起一些古怪感来。
    游清微瞥了眼房主，便探头朝院子里看去，只见一些力工正抬着一条鲜活的大黄牛下车。她诧异地看了间房主，心说：“你可真舍得。”不过再一想，昨天那二十万的咨询费都出了，不差买三牲祭礼的这点钱。
    大黄牛、肥猪、肥羊，大三牲祭礼抬进院子里后，又有工人把一张大供桌抬了进来。
    这摆放三牲舍礼的供桌不是什么供桌都能凑合用的，质量不好的供桌，活猪、活牛、活羊那重量往上一压，估计桌子都得塌。
    再有就是成箱的香烛纸蜡往屋里搬，足有十几箱垒在院子里。
    鬼国女王见到这么多的祭品，看向那房主的眼神顿时充满和善，冲房主招手，说：“爱卿，过来。”
    游清微被鬼国女王那亲热的“爱卿”喊出一身鸡皮疙瘩。
    路无归说：“夏颜希来了。”
    游清微没见到夏颜希的身影，狐疑地看了眼路无归，跟着就见到夏颜希从院门外进来。
    夏颜希隔着玻璃窗见到游清微在屋子里，冲游清微招了招手，便快步进了屋。她刚到门口就见屋子四周立着许多穿着黑色风衣戴着连衣帽的人，又再把视线落在那跟看情人似的看着房主的女人。这女人长得格外漂亮，身体高挑，胸挺腰细臀翘，从头到脚都显露出一股张扬劲。
    鬼国女王翘着二郎腿坐在沙发上，拖长声音对房主说：“爱卿呐，你这房子有七八年没住人了吧？”
    夏颜希把鬼国女王上上下下看了又看。
    房主说道：“我这房子是前两年才买的，是投资房。”他一脸可怜地说：“我砸锅卖铁才买下这么一处别墅，银行里还欠着贷款没还。”他说着，又朝游清微一指，说：“她说的，我给您供三牲祭礼，你就把房子还给我。”
    游清微顿时有一种问候这房主家长辈的冲动。
    鬼国女王幽幽地瞥了眼游清微，似笑非笑地说：“没听说过请神容易送神难么？”
    房主怔了怔，问：“什么意思？”
    游清微冷笑一声：“你送礼的姿势不对。”这房主想拉她下水，也不看看这是什么事。她扭头看向夏颜希，问：“他到你那买三牲祭礼，没顺便在你那找个懂行的打听打听情况？”
    夏颜希看出事情不太对，她说：“他说是你介绍来的，只说要买最高规格的三牲祭礼。因为是你介绍的，下面的管事就多问了几句，听说是送到你隔壁，觉得事情不太对，就赶紧通知了我。”
    房主的脸色一变，沉着脸对游清微说：“你们串起伙来给我下套？”
    夏颜希诧异地看了眼房主。
    游清微冷冷地扫了眼房主，懒得搭理她，径直起身，对鬼国女王说了句：“女王陛下，我改日再来拜访。”喊上路无归和夏颜希，便往自个家走去。
    房主怒道：“站住！逗着我玩是吧？当我姓王的好欺负是不是？”
    路无归见那房主对游清微发难，顿时不乐意了。她说道：“你一脚踏在鬼门关，半条命都没了，好心给你指条生路，你当游清微是要害你，你要是死了就只能怪你自己。”
    游清微惊愕地看向路无归，又看了眼那房主，对路无归这话有点不太明白。只是屋子被占了而已，怎么就扯到要死人的事上了？
    路无归见游清微面露不解，说：“你看他身上的阳火和阴气就知道了。”
    游清微凝气于双眸朝那房主看去，便见到他双肩上的阳火已呈奄奄一息之势，浑身上下缭绕着一层阴气。因为今天天气不好，有雾霾，她之前以为屋子里光线暗是因为雾霾的关系，没怎么在意。如今仔细看去才发现这屋子里的阴气极重，鬼气森然。以鬼国女王为首的这些鬼国来的人每个人就像一个移动的阴气源和鬼气源，每个“人”都朝外释着阴气和鬼气。那房主在这阴气极重的屋子里，他身上的阳火就如同湿气极重的浓雾中的烛火微光，随时有因受潮而熄灭的可能。
    她忽然想到修行中人跟鬼物打交道都会福泽有亏，一个普通人跟这么多的千年大鬼如此近的接触，那是会要命的。如果他们接触到的是路无归这类修持香火道、常年香火供奉不断的大鬼，有阳间的香火护持，倒也无妨。可鬼国来的这些大鬼，那几乎可以说是从阴间地界刚爬出来的新鲜野鬼，他们身上的阴气和鬼气之重，那是阳间地界绝无仅有的浓。这房主为着房子跟这些鬼国大鬼纠缠不休，这条命估计也就是这几天的事。如果这房主是个好说话的人，她还能指点一二，救他一救。可这房主明显把她当恶人，她做什么，他都觉得是他在坑他的房子和钱。
    夏颜希见游清微的神情沉重和犹豫，便燃符开了阴阳，待定睛一看，吓了一大跳。她摸出两道阳符就镇在了自己身上。
    游清微做不到看着有人眼睁睁死在自己面前不管，她对那房主说：“你去找一个有道行的阴阳先生过来谈这事吧。你自己就别过来了，当心把命丢在这里。”
    房主怒不可遏地说道：“老子三十万花下去，你跟老子说另请别人？”
    游清微顿时一阵好气。她收的是咨询费，可不是收的替他料理这烂摊子的费用。这房主出一笔咨询费就想让她把事情给解决了？呵！她气说：“行，三十万是吧，我给你！这些三牲祭礼算在我头上，你昨天的咨询费我也退给你。”她说完，当即取出手机给财务打电话，让财务马上把房主昨天转过来的钱退回去。她挂掉电话，对房主说：“你那些三牲祭礼花不了十万块，多余的钱，算是我贴给你的。”
    房主的脸色不善地问：“你什么意思？你找人坑我的房子，想就这么了事？”
    游清微听到房主这么说，不由得也来了火气。她怒道：“当初我要买你的房子，你不卖。我怕你这房子出事，给你镇了符，你差点打上门来，逼得我把符给你拆了。你还把房子一直空置着不打理，任由那些阴魂鬼物进进出出，现在出事了，说我坑你的房子？”她冷声道：“你那二十万咨询费，我退给你，再添你十万块，你回头自己去找个懂行的人问问这是为什么吧！”她说完，再不理那房主，扭头走了。
    夏颜希见到游清微和路无归走了，赶紧跟着她俩出了这满是千年大鬼的屋子。
    房主的脸色变了又变，一转身，走了。
    游清微一阵窝火地回到自己家里。她摊上这么些邻居，可真糟心。
    上午十点多，游清微睡得正香，突然听到有摇铃的声音，似乎有人在作法。她不知道是谁在大白天招魂，摇招魂铃还不喊名字，搞得那招魂铃的铃声直往她的脑子里钻，吵得她睡不着。她烦躁地起身，裹了条薄毯到阳台一看，便见到隔壁邻居家的正门口居然有人摆起了法坛，一个穿着道袍模样的中年道士正在那摇着招魂铃抽风！
    游清微看那道士踩的步法全无章法，那嘴唇颤动不知道在念什么，那铃，白天摇扰民，晚上摇，招鬼。她再看那道士摆了个法坛作法招魂，法坛摆得乱七八糟，纯属糊弄。
    在距离那道士不远处还停着一辆车。车旁站着那房主，正靠在车旁抽烟。
    隔壁院的屋子里，昨天送来的三牲，只剩下三具完整的白森森的骨头摆在院子里。十几箱香烛纸蜡已经不见了。鬼国女王坐在屋檐下的单人沙发上，手托香腮，饶有趣味地隔着大门看着那道士作法。
    游清微对这房主的事，是真的不愿再管。她转身去浴室洗漱。
    她洗漱完，刚从洗漱间出来，就见到路无归跑进卧室。
    路无归喊了声：“游清微”，说：“快去看。”她说完，把游清微拉到阳台上。
    游清微一到阳台就觉得不对劲。虽说今天依然有雾霾，可是几分钟前的雾霾还没这么重，天气也没这么冷。不对，这不是霾！她的心头一动，扭头凝神朝隔壁院子看去，就见大白天的，隔壁院子牢牢地被鬼气笼罩住。
    一股不好的感觉涌了起来。
    路无归压低声音说：“那道士是假道士。”
    游清微知道这是要出事。她下意识地要去阻拦，结果刚转身就被路无归拉住了。
    路无归冲游清微摇了摇头，说：“那假道士自己找死。”
    游清微怔愣了下。这种从鬼国来的千年大鬼，躲都来不及，还上赶着来招惹，这真就是找死。
    突然，招魂铃落地的声音响起，跟着，招魂铃的声音便消失了。
    隔壁院子的鬼气突然淡了下来。
    仿佛在一瞬间，一切恢复了平静。
    游清微朝那假道士作法的地方看去，只见那假法坛还在，但假道士已经不见了，只有他的一身衣物还在地上。她猛地朝隔壁院看去，只见鬼国女王已经不在屋檐下的单人沙发上。
    她顿觉惊悚，问路无归：“人呢？”
    路无归说：“被鬼国女王用鬼力裹住拽进屋里去了。”
    游清微问：“那鬼国女王不会吃人吧？”她略作犹豫，转身拿上自己的折扇便匆忙下楼。她刚到院子里，突然听到隔壁院传来一声凄厉的惨叫声，那声音是房主的声音。游清微的心头一凛，以最快的速度赶到隔壁。她冲进客厅，就见到一副完整的人骨躺在地上。
    那房主正坐在地上，不断地往后缩，眼里全是惊恐。
    游清微震惊地看向鬼国女王，叫道：“你们果然吃人！”
    那房主听到游清微的声音，爬到游清微和路无归的身后，吓得眼泪鼻涕全都下来了。
    鬼国女王愕然地看着游清微，略有些茫然地说：“鬼吃人很正常，难道不对……哦，不好意思，本王忘了，这是阳间地界。不过……”她又朝地上的骸骨一指，说：“他上门来收鬼，本王当然得把他给收拾了，要不然他以为本王是吃素的好欺负！这事关系到本王堂堂鬼国女王的尊严问题，吃他没商量，必须得吃他。”
        
    第176章
    
    游清微的眸光一凛，她抬起头，目不转睛地盯着鬼国女王一句一字地说道：“我想有些事必须和女王陛下说清楚，第一，这里不是鬼国，是阳间地界，女王陛下来到阳间地界还是守点阳间地界的规矩好；第二，女王陛下脚下踩的这块地界是我游家镇守的地盘。”
    鬼国女王很是诧异地把游清微从头打量到脚，然后嘴角一挑，倏地乐了。她问游清微：“所以呢？你打算管到本王头上来？”
    游清微的一双眸子直勾勾地盯着鬼国女王，摆出寸步不让的阵势。
    鬼国女王的嘴角一挑，饶有趣味地坐在沙发上，双手抱臂的睨着游清微，说：“所以，你是要站出来出头了？有意思。”她的眉头一挑，轻飘飘地问出句：“你打得过我吗？”她的话音很轻，但却像是述说事实般坚定。
    原本散布在屋子四处的随从齐齐朝游清微望来，大有随时会冲上来将游清微拿下的气势。
    游清微轻笑一声，“哗”地一声张开手里的折扇，问：“女王陛下要试试么？”
    鬼国女王见到游清微跟她叫板，下意识地想动手。她想到游家地下室里的那四位以及路无归，便又忍住了动手的冲动。她颇有几分玩味地摸着下巴，说：“伤到你多不好。”说话间，朝抽出量天法尺的路无归看去，说：“路小朋友可是我要请的贵客。”
    路无归说：“不去。”
    鬼国女王微微一笑，说：“哎！不就吃几个人吗？人间地界这么多人，吃几个又影响不到什么，是不是？何必为了几个人伤了我们的和气？”她说完，见到游清微依旧目光咄咄地盯着她，顿时怒了，怒叫一声：“靠！”站了起来，撩起袖子，说：“本王就吃人了，你要怎么样？本王跟你客气，你还当本王怕你不成？”
    游清微大喝一声：“大白！”一抬手把绕在手腕是睡得正香的大白给揪了出来。
    化成尺寸长的大白缩成筷子大小，像一根软塌塌的面条似的挂在游清微的手上。
    鬼国女王见到游清微气势汹汹就要开打的模样，不由得惊了跳。她见游清微那动作以为是要掏什么厉害的对付鬼的法器，赶紧暗中戒备，然后一眼看见游清微手上拧着条白朦朦的小妖灵，难以置信地揉揉眼，叫道：“这什么玩意儿？你就打算用这个来对付本王？本王一口吃它就跟吃面条似的。”
    大白睡得正香，被揪出来。它在半梦半醒间茫然地抬起头环顾一圈四周，又“嗝”地抽了下，打了个饱嗝，然后才看清屋子里的情况，一双金色的眸子倏地一下子瞪得溜圆，瞬间清醒了。它发出一声龙吟咆哮声，尾巴一甩，整条蛟龙从游清微的掌中飞出，那筷子大小的身形陡然化作三丈长，在这屋子里盘旋翻腾。两层楼高的大厅举架因为大出的突然出现，顿时变得狭小起来。
    八劫蛟龙的气势陡然爆发开来，它覆盖满身的雷茫与屋子里浓郁的阴气交撞在一起，发出“吡吡”的电流般声响，不时撞出蓝色的电流火花。
    鬼国女王震惊地扬起头朝这条蛟龙看去，一双漂亮的眸子瞪得溜圆。
    就面前这么一条蛟龙，除了个头比龙小了很多，脑袋上没有角以外，已经具有了龙的一切特征，甚至已经能够驭风雷而动。这个，该是螭龙了吧！
    最要命的就是这条蛟龙身上有雷力！专克阴邪鬼物！
    房主看到蛟龙出来，又再被那吼声一震，眼皮一翻，晕了过去。
    路无归见房主双肩上的火都灭了，就脑袋顶上还亮着一簇小火星。她摸出两道聚阳符镇在房主身上，又燃了两道符给他把肩膀上都灭下去的阳火拔起，再给他一道镇魂符镇在额头上，免得他在这满是鬼的屋子里一不留神就走了魂。
    鬼国女王见到路无归这么一只鬼居然用阳符，很是诧异地盯着路无归看了又看。
    大白浮在空中，很是迷茫地看着四周的大鬼，似乎不太明白怎么出来这么多大鬼。它又问游清微：你叫我出来做干什么？吃大鬼吗？我很撑，吃不下。
    游清微知道大白有多不靠谱。她叫大白出来没指望它打这些鬼，只是让它出来吓吓这些鬼而已。她的脑海中冒出大白的声音，只看了眼大白，没作声。
    大白又朝路无归看去。
    路无归说：“鬼国女王在游清微镇守的地盘上坏了阳间地界的规矩，游清微跟鬼国女王讲道理，鬼国女王要找游清微打架。”她想起大白不靠谱的战力，说：“你这么怂，别一会儿又被打了。我觉得你还是去把金沙、苜冢她们找回来比较好。我觉得她们打架比你厉害多了。”她说完，忽然想起之前游清微还剩有雷符装在她随身带的背包里。她赶紧把背包摸出来，从里面把三道雷符取出来，给游清微说：“用雷符炸他们！”
    大白见到天罡神雷符，吓得打了个哆嗦，下意识地想躲，待发现是准备用来对付这些鬼的，不是用来对付它的，顿时又一副“这我就放心了”的表情，麻利地缩成一米大小，躲在路无归的身后，准备等着看游清微用天罡神雷符炸大鬼。
    鬼国女王的随从在见到游清微拿出雷符，以最快的速度赶到鬼国女王的身边，把她护在了后面。他们抬起头，露出苍白没有血色的脸和没有眼白、一片漆黑的眼睛，那眼睛黑得像能把光都吞噬的旋涡。他们身上散发出来的鬼气使得这屋子在大白天都变得黑漆漆的一片。十六名随从站成一排，最左边和最右边的随从一分为二，一个留在原地，另一个则绕到一旁，把路无归、游清微、大白围了起来。
    鬼国女王半眯起眸子，盯着游清微手里的天罡神雷符，又不时地打量大白这条蛟龙妖灵，暗暗在心里估算他们的战力，以及，怎么抢在游清微激发天罡神雷符以前拿下游清微。
    路无归敏锐地感觉到鬼国女王身上的战意和不怀好意。她左手的食指与中指呈剑指状手指飞快的从量天法尺上抹过，口中以极快的速度念诀：“一动天罡镇乾坤，二动法尺请神明，风雷敕令诛邪魔，量天丈地伏四方！”喝念间，她左手的食指与中指并指成剑指状自量天法尺上一抹而过，随着声音落下、指尖抹过，量天法尺上的符文全部亮了起来。待量天法尺一开光，她的脚下已经踏着八卦阵位，手中已经打出太极镇身印。她手握量天法尺，战意腾腾地盯着鬼国女王以及周围的大鬼，浑身蓄势待发。
    游清微见到鬼国女王的眸中透着算计，又见路无归摆开战势，知道情况不妙。她将三道天罡神雷符打出去定在身前约有一尺远的地方挡在前面，双手飞快地结出青龙镇身印护住了自己。
    鬼国女王见到游清微结出青龙镇身印后，整个背部从颈椎起到尾椎止，散发出一片龙形的符光。她的脊椎骨散发出磅礴的蛟龙气息，那气息，至少有三血力量。要是在鬼国，同为十二血的鬼妖她都不看在眼中，但是，这是在有雷力的阳间地界，这里还有带有雷力的蛟龙妖灵和雷符。她估算了下双方的实力，发现打起来即使自己能胜，那也会付出相当惨重的代价。她当即素手一挥，说：“得得得，这是阳间地界，你说了算！”她转身往沙发上一坐，一副本王不跟你们打的模样。
    游清微也不愿跟鬼国女王打。她全家上下就住在隔壁，她要是跟鬼国女王打起来，战火绝对会波及到自己家，况且，鬼国女王打不过还能带着人跑，她全家都住在隔壁怎么跑？她说：“这副骸骨我得带走找人安葬了，这假道士的魂魄你得吐出来，这房子的房主我要带走。”
    鬼国女王顿时不乐意了，说：“你把他带走了，我找谁奴役去？”
    游清微的眸光一沉，太极乾坤扇一收飞快地掐出引符诀，大有一言不和就要激发雷符开打的阵势。
    鬼国女王暗骂一声：“靠！”挥手，说：“行行行，你带走！”同时一挥手，让围住游清微她们的这些随从退让开去。
    游清微看了眼鬼国女王，见她确实没有动手的打算，这才收了天罡神雷符，让路无归收起来。她去扛躺在地上昏过去的房主，结果发现这房主的体重不轻，至少得有一百六七十斤。她一咬牙，把这房主的胳膊扛在肩膀上，手按在他腰间的皮带上，还扛带拖地把他扛去了自己家。
    大白很是惦记地看了眼屋子里的这圈大屋，美滋滋地甩着尾巴跟在路无归和游清微的身后。
    鬼国女王见到蛟龙的眼神，很是怀疑它丫的是惦记上他们当口粮了。她觉得牙疼！这要是别的妖灵敢惦记把她当口粮，她妥妥地冲上去啃了它。这么一条浑身带雷力的蛟龙，啃下去自己的嘴都得烂！
    游清微走到门口，才注意到把骸骨落下了。她又让路无归去把那假道士的骸骨带上。她救不了这假道士的命，总得给他超渡超渡然后安葬了。
    游清微把房主扛到自家客厅的沙发上，揭下贴在额头上遮住脸的镇魂符，用一杯冷水泼到他的脸上，把他给泼醒了。
    房主睁开眼，迷茫了几秒，然后突然想起之前发生的事，吓得“啊”地一声，从沙发上跌坐在了地板上。他叫完，才发现自己已经不在那闹鬼的屋子里，又再看见游清微坐在旁边，扑通一声跪下了，合什喊：“游大师。”那合在一起的手都在抖，浑身哆嗦得跟寒风中的胖鸟崽子似的。
    游清微见到这房主朝她跪下，赶紧朝旁边挪了挪，避开她的跪，说：“起来。”
    房主见到游清微的神情不善，怕再把人得罪了，赶紧爬了起来，战战兢兢地坐在沙发上，那手、脚不断地抖。
    游清微见他吓得不成样子，起身给他倒了杯热水递给他，说：“你喝点热水压压惊，刚才你昏过去后，在你身上镇了符，放心，顶多之后会病一场，要不了命。”
    房主捧着水杯，连声说：“谢谢谢谢。”他捧着热腾腾的水，这才注意到自己手脚冰凉。
    游清微说：“不是让你去请个懂行的人来吗？你怎么请个行骗的假道士过来？”
    房主按捺不住恐惧和惊张，他埋头喝了一大口水，这才说：“我去请了！跑了好几家，我一说地方，他们开口就是一百二十万，还说只是来看看，不见得有用，钱也不退。要不然，就是他们让我直接到隔壁找你，说你住在这里，这事他们不方便管。我请的这位道爷……假道士，他说他是从茅山来的游方道士，可以先做法，事后再收钱，我想着……我想着……试试也好，反……反正……要是没用就不给钱……”
    游清微幽幽地睇了眼房主说：“要是没用，那是给命。”
    房主吓得手一抖，杯子都没捧稳，摔在了地上。他曲膝就要下跪，待跪到一半，想起地上都是碎玻璃，又坐了回去，喊：“游大师……”又合什，说：“要不……要不我这房子折价卖给您。”
    游清微抚额，说：“我要你这房子又没用，我买了你这房子还得担一个纵鬼谋你房子的嫌疑，何必！”
    房主赶紧说：“不不不，不会！您是高人，您是高人！”连边合什拜求。
    游清微说：“我看你这房子之前不是急于想卖，如果不是眼下缺钱的话，就先放一放。隔壁那些不可能在阳间久留，他们住不了多久就会走。”她顿了下，说：“不过，那些大鬼住过的地方阴气重，你房子里的那些家具电器和装修，估计之后都是得完。等他们走后，你找个有本事的来把屋子里的阴气驱一驱，再重新装修上在屋子里弄些镇宅避邪的物件摆上，就没事了。”她说完，又用便签纸画了两个标记，说：“这两个商标，一个是民间宗教协会的商标，一个是我旗下的铺子的商标。你请人找招牌上有这两个商标的铺子。虽然价钱贵了点，但平得了事。最不济，也不会让你平白丢了命。只是驱除屋子里的残余阴气，几万块就解决了。”
    房主接过游清微给了便签纸，又道了谢。他顿了下，又问：“那我那房子……他们……真会走吗？不……不会像那些鬼宅，一占就是好多年吧？”
    游清微看了眼房主，没作声。
    房主真怕自己这房子成鬼宅的名声传出去，到时候就砸手里了。他合什拜道：“游大师，要不您开个价，帮我把他们请走，价钱都好商量。”
    游清微愁怅地揉揉额头，说：“这不是钱的事。”她沉吟片刻，说：“隔壁那些鬼的事，我会处理，但是结果怎么样，很难说。他们住在我隔壁，对我的影响也很大，我也想早日送走他们。那些鬼……我这么给你说吧，如果不请天上的正神下来，估计全市的阴阳风水先生加起来都打不过他们。这事不是你能惹得起的，而且这些鬼吃人。你最好避着他们些，别再找过来。”她说完，让路无归给了她一道破魔镇邪符，她激发了破魔镇邪符的符力后，又再拔了根头发打成结镇在符上，之后将符裹着头发叠起来放进一个符袋中递给房主，说：“这是破魔镇符邪，阳间地界常见的鬼都能镇住，遇到大鬼也能替你挡一挡。我在上面做了印记，如果你遇到事，这符毁了，我会知道的。你有我的电话，有什么事可以打电话找我。”
    房主感激地收下符。
    游清微又再燃了两道符把他身上沾的阴气和鬼气清除干净，便让他回去。
    房主害怕，不敢出去。
    游清微只得把他送出小区。她送走房主后，打电话给金沙，告诉她们，她这里遇到大麻烦了，让她们有时间回来一趟。
        
    第177章
    
    游清微送走房主后，她回到家，把那用防尘布裹着的骸骨搬到车上，对路无归招呼声：“小闷呆，陪我出去趟。”
    路无归问：“是要去超渡和掩埋这假道士吗？”
    游清微“嗯”了声，她领着路无归上了车。她开车驶出小区后，对路无归说：“小闷呆，你看看四周有没有谁跟踪。”
    路无归仔细地看过四周，说：“没有。”
    游清微又把车开出一段路程后，找了个路边的停车位停了下来，然后挨个打电话给夏颜希、季鎏君、晏听雨、陈禹、江雨轩、东莱先生、锦尘道长、翌弥大师约他们到听雨楼喝茶。她又打电话给金沙，让她们去一趟听雨楼。待她打完电话，便径直将车开往听雨楼。
    她到听雨楼的时候，正是中午太阳最烈的时候。
    游清微先下车，撑开镇了符的伞给路无归遮住阳光。她一手给路无归打伞，一手提着那被防尘布裹起来的骸骨与路无归急急忙忙地进了听雨楼，直奔听雨楼后院的协坐议事厅。
    她到的时候，晏听雨、夏颜希、季鎏君、陈禹、江雨轩、翌弥大师都到了，锦尘道长住的上清宫离市区略远，还没有到。
    晏听雨窝在沙发中，笑睨着游清微，说：“游大当家，有什么事让你把大家着急忙慌地叫到协会来。”
    游清微进到客厅中，把那具骸骨往旁边的茶桌上一放，她打开防尘布，将一副莹白的骸骨呈现在众人的面前。她说：“刚死的，我起床的时候，这人还在活蹦乱跳的做道场骗钱，眨眼的功夫，就成了这么一副骨头，连皮带肉、内脏全都没有。”
    众人的神情瞬间变得凝重起来，纷纷起身走到骸骨前仔细检查这骸骨。
    晏听雨握住这骸骨的腿骨一折。那酥脆的腿骨在“咔嚓”声中化成碎骨渣。她又以同样的方法捏断一截脊椎骨，那截脊椎骨同样碎裂开去。她说：“骨髓都被抽空了。”她抬眼看向游清微，说：“你家隔壁来的那伙东西闹的？”
    游清微点头，说：“鬼国女王，十二血鬼妖。她带着十七名鬼妖实力的随从，其中一名叫阿凉的实力略高于其他鬼妖，应该是个小头目。”
    晏听雨的嘴角一挑，问：“小路大师卖出去的鬼帝敕令招来的？”
    游清微怔了怔，随即点头，说：“可以这么说。”
    陈禹若有若思地轻轻敲着桌子，问：“这些鬼吃人？吃活人？”
    游清微说：“确切地说，是整个鬼国的鬼都吃人。”她把薛元乾从城隍那里打听到的消息向大家说了，包括鬼国女王来找路无归的目的也说了。
    晏听雨狐疑地看着游清微，说：“你的意思是你担心路无归去鬼国给他们塑了鬼帝像，鬼帝以鬼国为落脚点，鬼国以鬼帝为靠山，再与阴司城隍勾连起来占据阴路，将阴路上的阴魂鬼物和阳间地界的活人送往鬼国？”
    游清微说：“极有可能。”
    季鎏君问路无归：“小路，你有什么看法？”
    路无归说：“我不去鬼国。”
    季鎏君问路无归：“要是鬼国女王强行把你抓去呢？”
    路无归看了眼游清微，她沉默了好一会儿，才说：“我不知道，但是我不能给鬼帝立像。我隐约觉得我要是这样做了的话，会死很多人，我以后……很可能就只能去鬼界，再不能在阳间地界立足，我不想离开游清微，我们刚才洞……”她的话没说完，已经被眼疾手快的游清微捂住了嘴。路无归愣了下，眨了眨眼，把后面的话咽了回去。
    游清微警告地看了眼路无归，她扬了扬手里的折扇，作出一个要打人的动作，连耳根都烫了起来。
    季鎏君坏坏地拖长声音说：“不就是洞房嘛！恭喜啊！”
    游清微气道：“谈不谈正事了？”
    季鎏君说：“有什么好谈的？这是阳间地界，阴间的鬼物来到阳间吃了活人，就只有两条路可以走，一，灭了他们！二，让他们打哪来回哪去！”她看向晏听雨、陈禹，问：“你们说是不是？”
    晏听雨给了季鎏君一个白眼，说：“你是会长，听你的。”
    陈禹问：“那是灭掉还是送走？是直接过去打还是先礼后兵？”
    金沙带着苜冢、玖月赶到了。金沙踏进门就问：“老板，你是不是跟你家隔壁那伙鬼国来的对上了？”
    游清微点头，说：“上午的时候差点就打起来了。不过，当时双方都有顾虑，最后没动成手。我估计有过上午的那场冲突，我们要是不发动的话，到晚上，鬼国女王应该会有动作。”
    季鎏君略作犹豫，便迅速拍板。她说道：“行吧，事情赶早不赶晚，趁着等锦尘道长他们的功夫，大家先吃午饭。”她对陈禹说：“陈会长，你那边把要用到的物资都调派好。”
    陈禹点头应下，说：“把人手和需要用度的清单报上来，我这边立即安排。”
    季鎏君点头，又对晏听雨说：“晏会长，你安排好封锁周边的人手，别让周围的人和建筑被波及到，也别让他们跑了。”她又看向东莱先生，说：“东莱叔，外围这边交给你和听雨，没问题吧？”
    东莱先生点头，说：“放心。”
    季鎏君又看向晏听雨。
    晏听雨扬眉，说：“跑不了！”
    季鎏君说：“行！晏会长，你这边一会儿安排好外围后，待青山道长到了，由青山道长接手。你得作为主力跟我们去会一会这鬼国女王。”她说完，又把直面迎击鬼国女王的那伙人的名字点了遍，说：“我们这些人过去，谁有异议，现在提出来。”
    众人考虑了下人选问题，都觉得没有意见，便应下了。
    季鎏君又把动手以后，怎么切割鬼国女王和她的那些随从的事安排下去，问：“有意见吗？”
    众人考虑了下，都觉得可以，便点头应下了。
    季鎏君说：“成！那待会儿就照计划行事，若情况有变，再见机行事。现在吃饭！”
    游清微见惯了协会拖沓打太极踢皮球的作风，乍然见到协会如此雷厉风行的作派，震惊地愣在当场。她愣愣地看着季鎏君，心说：“季鎏君什么时候当上会长了？”前不久还在听说报名要重选会长和副会长，夏颜希刚问过她要支持谁当会长不久，会长、副会长包括好几位理事的选举，这就选完了？协会什么时候改作风了？
    就在游清微失神的这会儿，协会已经散会了。
    季鎏君已经抬手招来道子堂的人把那骸骨抬下去安葬了。
    夏颜希见到游清微满眼震惊地发呆，挽着她的胳膊，说：“走啦，先去吃饭。”
    路无归上前去，把夏颜希的手从游清微的胳膊上分开，挽住游清微的手，她对夏颜希说：“我的。”
    夏颜希：“……”她深深地看了眼路无归，默默地挪到游清微的另一边，说：“你不管管你家的？”
    游清微回过神来，心说：“我都快被欺负死了，还怎么管！”她扯开话题，问：“你们怎么就选完了？我是说会长和副会长的选举。”
    夏颜希说：“协会之前损失惨重，老爷子们又都退下来把位置都空了出来，大家投个票就把选举给敲定了。”她走在最后面，觑了眼离开茶厅往餐厅去的众人，压低声音说：“季鎏君身后有九尾妖狐洧浔，晏听雨拥有尸妖之力，谁敢跟她俩争？我这边投票的时候，选了季鎏君，陈禹、江雨轩他们投的也是季鎏君，会长的位置就让季鎏君坐了。晏听雨坐了副会长的位置。青山道长退了下来，道子堂这边由晏听雨接手。陈禹这边，他跟江雨轩商量好了，便由江雨轩推了他坐上了副会长的位置。”她说话间，拉着游清微朝餐厅走去。
    游清微看着夏颜希，问：“你呢？”
    夏颜希说：“有金沙三姐妹在我那干着大供奉，我这边也捞了个副会长当当，不过管的都是协会会员上的闲事。”
    游清微想了想，问：“上清宫那边没退会吧？”
    夏颜希说：“当然没退。上清宫那边，听说是锦尘道长准备退下去，让青山道长回去接管上清宫的事。上清宫在协会这边，则由吴晓道接手，吴晓道现在是理事之一。之前六个理事位置，现在只有三个。”
    因为下午有行动，中午，众人匆匆吃过午饭便忙去了。
    中午刚过，乱淮和眭子隽也来了。
    游清微见到她俩，很是意外了一把。毕竟她俩是在城隍那挂了职的，属于阴司正差，城隍和鬼国女王的背后都是鬼帝，这事，城隍那边不插手就是帮了大忙了。她在白天发动，也有考虑到避开城隍那边的缘故。她愕然地问她俩：“你俩帮着我们对付鬼国女王，不怕得罪鬼帝？”
    眭子隽说：“跟鬼帝翻脸，我俩未必会死。在这地头上，被你跟民间宗教协会联手清算，小命会很悬。昨天晚上城隍爷就说了，他拿人手短，你们给他盖庙，他领情，两不相帮。”
    游清微点头，说：“谢了。”
    乱淮说：“妖灵协会这边，能够敢正面并鬼国女王他们的，只有我们几个，下面的那些小妖灵都没动。”
    游清微说：“你们能来就是帮了很大的忙了。”她说话间，见到须发全白的锦尘道长领着上清宫的人到了，赶紧起身迎出去。
    眭子隽背靠在椅背上坐着。她打量着民间宗教协会的议事厅，扭头对乱淮说：“以前怎么都想不到我们还有与民间宗教协会联手的一天？”
    乱淮很是淡然地说了句：“世事难料。”
    待人齐后，众人便上了车朝游家赶去。
    游清微坐在车上，看着众人依次上了民间宗教协会安排的大巴，还有点恍惚。她是真没想到这次协会行动会这么迅捷，连眭子隽、金沙她们都到得这么快，以至于她连鬼道三人都来不及叫回来，她上了车后才想起通知薛元乾和龙师叔他们回来。她打电话给他们，得知他们去接鬼道三人去了。她挂了电话后，问坐在后座上的金沙三姐妹：“怎么这次大家行动反应这么快，跟商量好似的。”
    金沙说：“从鬼国女王到你家隔壁的晚上我们就收到了消息，唐远特意找了我们，又找了夏颜希这边跟民间宗教协会通气。”
    游清微愣了愣，才讶然失笑地说了句：“这次大家竟然这么团结。”
    金沙说：“要是让鬼国女王在这边站稳脚跟，以后我们还怎么混！”
    游清微默然。
        
    第178章

    ******鬼国女王番外*********
    鬼国女王坐在客厅中，她看着游清微开车载着路无归和那副骸骨离开。隔着院墙和屋子的墙她都能感觉到游清微身上流露出来的沉重和肃杀的气息。
    在她看来，吃个无关紧要的找死的人实在是件小得不能再小的事，但游清微的态度的反应却告诉她，这事踩到了游清微的底限，并且即将有动作，应该很快就会带着人打过来。
    鬼国女王顿时有些兴奋。她来到这就让阿凉带着人去摸过游清微和本地这些修行中人的底细，基本上路无归就是他们能够拿得出手的最高战力了。
    游清微要是把他们都召集起来最好，她刚好可以一战定江山。
    拼打仗，除了大祭司，她从来没有怵过谁！自鬼帝殿崩塌，大祭司的威望一落千丈，鬼国顿时全乱了，多少部族举旗自立。她的一些部将也怂恿她取大祭司而代之，将鬼国的最高权力握在手里。老实说，至高无上的权利，她当然动心，这刚有动作，大祭司带着她的十二战鬼杀到了！那十二战鬼把怂恿她的那些部将全给撕碎吞吃了。
    箭已离弦，她不得不发，只得跟大祭司展开殊死搏斗，结果遭到了单方面的虐打。
    大祭司骂她狼心狗肺，骂她不看是谁立她当的鬼王。
    鬼国女王不以为然，那么多任鬼国女王都是大祭司立的，大祭司说得立她当女王是给了多大恩赐似的。她被大祭司打败了，她以为大祭司会像吃俘虏一样吃了她。作为鬼国女王，她跟大祭司提了个要求，给她这个鬼国女王留点尊严，别让她死相太难看，整个吞，别撕碎了吃。
    大祭司没吃她，只用手里的祭司权杖点着她的额头把她一顿骂，骂她是缺心眼的二百五。骂她就算是要把大祭司手中的权力握到手中，也得先把各部族的动乱平息掉，将鬼国各部收在她的手中，不然，就凭她在王都的这点力量，造反的各部族能把她撕碎了瓜分得连渣都不剩。大祭司指着鬼国女王的鼻子骂：你这鬼国女王是我点的，我是大祭司，你就是女王。我不是大祭司，你也只有死路一条！
    鬼国女王觉得吧，反正她打输了，大祭司打赢了，大祭司怎么说都是大祭司对！
    她很有作为战败方的觉悟，很是顺从地接受了大祭司的决定，被大祭司踹出王城领着人平乱去了。这一平乱足足打了六百多年。她从无败绩，反叛的各部族全让她荡平给灭得渣都不剩，她的实力是从六血鬼妖修炼到了十二血！她荡平叛乱便杀回王都。她都想好了，趁着如今自己实力大增把大祭司打败发配到后宫给她当贴身侍婢好好奴役大祭司。
    结果却是她前脚刚踏进王城，大祭司就杀到了，众目睽睽之下，当着三十万大军的面，打她揍得爬都爬不起来，又一次单方面的虐打、暴打。她觉得随着大祭司落在她身上的拳脚，她作为女王的威仪荡然无存，大祭司的威风的实力震慑三军！她的三十万大军全跪了，呼啦啦地全部一下子倒向了大祭司，口中高声喧呼：大祭司！大祭司！
    作为战败方，她没被大祭司吃掉，只是被收了军权，她已经很满意了！
    她被大祭司提回王宫，大祭司劈头盖脸就是一顿骂：吃吃吃，你就知道吃！打下一个部族吃光一个部族，你征战六百三十二年，你打过的地方，千里之地，连个孤魂野鬼都看不到！整个鬼国，除了你带的鬼兵，就只剩下王都还有人和鬼！
    打完后，整个鬼国惨荡荡空洞洞的。
    鬼国女王挺冤的。又不是只有她和她的军队吃人和鬼，她与部族间的作战、部族与部族间的作战，都在吃俘虏，你吃我、我吃你，相互吞并相互吃。就算怪吃太多俘虏，也不能只怪她。况且鬼国如今的情况又不只是因为战征，从她记事起，鬼国内部的相互征战一直到她荡平别的部族以前就一直存在，也没有见以前鬼国凋敝什么的。
    最重要的原因还是在大祭司那。这明明是鬼帝圣殿轰塌断绝了鬼界通道，鬼界没有使者前往阳间羁押死去的阴魂从鬼国入鬼界，导致鬼国缺少足够维持鬼国繁盛的新鬼填补，这才没落凋零的。谁叫她在大祭司跟前是战败方，作为战败方没被吃掉就已经是万幸了，大祭司要把鬼国人口消亡的锅甩到她头上，她背个黑锅简直不是事。
    至于大祭司给她一个将功赎过的机会，让她到阳间地界把路无归请去鬼界重建圣殿，她不仅不敢不来，还很乐意来。阳间地界这么繁华，有着吃不完的人和鬼，她来了就有点不想回了。
    
    第179章
    
    游清微开车往回赶。
    路无归坐在副驾驶位上出神地想着事。
    虽然路无说事的时候略有些嗦，但大部分时候她都很安静和沉默，如果没有人找她说话，她能一个人待一天不说一句话，因此，大家对她出神发呆都习以为常。
    路无归有着很不好的感觉，她很不安，隐约有种预感要发生很不好的事。她下意识地朝坐在副驾驶位上开车的游清微看去，望向游清微精致柔和的侧颜。她和游清微洞房后，她不知道是因为游清微得了她的精血和先天元气还是因为经历了人事，显得容光焕发，原本有着几分慵懒的神情眉间中添了几分动人的妩媚，柔妩中又透出几分钟灵毓秀，像是整个人覆了层柔和灵光。
    路无归望着游清微看得离不开眼。
    游清微感觉到路无归的视线，回头看了她一眼，她见到路无归那傻愣愣的模样，单手握住方向盘，另一只手落在路无归的手上握住路无归的手。
    路无归握紧游清微的手，与她十指紧扣，心里涌起的感足感让她露出一个灿烂的笑脸，觉得能够握住游清微的手，能够跟游清微在一起，什么都值了。
    金沙见到她老板开着车还跟路无归秀恩爱，问：“老板，你俩什么时候办喜酒？”
    路无归听到金沙这话，朝游清微看去，也想知道答案。
    游清微脸颊微红，有点羞窘地将自己的手从路无归的掌中抽回，装作浑不在意的样子面无表情地说了句：“再说吧。”
    路无归知道游清微还没有做好办婚礼的准备，对于游清微的回答没有在意。她想到一会儿和鬼国女王还有场恶战要打，便又将心思用在琢磨怎么对付鬼国女王上。
    游清微到小区的时候，白岑溪、江雨轩已经先一步到了小区，并在她家附近的几个路口都做了布置，将进入她家与隔壁宅子的路给封了。他们为免打草惊蛇，没有靠近宅子，也没有做出别的布置，只将布阵的东西都准备好，待游清微及协会里的主要战力都到位后，他们立即着手布阵。
    游清微把车开回自家院子，这才带着路无归和金沙三姐妹到隔壁，敲响了鬼国女王家的院门。
    金沙震惊地看向她老板。这都带着大队人马打上来了，居然还敲门！这鬼国女王的家门还是虚掩的。
    季鎏君很是诧异地看了眼游清微，问：“不直接打进去？”
    游清微说：“能不动手，尽量不动手。”她的话音刚落，一阵阴风刮过，面前对开的大门“砰”地一声大打开。因为开门的力气过大，导致大铁门是用非常大的撞击力度到院门上的，撞得门轴当场碎裂，两扇大铁门“轰”地一声倒在地上。
    鬼国女王这门开得那叫一个气势汹汹气焰嚣张。
    随着大门的打开，雾霾天的院子里更是被遮得能见度不超过十米，原本鬼气森森的屋子里更是鬼影幢幢。
    鬼国女王的袖子撩到胳膊上，露出雪白如藕的一段玉臂。她左手叉腰，一脚踩在屋檐下的沙发上，抬起右手勾起食指冲游清微勾了勾，再抬手朝大门口的这些人一指，叫道：“本王纵横鬼界两千多年未逢一败，从来只有本王征伐别人的，你们这帮渣渣吃了熊心豹子胆，居然敢来征讨本王。”
    立在旁边的阿凉扭头看了眼大言不惭的鬼国女王，假装没有听到鬼国女王陛下吹牛！
    院门前，一瞬间，诡异地静了下来。
    在场的这么多人见过的鬼多了去，还从来没有见过这么嚣张的鬼。
    要说这鬼国女王嚣张吧，她还有嚣张的资本。
    就在她抬手指着游清微和协会的人骂他们渣渣的时候，她抬手一扬，汹涌磅礴的鬼气陡然从她的身上爆发出来，那浓如墨的鬼气把本就被雾霾遮得阴沉沉的院子罩得犹如黑夜。
    那森然的鬼气衬得整座院子犹如鬼域！
    鬼国女王反手一握，一柄锋利的三尖两刃戟出现在她的手中。这柄长戟身若长枪，约有两米多长，枪头呈两侧开有刃，枪头形如火舌，整柄长戟泛着幽蓝色的寒光。她把长戟握在手中，左手抓住衣襟用力一扯便把穿在身上的风衣给扯落开去，露出一身玄黑色的战甲。战甲像是以某种鳞甲动物的皮制成，其色玄黑，其鳞形如龙鳞，将鬼国女王自脖子一直护到了腿。唯一露在外面的，就只有一颗脑袋。
    身着戎装的鬼国女王身上爆发出滔天战意，杀气腾腾，煞气逼人。她那光闪烁着战意的眸子其烈若说，整个人宛若饱经沙场征战用铁与血浇铸而成。
    游清微在薛元乾身上也曾见到过这样的气势，不过薛元乾身上的气势与鬼国女王相比，就如同刚入兵营的新兵与久经沙场的骁勇战将的差别。
    鬼国女王手执长戟立在那，便有一种一无当关万夫莫开的一往无前之势。最主要的是看她身上的煞气就知道这位主杀过的人和鬼不计其数，那杀气、那气势，委实慑人。
    游清微的脚就像是生了根似的定在那，她连迈出步子的勇气都没有。
    季鎏君默默地捏碎了洧浔给她的救命符，让洧浔赶紧过来！她对着这鬼国女王，连冲上去的勇气都没有。
    晏听雨见到鬼国女王这阵仗就知道这些鬼国来的大鬼根本就没有要跑的打算。从鬼国女王这气势上就能看出，他们来的这些人里连能与鬼国女王交手的都找不出几个。她也不去管负责外围截堵防止他们逃跑的事了，当即调动体内的尸妖力量，准备就在这里截下鬼国女王。
    随着尸妖力量从丹田中涌出，她的眼睛变成了腥红色，两颗寸长的牙齿从唇间露了出来，她的指甲爆长至一寸多长，指甲尖弯曲如钩，灼热的气息从她的身边弥漫开来。她身上散发出来的热浪使得她整个人就像是一团燃烧的火焰。
    游清微终于挪动了步子。她被晏听雨身上爆发出来的热浪逼得离晏听雨足有三米远！
    鬼国女王的视线落在晏听雨的身上！
    晏听雨仰天发出一声宛若尸啸声的凄厉长啸，身子一弹，宛若一颗炮弹般冲向了鬼国女王。
    鬼国女王提起手里的长戟迎着冲来的晏听雨便冲了上去！
    她俩的速度都极快，一红一黑两道身影交缠在一处，快得众人都看不清她们的身形，只看到两团人影飞快地打斗着以及便出来的沉闷的撞击声响。那声响又沉又重，格外沉闷。
    就在鬼国女王和晏听雨交上手的同时，双方的人都跟着动了。
    路无归一把抽出量天法尺，飞快地给量天法尺开光，脚踏八卦阵位以太极印镇身，迎着鬼国女王便冲了过去。
    游清微抬手先是一道青龙镇身印护住自己，然后，奔着院子里的一个随从就去了，她在冲进院子的同时，不忘把大白给拽出来扔向了鬼国女王。
    旁边阿凉见到筷子长的大白在空中翻滚一圈化成三丈长的蛟龙发出一声龙吟咆哮声直扑鬼国女王，他一声大喝陡然化作一只身长丈余头顶双角、眼如牛铃、青面獠牙、身形魁梧的恶鬼迎着大白就扑了过去。
    游清微刚冲进去不到两米远，就见到院子里的那些鬼国女王的随从一下子全部都显出了鬼相！
    这些鬼，每一个鬼身上都覆满黑色的鳞甲，头生角、利爪如钩，青面獠牙，形如恶鬼。
    她的心头一凛，一股怒气陡然而生，迎着这些恶鬼便扑了上去。她没想到鬼国女王居然带着这么多的恶鬼住在她的隔壁！如果让他们盘踞人间，还不知道会死多少人！
    众人见到鬼国女王的随从全部显露出恶鬼相都愣了下，紧跟着，他们反应过来，一个个发出喝斥声、怒吼声冲杀了上去！
    陈禹手执桃木剑，飞快地念咒请神上身。面对这些千年恶鬼，他这点道长上去就是一个死，唯有请祖师爷上身还能斗上一斗。
    锦尘道长口念一声：“无量天尊！”他脚踩禹步挥动手里的拂尘与翌弥大师一起奔着一只恶鬼杀了过去。
    季鎏君见识过游清微的战力。游清微那烂得出神入化的刀法已经深深地烙在了她的心里。她见到游清微冲上去，也顾不得旁的，发出一声狐狸啸声，身后突然卷出三条毛绒绒的狐尾，朝着游清微奔去，迎着与游清微对上的那只恶鬼就杀了上去。她刚扑杀到那恶鬼的跟前，就见到游清微以一种不可思议的速度和力量从身旁冲过去，大概是速度太快力量太大，以至游清微自己地没有预料到。季鎏君只听到游清微发出一声：“妈呀！”的尖叫，“砰”地一声撞在那丈余高的大鬼身上，撞了个满怀。
    那沉闷的撞击声响，比刚才鬼国女王开门的声音还要大。
    那大鬼被撞得连续朝后退出好几米远，一直撞到墙上才停下来。
    游清微则是撞在那大鬼怀里过后又摔到了地上，晕了过去。
    那大鬼顿了顿便稳住了身形，发出一声愤怒的鬼啸声，朝着游清微就扑了过去。他以迅雷不及掩耳的速度冲到游清微的身边抬腿就踩。
    季鎏君大腿，尾巴一卷一把裹住游清微，将游清微捞到了怀里抱住，头也不回地朝外跑。
    她跑的速度快，大鬼追来的速度更快。她不用回头都能感觉到那大鬼已经气势汹汹地追到了身后。一瞬间，季鎏君的脑海中冒出两个想法：一，她断掉三条狐狸挡下这一击；二，把游清微扔给大鬼挡一挡，自己跑掉！
    好歹是过命的交情，她干不出把游清微扔过去送死的事来。她正准备断尾自救，突然一道白光从身旁掠过，跟着就听到“砰”地一声，一个漂亮的身影从身旁掠过，以无比潇洒的姿态将那大鬼给踹退出去七八步远。
    洧浔到了！
    洧浔截下大鬼，美眸朝院子中一扫，怒视季鎏君：“你这点三脚猫功夫也敢冲过来跟这些千年战鬼打！”怒斥间，那大鬼又扑了上来。洧浔身后的九条尾巴齐出，宛若九条蛟龙奔着那大鬼就去了。她的九条尾巴一下子将大鬼全部缠在了里面，同时双手飞快地结印，口中喝念着九字真言：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”将手印对着被狐尾裹缠住的大鬼打了下去！
    那大鬼发出一声凄厉的惨叫声，陡然化出一团鬼雾散开，从洧浔的狐尾间的缝隙里钻出，又在空中聚成鬼形朝着洧浔扑了过去。
    洧浔的狐尾纷飞，像九条蛟龙又似九柄利剑般朝着那大鬼绞杀过去。眨眼的功夫就又把那大鬼给搅散了，可这大鬼很快又聚出了鬼形。洧浔将大鬼绞成鬼雾中，便搜寻着大鬼鬼妖血的踪迹！这种修得气候的鬼妖，鬼妖血不灭，是死不了的！
        
    第180章
    
    晏h白和莫方两人，一个手里用的是长鞭，一个用的是飞刀，两人缩在最角落，见到谁有危险或者是瞅准哪个大鬼有可趁之机，冷一丁地一鞭子或十几把飞刀扎过去，往往有着出奇不意的效果，无数次将同伴从险死还生的境地里救出来。
    金沙、苜冢、玖月三姐妹联手困住一只大鬼，金沙与苜冢缠着大鬼攻势不断，玖月则绕着大鬼不停地转悠，缚鬼绳、符网、符，不时地往大鬼打去，骚扰得大鬼防不防胜，烦不胜烦。大鬼爆怒着回头朝玖月抓去，立即便让金沙和苜冢有了可趁之机。
    这两位都是从墓里出来的，以前被殉葬了，后来因为一些机缘一个魂魄流荡在金沙矿中修炼成了金沙精，一个则是魂魄与长在坟头的一株老藤中修炼成精。
    金沙与苜冢趁着大鬼转身扑向玖月时露出了空隙，两人连续几个凶狠的猛击将大鬼打成了鬼雾。她俩在大鬼化成鬼雾的瞬间便都化成了本体。金沙化成一团细细密密的金沙宛若万千细小的蚊虫般冲进了鬼雾中附在藏匿在鬼雾中的大鬼精血上疯狂地吸取着鬼妖血。
    苜冢则化成绿色的藤蔓，她的根、须、茎、叶在鬼雾中宛若扑食般挥动着，宛若吸水海绵般吸着散在鬼雾的大鬼的鬼雾和精血。
    大鬼凝聚出一颗凶厉的青面獠牙的鬼头，发出“吼吼”的怒吼声，鬼雾不断地翻涌，与渗进鬼雾中的金沙和苜冢展开搏斗，同时用自己的精血和鬼雾裹缠向金沙和苜冢，意欲将她俩给消化吞食掉。
    金沙、苜冢和大鬼打得你中有我、我中有你，谁都顾不上玖月。
    玖月一边灵巧地闪避着旁边的战团的余波尾风和时不时挥来的爪子、踹来的腿、荡过来的冲击波，一边朝着大鬼扔出克制鬼物阴邪的符和法器。别看这些东西用在千年厉鬼身上威力不大，若在平时，顶多就是燎破点皮的效果，但在这交战的关键时刻，特别是在双方呈僵持状态下的时候，一点点伤害和加持便能决定胜负。更何况，玖月如今是希颜阁的大供奉，好东西不少，瞅准空子，冷不丁地掏出一个镇鬼的八卦镜出来对着那大鬼罩下去。虽说金沙、苜冢和大鬼都会受到八卦镜影响，但她俩一个有金沙当身体一个有藤蔓当身体，受到的伤害远比大鬼要小得多。双方僵持中，此消彼长，大鬼身上的鬼雾越来越淡，逐渐呈现出颓势。
    道子堂、上清宫的人则处在明显的劣势上。他们虽然人数多，放在同辈也中算是佼佼者，但在这些大鬼面前便不够看，刚一冲上去便出现了伤亡。
    作为修行中人，诛杀恶鬼护一地安稳的使命感已经深深地烙在了他们的骨子里。
    这，就是他们的战场。
    面对着这些比自己凶恶厉害不知多少的大鬼，他们拿出了搏命的悍勇，不忌生死地冲了上去。
    那丈余高的大鬼两条比大腿还粗的胳膊挥下来一扫便能将人撞飞出去。大鬼锋利的爪牙落在身上，一挠一条血印子。那有力的双臂抓起人一撕，便能生生地将人撕开，刹那间，鲜血飞溅肠肚横飞。
    血腥味刺激了大鬼，亦刺痛了参战的众人。
    大鬼凶性大方，一条又一条年轻的生命陨落。
    在一旁掠阵的莫方和h白连救都救不过来，她俩不再掠阵，冲杀到了最前方，将与上清宫、道子堂众人缠斗在一群的大鬼分隔开来，两人杀到大鬼堆里杀得已将生死付诸在外。
    陈禹请神上身，一个人独战一只大鬼。那大鬼被他神来的神打得发出嗷嗷的凄厉惨叫声！他手里的桃木剑在此刻就如同一柄无艰不催的宝剑，落在那大鬼身上的效果便又如烧得通红的神兵利器落在雪堆里！桃木剑上的克邪力量将大鬼一点一点地消融磨灭。大鬼不敌，嗷叫着呼来同伴。
    又大鬼从堂子道那边的战斗圈中脱离出来，朝着陈禹扑过去。
    郑经仁和贾正经两位大师见状焦急万分，他们和吴晓道以及上清宫的几位道士正与一只大鬼缠斗在一起，本就已经处在岌岌可危的境地，若这时候他俩去救陈禹，必然会使吴晓道与上清宫的这些道长们陷入绝境。
    一声苍老的声音从陈禹的嘴里发出：“来得好！”他脚踏罡步，身姿飘逸，大喊一声：“小子，看好了！”迎着大鬼就杀了过去。
    陈禹嘴里的声音又变成了自己的，他沉沉地应了声：“是！”专著地盯着祖师爷杀敌时施展的剑法，就仿佛没注意到因为请神上身正消耗着自己的精血寿元。
    季鎏君把游清微挪到旁边，便与夏颜希冲进了战场。他们与道子堂的人一起与大鬼缠斗着。洧浔见到季鎏君又杀了进去，气得瞪了她一眼，却也知道这种情况下季鎏君是绝不会退走的，维有在季鎏君遇到危险时一记甩尾过去替季鎏君解围。有了洧浔从旁掠阵相助，季鎏君有如神助，杀到莫方和晏h白身边顶在了第一线。洧浔气得差点把尾巴甩季鎏君身上将她卷到外面的大马路上抽一顿。
    夏颜希则带着易大师与吴晓道会合！她冲上去，浑身地寒毛都竖了起来。大鬼身上的阴气使得寒冬的温度又再降低了许多，那死亡的威胁更是步步紧随。十来只丈余高的大鬼聚成一团，他们就在这些大鬼的周围，这些大鬼卷荡出来的鬼雾还是那挥来的胳膊、挠来的抓子、踩下来的大脚如影随形，又是刚避开前面的大鬼挥来的爪子，身后又一只大鬼的腿就落下了。她身上镇的护身阳符以令人心惊的速度燃烧。在这种情况下，她已经顾不得去心疼这些花重金买来的符，手里地符一道接一道地打出去。
    游清微没晕几分钟便醒了过来，她睁开眼便见到眼前被鬼雾遮得如同黑夜。鬼雾中，符光、太极形状的金光、八卦形状的金光、燃烧的火焰烧作一片，大鬼肆掠的身形和与大鬼缠斗在一起的人影交织成一片。大白飞在离地略有一丈多高的空中，发出一声声咆哮声，挥着爪子不断地朝下方的大鬼挠去。大白下方有一只身手拿三头叉的大鬼紧紧地盯着大鬼，但凡大白要往路无归那边靠近一点，它便用手里的三头叉将大白截下。大白气得回头就朝它吐雷球。那大鬼要么侧身避开，要么就用手里的三头叉顶上，竟然能与大白战个半斤八两，一时间呈僵持不下之势。
    路无归、晏听雨与鬼国女王已经打到了客厅。
    鬼国女王的手上多了块盾牌，她左手握着长戟，右手握着盾牌，游刃有余地应付着一左一右夹攻她的路无归和晏听雨。
    蓦地，一个道子堂的人被一只大鬼抓住肩膀抓了起来。大鬼锋利的爪子瞬间扎透了那道子堂的人的肩膀――
    游清微见状大惊，以最快的速度冲过去。
    就在她冲到一半的时候，见到那大鬼的另一只手落在那道子堂的人身上，再用力一撕，刚才还发出一声惨叫的人顿时被撕开了，那火热的鲜血像雨一般洒落，被撕开的残躯被抛到了空中，内脏掉落下来！
    游清微这才注意到，地上随处可见被撕碎的人体残躯和被踩得不成人形的尸体！
    突然，一声惨叫声传出，一道身影从院子里飞出。
    游清微的腰肢一拧，一个转身跃步，接住了那飞出来的人。那沉重的使得她连退五六步才稳住身形，然后才看清是吴晓道被打飞出来。
    吴晓道的左肩都塌了下去，整条胳膊无力地垂着，剧痛使得她的脸色发白嘴唇发颤。
    她一咬牙，提着手里的剑还要冲去。
    游清微下意识地拉住了吴晓道，说：“我去！”她的话音刚落便见到有急促的脚步声奔来，听这声响足有好几个人。她一扭头便看见龙师叔父子、薛元乾、左小刺、舵爷都到了。她对吴晓道说：“你先把伤口处理一下。”便与龙师叔父子、薛元乾、左小刺他们冲进了院子里。
    吴晓道正要冲进去，就见左小刺这土壕冲进院子的第一时间就打开了背包，一出手就是一打符对着院子里炸了进去。一排破魔镇邪符打进去过后，左小刺又再一抬手，密密麻麻的符排成阵出现在她的面前，对着前方的院子里就飞了进去。数十道符落在院子里，同时炸开。
    游清微正是一起手就是三道天罡神雷符对着与道子堂的人杀作一团的大鬼堆里就打了过去。
    三道天罡神雷符以及数十道破魔镇邪符、阳符、焚邪符、朱雀玄火符等同时开炸！
    雷霆炸响声、刺眼的雷茫、符光撕碎了院子里的鬼雾和黑暗。
    十几只大鬼同时发出凄厉的嗷叫声！
    大白更是“嗷――”地一声，一甩尾，扭头就朝天上飞去。它在空中顿了顿，忽然发现自己没被雷符炸伤，没事，又嗷嗷地咆哮着奔着院子飞去，继续挠大鬼。
    一个阴恻恻的声音响起：“败家子，一下子炸三道雷符……”声音戛然而止。
    鬼道三人落在院门口见到院子里的大鬼们，齐齐傻眼。
    好几秒过后，鬼二激动地大叫声：“哥们儿，抄家伙！”抡起哭丧棒就朝院子里被雷符炸得发出一声接声如浪潮般的鬼啸声的大鬼们冲了过去。
    就在鬼道三人往院子里冲去的同时，淡淡的金光从院子四周照了进来。金光洒落在大鬼身上就如同阳光照在雪上，照得大鬼发出“嗷嗷”的痛呼声。
    游清微一抬头便见院子四周的空中尽皆浮起几道巨大的宛若投影出来的虚影。
    院子的前方是面八卦境，右方是块太极印，左右两侧都是丈余大小的符。它们散发出来的光芒正好落在院子中照在院子里的大鬼们身上。
    墨倾哲、墨晴天此刻亦赶到了。他俩看了眼院子里的情况，一个人取出小人偶召出了金甲巨灵神，一个召出了鬼夜叉！他俩几个大步跃到那高大的金甲巨灵神和鬼夜叉的肩膀上，手中掐诀，与他们各自的傀儡一起杀向了院子里的大鬼。
    鬼国女王抬眼看了眼外面的情况，脸色微变，大叫一声：“靠！”当即果断地下令：“归队！举盾！结阵！”
    随着她的一声令下，那些站在院子里发出凄厉惨叫如同春雪般消融的大鬼像是瞬间有了主心骨，嗷嗷地咆哮着冲过那早没了玻璃的落地窗冲向鬼国女王。
    十几只大鬼同时冲来，晏听雨和路无归同时退后避散开去。
    她俩一退，大鬼瞬间落在了鬼国女王的身边，化成身高约有一米八左右的身着玄黑色盔甲左手执重盾、右手执足有四米多长的长戟的古代兵将。为首的则是之前跟大白缠斗在一起的手拿三头叉、浑身罩在战甲中只剩下一双宛若黑色旋涡的眼睛露在外的战将。
    居中的四个大鬼将盾牌扛在肩膀上，那直径足有一米宽的四面盾牌拼成一个面积四米的小平台。
    鬼国女王手执三尖两刃长戟威风凛凛地站在盾牌上方，她的左手举着盾，身子微倾，右手的三尖两刃长戟指着冲进院子里的一群人，大喝一声：“杀――”
    十几只大鬼整齐地大声喝斥着：“杀――杀――杀――杀――”
    迈着整齐的步伐朝着院子里的人挺进！
    他们几步便迈出了大厅。走在最前方的人举遁挡在前方，次排的人，举盾挡住四周照来的光茫！
    墨晴天、墨晴倾两兄弟的傀儡足都快有小楼高，两步就迈到了最前方，正好迎上杀出来的大鬼。
    大鬼到了他们的身前，在举起遁牌的同时，手里的长戟齐齐地朝着冲到最前方的傀儡扎了过去。十几柄四米多长的长戟，再加上握戟人那一米多高的个头，支起来有两层楼高。三层楼高的傀儡当场被十几柄长戟透了个对穿！
    那鬼国女王站得高，还很嚣张地补了一枪。
    墨晴天见势不对躲得快，一个后跃逃开了。
    鬼国女王挑开的那枪没挑中墨晴天，但把他站的那金甲巨灵神的脑袋给削没了！
    那金甲巨灵神轰然碎裂成金色的齑粉。
    墨晴天“噗”地吐出口血，连滚带爬地往院外冲，身后之前扎透他的金甲巨灵神傀儡的那些长戟齐呼呼地朝着他扎来。
    他跑得快，可那些长戟的速度更快！他听到破空声响已到身后他就势一滚，就在他滚倒在地上的同时，长戟已经扎了下来――
    “完了！”
    墨晴天的脑海中刚冒出这想当，一条雪白的毛绒绒的大尾巴突然贴着他扫过，将那些眼看就要扎到他身上的长戟全部荡开，又再裹着他一卷一甩，墨晴天只觉身子一轻，然后“砰”地一声摔到了院子外，摔得他头晕目眩爬都爬不起来。
    墨倾哲摔在墨晴天旁边，跟墨睛天的情况一模一样！
    洧浔站在院子里挡人众人最前面，抬眼看向鬼国女王。她身后的九条尾巴宛若展开呈蓄势待发之势与鬼国女王对峙着。
    晏听雨的身形一闪，落到了洧浔的身旁，身子半倾，右腿后蹬，准备随时冲上去与鬼国女王再战。
    路无归看了看周围，提着量天法尺，冲出院子以最快的速度冲回了隔壁游清微家。众人只看到路无归跟一阵风似的流下一道残影就刮走了。因为她跑得太快，带起来的风从所有人身边刮过，以至于所有人想忽视她都做不到。
    在场的诸位都知道，这种情况下，路无归不可能临阵脱逃，又基于她平时那不按常理出牌的行事作风，一股诡异感自众人的心里油然而生。
    鬼国女王没有感觉到路无归有不敌和惧怕之势，下意识地觉得路无归这时候跑回去有点不对劲。她的心念一动，突然想起游清微家里的地下室还供着四方鬼帝，顿时脸色一变，又骂了声：“靠！”她气愤地将长戟一收，骂道：“路无归，你想召鬼帝来对付我？你做梦呢！本王这是奉旨办事！”她说完，忽然想起路无归不知道鬼帝在地下室。她顿时觉得奇怪：路无归不是跑回去搬鬼帝，那她这时候跑回去做什么？
    鬼国女王一片困惑。
    她脚下踩的这座院子已经被鲜血染透，地上到处都是残尸碎体，衬着他们这些大鬼以及雾霾天的阴霾天气，宛若人间炼狱。
    游清微见到院子里的惨状，面沉如水。鬼国女王是路无归卖出去的鬼帝敕令招惹来的，他们的死、今天的事，她有着不容推卸的责任，她没有任何资格不站在最前面。
    她以青龙镇身印镇身，握紧手里的折扇，走到晏听雨身边，与晏听雨并肩而立。
    游清微上前去，薛元乾、左小刺、龙师叔、鬼道三人便跟着动了。他们一动，后面的人也跟着往前冲！
    鬼国女王见到他们冲上来，手里的三尖两刃长戟对着游清微他们又发出一声大喝：“杀！”
    十几只大鬼整齐地大声喝斥着：“杀――”举起手里的长戟对着正前方的这些人就杀了过去。
    洧浔挥动狐尾便朝这些长戟卷了过去。
    游清微、晏雨听、金沙、薛元乾他们，以及在场的所有人各自提着各自的兵器朝着这些大鬼冲杀了过去。
    
    第181章
    
    大白咆哮着从天上飞下来，探爪便朝鬼国女王扑去。
    手执三头叉的阿凉发出一声大吼，提起三头叉便迎着大白杀了上去。
    鬼国女王则纵身跃起，左手举盾右手握戟，朝着浔洧斩去！
    薛元乾大吼一声，提起手里的黑金重剑一个跃身腾家，举剑便就朝大鬼劈去！他打前锋，龙师叔护着左翼，小龙缺了右臂走在右侧，三人呈三角形朝前扑了上去。薛元乾跃上去时，一面盾牌挡在了他的前方，煞气腾腾的黑金重剑狠狠地劈在了盾牌上。盾牌的一侧，有长戟突然刺出！
    小龙挥动手里的短刺挡在了长戟的戟杆上，那长戟一个横扫，力量大得将他扫飞出去，撞在院墙上又再摔在地上，半天爬不起来。
    龙师叔往前一个跃步，一脚踹在用力地朝他们撞来的盾牌上。
    盾牌的来势又快又猛，撞得龙师叔的膝盖发出“咔”地一声骨头碎裂声响，人已经当场弹飞出去。
    盾牌在撞飞龙师叔过后，不仅没停，依然往前撞，狠狠地撞在薛元乾身上，撞得薛元乾也飞了出去。这时候鬼一、鬼二、鬼三同时杀到，他们手里的兵器狠狠地扎进了盾牌中，抵在盾牌上被盾牌顶得飞快后退。
    游清微起手一道青龙印，冲上去，抵在那盾牌上。一条青色的长龙裹卷起类似于龙吟咆哮声的风声狠狠地灌进了盾牌中卷荡着前方的大鬼冲卷了过去，掀飞了大鬼身后的大门、屋里的狼藉的家具、电器和窗户，连后院的地皮都刮起了半尺！
    一群大群被青龙印打得犹如卷进了飓风中被刮得一直退到了屋子里才停下！
    游清微展开手里的太极乾坤扇，一记太极印对着大鬼就打了出去。她再一个跃身朝着大鬼冲去，在冲过去的同时，又一道青龙印结出，对着前方的大鬼打了出去。
    鬼国女王看了眼游清微，继续提起长戟朝着洧浔和晏听雨刺去。她手里的盾和长戟挥得虎虎生风，打得晏听雨近不得身，洧浔的狐尾不断地试探寻找着空隙未果不说，那狐尾撞在盾牌上发出砰砰不绝于耳的撞击声响。
    游清微豁出命地朝着在鬼冲去，也只能将他们打退，而不能对他们造成实质性伤害。好在，总算能稍微压制点大鬼的攻击。锦尘道长、翌弥大师、请神上身的陈禹等人一涌而上，迎着大鬼冲杀过去。
    三名大鬼冲了出来，朝着游清微冲过去。其中两名大鬼一左一右地切断游清微身侧的支援，另一只大鬼则直接与游清微对上。那名大鬼手里的长戟化作一柄一米多长的斩马陌刀，对着游清微就劈了下去。
    游清微见到其来势极猛，刚要闪避，左右两侧的大鬼在逼退她身旁的鬼道三人后，已经一回身朝着她劈了下来。
    游清微是真没想到这些大鬼的兵器居然还能临阵变形的！这时候她要躲已经来不及了，她一道青龙镇身印打在身上，迎着正面攻来的大鬼就冲了上去。她的速度极快，在陌刀落下来之前，撞在了大鬼的怀里。一如她最开始刹不住步子一头撞进大鬼的怀里那般，狠狠地撞得大鬼连退七八步。那大鬼刹住身形后，又一个抡刀朝着游清微冲了过去。这时，另外两名大鬼已经赶到，抡起鬼头大刀就朝游清微斩了下去。
    三只大鬼呈三角形封住游清微一切可闪躲的路，游清微连闪避的余地都没有。即使游清微扛得住正面攻来的大鬼，也挡不了身侧的两只大鬼。游清微一咬牙，催动全身所有的力量朝着前面的大鬼扑了过去！她这时候后悔自己刚才一下子用了三道天罡神雷符。那三道雷符虽破开了鬼雾，但没有贴着大鬼炸，对大鬼造成的伤害有限，一只都没炸死不说，这些大鬼个顶个的活蹦乱跳。若是她这时候有一道天罡神雷符，给大鬼当胸来一道，它不死也残！
    就在游清微撞向大鬼、大鬼手里的刀朝着游清微落下去的瞬间，一声凄厉的大喊划破了长空：“游清微――”是路无归的声音。
    随着路无归的声音响起，镇鬼木和量天法尺同时飞了过来！
    就在游清微看到刀落下、镇鬼木和量天法尺出现在身边的同时，路无归出现在了她的身边。一股阴凉的气息裹住了游清微，紧跟着锋利的鬼刀伴随着渗骨的冷意几乎贴着她的脸劈过，那寒光和冷风带起她一皮鸡皮疙瘩。恍惚中，她还听到有镇鬼木和量天法尺撞在鬼刀上的声音。
    一切发生在电光火石间，再加上周围的打斗声、杂声极多，以至她不知道这是不是自己的错觉。
    是小闷呆救了她的想法从她的脑海中一闪而过。她的心陡地一紧！这么近的攻势，小闷呆是怎么护下她的！游清微刚要去看情况，已经被那团阴冷的鬼气裹得飞了出去，待她落在地上时，见到路无归手执量天法尺背对着她，站在前面。
    路无归没事！
    游清微大松口气，然后觉得全身都软了，浑身都在哆嗦――被吓的。
    路无归以最快的速度冲回地下室，一把捞起她供制的香火钱就朝地下室外跑去。她冲到地下室楼梯口时，忽然觉得身后有异，像是有谁在看她。她猛地停下步子回头朝地下室看去，却见地下室空荡荡的没有人也没有鬼。她觉得奇怪，又仔细地把地下室扫了遍，仍没看出什么不对劲，迈又朝地下室外跑去，她跑了两步便飞速回头，依然什么都没有看到。她是鬼不是人，不会产生错觉什么的，刚才那种异样感分明就是地下的室有异样。她找了找，没找到，又想到游清微他们还在隔壁跟鬼国女王他们打生打死，顾不得再去查看地下室里的异常，以最快的速度跑出地下室，又回到小书房拿了镇鬼木，待她刚到隔壁的院门口就看到地上已经死了好多人，游清微正被三个大鬼围攻，那刀子都要落到了游清微的身上。
    路无归吓得魂都散了，化成一团鬼雾裹着手里的量天法尺和镇鬼木就扑了过去，用自己的鬼体裹住了游清微，替游清微挡下了杀招！
    那劈向游清微的鬼刀砍在了量天法尺和镇鬼木上，还有一刀砍在了路无归的身上，被路无归用鬼力裹住了。路无归在三个大鬼的夹击下护不住游清微，就把游清微给推出了院子。
    她聚回人形，接住量天法尺和镇鬼木，再朝院子里看去，见到就自己离开的这么一会儿功夫，陈禹的头发都白了，整个人苍老了十岁不止。地上，躺满了道子堂的人的尸体，龙师叔、薛元乾、小龙躺在角落的地方，满身都是血。龙师叔膝盖处的还有森森白骨刺破骨头钻了出来。
    夏颜希、左小刺、吴晓道的衣服上全是血、浑身伤痕累累地往外退。
    左小刺的腿上镇着风罡符也逃得极外狼狈！她长这么大还从没遇到过这么惨烈的撕杀，这仗完全没法打！她只剩下了逃的份！她连辩路都没时间，就光在那些大鬼的攻势下闪躲了。符没了，她一点招都没有了。她眼下就两个选择，一，充道义于不顾，自己逃了，往后一辈子没脸见人！二，逃下去，然后死在这！
    左小刺大叫一声：“尼玛！十八年后又是好汉一条！”不逃了，也不躲了，提起七星剑踏着罡步迎着紧追不舍得大鬼就杀了上去！死就死，哪怕是送死也好过被骂不讲道义一辈子没脸见人强！
    路无归没想到自己卖一道鬼帝敕令换钱招来鬼国女王会害死这么多人。刚才鬼国女王那句奉旨办事清清楚楚地落在她的耳中。鬼国女王他们都是鬼帝叫来的，鬼帝，是她召来的。
    路无归知道她铸下了大错！是她害死了这些人！她终于知道刚才回来的路上自己的不安来自于哪了！
    阴阳各有界，她把阴间地鬼帝召到阳间来，又把鬼国的使者和女王引了来，她行事越了界。
    许多念头从路无归的脑海中飞快地掠过，包括她爷爷曾经告诫她的那些话。忽然，左小刺的声音传进她的耳中拉回她的思绪，她一抬头就见到左小刺像赴死般杀向了扑向左小刺的大鬼。
    夏颜希大喊声：“小刺！”她见到左小刺冲了上去，一咬牙，也调头冲了上去。
    路无归几乎可以预见大鬼那一爪子落下去，左小刺的胸膛整个都会被掏空。她把自己供制的香火钱全部取了出来，一把全洒到了空中。近千张已经制成的、没制成的香火钱飞到空中散开，有些纷纷扬扬地落入地上，有些飘在空中打着旋。
    路无归脚踏八卦阵身镇太极印，手结宝瓶印，高声喝念道：“天地无极，乾坤借法，风雷敕令，风雷传音！天生地养真龙宝穴乾坤真灵胎路无归铸下大错召来四方鬼帝、鬼国女王为祸人间，令以香火供奉、千年道行相抵，恭请诸天神――”她的声音刚喊到一半，天空中陡然间风云变色，滔天鬼意弥漫开来！
    四道玄黑色的符突然从地底蹿出，封住了四方！
    路无归喊到“诸天神佛”的时候，便感觉到自己的声音传不出去了！同时，她感到四股很恐怖的气息涌荡开来。她的声音戛然而止，难以置信地瞪大了眼看去。她清楚地看到，在那四道玄黑色的鬼符后面，还有四卷她亲手绘制的鬼帝像。这四张鬼帝像一直被她供在地下室，此刻，它们居然出现在了这座院子里。
    四位鬼帝从鬼帝像中迈步踏出。
    他们没有之前路无归用鬼帝钱召他们时那般高如山岳，气势也不若之前那般俯视苍穹君临天下令万方臣服，然而，他们的身上都披裹着一层香火金光。那层香火金光渡在他们的身上，衬得他们如同降临世间的神o。
    路无归清楚地看见，那四张鬼帝像中有一缕气机护住他们。是她当初请鬼帝时烙在里面的符。
    她不愿跟鬼国使者、鬼国女王他们去鬼国给鬼帝塑像，然而，她为了供制香火钱一没注意，居然给鬼帝立了神像把它们召到地下室日夜用香火供奉了起来。有香火供奉，鬼帝自然可以长驻人间！
    她――祸乱了阴阳！
    游清微见到四方鬼帝出现，脸都骇白了！
    鬼国女王见到鬼帝出现。虽说只是一缕分神，可这气势也只比大祭司弱一点点，这四位加起来，估计大祭司都打不过。鬼国女王一见自己打不过，当即兵器一收，老老实实地跪坐在地上，低头叩首一拜：“恭迎鬼帝！”
    鬼国女王一拜，她的随从全都跪下着拜了。
    左小刺的脸都绿了，大叫：“尼玛，小归归，你召什么鬼帝，这时候该召诸天神佛、三清祖师、如来佛主、观音娘娘……”她嚷到一半，四位鬼帝齐齐朝她瞟来，她顿时没音了。她暗自悲愤！招都招来了！请神容易送神难！这还能送回去不成？这怎么送得回去！
    协会里的人个个浑身带伤，脸上更是没有丝毫血色。许多人看向路无归的眼神充满了凄然和凄厉。
    洧浔收了九条天狐尾巴！鬼帝出来，胜负已定。
    上陈禹身的那一位则早在鬼帝出来时便已经走了！陈禹头发全白了，原本三十出头的人苍老得像是有四十岁似的。他浑身瘫软地坐在地上，连抬手的力气都没有。
    锦尘道长身上的道袍都被血染透了，他的脸色苍白，唯有一双明亮的眼睛还透着不屈的战意。他手里紧握着剑，鲜血顺着手臂流到剑上又滴到地上。他抬眼看向鬼帝，只缓缓地说了句：“来，战！”举起手里的剑，徐徐缓缓地画出一道太极。
    路无归清楚地感觉到锦尘道长所散发出来的凛然，宁死不屈，以及舍身卫道！她的心头一阵震动，说：“祸是我闯的，该由我来了结！”她说完，仰起头，对盘踞在空中的大白喊了声：“大白，我今天助你化龙！”她说完，身上随身带的背包、量天法尺、镇鬼木、手机、零食整东西呼啦啦地掉在地上，冲天而起飞向大白。
    四位鬼帝同时出手朝路无归抓去！
    一位鬼帝大喊声：“回来！”
    大白见到路无归冲上来，她的身后有鬼帝用鬼雾凝出来的鬼掌紧追不舍，它咆哮着对着路无归俯冲下去，在房顶的高度处迎到了路无归，将路无归拱到了自己的头顶上，同时回头对着挥来的鬼掌劈出一道闪电阻挡了鬼掌的攻势。
    路无归落在大白的头顶上，脚踩在大白的头上，说：“大白，第九道化龙劫！成了，你化龙得道，败了，我俩一起飞灰烟灭！”
    游清微震惊地看向路无归，眼泪夺眶而出，却是连点声音都发不出来。
        
    第182章
    
    洧浔见事有不对，对左小刺、季鎏君和一些还能动弹的人叫道：“都愣着做什么？赶紧把受伤的抬出去！”她和晏听雨则紧紧地盯着鬼帝和鬼国女王他们的动静，防止他们出手阻止救人。
    东方鬼帝抬起头看向路无归，说：“路无归，你得天地造化而生，千年修行不易，如今至爱在侧，你忍心让她眼睁睁地看着你舍弃千年道行落个灰飞烟灭收场？不若你我各退一步，彼此井水不犯河水，如何？”
    路无归站在大白头上，丝丝缕缕的香火金光以及白朦朦的灵光从她的体内溢散出来朝着大白渗去。她身上的鬼气涌荡开来。
    南方鬼帝沉声喝道：“路无归，你当真要鱼死网破不成？”
    路无归回了句：“除非你们回鬼界去！”她的话音落下，整个人已经化成一大团鬼雾！
    北方鬼帝大喝一声：“阻止她！”他又对鬼国女王说道：“你去拿下游清微！”
    他的话音刚落，洧浔、晏听雨、锦尘道长、翌弥大师已经抢先一步赶到游清微的身边将她团团护住。
    四位鬼帝同时朝着路无归和大白冲了过去。
    大白在空中咆哮翻腾着，它身上激发出来雷力形成一层电网牢牢地护在它的身上。
    路无归所化的鬼雾在这电网的覆盖下飞速消散，只剩下五彩流光的如同轻烟般的灵光不断地渗进大白的体内。
    大白身上的龙鳞越来越白、越来越亮，隐约的，鳞甲缝隙间有香火金光溢散出来。
    游清微站在院外，看着路无归身上的鬼力被大白身上的雷力磨灭，看着路无归把她最本源的力量给了大白，她泪如雨下，却只能眼睁睁地看着，甚至不能前去阻止！
    鬼国女王带着随从护卫朝着游清微杀了过来，但他们刚迈出院子就被晏听雨和洧浔、锦尘道长、翌弥大师、金沙、苜冢等人拦下，双方一照面，便又是一番生死搏杀。
    眭子隽和乱淮冲出来，两人拉着游清微就朝外跑。
    左小刺见状，叫道：“眭子隽，你俩干嘛，带游清微去哪！”
    眭子隽叫道：“不带她走，留着她被抓去当人质呀！”
    左小刺不放心眭子隽和乱淮，谁知道她俩这个跟着城隍混的人这会儿帮的是哪一方。她大声叫道：“游骗子，你当心点！”顾不得身上那血淋淋的大口子还在流着血朝着游清微追去。
    夏颜希见状，赶紧叫上玖月跟过去。
    游清微挣开眭子隽和乱淮的手，抹了脸上的泪，打了一道青龙镇身印在身上，又镇了两道风罡符在腿上，然后朝着小区外跑去。她如今镇上风罡符的速度跑起来飞快，一转眼的功夫，就已经出了小区，又再将匿气符镇在身上，然后，站在了小区外，她听着大白发出来的一声声龙吟咆哮声，哭得泣不成声。
    就在刚才，就在她俩回来的路上，在车里，金沙问她们什么时候办酒，路无归还满怀期盼地看着她。
    她说要她想要护住路无归，可是，她却只能看着路无归去送死。
    她怎能看着路无归去送死！
    这一次，她不想再独自走掉，不想再失去，不想再抱着伤痛和愧疚过活！
    她一把抹掉脸上的泪，转身朝着宅院方向奔去。
    眭子隽和乱淮见到游清微要往回跑，两个人同时扑上去抱住游清微。
    眭子隽怒叫一声：“游清微，你跑回去只会让更多的人为你去死！”
    乱淮用最大的力气按住游清微，她神情狠戾地道：“游清微，你今天要是回去，一旦让鬼帝走脱，待来日阴司征兵，这罪孽，你、你家、路无归都背不起！”她双目通红地看着游清微，一句一字地说：“阴司征兵，妖魔鬼怪祸乱人间,人间连连征战、天灾人祸延续不断，千里人烟灭绝！你要是敢跑回去拖后腿，我现在就弄死你！”她的眼睛通红，千年鬼妖的鬼气自她的体内冲涌而出。
    游清微被乱淮身上涌荡出来的鬼气卷住，神情不由得一阵恍惚，就好像一瞬间跨越了一千多年的时光，去到了那战乱流离之地，看到刀兵四起战火连看，看到千里荒芜白骨露野，看到乱淮一家在战乱中颠簸流离朝不保夕，在荒庙中夜宿，睡着后便被拘走了。她看到乱淮从那长长的被征召去的鬼链锁身的队伍中被送到阴河，赶上鬼船，载着它们往下游去。后来船上乱了起来，乱淮身上的鬼链也断了，她跳进阴河，从那无数的溺鬼中挣扎着逃上岸，拼命地逃……到处都是搜捕她的阴差，她到处逃……
    “呜――”龙吟咆哮声从小区里传出，将游清微的思绪拉了回来。她回过神来时才惊觉到自己竟着了乱淮的道被她迷了魂。她这才注意到自己竟然已经不在小区门口，而是过了马路，正被乱淮按在对面小区的院角处的绿化丛中。
    眭子隽正忙着布阵，嘴里还念叨着：“见鬼！当了这么多年鬼，居然还有给人布阵躲鬼的一天。”
    游清微顾不上眭子隽，她抬起头朝小区方向看去，可抬眼望去，看到的只有那遮天蔽日的雾霾。
    大白的咆哮声又从小区里传了出来，那声音痛苦而愤怒。
    游清微怔怔地望着小区方向，满心的无奈和绝望，痛苦而又惶然。受雾霾所阻，她什么都看不见，可她知道此刻路无归正在经受着什么――死亡！
    她却只能躲在外面，什么都做不了！她甚至连想看一眼，都看不见！
    鬼国女王被洧浔他们拦下，转瞬的功夫游清微就跑得没了踪影，再然后就跟凭空消失了似的，失去了游清微的踪迹。她带着护卫几次往外冲去，都被眼前这些悍不畏死的人拦下。那老和尚，明明年纪一大把了，还凶悍异常。她把他的心脏都给掏了出来，他临死时还给了他一道。那落下来的大掌中打下来一道佛光震散了她身上的鬼雾引燃了她的精血，痛得她发出凄厉的嗷叫声。她张嘴把大和掌的脖子都啃烂了，把他一口气啃得只剩下骨头，也没能把被他用佛法力量烧毁的那些精血补回来！
    协会的人见到翌弥大师被鬼国女王掏出心脏，又再被鬼国女王身上荡开的鬼气一裹，再扔到地上时，就只剩下一身破烂朽败的僧袍裹着的一层骸骨。
    拾酒的声音从院子里传出：“师傅！”她不顾大白天阳气烧身，也不顾那些大鬼有多钱，不要命地扑了出来。
    玖月见到拾酒扑过来送死，麻利地摸出收鬼袋对着直奔过来的拾酒一罩，就把拾酒给收进了收鬼袋中。她急声叫道：“这时候你跑来添什么乱！”说话间，只见一道虹光从翌弥大师的额间天灵盖处飞出，那道虹光倏地一下子划破天际消失得无影无踪。
    鬼国女王见到那虹光，惊呼一声：“我靠！”把最宝贵的最精粹的给漏下了，还让他跑了！佛门高僧累世修行凝聚成的虹光！
    拾酒大哭：“玖月，你放我出来，师傅！”
    玖月翻了个白眼，说：“别哭了，你师傅圆寂了！”
    她这么一说，拾酒哭得更厉害了！
    玖月被她哭得烦，骂道：“你哭个毛线啊，你不也死了吗？你师傅是得道高僧，他投胎转世去了，十八年后又是一条好和尚！”
    锦尘道长正与大鬼激战，见到老友遇难，眸间划过一缕悲凄。他朝院子里看了眼，见到路无归正在与鬼帝僵持。路无归的一身造化道行尽归了大白，大白此刻正在奋力突破鬼帝的封锁。四方鬼帝附身的鬼帝像被路无归悬在离地约有三四米高处的空中震颤不已，像是要往别处飞去，又似受到强大力量的牵引无法脱身。
    这鬼帝像是路无归所制，如果说这世上还有谁能够通过鬼帝像牵制住鬼帝，就唯有路无归了。
    路无归附在大白身上牵住路鬼帝像，不让鬼帝带着鬼帝像脱身而去，那么，只要大白的化龙劫落下，与大白近在咫尺的鬼帝像必然遭到雷劫力量的轰击。
    天劫雷霆之威，就算是受了香火供奉的鬼帝分神也扛不住。
    四位鬼帝看出游清微逃了，又挣脱不开路无归的束缚，勃然大怒！东方鬼帝怒喝一声，对鬼国女王他们喝斥道：“既然游清微逃了就不要再去他们作无谓的纠缠，随我一起杀龙屠妖夺它化龙造化！”他的话音一顿，又说了句：“蛟龙妖丹归你！”
    鬼国女王一听，顿时不心疼自己损失的那两滴鬼妖血和逃掉的那道虹光，提起长戟就要朝鬼帝冲过去。
    阿凉一把拉住她，大叫一声：“女王，走！”他朝天空一指，说：“你看头顶！”
    鬼国女王被阿凉拉得身形一顿，心说：“走？蛟龙妖丹不要了！”下意识地顺着阿凉所指的方向抬头看去，一眼见到原本昏沉沉的阴霾天空此刻黑得像是天都压了下来！
    大冷天的，平地刮起了大风，飞沙走石，天空中，隐隐有雷声涌起，空气中，有雨气凝聚。
    鬼国女王愤怒地暴出一句粗口：“我去你妈的老天爷，大冬天的你给我起冬雷！”却是明白，这该是路无归和这条蛟龙不挑时辰不选在适合发水渡劫的雨季渡劫。冬天渡劫，你条旱地龙，十有七八会被劈死在路边！
    鬼国女王心里骂声不断，心里却跟明镜儿似的。这时候不走，化龙劫劈下来，别说她现在剩下的九滴血，她和她的这些护卫全部都得连渣都不剩下。她看出来了，那四方鬼帝被路无归定住，那条蛟龙渡劫就是为了劈他们，化龙劫劈下来，鬼帝的分神、鬼帝像全都得完！鬼帝的分神都劈没了，鬼帝隔着一个鬼界也不会知道她临阵弃他们而去，况且，就算知道，鬼界和鬼国现在路不通，她还怕他们不成！这时候，自己的命重要！
    鬼国女王心念意动间便迅速做了决定，大喝一声：“我们走！”叫上自己的护卫就朝外跑！
    鬼国女王一行杀了这么多人，怎么可能让她逃了！
    晏听雨大叫一声：“想逃，命留下！”飞扑上去，抡起一双利爪就朝鬼国女王抓去。
    鬼国女王怒回一句：“我去！本王的命早几千年前就没了，留个屁――”她的话音未落，院子里一只巨大的鬼手抓了下来。那滔天的鬼气席卷而来。
    鬼国女王不用回头都知道是鬼帝朝她出手了！鬼帝不让她逃！
    鬼国女王怒道：“别以为你们是鬼帝，本王就怕你们！你们要死自己死，别拉着本王一起！”叫嚷中，手里却不闲着，抡起盾牌就朝鬼帝砸了过去。
    她的护卫见状，全部迎了上去。
    四位鬼帝一看鬼国女王惹下大麻烦把他们四个都给连累了，居然还想逃！他们见大白已经将他们的封锁撕开一道口子，雷云已经成形，避无可避，全都不再拦大白，一起出手朝鬼国女王一行抓了过去。
    八劫身上有雷力护身，他们奈何不得。逮鬼，那是什么压力都没有！
    鬼国女王一行被鬼帝们的大手一捞，全部抓回了院子里扔到了地上！
    鬼国女王被西方鬼帝跟扔垃圾似的扔在地上摔了个狗啃泥，气得她爬起来，怒骂一声：“我去你娘的！”话音落下，便忽然感觉到不对劲，有水滴从天上落下来滴在脸上。
    她一抬头，就看到豆大的雨点落了下来，几个呼吸的功夫，漂泊大雨浇落下来。
    风刮得连地上的尸体碎块都吹动了！头顶上的雷云中轰轰隆隆的正憋着大雷，那黑云中不时有雷芒闪烁。
    鬼国女王吓得眼睛都立了起来，大叫一声：“我靠！”这时候顾不得跟鬼帝叫板了，摸出一块莹白的一尺二寸长、两寸两分宽的符牌激发了符力！那符牌一炸，四周的地气都涌了过来，她脚下的立足之地出现一个漆黑的旋涡！那旋涡飞速旋转，深不知几许。
    鬼国女王大叫一声：“走啦，然后啊啊啊――”地就掉了下去。
    她的那些随从见状，赶紧跟着往下掉。
    这些随从跳得跟逃命似的，一个个的速度极快。它们逃命的速度快，这旋涡消失的速度亦不慢！它以肉眼可见的速度缩小，待跳到一个时，它跳到一半就卡住了。那缩小的旋涡一下子卡在腰上，再然后越缩越小，眨眼的功夫就消失了。
    那大鬼愣了下，左右看看，用手臂撑地爬了爬，待爬出去两尺远回头一看，刚才出现旋涡的地方成了正被雨水浇打的带血的泥土地。
    大鬼又看看自己的身子，居然只剩下半截。它剩下的半截身子从断体处迅速化成鬼雾一点点地消散！大鬼发出“啊啊啊了――”地凄厉至极的惨叫声，轰地一下子散了开去。
    浑身伤痕累累的鬼道三人身子一软跌坐在地上。
    鬼一半张着鬼，看着空中的大白，任由飘泼大雨浇打在脸上，然后，扁了扁嘴，“嗷”地一声扯起那比鬼哭还难听的嗓子就嚎上了：“你们两个杀千刀的，说好了以后要埋一个墓的，你俩就提先化龙了……”
    鬼二先还在纳闷鬼一怎么不对劲，再听到鬼一一嚎，顿时反应过来，然后悲从中起，“呜”地一声就哭了！
    黑漆漆的下着暴雨的寒冬夜里，阴恻恻的“鬼”哭声随着凄风卷荡，那效果比起四位鬼帝在此都更渗人！
    “呜――呜――呜――”地一声昂长的似乎用尽了一切力量发出的龙吟之声传出！
    耀眼的闪电划破了天际，白芒芒的刺眼光芒将众人的眼睛刺得短暂失明。
    雨下更大，把似要用水将天和地都连接起来。
    雷声与闪电几乎同时落下！被暴雨浇打的院子中被落下的雷所覆满。
    四方鬼帝在雷落下时躲回了四方鬼帝像中。
    雷下时，四方鬼帝像“呼”地一下子燃了起来，幽蓝色的火焰在暴雨中燃烧，四位鬼帝像的身影在火焰中被烧成灰烟。
    大白长啸着裹挟着风雨雷电迎着雷和雨朝着天空飞去！
    它的啸声贯透了天地划破了长空，那声音撞在人的心头，却让人觉得无比的悲恸和苍凉。
    大白迎着风雨而上，雷意凝聚在它的头上来回交织，一对犄角从它的头顶生了出来。它迎着风和雨一直飞，迎着眼前的光亮飞去！
    一直飞入到云层中，消失不见。
    风雨倏然而来，又倏然而散。
    雨停了！
    地上的雨水混着血流向下水道。
    翌弥大师的骸骨还躺在地上泡在水里。湿透的衣服贴在骨头上，更显刺目。
    院子里，一片狼藉，一片死寂。
    院子外，众人浑身是伤，一个个浑身湿透！
    血战过后，剩下的只有疲惫和沉默。
    打雷下雨的地方，只有附近这一片，甚至连小区都没覆盖完。
    很快，被雨水浇淡了点的雾霾又重新遮上了。
    还能动弹的人开始打电话叫救护车。
    玖月跑到院子里，喊：“小路大师，小路大师，你还在不在？”
    院子里，寂静无声。
    作者有话要说：　　这篇文快完结了，下篇文是无CP剧情文。
    
    第183章
    
    游清微站在对面小区的院角处的绿化丛中，浓浓的雾霾遮住了她的视线，她只听到大白的啸声和一声似爆炸的惊雷声。
    雷声起，一股冷风迎面扑来，激得她身上的汗毛都浮了起来，莫名的悲意弥漫开来。
    她听到雷声，她听到大白的声音从地上一直蹿到天上，直到消失。
    游清微并不想哭，只是，她的眼里却不断地有泪滚落。她心想，小闷呆有那么多的手段，之前都能在五雷轰顶下逃生，这次，兴许也有可能呢。
    她不敢去证实。
    不证实，就会有希望。
    她甚至想，过一会儿小闷呆就来接她了，跟她说：“游清微，我没事，不用担心我。”然后牵着她的手与她一起回去。
    她体内的蛟龙之力还在，但她与大白之间的牵引断了。
    她知道大白化龙得道了，她家欠大白的债清了，大白不会再缠着她、附身在她身上了。
    可她不想还这债，她想一直欠着这债一直欠下去，她想让小闷呆和大白一直向她索债，一直缠着她。
    游清微站在那，她等到天黑也没等到路无归来接她。
    眭子隽和乱淮告诉她，大白化龙走了。鬼国女王逃了，四张鬼帝像被雷火烧了。她们还告诉她，没有谁见到路无归，她们去找了，也没有找到。
    她对自己说，子时，到子时小闷呆就来了。
    待到了子时，小闷呆还没来。
    游清微想：子时到了，小闷呆没出来，可能是受了伤，太虚弱来不了。
    她回到隔壁院子里，见到隔壁院子里满是泥泞，还散发着浓浓的血腥味，有协会的人正在做道场祭奠。她环顾四周，仔细地搜寻着路无归的踪迹。
    雷劈过的院子很干净，连鬼帝都烧没了，更何况是阴气和鬼气。
    她一寸一寸地把院子都找遍了也没有找到路无归的踪影，她想，路无归可能是回家了。她又回家去找，她见到客厅没有人，又去到地下室，见到地下室供的鬼帝像没了，供桌上摆的香火钱空了，地下室里还充斥着香烛的味道。路无归打坐的蒲团还摆在那。
    她见地下室没有人，又去书房找路无归。
    书房里没有人，书桌收拾得很整齐，书桌的旁边还有着厚厚的一叠路无归默写的清心咒。那是路无归的每天都要做的功课。
    游清微找完了书房，又回到卧室。她推开门的第一眼是朝床上看去，因为路无归最近最喜欢穿得特别清凉地趴在床上等她，每次她推开门，路无归就会扬起脸露出灿烂的笑容对着她，等她上床睡觉。
    床上没有人，她又去到小书房。
    小书桌上还摆着符墨、符笔以及裁好的符纸！
    路无归的量天法尺、镇鬼木、手机、卡、背包等物品都放在书桌上。东西全湿了，沾满了泥和土，还散发着血腥味。
    游清微拿起路无归从不离身的量天法尺，她的手抚在量天法尺上，泪水，汹涌地滚落。
    她紧紧地抱着路无归的量天法尺蹲在地上，恸哭出声。
    左娴从医院回来，待问过钱姐，得知游清微在卧室。
    她去卧室，见到李小七忐忑不安地站在小书房门口，屋子里传来悲恸欲绝的哭声，听得她心头直发酸。
    李小七喊了声：“太太。”
    左娴对李小七挥了挥手，示意她去忙别的。她去到小书房，蹲下身，揽住游清微。
    她是怎么都没想到，她早上出门上前时还好好的。到下午时，就接到电话说家里出事了，待赶到医院见到薛元乾他们全受了很重的伤，正在抢救。到现在，他们几个还在重症监护室没有脱离危险。
    她问钱姐，钱姐说不清楚情况，只知道隔壁打得很厉害，她和小七他们都躲在卧室没敢出去看，直到后来左小刺带着伤冲回来喊她赶紧跟车去医院，才从左小刺那得知路无归没了。
    左娴在医院见到左小刺的时候，左小刺刚动完手术。左小刺送到医院的时候，因为失血过多已经昏迷了。她得知游清微没有事，就一直守在医院等阿龙、小乾、小龙动手术。
    左娴见游清微一直蹲在这，又强行把游清微拉起来扶回床上。她见游清微紧紧地抱住路无归的法尺不松手，眼睛直泛酸，眼泪没忍得住。
    她陪在游清微的身边，直到游清微哭累了睡过去。
    她把游清微那满是血污的衣服给脱了，又给她擦了个澡，盖好被子，又给游清微留了盏床头灯，这才起身出去。她打开门，见到小唐站在外面的走廊上。
    唐远问了问游清微的情况，跟她说：“这阵子他都回来住。”
    家里出了这么大的事，有小唐在，左娴能发心些。她点头，说：“那……我记得上回小归归出事给她召魂把她召回来了，这回……这回能不能试试看召回来？”
    唐远觉得希望不大。上次路无归是有道行和精血护身，这次，她把一身道行精血和造化都给了大白助大白化龙，那院子被化龙雷劫劈过，鬼帝都死了，更何况是没了道行的精血的小路……
    可让他去相信小路就这么没了。他实在没办法去信。如果是别人，在这种情况说人没了，他信。说小路没了，他是真不信！小路遭了多少难都熬过来了，五雷轰顶都扛过来了。他想了想，说：“如果要给小路召魂，还得清微来。要说小路如果还有生还的可能，只能应在清微身上。”
    左娴听完，赶紧让唐远去准备招魂要用的东西，然后回屋把游清微叫起来，让游清微给路无归召魂试试。
    游清微昏昏沉沉地从床上爬起来，待听说是要给路无归招魂，瞬间醒了。她飞快地从床上爬起来便要往外去，被左娴一把拉住，让她先换衣服。
    游清微换好衣服下楼，见到唐远和鬼道三人都在忙着设招魂坛。她疾步走到鬼道三人面前，说：“鬼叔，你们说，小闷呆是不是还有救，是不是她还能回来。”她顿了下，说：“对了，她跟我说过，她是乾坤胎，是不死不灭的！她一定还在，只是我们看不见她找不到她而已，召魂说不定就能把她召回来。”她这话说得又快又急，更像是自言自语地对自己说。
    鬼道三人互看一眼，谁都没作声。这世上的神神鬼鬼那么多，在这个世界之外还有别的世界，他们能看到的了解的只有他们能看得见的、经历过的或听说过的，至于别的，他们是真不了解。
    招魂坛设在院子里。
    游清微脚踏罡步，手摇招魂铃，一声声地喊着：“路无归，魂归来兮！”
    隆冬时节的夜很冷，夜里还下起了绵绵细雨，瑟瑟冷风吹来，带来渗骨的寒意。
    左娴穿着厚厚的羽绒服站在屋檐下，听着游清微在寒风中飘荡的声声呼唤，忍不住落泪。
    天亮了，引魂灯里的油燃烬了，游清微喊得嗓子都哑了――路无归没有回来。
    游清微的身上被细雨浇透，雨水顺着她的发丝往下淌。她看着泛出亮白色的天空，发出一声声嘶力竭的大喊：“小闷呆――”身子一软，无力地跪倒在地，手里的招魂铃掉在地上，摔得发出一串声响。
    左娴跑过去，抱住游清微用力地把她往上抱，说：“清微，起来，地上湿。”
    游清微以头叩地蜷缩成一团，哭得泣不成声。
    唐远过去，帮着左娴把游清微送回卧室。
    左娴把游清微掺进浴室，给她放了热水，说：“洗个热水澡，别病了！”给游清微脱了上衣，把游清微按进浴缸里。她怕游清微想不开，坐在旁边陪着。
    游清微躺在浴缸中，她脑子里全是大白离开时的咆哮声，眼前浮现的全是她与路无归相处的点点滴滴。她到现在才发现，路无归和她，早在朝夕相处间一点一滴地渗进了骨头里，渗进了血液里。她们彼此那么熟悉，她在路无归那根本没有秘密可言，路无归在她面前就像一张白纸，开心或生气都写在脸上，都会告诉她。她懒，不爱练功，她是人，精力有限，每天要有充足的睡眠才能维持精力旺盛。路无归便在她睡着后，帮她运气练功，用独特的方法帮她修行，让她的修为实力在短短的一年多时间里突飞猛进。
    她在想，如果自己不那么矫情，如果自己当初在路无归说要和她在一起时爽快地点头答应，不告诉路无归那些什么要谈恋爱、订婚、结婚的事，路无归不会想到要给她买戒指娶她，不会想到要赚钱娶她，不会去卖鬼帝敕令，不会招来鬼国女王，会不会，就不会有今天这场祸。可她很清楚，最后逼得路无归同归于尽的是悄无声息地附在地下室里供着的那四张鬼帝像里上的四位鬼帝的分神……
    左娴见到游清微双眼无神躺地浴缸里发呆，也没什么办法，只能默默地陪坐在旁边。过了好一会儿，她才看到游清微睡了过去。这又找来钱姐和李小七帮着把游清微从浴缸里捞出来送到床上去。她给游清微盖上被子时，见到游清微的脖子上用红绳挂着一枚祖母绿翡翠戒指。
    这枚戒指的玉色泽浓厚隐约有朦胧微光泛出，看这玉的成色就知道价格绝对不低。她知道这是路无归当初给游清微买的求婚戒指，听说花了好几百万。
    其实她对路无归跟游清微在一起并没有什么意见。路无归对游清微好，那是真的好，掏心掏肺的好。游清微跟路无归在一起，不会受委屈，会被路无归护得好好的。可她没想到，那么好的一个孩子，就这么没了。她沉沉地叹了口气，给游清微掖好被子，起身离开。
    
    第184章
    
    鬼道三人在游家住下。不过，他们并不是每天都在家，只是把游家当成落脚地，成天在外奔波。
    游清微听唐远隐约提过几句，说鬼道三人是在打探鬼国的事。
    鬼国女王闹了这么一出，引起各方警觉，一时间，市里涌来的许多外地来的同行，经常见到陌生人翻墙到隔壁院子转悠，也有人递上拜贴到游家拜访。
    来的人多，但对游家都挺客气。
    不过，都是左小刺在接待他们。
    游清微的精神状况不太好，成天蔫蔫的，经常失神，一个人默默地坐在那，一坐就是大半天。许多时候，有人与她说话，她就像是没听到般没有反应。
    左娴挺很担心游清微，带游清微去看心理医生。
    游清微去了，也按照心理医生的疗程在走，就当是让左娴安心。她并不觉得自己有什么问题或毛病，只是时不时地会想起路无归，会想到她们以前在一起时的事。其实，她挺喜欢去想路无归，去回忆她们在一起时的事。以前在一起的时候不觉得有什么，觉得她俩的相处就是很平淡的像吃饭喝水一样自然，并不觉得有什么特别之处，如今回想起来，又觉得那时候哪怕路无归看着她喊“游清微”都是那样的富有意味。
    她知道左娴担心她出事，但她不是那种心爱的人死了跟要跟着一起去死的人。
    她放不下她妈，她放不下路无归，放不下身边的朋友亲人家。她不想她死了，万一哪天路无归回来了找不到她。路无归会想她活下去，好好地活着。
    她有好好地活着。以前她懒，经常偷懒不练功，是路无归地暗中帮她练功。如今，她自己勤快起来，每天天朦胧亮就起床练功，睡前打坐行气周天循环。
    她的书房、小书房、卧室的布置一直没动，路无归的东西依然维持原样。不是她舍不得收起来、要紧揪着以前要抱着回忆过活苦情什么的，就是觉得东西这么摆着都放习惯了，又没碍着什么，就继续摆在那了。
    路无归的衣服消耗大，经常一身法衣没穿多久就因各种突发情况被毁坏。
    游清微仍旧每个季度都给路无归做两身衣服，当是给自己留个念想，也是给路无归攒衣服。万一哪天路无归回来了，这些衣服都用得上，不用再着急忙慌地找范大师制法衣。
    龙师叔他们都伤愈出院，又各自忙碌了起来。
    游清微在家里闲了一年，就被她妈揪去公司上班，让她过点正常人该过的日子，说她家宅着都快发霉了。
    她挺怵去公司的。路无归没了，她不知道该怎么向庄晓笙交待，也不知道该怎么跟庄富庆两口子说为什么她每天过来上班，路无归没跟来。
    游清微觉得她要是再不出门，她妈估计得怀疑她有病，又带她去看心理医生什么的。她打扮得精精神神的，壮着胆子去公司上班。
    她到公司没见到庄富庆两口子，悄悄地找前台打听，才知道他们两口子半年前就辞职了，听说是在他们小区门口开了间便利店。她刚想问庄晓笙没在公司吧，就听到身后传来庄晓笙的脚步声。她瞬间绷紧全身，头也不回地去自己办公室。她推开自己的办公室门，发现里面的摆设全变了，也不像是久没动用的样子。
    庄晓笙说了句：“游总请。”推开门先进去了，然后径直到办公桌后面坐下，打开电话，熟门熟路地拿出一个文件夹递给游清微，说：“这个项目你先跟进一下。有什么不懂的，你问马经理。左总说你久不接触公司业务，再让你跟个项目看看情况。这个项目的主要负责人是马经理，有什么事，你跟马经理协商。”
    游清微明白了。这庄晓笙升职了，把她的位置、她的办公室给占了。她对着这不知道该称作大姑子还是大姨子的庄晓笙，没敢发表意见，默默地接过文件夹，准备找她妈给她另行安排一间办公室。
    庄晓笙看着游清微一言不发，默默上前拿走文件夹的身影。恍惚中，像是看到了她家二丫。她家二丫也经常这样，有什么不满的不说，默默地看你一眼，调头自个儿忙自个儿的去了。
    游家的事，左小刺和左总都没瞒她。她家二丫没了，游清微受不了打击，精神上出了点问题。她去过一次游家，去的时候见到游清微在整理屋子。她站在那，游清微就像没看见她似的独自忙碌着。她看到二丫的法尺摆在那，刚拿起来就被游清微放了回去。
    左小刺跟她说，游清微的书房、卧室和小书房里所有的东西都不能动。这些东西，游清微都记得地方，如果动了，游清微一定要放回原位，并且会把屋子里所有的东西都检查一遍，在这过程中，她对所有人、所有外界的声音都没有任何反应。每天晚上八点，游清微一定要回到小书房里坐在路无归以前坐的椅子上打坐，然后，十点半准时上床睡觉，到十一点准时起床梦游，拿起招魂铃到院子里给路无归招魂。
    无论刮风下雨还是打雷，游清微摇着招魂铃在院子里一遍一遍地喊“路无归，魂归来兮”，一直要喊到子时过了才回到卧室爬回床上。到第二天问她，她又什么都不记得。
    庄晓笙把手上的事情忙完一个段落，她去到项目部，见到项目部的人正在开会，游清微坐在项目经理的下手，手中熟练地把玩着笔，两眼放空，不知道在想着些什么。
    项目经理喊了她好几声都没有反应。
    庄晓笙喊了声：“游总……”
    游清微的身子一紧，手里的笔“啪”地一声掉在地上。她朝庄晓笙看了眼，赶紧拣起掉在地上的笔，心虚地“咳”了声，这才注意到自己走神了，说：“不好意思！”抱歉地打了个手势。
    庄晓笙想了想，走到会议室的角落旁听。
    游清微浑身绷得笔直，赶紧装作专心开会的模样。她心说：“庄晓笙不会是要等着我开完会找我算账吧？”
    因为坐着庄晓笙在旁边，游清微心神不宁，又加上这项目她之前从没接触过，这会议听得她一头雾水。她见马经理看过她很多回，她觉得如果她妈不是公司的大老板且是唯一的老板，马经理妥妥地炒了她的鱿鱼。
    果然，散会时，已到午休时间。
    庄晓笙约她吃午饭。
    游清微对这鸿门宴没法拒绝，她本来想拉上左小刺壮胆，结果左小刺跑外务去了。游清微只得单刀赴会。
    出乎游清微意料的是，庄晓笙对路无归的事连提都没提，跟游清微聊的都是工作上的事。她说：“游总，你久不在公司，去年公司又上了几个新项目，估计一时间可能有点不适应。”鼓励了几句之后，便跟游清微说这项目时间紧，希望她多上点心，可能需要她加班什么的。
    游清微有种被庄晓笙给套路了的感觉。一般上司要压榨员工的时候，都是这套路。得，眼下庄晓笙是她上司，加班就加班啊，谁叫她以前没少让庄晓笙加班。
    于是游清微在上班第一天，上午开了个会，下午就被马经理给派了一堆活，晚上还跟着项目部的人加班。庄晓笙这加班狂魔也没下班，还给他们订了宵夜。
    游清微养了一年的作息时间，已经习惯了到晚上十点半准时睡觉。她晚上没打坐就已经不太习惯，撑到十点就犯困，到十点半的时候便扛不住了。
    庄晓笙这货坐在她的旁边盯着她，她困得都秒睡了，庄晓笙把她给拽洗手间让她洗把冷水脸，还给她灌了杯特浓咖啡。
    游清微喝完咖啡后便觉得有点不对劲，她似乎有什么事很重要的事没做，她想来想去想不起来自己到底漏了什么事，但就是心神难安。她睡不着，但也没办法把心思用在工作上，烦躁地在办公室里踱步。
    待到子时的时候，她就跟鬼上身似的难受，浑身不自在，有一种自己丢了很重要的东西和有什么很重要的事情没做的感觉，这让她感到特别惶恐。
    庄晓笙跟她说：“游总，很晚上了，我先送你回去，明天再忙吧。”
    游清微“嗯”了声，点了点头。她觉得自己今天实在没有工作状态。她跟着庄晓笙出了公司，上了庄晓笙的车，便闭上眼睛养神，不知不觉就睡着了。
    庄晓笙把车送游清微回家。她把车开出一程后，发现游清微睡着了。她朝腕表上一看，见时间已经是十一点半。她又小心地瞄了眼游清微，刚在想游清微今晚会不会梦游，就见到游清微突然醒了，解开安全带便推开了车门。
    庄晓笙吓坏了，大叫声：“游总！”她赶紧去踩刹车，还不敢急刹，慢慢地把刹车踩下去。这车还没停稳，游清微已经推开车门跳了下去，双手结了一连串很复杂的她看不懂的手印，再往身上一按，游清微的身上就像是刮起了风似的吹得衣服“呼呼”作响，跟着游清微就以极快的速度狂奔而去。那速度跟上了高速路的车有得一拼。
    庄晓笙大惊，眼睁睁地看着游清微跑没了影。她只好打电话给左小刺，同时朝游清微家里赶去。
    很快，左小刺便接通了电话，然后很淡定地告诉她：“没事，估计游骗子没带招魂铃，赶着回来取招魂铃。”
    庄晓笙开车赶到游家，隔着院门便已听见摇招魂铃和游清微那一声叠一声的喊声：“路无归，魂归来兮”。
    她把车停在院门外，隔着围墙，听着游清微的喊声，一阵阵心酸。她不知道二丫是否会在天有灵，是否能听到游清微在喊她。
    
    第185章
    
    游清微按照市场价把隔壁院子买了下来。
    那院子仍然空着。
    她想着那是路无归出事的地方，也是大白化龙离开的地方，或许会留下些什么，或许将来路无归和大白会从离开的地方回来。留着，总还有个念想，有个希望。每逢路无归的祭日，她还能去祭一祭路无归。
    又一年过去。
    游清微已经适应了朝九晚五的上班生活。她在公司人事部挂了个闲职，负责些人事后勤方面的事。
    鬼道三人去昆仑，三进三出，终于找到了当初鬼国女王爬出来的那条直通鬼国的地缝。
    当然，他们仨干不出杀到鬼国去出气的这种二缺事。以他们仨的道行来说，去到鬼国那几乎等于送死。他们仨回来报信，再由季鎏君这个民间宗教协会会长出现联合天下同道组织了一趟昆仑之行，先在地缝下面布下大阵又镇上封印，之后又在缝隙上方填上炸药，把山都炸塌，将那缝隙彻底埋在了地底下。
    除非再来一场大山崩再在这地方震出条新的缝隙，不然，鬼国休想再从这里来到阳间地界。
    游清微没去。
    去昆仑那地方，一个不安定的因素很可能会给所有人都带来灾难。她得了梦游症，到子时，她在昆仑山上摇招魂铃喊魂，即使不引来别的，也有可能会引发雪崩。
    九月份的时候，有传闻传出，说青海湖有龙吟声传出，有人遁迹而去，见到一条像是刚出生不久的幼龙。说是幼龙，是因为这条龙只有一米多长，那体型袖珍气势不足，与成年的龙相差甚远。它虽然小，但它显露出来的种种都表示它就是一条龙！它通体雪白，身上的每一片鳞甲发着朦胧微光，挟风雷而动裹云雨而行。
    那传闻传得有鼻有眼，沸沸扬扬。
    游清微听说后，下意识想到了大白。她不知道这传闻是不是有人根据大白的外形编撰传扬出来的，还是大白真的出现了。据她所知，大白虽然经常缩小体型，但大白的体型正常大小是三丈长，不知道大白化龙后是否有变化。
    不管消息是真是假，她都让龙师叔去了趟青海湖。
    龙师叔在青海湖兜兜转转找了一个多月都只闻龙吟声不见真龙迹。闻讯而至的人很多，起了不少流血冲突，各种真假消息混杂，甚至连发现龙冢的传闻都有。不过，待赶过去，得知是假消息。
    之后，龙师叔便失踪了。
    小龙带着人前去找，没找到龙师叔的踪迹。
    那条幼龙在青海湖一带断断续续地嚎了近三个月后，突然消失了。
    有人说是围猎幼龙的人太多，把龙吓走了。
    有人说有人把幼龙逮走了。
    更多的人猜测幼龙已经被人偷偷得手，纷纷猜测得手的人是谁，并且沿途严加盘查，有些人趁机作祟闹事，闹得一时间风声鹤唳，使得青海湖一带每天都发生流血冲突，死了不少人。
    一些遁迹去逮龙的人还逮到几个当地干旅游的，通过埋在地下的高音喇叭播放龙吟声制造玄虚，为的就是吸引人过来收一些当向导的收入。这事一出来，那几个弄玄虚的人当即被一些折损了人手的人打了个半死。
    不过，那些人仍然信誓旦旦地说真的有龙。
    小龙把青海湖几乎翻遍了都没有找到他爸的踪迹，他很担心他爸已经被人毁尸灭迹。
    就在小龙还在青海湖焦心虑肺地找龙师叔的时候，龙师叔脏得像个流浪汉似的风尘仆仆地回到了游家。
    他的头发粘得跟面条似的，脸上满是胡碴，衣服脏得看不出颜色，肩膀上还搭着条破旧的蛇皮袋！活脱脱的一个拣垃圾的流浪汉。
    李小七听到有人按门铃，打开门看到龙师叔时的第一反应是：“我们这没有破烂卖！”
    游清微见到龙师叔时，差点没认出来。她怔然地看着龙师叔，愣了好一会儿才问：“怎么弄成这样？”
    左娴吓了一大跳，赶紧问出什么事了。
    龙师叔说：“上书房说。”他捧着怀里的蛇皮口袋往楼上走去。
    左小刺坐在餐桌前叼着筷子傻愣愣地看着龙师叔，整个都定住了。她觉得自己的脑袋完全卡壳了。就算是龙师叔遇到什么事被偷了钱包身上一毛钱都没有，也可以找个派出所打电话回来求助呀。他们派个人派辆车就能接回来。这落魄成这样，一个多月没音讯，这是闹什么！
    她直到龙师叔上了楼，才回过神来，放下刚吃到一半的饭碗，飞奔上楼去了书房。
    她爬楼的时候都能闻到龙师叔身上那好几个月没洗澡的臭味，待进了书房，满书房都是龙师叔身上的臭味。七月天啊，一身汗垢糊在身上都黑了！
    龙师叔进屋后，把窗户、窗帘关严实，这才把手上的蛇皮袋放在桌子上，说：“打开看看。”
    左小刺狐疑地瞅了眼龙师叔。她打开蛇皮袋看到的就是一堆破烂，她翻过蛇皮袋就要把里面的破烂倒出来，吓得龙师叔“哎”地一声，一把捞出蛇皮袋，然后小心翼翼地摸出一个锈迹斑驳的烂铁盒子。这铁盒子被锈得都缺了一个角，估计卖去废品站，收废品的都得嫌这铁盒子全是锈给扣掉一部分收废品的钱。
    龙师叔蹲在茶几旁，小心翼翼地打开铁盒子，露出一块黑糊糊的破衣服布料。
    待他把破布料打开，又露出一层包装用的泡沫袋。待把泡沫袋打开，又是一层黄纸，待剥开黄纸后，露出一道黄符。黄符下，一块通体碧绿的玉雕出现在众人的眼前。
    这块玉比巴掌略大，雕工极其讲究，底座像是一座阵盘，上面刻着一条盘龙。
    左小刺“哎？”了声，有点傻眼，问：“这……这是玉吧？”她凝神看去，见到上面出现许多斑驳的裂纹，像是遭受过大力冲击。她说：“这玉雕要是没这裂纹，得相当值钱，有这裂纹，那也得值……”她话到一半，觉得不对劲，对龙师叔说：“师叔，你不缺钱吧？就这么一座玉雕，值得你扮成流浪汉带回来。”
    左娴则觉得这玉雕眼熟，她隐约记得小归归曾雕了这么一块玉，当初为了雕这玉，半个月没挪过位置。
    龙师叔小心翼翼地把玉雕放在桌子上，又把盒子里的一个更小的裹得严严实实的东西取出来。
    游清微在见到龙师叔取出的玉雕时便已泪流满面。她问道：“师叔，你见到大白了？”
    左小刺惊叫一声：“尼玛！”她的话音刚落，龙师叔放在桌子上的玉雕一下子碎散开来，堆在了茶几上。
    左小刺一把捂住嘴，惶然地看着茶几上的玉雕。她心说：不是吧，我就嚷这么一句，都能把它给震碎！
    龙师叔看到这玉雕碎了，叹了口气，但并没感到意外。
    这玉雕也就是个信物，如今，已经达成了它的使命。
    他剥开手中那团东西的包装物，露出一个被符镇住的小瓷瓶，说：“这里面是大白给的两滴龙髓，一滴是给清微的，一滴是给小龙的。”
    游清微哭得难以自抑，她泣声问道：“小闷呆呢？她在哪？她有没有跟大白在一起？”
    龙师叔犹豫片刻，说：“大白还是条幼龙，它本不该在这时候出现，这样做对它相当危险。照大白的性子，它不会冒这危险来给你送龙髓，更不会附送一滴给小龙。这作风，像是小路。”
    路无归纵然身死，仍旧惦记着游清微腿上的伤。
    游清微五内俱崩！
    龙师叔劝道：“清微，小路惦记着你，别辜负她的心意，别让她担心。”
    左娴沉沉地叹了口气，劝道：“清微，不难过了。小路还活着就好。”她替游清微顺着气。
    游清微闭上眼，有些绝望。如果小闷呆还活着，不会只让大白送龙髓，她一定会自己回来的。小闷呆助大白化龙，大白还她两滴至为宝贵的龙髓。
    她又想，路无归曾给她说过，生命是形式分成两种，一种是靠繁衍延续生命，一种，没有繁衍后代的能力，但不死不灭不在三界五行中。路无归不会骗她。她至死都不会相信路无归死了！
    游清微失魂落魄地回了房。她拿起路无归的量天法尺，紧紧地握在手里。她说：“小闷呆，我等你回来。”
    她不知道她能不能等到那一天，只要她等下去，总还有一线希望。
    她不等，就半点希望都没了。
    就算是魂魄散了，还有召魂一途。路无归掉魂、离魂又不是一次两次。
    游清微在想：或许，有一天，她能把路无归的魂召回来呢？
    自龙师叔带回螭龙玉盘和龙髓后，游清微再没听说过关于大白的消息。
    至于路无归，她就像是从这世上消失了一般。
    如果说非要寻找路无归在这世上的痕迹，也就只在游清微这里还有路无归留下的东西。屋子里的器物、用品上还残存着她昔日住在这里时沾上的气息味道。
    
    第186章 （完结)
    
    龙师叔安全到家后，让左小刺打电话把小龙叫了回来。
    游清微在小龙回来后，把龙师叔交给她保管的龙髓拿了出来。
    用龙髓能治游清微的腿和小龙的手臂是路无归打听来的，他们都只听路无归说过用龙髓能治，但是，并不知道治疗方法。大白化龙的事已经传扬开来，他们如果再出去打听龙髓的用法，这等于是给自家招祸。
    游清微没打算用龙髓给自己治腿。她动过手术，伤势恢复得很好，就目前来说，对她完全没有影响。况且，要是断骨再续，得将她腿上的假腿骨拆下来，说不定还要将周围的骨再碎掉接拼之类的。她不怕受罪，只是把龙髓这么宝贵的东西用在自己这并不影响行动的腿上，不值得。
    小龙摸摸自己的断臂处，又摸摸鼻子，说：“我这手臂断了有两三年了，我现在已经习惯了。龙髓这东西是能延寿续命的吧，指不定什么危机关头，这东西就能救回一条命。”他拿眼觑着游清微，说：“要不，小路给我的这滴龙髓让我自己收着留待将来保命用。我弄个符封的小银瓶给装起来挂脖子上！”
    游清微自然没意见。
    快到年底的时候，吴晓道来找游清微。
    锦尘道长快不行了。
    吴晓道四处求医问药，实在没了法子，才想起以前路无归经常到阴河逮龙鳝。她不知道游家是否有路无归留下的龙鳝，即使明知希望不大，还是抱着试一试的心态上门了。要是有龙鳝，也许还能延一延锦尘道长的寿命。
    之前协会和上清宫都连遭重创。特别是同鬼国女王之战，上清宫年轻一代的精英弟子几乎全部陨难，翌弥大师、路无归一同陨落。如果连锦尘道长也没了，这不管是对协会还是上清宫都是一个难以承受的打击。
    吴晓道对着游清微，怕勾起游清微的伤心事，对龙鳝的事，很难启齿。
    游清微听吴晓道说锦尘道长快不行了，又欲言又止的模样，便猜到吴晓道为什么来的。锦尘道长在鬼市之行的时候便已经元气大伤，与鬼国女王一战，对他更是雪上加霜。她对吴晓道说了句：“你稍等。”说完，起身上楼，去到她卧室后面的密库中把装有大白龙髓的玉瓶取出来。她回到客厅，把龙髓给了吴晓道，说：“这个你拿回去给锦尘道长用，路上小心，回去后再把玉瓶打开。”
    吴晓道听游清微说得慎重，明白这是能续命的好东西。她感激地道谢，小心翼翼地收下玉瓶。她惦记锦尘道长的伤势，道过谢后，便告辞离开。
    十几天后，吴晓道登门道谢。
    她告诉游清微，得游清微至宝相助，锦尘道长以秘法掩遮天机，渡过死劫，得以延寿。如无意外，他能再活十几年。锦尘道长这续命术是与天争命得来的，能得以续命已是万幸，往后他只在上清宫潜修，不再到俗世间走动。这次吴晓道是专程代表锦尘道长和上清宫来道谢的。
    游清微不敢当吴晓道这声谢。
    吴晓道陪游清微坐了一会儿，便去楼上看望拾酒去了。
    翌弥大师已经投胎转世，前尘往事尽消。拾酒很是伤心了一回，后来被鬼道三人收了徒。鬼道三人住在旁边的楼里，成天神出鬼没，拾酒依旧住在游清微这边，几乎是闭门不出，专心潜修。
    吴晓道见到拾酒，难免聊到游清微和路无归，她俩又是一阵唏嘘。
    吴晓道见到游清微，就觉得游清微整个人的精气神都没了。
    以前的游清微给人的感觉是慵懒、懒散，成天懒洋洋慢吞吞的，可她的嘴角总噙着笑，待人温和柔软，大部分时候都是挺好相处的一个人，偶尔发脾气的时候，那气势特足。晏老爷子以及协会的众多大佬都没少被她发难过，即使现在，那余威犹在。
    虽说游家没了路无归，更有传言说游清微疯了，可如今的游清微也是他们招惹不起的。据说，游清微是得了她家养的那条蛟龙的化龙造化的人，并且，路无归跟着她的这些年没少在游清微身上下功夫。晏听雨曾说过，论战斗经验，游清微不如她；论修为深厚，她不及游清微。晏听雨，那可是敢跟鬼国女王正面硬拼还能全身而退的猛人，如今协会的第一高手。
    游清微并不知道外界对自己的传闻和评价，每天该上班的时候上班，偶尔闲了，陪她妈去公园逛逛，一起打理打理园子里的花花草草，或者是收拾整理书房、小书房、卧室，过着安稳平淡的小日子。
    左娴问游清微，要不要做试管婴儿要个孩子。
    游清微毫不犹豫地摇头否决了。她好几年没有大姨妈造访，她都不记得她上次的生理期是什么时候。况且，她不觉得她有那心力去养孩子。
    又到路无归的祭日。
    游清微去到隔壁院里，她摆上鸡血供饭，燃上香烛，给路无归烧纸钱。钱是她按照路无归教的制香火钱的方法教的，据说，这种钱能通鬼神。她不知道路无归的钱能通鬼神是因为路无归的缘故还是因为这钱的缘故。她希望是这钱的缘故，这样，路无归如果在天有灵就能收得到。她说道：“小闷呆，你命不留财，收到钱的话记得及时把它花掉，用完了，待来年清明我再给你烧过去。快过年了，多给自己买点东西，别想着省钱。你看你之前赚了那么多钱留在卡里，好几个亿，一毛钱都没花出去，全留在卡里。我想着你命中不留财，于是给你没收了，若是你回来，我娶你好了，这样你就不用再愁没娶媳妇的钱。我用你的钱娶你，你说好不好？要不，我嫁给你也行。”她一张接一张地烧着纸钱，对着纸钱自说自话地和路无归聊着天。
    香火钱烧完了，鸡血饭上的香燃烬了，香灰落在鸡血饭上，鸡血和饭都凉透了。
    路无归没有回来享用香火供奉。
    游清微烧完香火钱后，她起身端起供桌上的那碗凉透的落了香灰的鸡血供饭，她拔掉插在上面的香根，拨去面上的那层香灰，拿起筷子，一口一口地把鸡血供饭吃了。
    鸡血的血腥味混着米饭味，吃得游清微满嘴腥味，可她觉得踏实，安心。路无归没来吃，她帮路无归吃。她要是端回去倒掉，她估计小闷呆要是知道了，估计得心疼坏了。
    游清微吃着饭，心里涌起一股酸意，眼圈有点发热，有泪滚下来落在鸡血饭里。自己的眼泪，她不嫌弃，混着鸡血饭一并吞了。她吃完饭，略微收拾了东西，又给路无归召了次魂，待子时过了，这才提着碗筷回屋去了。
    近来，不少人劝她放下过去，劝她忘了路无归走出来，过新的日子。庄富庆两口子还特意上门来劝她。
    她不觉得自己这样有什么不好。
    她忘了路无归，有路无归在前，她也不可能看得上别人。她记得路无归，牵挂着路无归，与路无归在冥冥之中就还有一缕牵连存在，只要路无归还有魂灵未散，就能感觉到这丝牵挂羁绊，就还能找回来。
    也许，路无归是魂飘得太远迷路了呢？
    她忘记了路无归，她放弃权了，万一路无归想回来却因她的放弃而断了归家的路，孤伶伶地飘荡在外，她心疼。万一路无归找回来了，却发现大家都遗忘了她，又叫路无归怎么办？
    过完年不久，游清微发现小龙有点不一样了。从精神面貌到穿着打扮跟以前都大不同，那穿衣风格仔细多了，明显不是这几个日子过得相当粗糙的大老爷们张罗的。
    左小刺没少嚷：“龙哥，你什么时候把女朋友带回来。”
    小龙“嘿嘿”笑几声，光顾着自个儿乐，没应。
    左小刺很八卦！她看小龙的外形变化就知道对方是个过日子挺仔细的人。她觉得吧，小龙三十多岁才找到一个女朋友，多不容易。她跟着小龙去当了回电灯泡，见过小龙的女朋友后，回来就向游清微吐糟小龙个死不要脸的。小龙跟他女朋友说他是在酒吧看场子的，顺便还给人当保镖！然后就把工资卡交给了人家姑娘，坑得人家姑娘死心踏地的为他张罗这张罗他，还张罗着要按揭买套小户型结婚。
    左小刺觉得小龙特不厚道，当场掀小龙的老底：“你没跟人家说你有房呀！”
    小龙一脸无辜地说：“说了呀！我跟她说了我有房，大跃层，只是租出去了，不方便带过看去房。”
    那姑娘轻飘飘地扔出句：“再说有房，我让你拿房产证出来看！”
    小龙很憋屈：“房产证这东西，谁知道我扔哪了！”他是有房，师公给的！他就只记得自己签了字，别的事都是律事办的。
    游清微听说后，默默地回了句：“他们的房产证都在我这。”之前是唐远给他们收着，唐远过世后，薛元乾他们经常丢三落四，怕把东西丢了，就都给了她保管。
    她在小龙回来后，找小龙谈过。要是有心想跟人家结婚过日子，找姑娘交个底，再见见双方长辈，把结婚的事张罗起来。
    过了几天，小龙跟左娴和龙师叔他们打过招呼，就把人家姑娘给请回来了。
    小龙的女朋友姓颜，二十八岁。因比大家都小，所以就叫她小颜了。
    因着小龙跟小颜交往的时候说自己是给酒吧看场子的和兼职保镖，没跟小颜说实话，小颜觉得小龙有点不尽不实，两人又闹过一阵别扭。
    到年中的时候，两人又和好了。小龙去见过小颜的父母，又让小颜的父母见过龙师叔和左娴，把婚事给订了下来，小龙便忙着张罗起结婚的事。婚房用的是龙师叔的房子，他们两个打算结婚后搬过去住。
    到国庆节的时候，小龙跟小颜结婚。这算是游家这么多年的第一场大喜事。
    如今游家的地位还是挺高的，小龙在外面颇有点名头，来的人挺多，婚礼办得挺热闹。
    游清微很为小龙高兴。有情人修成眷属，真好。
    她又有些失落和伤感。她当初若是不那么别扭，干脆点，点个头，她也能披上婚纱，与小闷呆有一场婚礼。她以为她和小闷呆有一辈子、下辈子、下下辈子那么长的时间在一起，结婚的事可以再缓缓，不必急于一时。谁能想到，这一缓，便成了永难的弥补的遗憾。小闷呆为了娶她，把鬼帝敕令卖了，惹来杀身大祸，最终，那钱却留在卡里分文没动。
    那天晚上，游清微躲在房里，蜷缩在床角，哭得不能自已。
    后来，她哭累了睡着了。她梦到了路无归。
    那是自路无归离开后，她第一次做梦，也是第一次梦到路无归。在梦里，路无归对她说：“游清微，不哭，你在哪，我在哪。”她听到路无归的声音，所有的情绪难以控制地喷涌而出，待哭醒时，才发现只是一场梦。
    那一刻，她悲恸欲绝，心痛如绞，却莫可奈何。
    待第二天，她仍得打起精神，像个没事人一样去上班。人活着，日子就还得再过下去。
    路无归送给她的求婚戒指在她的脖子上挂了六年，红绳都磨破了。
    她没能答应路无归的求婚，她没能与路无归走进婚礼的殿堂，留下深深的遗憾。这枚戒指，她一直戴在脖子上，她从来不取下来，但也不敢去打量细看。
    如今红绳磨破了，她怕哪天绳子断了，丢了戒指，把戒指从脖子上取了下来，准备再编一条红绳换上。
    玉养人，人养玉。这戒指上的玉被她随身带着好几年，似乎养得很好。她把戒指从红绳上取下来，见到那碧绿通透的翡翠戒面，视线落在上面，手指轻轻地抚过。她听庄晓笙说过路无归买这戒指的经过。她想起庄晓笙说的那些话，看到这戒指，感慨不已。
    一抹流光自翡翠中掠过，朦胧微光浮现，那淡淡的白茫映在戒指上，还闪了闪。
    游清微以为自己眼花，她揉了揉眼，便放下戒指去编红绳。她放下戒指，又觉得不对劲。她现在的眼力很好，好几年没有眼花过。她拿起戒指，对着灯光凝神打量，只见戒指上的翡翠表层确实有一团淡淡的白茫茫的朦胧微光覆在上面，那光像是从翡翠中透出来的。绿翡翠发白光？
    游清微震惊地看着这翡翠戒指。她想起路无归曾说过，这戒指上的玉料灵性很足，能够养魂。她记得大白化龙离去时，迎有一缕冷风吹来刮在她的身上激起一身鸡皮疙瘩，也就是那时，她知道路无归出事了。
    她看着手上泛着白朦朦的微光的绿翡翠戒指，她很想问：“小闷呆，你在戒指里对不对？”
    她不敢问。她只知道绿翡翠戒指本身是不会发这种光的。她只知道大白和路无归以及她身上的白鳞都会发出这种的朦胧微光。
    她又编了条红绳，小心翼翼地把戒指挂回了脖子上。
    她把戒指的红绳放长了些，这样，以后想路无归的时候，可以拿起戒指看看。
    路无归对她说，她是不死不灭的。路无归对她说：游清微，你在哪，我在哪。
    她相信路无归的话，路无归从来不骗她。
    作者有话要说：　　结文了！
    
    第187章 番外一
    
    “路无归，魂归来兮~”
    飘飘悠悠的声音总是在耳畔又是从极远的地方远来，声音重重叠叠，像回声般来回回荡。那声音很好听，亲切而又熟悉，让她下意识地想到靠近，就好像只有在那里，自己才是自己。
    “路无归，魂归来兮~”
    这声音总会在同一个地方响起，在喊她。
    她渐渐地明白了：哦，我的名字叫路无归。
    又过了很久，她看到许多细小的朦朦白光从很远的地方飘来。她看到那些细若微尘般的朦胧白光，就像是看到自己的散开的身体残碎。每到那喊“路无归，魂归来兮”时的声音响起，都会有这些光朝她飘来。随着这些光飘来，她有了五光十色的纷乱梦境。
    在梦里，她跟着一条白龙去到龙的故乡。那条龙原是灵体，后来，它变小了，有了血肉之躯，它离开了它的故乡飞过罡风肆掠的有着很多可怕生物的地方，飞过莽莽雪山，飞过云层，飞呀飞――它迷路了！
    她觉得这条龙真笨，找个地方找个人都找不到。
    后来这条龙想了个笨办法。它落在一座宽阔的湖，仰起脖子嗷嗷地喊：“我在这……我在这……”
    这条龙喊来了很多人，那些人追着这条龙打杀追捕，有人想杀它，有人想要抓它。这条龙变小后很弱，被打得“呜呜呜”地哭，一个径地嚎“我要回去！”
    路无归觉得这条龙太怂了。那些人打它，它飞到天上对着人炸雷球呀，哪有光挨打不还手的呀。再说，它要回就回呗，又没谁拦着它。
    大白被打疼后又开始骂：“都死了你还惦记，用我的龙髓给别人治腿！你个没良心的，我俩才是一个窝的，你居然跟别人跑了。我生气不理你，你就从来不来哄我！我以前都抱着你睡来着，可你居然抱着别人睡！”
    路无归觉得大白一定是在骂负心汉！好吧，她给这条龙起的名字叫大白，因为它白白的。要是叫小白的族，会显得像小白脸。大白是母的，母的当不成小白脸，母的当小白脸的叫做小三，大家都是这么说的。呃，不过，她不太记得大家都是哪些人了。
    不过，大白被那些人打哭后，更多的时候是在哭：“呜，团团，我好疼啊！”
    她觉得团团是那负心汉的名字。她这么想就放心了，她记得自己的名字不叫团团，她虽然忘了自己的名字，但是，她就是知道自己的名字不叫团团。
    来逮大白的人越来越多，到处都是人，大白在水里和天上都待不住了，都只能跑到水下的溶洞里去，借助那弯弯绕绕的地形甩开这些人。
    路无归觉得大白一定有很重要的事要做，不然不会冒这么大的危险还留在这。它的龙鳞都被人打飞了好几块，那些人为了抢它掉落的龙鳞连自己人都杀！路无归觉得大白要是落在那些人手上，一定会很惨。
    有天，大白突然很激动地喊着“大龙，大龙~”从就藏身的地方飞出去了。它引开那叫大龙身边的人后，引着大龙到一个很隐秘的地方，它生生地从自己的脊椎骨中逼出了两滴龙髓出来。脊椎里挤龙髓多疼啊，大白痛得成滴的眼泪往下淌。她觉得大白一定很伤心，还不敢大声哭，以前大白都是“呜呜呜”地哭得好几十里地都能听到，但是这回，大白像是怕把人引来，抽髓之痛它都忍住没哭出声。
    后来，她就被大白吐了出来。她栖身在一块玉雕里，那玉以前是大白修炼的地方，她记得她死了以后，大白就把那地方给她住了。好吧，她俩是一个窝的，这是大白说的，那估计她以前也是住在这个玉雕里的吧。大白化成了龙，用不上了，给她住也行。不过就是这玉雕是个破屋子，她住在里面四处漏风，全靠大白用龙气裹住她，不然，她肯定早让外面刮的风给吹死了。她被大白吐出来就听到有人喊“路无归，魂归来兮~”她听到那声音，下意识地想朝着那声音飞，大白张嘴吐出一道符贴在了玉雕上，那声音就不见了。
    路无归气得真想跳起来指着大白骂一顿。不过，她觉得大白这是为她好，就又不气了。
    大白扭头看了她一眼，就又“呜呜呜”地大哭着喊“团团~团团~”甩着尾巴扭着身子，还抹眼泪，“呜呜”地哭着往天上飞！
    那些人跟在大白身后追，当然，那些人不会飞，只能追在地上跑，有人射箭，有人炸符，不过大白越飞越高，他们就追丢了。那些人追着大白去了，都不知道大白给了东西给大龙。大龙把大白给的东西藏起来，悄悄地走了。她觉得大龙属于那种闷声发大财的典型，得了龙髓不吱声，居然装成个拾荒乞丐，顺顺利利地通过了各种盘查暗岗，从那些逮大白的人的眼皮子底下把龙髓给带走了。
    大龙带着她用两条腿跑十一路，一直走啊走，偶尔爬爬货车、火车什么的搭个顺风车，走了一个多月，走过一座又一座城市，然后，又到了一个特别大的大城市，到了一座她特别熟悉的大宅子前。
    她当时激动坏了，脑子里冒出一个“啊，我回家了！”的念头。她下意识地就想往二楼跑！上楼梯右拐，最里面最大的那间卧室就是她的！
    可是她住在玉里，玉还被大白用符镇住了，她动不了。
    大龙进屋后，她就见到那个喊“路无归，魂归来兮”的女人。她一见到她，就知道是那女人在喊她。她看到她就觉得开心，可高兴了。可好像这女人不开心，她像是有什么伤心的事憋在心里，浑身上下都有着伤痛的气息。她不知道为什么，就跟着难受了，可想抱着她跟她说：“游清微，不难受，不哭。”可是她动不了。
    他们进了书房，她终于被大龙从那破口袋破盒子里取了出来，还把镇在玉雕上的符揭掉了。她高兴坏了，跳起来就往游清微身上蹦。可悲剧的是，她不知道是她蹦的劲太大，还是她住的这房子本就太破，她这么一蹦，那玉雕就碎成了渣。
    最要命的是，她一出来风就往她身上吹，眼看她就要散。她慌了，下意识地想找地方寄身，正好看到游清微的身上有属于她的精血元气，她就想往游清微那去，又突然想起，自己现在这样子蹦到游清微身上就等于是上了游清微的身。游清微的精神状态好像很不好，身体里又有她的精血，她万一不小心抢了游清微的身体，游清微的魂魄就没地儿寄身了。她当时眼看就要散了，又不想让游清微有被她抢了身体的危险，就在这左右为难的时候，她看到游清微脖子上挂的一枚戒指里居然有她的残魂，那些残魂可多了，全成细小的微尘状的碎片，然后她就蹦进了游清微脖子上挂的戒指里。她进去后，那些残魂全朝她挤了过来，无数纷乱的记忆、画面、声音全朝她涌过来，那叫一个乱啊。她觉得幸好她不是人，要不然，这么多乱七八糟的东西涌进脑海中，肯定会成神经病的。
    她只好开始捋这些记忆，想理个明白。可是这些记忆太乱了。
    她居然看到了鬼国女王挨揍！
    鬼国女王甩出一块玉符在院子里弄出一个大旋涡，她跳进旋涡就到了一座黑色的燃着很多绿色火盆的大殿。那世界跟阴路差不多，到处黑糊糊的，不见天日。
    一个穿着黑色的呈长袍款式的法衣的女人坐在大殿正上方的椅子上。她见到鬼国女王后一下子就站了起来，然后抡起手里的法杖就朝鬼国女王给打了过去！
    “我让人你请人，你又跑去吃人！吃吃吃，就知道吃！”一边骂着一边抡起拐杖打！
    鬼国女王被打急眼了，亮出兵器就朝那女人打了过去。
    那女人手里的拐杖一扫，就把鬼国女王砸到了墙上。她又把鬼国女王从墙上给抠下来，然后扔了法杖，抡拳对着鬼国女王就是一通捶，边捶边踹。
    鬼国女王还想去摸掉在地上的兵器，又被那女人揪起来一通揍，然后鬼国女王就缩成一团任由那女人揍了。
    那女人见到鬼国女王不动弹不反抗了，这才大骂一句：“我他妈迟早有天弄死你！”坐在鬼国女王身边，说：“说吧，怎么又吃人了！你说你吃人就吃人，还弄一身血，还有内脏挂身上，你脏不脏呀你！”
    她觉得这女人骂鬼国女王那口吻挺像小时候她弄脏衣服蔡芬骂她的口吻。好在，蔡芬没有打过她。这女人揍鬼国女王时的样子，挺像两口子打架时的单方面虐打。
    鬼国女王闷闷地说：“我这是打架打的。”
    那女人顿时就惊奇了：“打架？人间地界不是没什么大本事的人了吗？你去泰山、蓬莱、崂山、茅山那些地方了？”
    鬼国女王说：“没，我一去就住到了那乾坤真灵胎的隔壁！近水楼台先得月嘛，我懂的。”
    那女人当即啐了她一脸：“你懂？”骂她：“你懂个屁！得得得，继续说事！”
    等鬼国女王把她去到人间地界的事说了后，那女人大惊：“你是说那乾坤真灵胎没了？”
    鬼国女王说：“估摸着得魂飞魄散！嘿，大祭司，你赶紧趁机给她召魂，把她给召过来。”
    那女人站起来怒骂：“招个屁呀招！你是带回了她的精血还是有她的尸骸，还是有她的毛发！你让我拿什么招？空气吗？行，退一步，生辰八字，她的生辰八字，你有吗？”她又用手指戳着鬼国女王骂：“你猪呀！你见到鬼帝像，把那四张鬼帝像揭了，再找个人烟稀少地处偏远的村镇掳完人就回来呀！有那附着四方鬼帝分神的鬼帝像，我还要立什么鬼帝雕塑！你就不用再请路无归了呀！”
    鬼国女王大怒：“你别戳我脑袋，再戳都让你戳傻了！”
    大祭司一脸悲悯地看着鬼国女王：“你还需要我戳吗？你是我戳傻的么？”
    路无归记忆最完整的就是大白和鬼国女王这的，再有就是一些零零碎碎的。晏听雨把白岑溪按在墙上亲她的嘴；h白和莫方商量要做试管婴儿生个孩子；陈禹的妈妈催陈禹结婚，陈禹“砰”地一声摔门走了；左小刺跑到庄富庆家帮蔡芬做饭，晓笙姐姐看着左小刺出神；锦尘道长快死了，之后又用龙髓、替死术续命活了；很多很多记忆，这些人里有她认识的，有她不认识的，有她叫得上名字的，还有好多叫不上名字的，以及好多陌生人的。
    游清微还每天都喊“路无归，魂归来兮！”
    每次游清微一喊，她就有散在外面的魂飘回来，就又有新的记忆融回来，她又是一通整理。这些事她都分不清时间先后，然后，她碎得太厉害，她都不知道要怎么拼自己。她只能一点一点地吸收这些混乱的记忆，这个吸收记忆的过程就是一个拼魂的过程。她自己看不见，不过，她觉得这肯定很像大水滴吸收小水滴那样，感觉上是差不多的。有时候吧，她这里辛苦地整理着记忆，努力地把散成碎片的自己拼起来，那边，游清微还哭给她看。可不省心了！她听着游清微哭，就会忘了干活，有时候游清微还跟她说话，帮她回想以前的事，然后她的记忆就更乱了。
    路无归觉得吧，自己跟个勤劳的小蚂蚁似的天天在这忙活着整理，游清微不帮忙就算了，还天天捣乱。捣乱就算了，她就当游清微淘气了，可游清微每天都不开心，她还没办法跟游清微说话哄一哄游清微。她觉得吧，游清微这么大一个人了，都不懂得照顾好她自己，她得早点把魂魄聚起来出去照顾游清微。
    她捋了很久，才把魂魄捋顺，然后发现游清微现在变得可缺德了。
    逢年过节就给她供鸡血供饭，知道她吃不着，还帮她吃。
    路无归现在闻不到鸡血供饭的味道，可她馋啊，好久没吃了。她拼命给游清微放信号，她冒着耗费魂力的危险放光给游清微看，游清微连脑袋都不低一下。游清微明明觉得这饭不好吃，吃得可难过了，还把饭给吃完了。路无归那叫一个气啊！那是她的饭！游清微要是爱吃鸡血供饭，她让给游清微吃，那没什么，可是游清微不爱吃还吃她的饭！她在戒指上的翡翠里出不去，游清微把她埋饭里她就能吃得着了呀！
    路无归一到逢年过节看着游清微含着眼泪吃她的供饭就觉得好气哟！她要是个死人她都得气活！
    她后来还发现，自己被游清微挂在脖子上这么多年，游清微天天给她喊魂，就是不肯低头看她一眼。
    路无归觉得游清微说要娶她或嫁给她的话都是假的！哪有一边惦记着要结婚，一边连订婚戒指都不看一眼的人呐。
    终于有天，挂着她的那根红绳快磨断了。游清微把戒指从脖子上取下来换绳子，终于正眼看她了。
    路无归唯恐游清微不知道自己在戒指里，唯恐游清微再吃她的鸡血供饭来馋她，赶紧冲游清微打招呼。她觉得自己都快亮成灯炮了，那魂力烧得哟，她都快把自己亮瞎了，至少得再多养三年才能出来。
    游清微终于看见她了。
    路无归高兴坏了！她觉得下回游清微再给她供鸡血供饭的时候一定会把戒指埋碗里请她吃饭了。
    然而，事实证明，她高兴得太早了。
    游清微终于不每天伤心了，改成每天时不时地拿着戒指盯着她看。然后，上供饭的时候，对着她喊一声：“小闷呆，吃饭了。”
    她可高兴了，觉得游清微终于有了觉悟会把她埋到碗里请她吃鸡血饭了。可游清微居然是拿起筷子端起碗，继续帮她吃饭饭，还吃得香香的美美的。
    路无归眼巴巴地看着那饭碗就在自己面前，有时候她都碰到碗沿了，就是吃不成。
    她那叫一个气呀！
    路无归不知道自己现在这模样算是什么，但她知道，她要是不燃魂力放点光给游清微打招呼，即使在游清微的面前蹦，游清微把眼睛看瞎都看不见她。她最近一直在琢磨要不要把自己给了游清微的那滴精血要回来，她觉得送出去的东西再拿回来不好。她的那滴精血已经被游清微吸收了，拿不回来了。她现在能做的就是吸游清微的血，用游清微的血来养自己，这样自己就可以从玉里出去了。可是她觉得让她吸游清微的血，她宁肯吸自己的血。
    路无归想到这事就觉得好气！游清微要是给她吃鸡血供饭，她就不用纠结精血的事了。
    好在游清微勤快了不少，每天都有练功。游清微练功的时候，她融在游清微体内的那丝先天元气和大白留给游清微的蛟龙之力都在运转，会有一些溢散出来，这些都被她吸收了。她吸收这些之后，魂力一点一点地强大，然后，终于可以给游清微托梦了。
    她给游清微托的第一个梦就是：下回你给我供饭的时候，不准帮我吃，把我埋碗里，啊不，一定要把我埋到饭里，我要自己吃！


　　第188章 番外二：左小刺
　　
　　左小刺对庄晓笙最初的认知来自于游清微翘班的时候常说的：“没事，交给庄晓笙”, 以及“Q大毕业”、“工作狂人”，再有就是长得不错, 挺冷淡内敛的一个人这么一点印象。属于她和庄晓笙遇见了最多就是庄晓笙喊她一声“左小姐”打个招呼、她再回以一礼的连点头之交都算不上的点头之交。
　　这种情况持续了好几年。
　　游清微从刚踏进公司实习、一直干到了副总经理。庄晓笙这位实力心机girl因为给少老板干活卖力、任劳任怨，随着少老板一路高升, 坐到了经理的位置上。
　　那时候, 她对庄晓笙的印象则变成了女强人型，再有，因为庄晓笙是公司里出了名的难追, 她一度怀疑庄晓笙是个弯的。
　　当然, 这只是她的怀疑和猜测, 碍于不知道为什么庄晓笙似乎对她有点意见，每次见到她都离得远远的, 一副敬谢不敏、保持距离的模样, 她也懒得搭理庄晓笙。她那时候多忙啊，忙着学功夫，忙着学法术，忙着到处打听哪有阴井、哪有风水大龙脉、忙着帮游清微找爸爸以及每天跑外务打鬼捉妖，哪有功夫去搭理庄晓笙这么一个不太相干的人。
　　直到有一天，风水事务所里新来了一个跑外务的小朋友！是的，小朋友，十九岁的小朋友――路无归，一脸呆萌状地坐在大厅盘腿打坐。她那模样特像家长上班把没人照顾的孩子扔到公司，她好奇地过去打招呼，才知道是新来的外务。
　　她当时的内心受到了一千点伤害！十九岁的孩子，能学多少本事，还跑外务，别拖后腿呀！然后，她得知丫的居然是镇井人，瞬间又改观，镇井人一般人是当不了的，而且吧，镇井人找阴井有一手，她当时就有了拉拢这小朋友加入她们寻找游清微爸爸队伍的心思，对待这小朋友也热情了几分。然而，很快，她就觉得一切都是她想得太美好了。这孩子，她从位于楼上的风水事务所到与风水事务所仅一层楼板之隔的她大姑开的公司，居然要游清微亲自送下去，原因――怕走丢！
　　这么大个人，这么近的路，都能走丢，那不是脑子有病是什么？
　　然后，这孩子还有个姐姐――庄晓笙！
　　她以为她跟路无归的交集仅限于大家都属于跑外务，以后井水不犯河水的犯畴，谁想到，她跟游清微太高估了自己，太低估阴井，她俩陷在了阴井里。
　　左小刺以为自己跟游清微这次得凶多吉少，很可能回不去了，她怎么都没想到，路无归居然到阴井找到她俩，还从那么多的鬼物围击把她俩带出了阴井。她俩当时两眼一抹黑，连路都看不到，除了鬼就只看得见阴气。路无归相当牛气地强行把鬼打散一大堆，破开一条通道，然后攀着阴气往上爬。她看到路无归出手，才知道什么叫真牛！她当时处在生死关头，什么想法都没有，脑子里只有一个念头――抱紧大腿活着出去！
　　她从阴井出去后，才知道这看起来脑子有病的小孩子的大腿有多粗！下定决心要从此抱紧大腿，用糖衣炮弹收买她！
　　事实却是，收买这孩子的是游爷爷的一套好几百万的房子和游清微的美人计。自打这孩子加入她们的帮游清微找爸爸大军，路无归跟游清微越走越近，她俩开启了花式虐狗之旅。
　　作为一只单身狗，她跟她俩走在一起，时不时地受到十万点虐狗暴击伤害。
　　她看着游清微和路无归花式秀恩爱，只觉得自己浑身上下都放着光，瓦亮瓦亮的。得亏她大气不计较，又跟游清微关系铁，路无归对她有N加N次的救命之恩，要不然她铁定天天画小圈圈诅咒她俩。
　　很多时候，被她俩花式虐狗虐得她只能默默地心疼自己。
　　她跟路无归的关系好，但从来没有想过跟庄晓笙会有什么交集，顶多就是在路无归说到“晓笙姐姐”时那两眼放光，总是充满信任、佩服感，对庄晓笙有那么一点点好奇，好奇庄晓笙怎么能让这么厉害的路无归这么佩服和信任。
　　她与庄晓笙的交集便是从路无归开始的。
　　她怎么都没有想到路无归这么厉害的人会死在地下。
　　他们去破保安鬼观的镇碑，在有天罡神雷符护身，在有风罡符加持，在有大白这么蛟龙能带她们从空中脱困的情况下，大白居然弃下她俩先出来了，然后，游清微出来了，路无归为了保住游清微陷在了血尸堆中，把命留在了下面。
　　她没有见到路无归怎么死的，对路无归的死，一直感到不可思议，总觉得那么厉害的人怎么可能会死。可游清微的反应、路无归没能出来，让她不得不信，路无归死了。
　　可她怎么都没想到，死了的人居然在半夜抱着被啃得只剩下骨架的尸骸出现在门口！
　　要不是太熟，她吓得差点拔剑收鬼！
　　半夜三更，鬼敲门，还抱着尸骸出现，那阵仗，怎么看都是死得不甘心地找上门来的！
　　事实上，确实是死得不甘心找上门来了，只是找的是游清微。
　　游清微那叫一个受用哟，抱住路无归呜呜地哭，哭得那叫一个撕心裂肺难分难舍。她觉得她俩大有发展人鬼情未了继续虐狗的趋势。
　　好在她收的鬼多了，对于路无归这么熟的一只为了救游清微死得特别不甘心的鬼，还是很能接受的。没成厉鬼，还保持着理智，她给自己做了半宿的心理建设，也就接受了这个事实。
　　她是接受了这事实，可路无归是实打实地死了，骨尸都给捧回来了，她们总得通知路无归的家属！
　　怕路无归的生身父母庄富庆两口子受不了，没敢说，只在电话里通知了庄晓笙，让庄晓笙回来一趟。
　　在庄晓笙回来前，因为有柳平村的人上门讹诈，路无归在护她大姑的时候被人给打了。庄富庆两口子得知路无归被打，发了飙，那阵仗，恨不得拿刀把打路无归的人给剁了！
　　她当时在旁边看着都替游清微和自个儿捏把冷汗！这挨了一耳光都要去拼命，这要是人没了，那还不得把她俩给活剐了呀！庄富庆两口子不知道路无归出事，这还好说，庄晓笙可是知道的。她再想到庄晓笙平时那喜怒不露于色的模样，很怀疑庄晓笙是属于那种不声不响趁她没注意就摸刀子捅她个肠穿肚烂型。
　　她在庄晓笙来之前，各种脑补了一堆，把自己吓得够呛！她很是担心庄晓笙跟她爹妈一样――通过遗传学、家庭教育加上路无归对庄晓笙的态度来分析，这概率至少有百分之八十！
　　即使让她面对一群僵尸打生打死，她都不愿面对庄晓笙！好在，面对庄晓笙的是游清微，她觉得自己只能被台风尾扫一下，不会有多大的事！
　　可是悲剧出现了，世纪性灾难的悲剧出现了――她们包的那宾馆的房间满了，只有一间风水不好的屋子空着，游骗子把庄晓笙安排到了她的屋！她的屋有两张单人床，足够睡，她想拒绝都拒绝不了！
　　想啊，她是一个义气的人！路无归对她有N多回救命之恩，如今刚为游骗子舍身，她怎么好让路无归的姐姐去住那风水不好的屋子！她要是这么干了，多不丈义！不过，让她去住那风水不好的屋子，她是坚定的不愿意。干她这一行每天都活在生死的边缘，走一个背字就活不成了，怎么可能去住那风水不好的屋子沾晦气。于是，她默默地含着眼泪，哆嗦着把庄晓笙领进了她的房间。
　　她以为庄晓笙会找她发飙会牵怒什么的，战战兢兢了许久，结果庄晓笙默默地洗漱完，默默地躺在床上，看起来是要睡觉的样子。
　　她大松口气！唯恐庄晓笙想起来找她算账，她赶紧关了灯，哪怕没睡意也让自己睡。可她躺下没多久，就听到很压抑的抽气声。她常年练武，耳聪目明，庄晓笙的抽气声虽然压得很低，可在这么安静的夜里，她想装作听不见都不行。
　　她挺理解庄晓笙的心情，谁家亲妹妹死了不伤心？路无归那么年轻，死得那么惨，死得那么不甘心、甚至没有意识到自己已经死了，心心念念想要做人，作为朋友她都伤心，更况何是亲姐妹。
　　本来她挺能控制住自己情绪的，结果庄晓笙这么一哭，闹得她的心情也跟着有点受不了，然后，她就炸毛了！
　　她蹭地起身，开灯，蹦到庄晓笙的床上，冲庄晓笙吼：“尼玛！你哭个屁啊，就你伤心！”她当时也不知道怎么的，自己的鼻子挺酸的，然后眼泪就滚落了下来。
　　她吼了庄晓笙一句，庄晓笙抓起枕头就砸到了她脸上，然后一下子揪住她衣服，好像要跟她拼命。她立马就怂了，赶紧喊：“有话好说，有话好说！”又赶紧解释：“我……我就是听到你哭，我也想哭……”她承认自己怂啦，威武了二十多年的威武形象瞬间崩塌啦，所以，这天晚上的事，她谁都没提。
　　不过，她没想到庄晓笙居然是吃软不吃硬的，她一怂，庄晓笙就放开了她，还冷冷的别别扭扭地说了句：“你有什么好伤心的。”
　　她莫名地觉得庄晓笙那小模样儿还有点萌！不过更多的是觉得庄晓笙这句话严重地伤害到了她，当即不爽，严厉地驳回：“尼玛，你当我不伤心！你知道什么叫生死之交过命交情吗？你知道小归归救了我多少回命么！”她撩起袖子盘腿坐在床上就开始跟庄晓笙数她和路无归之间深厚的革命友谊。
　　她本来没那么伤心的，就是有点难受，这么一数，数着数着就伤心了，那眼泪啪嗒啪嗒地往下掉！当她不怕呀，多少次怕得要死，被路无归给救回来！她想想，更伤心了。
　　她很丢人的哭得唏哩哗啦的，包里的纸巾擦眼泪都用光了。
　　庄晓笙见她哭得伤心，就开始拱她，开是给她递纸巾，后来不知怎么的，居然把她揽在怀里轻轻拍着她的背哄着她，后来，还拉着她躺一张床上哄她睡。
　　那天晚上的庄晓笙待她那叫一个温柔！
　　她是弯的啊！天生的弯的啊！
　　庄晓笙没怼她，没骂她，没用刀子捅她个肠穿肚烂，就这么温柔地把她搂在怀里呵护疼惜！
　　左小刺觉得自己就这么“kuang”地一声摔进了温柔乡里跌成了渣，开启了后半生的单恋悲剧！
　　过了很久之后，她已经跌在坑里爬不出来，对庄晓笙说起那天晚上的事，庄晓笙才冷着一张脸冷冷的酷酷地告诉她：“你想多了，我只是经常这么哄二丫而已！”
　　左小刺恨不得狂喷三升老血！
　　作者有话要说：　　=。=本来只打算写一个番外的，结果手贱，发上来的时候一下子打成了番外一，于是，只好再补一个番外。
　　*****************************************
　　新文的楼已经开了，目前还在征集龙套楼中，四个主角的名字已经定下来了。这几天整理下资料，估计很快就会开始写。
　　《归魂》的封面、插图、校文都弄好了，只差印刷了。拖了好久，这都快过春节了，估计得节后才开印，正宫娘娘问我要不要开众筹印，方面统筹之类的，我还没想好。开众筹有开众筹的好，不开有不开的好，正在纠结中。
　　***********************************************************
　　新文地址《请叫我战神》 求戳求收藏
　　【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】