影后抽来了女朋友gl红包群
作者：姜茹
晋江VIP2019-02-20完结
当前被收藏数：2349 营养液数：727 文章积分：28,076,266
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3424877
文案
一线小花旦苏年，在正当红时惨遭车祸。
再睁眼时，就重生在了一个土黑胖的小龙套身上。
苏年：有一句mmp我不知道当讲不当讲。
手机：叮，恭喜你答对口令，开启盛世美颜红包群。
*** ***
苏年只是想吐槽一下，哪知竟开启了红包群，从此她的日常就变成了：
“恭喜你抢到妲己的瘦身套餐，从此吃吃吃不胖。”
“恭喜你抢到了西施的美白方法，从此白成一道光。”
“恭喜你抢到了甄姬的服饰搭配心得，成为带货女王不用愁。”
手持红包群，人生巅峰任我行，苏年觉得自己复仇虐渣拿奖项全都不成问题，但是等等，好像有什么东西乱入了。
“恭喜你抢到沈弦音牌女朋友一个，抱紧沈总粗大腿，好处胜过红包群。”
苏年倒地：不想要女朋友，但她好苏好会撩，我把持不住，可能再也没机会翻身做攻了。
1、假仙女爱吐槽不皮会死影后受×温柔深沉秘密超多大佬攻
2、主受主受，娱乐圈，红包文，有异能。
3、金手指大开，苏苏苏，甜甜甜，谈感情为主，会穿插崎岖的事业线。
内容标签： 灵异神怪 情有独钟 娱乐圈 异能 
搜索关键字：主角：苏年，沈弦音 ┃ 配角：红包群一众美女 ┃ 其它：红包群，娱乐圈
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 茁壮成长
文章进度：已完成
全文字数：238347字

第0章重生

作者有话要说：　　很抱歉，因为一些原因，我重新修了文，有一样的部分，也有不同的部分，真的非常非常抱歉，考虑了很久，不能不修，不然感觉很不负责任，真的对不起了，拖延了这么久。                        
　　残存在苏年脑中的最后一个画面，是猛烈的撞击和撕扯般的剧痛。她出车祸了，卡车刹车失灵，当场将她撞到不省人事。
　　受了那么重的伤，她本该出现在医院的，但很奇怪，苏年一睁开眼睛，看见的并不是雪白的天花板，而是一间的卧房。这是个很陌生的地方，与她记忆中的任何一处都不相符，家具陈旧，水绿的窗帘洗得发白，身下的床更是用了很久，席梦思上已经有一块复不原的凹痕。
　　苏年愣住了，心底隐约起了一个念头，她匆忙跑进洗手间，不算大的镜子清楚地映出了她的模样。
　　――那是一个黑黑胖胖的姑娘，厚重的齐刘海一直遮到眼睛，不能算丑，只是被自卑和胆怯压迫着，显得有些阴郁，就像……阴沟里的老鼠？
　　刚想起这一句话，苏年脑中就是一阵剧痛，记忆铺天盖地地涌来，既绝望又痛苦。
　　苏年撑着桌面，好半晌后，才总算消化了挤入脑中的画面，此时此刻，就算她不愿意相信，可真实的处境也告诉她，她是真的穿越了，重新活在另一个人身上。那也是一个叫苏年的姑娘。
　　苏年是一个很可怜的人，曾有一个圆满的家庭，但可惜她才上初中，父母就死于车祸。
　　她父亲是个生意人，给苏年留下了一笔不菲的遗产，本该够她治疗车祸重伤，并安稳活到大学毕业，但耐不住她有个黑心姑母。车祸以后，姑母以最快速度夺取了苏年监护人的身份，但并非想照顾这个姑娘，而仅仅是为了遗产。
　　她为节省医药费，让苏年早出院，滥用副作用极强的激素药。
　　后又伙同自己的丈夫，用尽手段将遗产转移到自己名下。没有利用价值后，她立刻把苏年当做佣人一样对待，家里所有活计全都堆到了这个大病初愈的孩子身上。
　　能有一个免费佣人她还是很高兴的，也就施舍了一口饭给苏年吃，直到高考结束，苏年考上了最好的大学，她姑母慌了，害怕苏年有出息后，会回来报复她。所以，她把人关起来，直到错过入学时间。
　　上不了学，苏年也没有反抗，干脆去了影视城跑龙套。
　　她母亲是学艺术的，从小耳濡目染，苏年也喜欢上了表演。她每日兢兢业业地跑龙套挣钱，有点富裕却都被姑母要走。
　　大概是因为坏事做太多了，她姑母一家终于遭了天谴，是在一次旅游途中，他们全家死于车祸。
　　因为家中没有其他人了，所以苏年顺理成章继承了遗产――
　　小二十万的存款，和一套房子，如果全都折现，约莫也有一百来万。是很大一笔钱，她姑母是决计没有的，这全是她死去的父亲留给她的东西，机缘巧合得了回来，苏年本该过得很好，但耐不住，她又遇到了一个渣男友。
　　苏年和她男友是在影视城认识的，她男朋友早入社会，嘴非常甜，饱受虐.待的苏年自然沦陷了。
　　但很可悲，这男人根本不喜欢她，只想从她这里骗钱。
　　苏年是个很自卑的姑娘，觉得只要有人喜欢她就是恩赐，她一心相信这男人，要啥给啥。直到半个月前，她发现自己的男朋友劈腿了，鼓起勇气讨要解释，却被痛批土肥黑，像只阴沟里的老鼠。
　　喜欢的人这样唾弃自己，苏年绝望极了，她近乎发疯地节食减肥，吃减肥药。
　　这样折腾着，连正常人都受不了，更别说她因为当年车祸治疗不当，底子很虚，她这么一折腾，直接把自己折腾死了。
　　原主一命呜呼，而车祸死亡的苏年就那么恰好地借尸还魂。
　　苏年在镜子前站了半天，总算把脑中的记忆全都理顺，要说起来，原主虽然很可怜，但有一部分原因也是她自己不懂反抗。这么多年，但凡遇到点儿什么事，她唯一会做的就是哭，哭过以后当做什么都没发生过，默默承受这些不公平的待遇。
　　每个人都有自己的生活态度，苏年不想抨击什么，但如今，是她接手了这具身体，她脾气算不得好，若再有类似的事情发生，绝不可能逆来顺受。
　　苏年胆子大，心也宽，没多久就接受了自己重生的事情。
　　她想着，以后这就是她的人生了，怎样都不能活得窝囊，原主没什么技能，就是喜欢演戏，而刚好，她原本也是娱乐圈的当红小花旦。
　　所有人都认为，要进那个圈子，必须长得好看，但其实不然，美有美的优势，丑有丑的戏路，苏年打算好好看看自己适合哪条路，便又撩开刘海，对着镜子照了照。
　　这不看不知道，一看才发现，这具身体虽然又黑又胖，但五官是真的精致――
　　一双小鹿眼无辜惹人怜，鼻梁高挺，如刀削斧凿，这样的五官脸型，只要瘦下来，再换个发型，就算黑皮也足够惊艳，只是，有一个硬伤，她的左脸上有一块很大的伤疤。这是当年车祸爆炸留下的，约莫有拇指大小，如果当初处理得当，也许还没有这么明显，但可惜了。
　　苏年摸了摸自己的脸，不太确定这个伤疤还能不能根除，如果不能，她往后的戏路便要受限制了。
　　苏年叹了口气，心里也知道灾祸是无法避免的，便先按下此事情，思索减肥流程。
　　原主是易胖体质，身体底子还虚，太激进的减肥手段并不适用，她想了想，边把刘海编到头顶，边走到客厅，拿出张纸给自己设计食谱。
　　她写得认真，却在这时，门铃响了，苏年愣了愣，有些不确定到底是谁来找她。原主可没有朋友，她自卑内向，生活中除了那渣男从不接触别人，所以，该不会就是那王八蛋吧。
　　苏年感觉自己猜到了什么，嗤得一声冷笑，伸手进兜里掏手机。
　　渣男突然到访，苏年不得不防，她必须为自己的财产安全做些什么，但谁知，她这一摸裤兜，竟摸出了一个大惊喜，原主的按键机不知何时没了，取而代之的是她用惯了的华为荣耀10！
　　苏年支持国货，向来专注于华为，这款机子她早就摸熟了，决计不会弄错，这就是荣耀10，但怎么可能？原主连外卖都不舍得吃，怎么会买这么一台手机？所以是老天送给她的重生礼物？
　　苏年胆子超大，当即也不觉得怕，伸手就按了解锁键。
　　全方位吻合，顺利解锁。
　　在这台手机里面，所有功能都有，就是微信图标变成了鲜艳的大红色，上面有封条状图案标记着未解锁，苏年尝试着点了两下，果然不能打开。
　　Amazing，苏年完全陷入了探索宝藏的惊喜中，她简直不想理这个渣男。但他实在也太锲而不舍了，门铃按个不停也就罢，还给她打电话。来电显示当然是在这个手机上，突如其来的画面，残忍地打算了苏年对红微信的研究。
　　男人都是大猪蹄子，尤其这个渣男，更是里面腌过头，咸到J的残次品。
　　苏年眉头一皱，小暴脾气就上来了。如果他不来，旧账也就随风飘去不回头，但他偏不肯消停，如此，不如新账旧账一起算，这渣男可坑了原主不少钱，那都是原主血汗换来的，苏年可没有那么大方送给他。
　　在手机上调出个功能，苏年随后看了看猫眼，把门打开了。
　　果然没有猜错，来人就是她前男友。
　　

第0章红包群

　　苏年看见他也不磨叽，垂头就开始哭。
　　她哭得可悲伤了，连嗓音都变得嘶哑：“你还来做什么？你不是要跟我分手吗？还骂我阴沟里的老鼠，林皓你怎么能这样，跟你在一起这一年，我哪里做得不好了？”
　　“你要什么我给你什么，你说你喜欢演戏，但家里穷供不起你去科班念书，我就一个人打几份工，每天吃咸菜馒头粥，就为了给你打学费，可你呢，你不喜欢我直说就好，怎么可以一边骗我，一边跟别的女人出双入对？”
　　“林皓，你真没良心，你用我的钱养别的姑娘，你想过我的感受了吗？”
　　林皓被她一顿抢白，准备好的话也没能说出来，他整个人都愣住了。
　　天知道，半个月没见，苏年怎么变得这么伶牙俐齿，要说以前，他们也不是没分过手，可哪一次，苏年不是光哭不说话，等他随便一哄，就不计前嫌跟他复合。
　　林皓觉得今天有些麻烦，但不论怎样人的性子是不会大变的，她只是太生气了，但到底是爱自己的，由着她说两句，之后再好生哄哄，她一定会回来的。
　　林皓不喜欢她，但这么好的钱袋子可不能丢，更何况，还有他们之前说好的房产转让。
　　他早就知道苏年得到了一笔遗产，不把那些东西都拿到手，他怎么甘心舍弃她。
　　这样想着，林皓脸上也堆起了愧疚的笑，他靠近了一步，想了想，还是有些嫌弃，没有抓苏年的手。
　　“小年，我知道先前的事情是我做的不对，可我只是犯了一个男人都会犯的错误，你是不知道，那个女人怎么勾引我的，她趁我喝多了，躺到我床上，我当时神志不清了，才会，才会把她当成你。这件事情以后，她就缠上了我，说我如果不跟她在一起，就要来你这里闹，我实在怕伤到你，这才……唉”
　　他长长叹出一口气，既痛苦又无奈地看向苏年。
　　苏年在心里冷笑一声，觉得这男人也是不要脸到一定程度，听听这话，男人都会犯的错误，是那姑娘缠上他，他是喝多了把她当成女朋友，还有怕伤到苏年才会瞒着她。这真是好一朵白莲花，错都是别人的，他只是考虑着原主的感觉在委曲求全。
　　苏年‘感动’坏了，简直想拿把刀把他剁了，但她还有些事情没做完，便暂且压住了自己的脾气。
　　“你骗我，她都跟我说了，还有你们的聊天截图，明明是你先追的她！林皓你是不是个男人，怎么一点儿担当都没有！”
　　林皓脸色大变，竟是不知，那女人还背着他跟苏年联系了，明明他们说好的，让她委屈这一段时间，等他把房产拿到手，就彻底摆脱了这个死肥猪，双宿双飞。她为什么不能等等，还背地里做这种事情坏他的好事？！
　　林皓气的脸都青了，也把那女人给恨上了，但他心里倒是一点儿没怀疑苏年――
　　毕竟这姑娘胆子小，从小到大都不会撒谎。
　　眼见着事情败露，林皓也不扯谎了，他咬咬牙，突然‘扑通’一声给她跪了下去，他膝行了两步靠到苏年身边，近乎卑微地捏住她的裤腿。
　　“小年，是我错了，我知道错了，其实，从那天你走开始，我就后悔了，我不该骂你，不该背着你跟她好上，是我没管住自己，但其实我也只是想消消火，毕竟你从不肯……算了不说这个了，总之一切都是我的错，你这么好，能跟你在一起是我的幸运，我怎么能不珍惜，我真不是个东西。”
　　跪都跪了，林皓也没什么做不出来，他顺手扇了自己两巴掌。
　　苏年等他承认了自己劈腿，便也不哭了，居高临下看过去：“你既然知道错了，那你跟她分手吗？你如果跟她断了，我名下的房产就给你。”
　　林皓自然是心动的，他就是为了这个来求复合，但这种事情怎么能说，所以他坚定了摇了摇头，一脸正直地道：“小年，我是为了你……”
　　“可闭嘴吧！”
　　苏年陡然冷了声音：“我他妈就问你一句话，房子你要不要，要，你以后就好好听我话，不要，你现在就可以滚了！”
　　因为原主从没对他红过脸，林皓便格外把自己当回事，此刻，他觉得自己都已经这么低声下气哄着她了，她却仍旧不依不饶，林皓有些不耐烦，脸皮僵了僵，嘴角也开始往下沉。
　　“苏年你不要不知好歹！”林皓恼怒道。
　　苏年懒得跟他废话，不耐烦地打断说：“一句话，房子你要不要吧，就这么一次机会，错过这村可没这个店！”苏年一巴掌拍在门框上，倒没用什么力，可那一脸冷漠，却让她生出些说一不二的戾气。
　　林皓看着她，心中居然有些怕。
　　他不知道这种畏惧是哪儿来的，但就是这么清晰，让他知道，自己也不是什么要紧人物。林皓吞了吞口水，再看向苏年时，眼底的不耐和嫌弃都消散一空，他气势弱了，近乎讨好地道：“小年，你是我女朋友，听你的话是应该的。”
　　苏年嘴角掀起，慢慢扯出一个冷笑：“别说得那么冠冕堂皇，你就是想要房子，早这么说不就好了吗？我以前哪件事情没依你，但是现在……”
　　她懒散地倚着门框，伸手进兜里掏出了一只手机。
　　她随手点了两下，开出外放，播出一段录音――是方才他们说的话，从按门铃开始，所有内容全都录了下来。
　　“有一句mmp我不知道当讲不当讲，你这渣男，能早点滚蛋我真是开心的不得了，还跟你复合？你觉得是你脑子有病，还是我脑子有病？王八蛋，你真以为我好欺负，次次都让你攥在手里？”她就着这段背景音朝他啐了一口。
　　林皓见此，还有什么不懂，他气得嘴唇发抖：“苏年，你他妈敢骗我？！”
　　“就是骗你怎么了？”苏年动也没动，但就是这么个懒散的姿势，却叫林皓看出一身匪气：“我告诉你林皓，你嘴巴放干净点，我能骂你，但你不能骂我，否则我一定让你吃不了兜着走。”
　　林皓被她怼得想打人，但手握了握拳，却又不敢动。
　　苏年又黑又胖，个子也有168，这样的身材看起来，实在不是什么柔弱小包子。她有意提起了气势，瞧着便格外唬人，至少林皓是被吓住了。他打心眼里怕她，不想再闹下去，但转念想了想这份录音会带来的结果，他还是强压下怒火，凑到她身边。
　　“小年，我们不要闹了好吗？之前的事情是我错了，我会改。”他装作愧疚地扯了扯苏年的衣角，眼尾余光却扫向那只手机。
　　苏年自然是看见了，就算看不见，她也能猜到这渣男想干什么。
　　在心里冷笑一声，面上却配合着放软了神色，苏年道：“你真的愿意改吗？”同时伸手要拉他起来。
　　林皓连连应是，一手捏住她的手掌，另一手快如闪电地探向手机。
　　他是抓住了，牢牢抓住半截机身，苏年被吓了一跳，下意识地松开了手。
　　这么轻易就把手机夺来，林皓也忍不住欢喜，但还不等他做些什么，就见苏年勾起了嘴角。那是十分轻蔑的笑容，眼角的弧度不多不少，刚好是一个看不起的表情。
　　仿佛有什么大事要发生，林皓心里咯噔了一下，但还不等他反应，苏年就嫌弃地唏嘘了一句：“能不能有点新意，你这样可真没意思。”
　　她边说边掐住他的手腕，随即一个用力，将人过肩摔到了地上。
　　“你大爷就是你大爷，平时给你脸，你还真以为我收拾不了你？你给我听好了，三天之内，把我给你的钱全都还给我，少一分……”她顿了顿，一脚踩到林皓胸口：“这份录音就要传到人手一份了。”
　　苏年这么凶，林皓也是真的怕了，他被摔得够呛，浑身骨头都在疼。
　　他脑中嗡嗡作响，话也说不出来，可偏偏，苏年还不肯放过他。她掏出了他的手机，用他的指纹解了锁，把通讯录里的号码全都备份了一遍。
　　看着新存储的号码，苏年笑嘻嘻地把手机塞到他脸下：“记得是三天哦，把钱打到我卡上，迟一天，少一分我都会生气的，我想，你一定不愿意看见我生气的模样。”
　　苏年转身就走。
　　林皓看着大门在面前关上，憋屈地想扇自己两耳光。他到底瞎了哪只眼睛，才会觉得苏年软绵好拿捏？她根本不是什么包子，她就是个深藏不露的魔鬼！
　　比起实质的威胁，这种留白才最让人恐惧，林皓是真的怕了，他等不及浑身的疼痛缓和，连滚带爬逃下了楼。
　　屋内，收拾完林皓的苏年，心情好得不得了，她往椅子上一瘫，准备继续给自己做食谱。但才拿起笔，她的手机突然‘叮咚’响了一声。
　　苏年拿起来一看，就见到一条微信提示短信。
　　【10:28，用户已成功加入盛世美颜红包群。】
　　

第0章一级任务

　　红包群，苏年一点都不陌生，看过那么多本小说，她哪儿能不知道这是什么东西。当这种神奇的群落到自己身上，苏年第一反应不是害怕，而是兴奋！
　　这是必须的，红包群这种超级金手指，谁得到会不高兴，她兴冲冲地点开来，就见到对话框已经刷新了99+的消息。
　　【妲己：哇，新人呢？新人怎么不见了，都是你们这群妖怪，把我的小可爱都吓跑了。】
　　【孙尚香：呵呵，就你这秃毛狐狸最能吓人。】
　　【西施：+10086】
　　【许负：我给你卜了一卦，你最近一周会有秃头的危险，小心点，别出门。】
　　【妲己：！！！难过，不想说话，需要新人亲亲才能起来。】
　　【夏姬：……】
　　【甄姬：……】
　　【孙尚香：你该不是想死。】
　　苏年刚点进去，八条消息就刷了过去，她敏锐地捕捉到自己被点名了，想了想，特别正经地发道：【霸王生发液在手，脱发不再有。】
　　消息发出去的一瞬间，群里就安静了下来。
　　苏年有些尴尬，但仅一秒后，群里便爆发出了前所未有的热情。刷屏速度达到了顶点，文字替换之快，苏年已来不及阅读。
　　整整三分钟，消息如流水般掠过，苏年觉得自己应该迟些再来，却没想到，就在按下锁屏键的刹那，看到了妲己的消息。
　　【妲己：都静静都静静，你们以后再水，我们先来发欢迎红包吧。】
　　【孙尚香：附议，秃毛狐狸终于做对了一件事。】
　　【西施：发发发，跟以前一样，手气最好的接着发。】
　　【许负：新人跟我们位面不同，她红包群功能不全，今天只管领红包就好，你们有意见吗？】
　　【甄姬：没有没有，那就从我开始吧。】
　　苏年单身二十年，手速不是闹着玩的，她几乎回回都能领到红包，但……
　　当苏年又一次开出某某某的头发，妲己忍不住发来嘲笑。
　　【妲己：小可爱呀，你的手气怎么那么差，十次里面九次垫底。】
　　苏年看着红包里面灰蒙蒙的手气最差标识，心情十分复杂。
　　【苏年：总感觉有哪里不对，为什么还把手气最差标出来，这简直是二次伤害！】
　　【妲?特别不会说话?己上线：一直是这样的，只是从来没人蝉联过3次以上的手气最差，你是第一个，最差13连，这也是一种本事呀，你该高兴才对。】
　　苏年完全没有被安慰到，难过成一个200斤的孩子。
　　她这么惨，完全得到了群里所有人的同情，她们为了关爱小可怜，挨个给她发了私包，各式各样的东西都有，苏年也算是一波肥了。
　　【苏宁啊：谢谢大家，谢谢大家的红包，你们有什么想要的，也尽管跟我说呀。】　　
　　【许负这才想起了什么，残忍地打出了暴击：小十三呀，有一件事请我忘了跟你说。】
　　苏年：“……”并不想承认小十三这个称呼。
　　【许负继续扎刀：小十三你的红包群等级太低，我们发的东西你是拿不出来的，你现在应该只能看看图片，但你也别太难过了，你还是有机会的，只要升级红包群就好，你去设置里面，打开红包群小助手，它会教你该怎么做的，加油哦，我们看好你。】
　　苦难总是接踵而来，苏年难过得想要三百六十度旋转翻滚式哭泣，她也没拘着自己，心疼得抱住了胖胖的手臂。
　　【苏年强忍住悲伤：我知道了，我去研究研究。】
　　有红包群的微信，和普通的微信结构差不多，只是在下方菜单栏里面多了一个仓库按钮。苏年点进去，就见到各式各样的宝贝整齐地陈列在网格里面，好东西真多呀，但可惜一样都拿不出来。
　　苏年难过极了，‘哇’得一声哭了，她颤抖着手点开了红包群小助手。
　　延迟了三秒，紧接着一个奶声奶气的声音在她脑中响了起来：“宿主好，现在红包群小助手为您服务，你可以叫我红红或者包包哦~”
　　苏年：“好的，快乐肥宅包。”
　　红包群：“……”真特么想打人：“我不快乐，我也不肥，我是一个超正经的小助手，你别污蔑我。”
　　苏年微微笑：“好的，小肥。”
　　红包群要生气了，它，小助手，超凶：“快叫我小红，你不改口我就不教你怎么升级红包群，那样你就只能看，却拿不出那些东西！你怕不怕。”
　　苏年‘呵’得一声冷笑，自岿然不动：“我已经找到任务栏了，你不教就不教，我可以自己研究。”
　　红包群暴风式嘤嘤嘤：“宿主，你怎么能这么欺负一个小可爱吗？你一定是魔鬼吧。”
　　苏年并不理它，绝情地点开了收在省略号里的任务栏，里面有很多项目，每一条都会标上完成要求和奖励，她快速浏览了一遍，觉得设计红包群的人一定是故意针对她，瞧瞧这些任务，说是神话也不为过。
　　――孙尚香地诸葛连弩，任务完成要求：提供一块的建木；奖励：红包群10级升级材料，天金砂。
　　许负卜卦之术达到瓶颈，急需突破，任务完成要求：提供河图或洛书一本；奖励：红包群15级升级材料，绫罗。
　　西施想要不一样的衣服，任务完成要求：提供彩霞一片，奖励：红包群7级升级材料，云纹石。
　　……
　　建木，河图洛书之类的，在神话故事里都有出现，苏年听过，但她认识它们，它们不认识自己，要想找出来交任务，这简直是不可能完成的要求，但就是这么残忍，列表里面都是这类任务……
　　苏年看了一阵，心情剧烈波动：“你们这个任务列表怎么回事，怎么连筛选都没有，这么多条任务，我要一个一个看过去吗？”
　　红包群沉默了片刻，一脸哀痛地说：“本来会有的，但是负责软件设计的妲己因为秃头罢工了，我们实在阻止不了她疯狂掉毛，只能搁置软件升级。这真是一个悲伤的故事，我们还是别提了，让我给你筛选也是一样的，红包群小助手，无所不能！”
　　苏年emmm，一秒改口道：“好的，那你试试吧，小红红。”
　　红包群小助手是专业的，虽然话很多，但效率也非常高，只用了一分钟，上万条的任务就从1-15级分门别类排在手机里面。
　　小红调出了一个模块：“因为你的位面特殊，她们发布的任务只有几条适合你，我都给你找出来了，刚好1-4级一级对应一个，拿放东西不算是特别高端的功能，升到4级就能全都开启了，你看看吧。”
　　红包群小助手确实无所不能，它给苏年筛选的任务，虽说不容易做，但确实符合她目前的情况。
　　苏年看了一遍，打算今天就把这一级任务给做了。
　　是妲己发布的，她因为掉头发心情不好，需要一些奇特的小宠物逗她开心，任务要求：提供三张超新奇宠物照片，奖励：红包群1级升级材料，普通木头。
　　末尾有个接受按钮，苏年点了一下，红包群里就显示了一条提示消息。
　　【用户苏年已接受逗笑妲己任务，请双方耐心沟通。】
　　【妲己：呀，小可爱，你竟然第一个就点名了我，你果然是最爱我的！】
　　【孙尚香：……要点脸，毛都没了还这么浪，你哪儿来的自信。】
　　【妲己：你能diss我，但你不能diss我的毛，不然我会打死你的，知不知道！】
　　【西施：兜售瓜子，茶水，小板凳，一个铜板一筐，有人要吗？】
　　【甄姬：要要要，等我来找你。】顺便发送了一个孙尚香的定位@妲己。
　　苏年：……，她仿佛明白了这是一个怎样神奇的群。
　　【苏年看热闹不嫌事大：你们等一分钟再打，妲己你先告诉我，你觉得什么样的宠物才算新奇？】
　　【许负：小十三，你让她们去吧，有我帮你就好，我刚刚给你算了一卦，你一直往南走，就能遇到妲己想要的宠物，快去吧，我看好你哟！】
　　许负是历史上极具盛名的女相师，曾替薄姬相过面，预言她将是天子之母。而经过时间的检验，薄姬的儿子果真登上了皇位，成为日后的汉文帝。
　　许负的算卦能力是经过实践检验的，苏年非常相信，她看着时间还早，便穿上衣服出了门。
　　在苏年的印象里面，南面是一个拆到一半就停工的废弃工厂，十分荒凉，早在几年前就彻底沦为建筑废料堆放地，没有吃，不能睡，也不知道什么宠物会跑到那种地方去。苏年并不怀疑许负的卦，只是想知道她到底会遇到什么东西。她好奇心重，此刻也不免加快了脚步。
　　苏年到的时候，正是傍晚，夕阳斜斜地照在这片断壁残垣上。
　　有张牙舞爪的影子无限延展，随着云朵流动时隐时现。
　　苏年瞧着这片光影，总觉得有些未知的东西藏在其中。她正这么想着，忽然有细微的‘哒哒’声渐行渐近。
　　好像有什么东西靠了过来，带起轻轻的风声在废墟中流转。
　　苏年背脊僵住了，不自觉屏住呼吸，警惕地看向声源传来的方向。

第0章四不像

　　这片废墟早已被挖得千疮百孔，让血红的余晖能顺利在建筑里面拉伸。黑暗无所遁形，奇奇怪怪的生物也在这光线底下暴露了真身。
　　苏年简直不敢相信自己的眼睛，她看到的这究竟是个什么东西？！
　　真的是活了这么两辈子，她也没见过这样奇特的生物。
　　苏年心情复杂：“许、许负的卦象挺准的。”
　　红包群看看它，又看看苏年，猛一闭眼，违心地夸奖道：“准准准，太准了，你瞧瞧她替你找的狗，天下怎么会有这么好看的狗狗，你看看它矫健如虎的身姿！修长如鹤的长腿！如绵羊卷翘又顺滑的皮毛！还有这一颈子鬃毛，多像威武的狮子！”
　　红包群小助手几乎是在嘶吼，妄图用音量掩饰自己的亏心。
　　苏年沉默了一会儿，仿佛信了一样蹲下身子：“哦，确实挺独特的，小四不像，我还没吃过这种东西呢，也不知道味道怎么样。”
　　红包群小助手：“？？？”尚未反应过来苏年是不是说错话了，吃？吃是什么鬼？
　　却见苏年已经伸出罪恶的双手，捏住狗狗的小细腿拖到自己身边。
　　倒是一只很乖地狗狗，苏年伸手拉它，它也不反抗，还伸出软绵绵的舌头舔了舔她的手腕。
　　“真乖。”苏年嘴上这样说着，右手已经伸到它的大腿上去捏它的肉，她左按按，右捏捏，好片刻后，才‘啧’了一声：“这不行啊，太瘦了，腿上连个肉都没有，倒是肚子还挺软的。”
　　红包群小助手：“！！！”惊恐地瞪大了眼睛：“宿主，你该不会真的想吃它吧，狗狗这么可爱，你居然要吃狗狗！”
　　苏年斜眼，否认三连：“我不是，我没有，你别瞎说，我就是摸摸它而已，喜欢，懂吗？”
　　小助手不信，它不信！！！
　　小红吓得都要哭了，虽然它很想违心地告诉自己，苏年只是在摸狗，但她口袋露出的手机外壳，却暴露了这根本是个假象――苏年喜欢做饭，疯狂喜欢，连手机外壳都用的是一盘Q版炸鸡腿，周围写了一圈‘炸炸炸’，她一定没想放过这条小狗狗。
　　小红手看透了真相，吓声音连都在颤抖，它说：“宿主，我求你做个人吧，放过这只可怜的空巢小狗。”
　　苏年望天，不愿意做出承诺。
　　苏年把小四不像当成面粉团子揉呀揉，揉的狗毛都飘了几根。
　　小四不像看见了，哼哼唧唧啾了两声，眯着眼屈服在苏年手底下。掉毛算什么，它毛多，怎样都不会秃，而且，就算秃了，那也不是个事儿，能和香香软软小手手零距离接触，它必须是高兴才对。
　　它美滋滋地想着，小爪子瘫成了一团。
　　她们一个愿揉，一个愿挨，小助手也插不上话，它冷漠地呵了一声，凄凄惨惨戚戚地躲进了小角落。
　　苏年喜欢做饭，也喜欢毛绒绒，她疯狂地蓐了好半天，才恋恋不舍地站起身，掏出兜里的手机。
　　她点开红包群，想发条消息问问，但未等她动作，许负就未卜先知地道：【对对对，没错，小十三你现在捡到的就是妲己想要的，你带它回去吧，这可是你的小福星，好好对它，它能带你上天带你飞。】
　　苏年非常拒绝小十三这个称呼，假装自己没收到这条信息，残忍地按了锁屏。
　　苏年虽然有小情绪，但不得不说，许负的卦象非常准，从遇到这条四不像开始，她就彻底信了许负。苏年低头看了看，正与脚边那双乌溜溜的大眼睛对上，也不知怎得，她竟有一种感觉，这四不像能听懂人话。
　　苏年这样想着，尝试性地开口道：“走，我们回锅……不，回家里去。”她险些说漏了嘴，幸亏最后一秒，急急改了口。
　　小四不像当然听见了，但……
　　它低头刨了刨地，假装什么都没发生过，拱到苏年脚踝旁边。
　　这真是太没骨气了，谄媚到没眼看，红包群小助手只瞄了一眼，就嫉妒地扭过了头。但苏年根本不理它，笑嘻嘻地带着自己的备用粮回家。
　　一步、两步、三步……苏年第三步尚未踏实，就感觉自己裤腿传来一阵阻力。她低头看去，就见小四不像叼住了她的裤腿往回拖。它似乎想带自己去什么地方，苏年犹豫了三秒，就被冒险精神驱使着要跟它走，但还未等她转身，小四不像却松了嘴。
　　它似是以为苏年不愿意，抬起了头，委屈巴巴地盯着她，光是盯还不够，它还‘叽叽’叫了两声。
　　叫的倒是挺好听，苏年很满意，但一秒后她就反应了过来，顶着一张黑人问号脸。‘叽叽’……‘叽叽’个头啊‘叽叽’，它又不是鸟儿，在这里瞎叫唤个什么。
　　苏年整个人都震惊了，瞪着双眼揪住了它的颈鬃毛：“你再叫一声给我听听。”
　　小四不像也发现了错误，沉默片刻，冲她‘汪汪汪’。
　　苏年不依不饶：“不对，你刚刚叫的叽叽，你别以为我没听见！”
　　那你就假装自己没听见吧。小四不像抬起爪子蒙住眼睛，冲她汪汪汪地乱叫一通。苏年看它疯狂装死，到底也没有深究：“行吧，是我听错了。”她们达成了共识：“你要带我去哪里，你前面带路吧。”
　　别问苏年为什么要跟一只狗说话，能‘叽叽’叫的狗那是狗吗？那最差也是哮天犬呀。苏年连秃毛・程序狐・妲己都能接受，还能怕一只小丑八怪吗？
　　苏年好奇心重，被探险的兴奋驱使着，倍儿有力地跟在小四不像后面走进了废弃工厂。
　　虽然早已被挖得千疮百孔，但这座废弃工厂室内仍比外头要幽暗得多。
　　时值傍晚，天气也开始冷了，夜风刮起，从细小的洞眼钻过，吹出一阵令人悚然的鬼哭狼嚎。
　　苏年衣服穿少了，感觉自己有那么点冷，又或许不止是冷，总之在这阴森逼仄的废墟里面，苏年硬是起了一层鸡皮疙瘩。
　　越往里走，夕阳的余晖已经照不进来了，脚下的东西看不清，但踩上去时，总会有咯吱咯吱的破碎声，很像骸骨被踩碎，咔擦一声断裂时，还会有呛人的腥气冲着鼻腔卷来。
　　“什么味道。”苏年挥了挥手，有些嫌弃地皱了皱眉。
　　小红瑟瑟发抖，声音里带上了哭腔：“是、是血、是血腥味！”
　　苏年不太信，残忍地指出了真相：“你在这里瞎活跃什么气氛，你一个系统程序，连鼻子都没有，怎么闻味道。”
　　小红已经吓哭了，泪流满面地说：“我闻不到，但我能分析你的脑信号，这这这，这就是血。”
　　它实在哭得太惨了，也由不得苏年不信，她终于开始颤抖，声线拉出了怪异的腔调：“真、真的是血吗？”她边说边拿出手机，破坏气氛地打开了手电筒，她冲地面照了照，就发现，最靠近脚边的位置有一片冲击视觉的暗红。
　　苏年：“！！！”双手颤得几乎拿不稳手机：“竟然真的是血！”
　　

第0章性取向

　　人颤抖有很多种原因，紧张，兴奋，恐惧，寒冷……
　　但对于苏年来说，明显只有一种，那就是激动的！血？血有什么好怕，社会她年哥，胆大爱冒险！
　　“这么多年，我终于也要遇到这种事情了吗？小红，你说这会是什么的血？丧尸，绿巨人，超级金刚狗？”苏年激动到颤抖！
　　小红：“……”它本来有一点点怕的，但听到超级金刚狗的时候，突然就没这个情绪了。小红面无表情：“宿主，现在是多惊险的情况，你能不能不要说金刚狗这么破坏气氛的东西，很low啊。”
　　苏年假装没听见，用手机照着地上的血迹认真研究。
　　这血液应该沾上去不久，还是呈流动状的，边缘有不规则的血滴溅落的痕迹，一直蔓延到废弃工厂深处。苏年研究了片刻，深吸一口气，平复下自己剧烈跳动的心脏。
　　虽然很激动，很想知道里面到底是什么，苏年也没有轻举妄动，连红包群，会‘叽叽’的狗都出来了，这个世界再多点什么玄幻生物也不为过，苏年是个普通人，好不容易重活一世，她没打算拿生命去冒险，她掏出手机在红包群里发了条消息。
　　【苏年：求问，我这个位面，会不会有什么很凶的东西。】
　　群里一下安静了，所有人都开始进行复杂的心理斗争，连带着正在互相揪头发的孙尚香和妲己都停了手。她们对视了一眼，在三秒之后，统一决定，应该抛弃自己的良心。
　　【妲己：哈哈哈哈，怎么可能，你那个位面等级不高，能有什么凶兽。】
　　【孙尚香：秃毛狐狸总算说了句真话。】
　　【西施：对对对，不存在的，你那个位面怎么可能有凶兽。】
　　【许负：怎么会没有，你们老油条别骗小新人好不好，明明她身边那只黑狗就是最凶的凶兽！】
　　许负这个消息一发出，整个群都没了声息，一种难言的绝望钻透出屏幕传到了苏年心中。
　　无法挽尊，真的没有办法挽尊，西施不得不拿出自己珍藏已久的阴沉木。
　　【西施：兜售瓜子，茶水和阴沉木棺材，有要的吗？团购打折。】
　　【妲己：只要棺材，带我一个。】
　　【孙尚香：木头不够我可以和妲己躺一起，她一个秃毛狐狸，要不了那么大棺材。】
　　【甄姬：请带我一个。】
　　【夏姬：+10086】
　　苏年并不知道，承认这只会‘叽叽’的狗是凶兽有什么不可以的，像它那样儿，明眼人一看就知道它不是善茬――长得这么丑，光是笑就能笑死一大票的人，更不用说它张口来个‘叽叽’，那种画面，要不是苏年自带面无表情技能，她怕是要成为第一个笑死的重生者。
　　苏年打算说一句话，缓解群里绝望的气氛，却在这时，许负又发来了消息。
　　【许负：你们怎么肥四，我还没说完，你们哭什么，那只黑狗是最凶的凶兽，但它已经是小十三的了，有它的保护，小十三一定能走上人生巅峰，带我们上天带我们飞！】
　　妲己：……，看着这一波讨好操作，自愧不如。
　　【妲己：你说的对，是这样没错。】
　　【孙尚香：大佬大佬，厉害厉害。】
　　【西施：给许大佬递白茶。】
　　苏年又见小十三称呼，委屈成了一个两百斤的孩子，她想，如果叽叽狗真的这么厉害，她一定要放狗咬许负，让她改口叫自己大可爱。
　　许负正在给自己算卦，突然手一抖，龟甲掉到了地上，有裂纹蔓延开，许负定睛一瞧，赫然是一个大凶卦！
　　许负：！！！
　　并不明白这是怎么肥四，明明她一波黑狗吹操作，几乎可以封神了，怎么就落到一个被碾压的大凶卦呢？许负想哭，觉得一定是自己吹得不够，她又看了看周围环境，以物象起卦，开始为自己的美好未来努力奋斗。
　　【许负：小十三，我刚又给你起了一卦，你一定要跟着黑大凶走，它绝对不会害你的，还能带你上天带你飞！】
　　【苏年想打人，但还是收敛住了，努力做一个有礼貌的美少女：谢谢许负小可爱，我知道了。】
　　群里的人一直都很友好，苏年自然是信她们的，而且，她自己也有判断，那是一种很神奇的预感，上辈子，借着这第六感，她着实规避了好多风险。此刻，苏年就有这种感觉，她看着黑暗处，内心蠢蠢欲动。
　　打着手机电筒，苏年没有再犹豫，跟着‘叽叽’狗往前走。
　　她们没走太远就停下了，眼前是一个坍塌后形成的小角落，能挡风，但光线暗得不得了，如果不借助手电筒，苏年只能看到那里有一个状似人形的隆起，有很浓郁的血腥味，应当就是先前血液的来源。
　　苏年停顿了片刻，倒也不是很害怕，转动了光源照过去。
　　――是一个人，一个满身带血，长得特别好看的姑娘。她靠在碎石堆上，双眼紧闭，好像是陷入了昏迷。
　　虽然她真的很好看，白衣上沾血的模样就像小龙女既古典又清冷，但苏年还是怀疑，她真的是个人吗？该不会是狗精吧。
　　别问苏年为什么要把一个大美人说成狗精，能让‘叽叽’狗放弃回锅的机会，一定要来找她，这姑娘不是狗的主人，就是对狗很好，或者，她干脆就是小狗狗变得。她又那么好看，普通人哪能美成这样，所以，苏年毅然决然将她钉为狗精。
　　狗狗好呀，人类的好朋友，苏年可喜欢狗狗了。
　　她这样想着，蹲下身摸了摸大美人的脸，这皮肤可真好呀，软绵绵的，还有睫毛，长的能放一只笔了！苏年陷入美貌无法自拔，大美人见她仿佛忘了要救助自己的事情，只能自力更生，睫毛颤一颤，慢慢睁开双眼。
　　那是一双极明亮的眼睛，好像倒影了星子的海，在这黯淡的废墟里，璀璨夺目。
　　苏年不知道为什么，与她对上双眼的时候，心突然漏跳了一拍，一种难以言喻的复杂感情袭上了心头。说不出是什么感情，只是那一瞬间后，她就对这个大美人起了几分亲切感。她笑了笑，一双小鹿眼弯成了月牙。
　　“我捡到了你，还准备救你，以后，我就是你的救命恩人了，你要以身相许报答我呀。”
　　小红正在喝虚拟可乐，听到这句话，一口数据喷了出来：“宿主，你为什么总不做人，我求求你，响应社会和.谐号召好不好！”
　　苏年有点生气，怒目看向小助手：“你瞎说八道什么呢，我怎么不是人，怎么没响应和.谐号召？”
　　小红‘呵’得一声冷笑，残酷地点出了真相：“那你先把手放下来啊，你有本事反驳，你有本事别摸她脸！”
　　苏年望天。
　　苏年不承认自己耍了流氓，她决定趁早消灭证据，但还未等她拿开手，那姑娘就握住了她的腕，轻轻的，温柔的，连带着她冷感的声线，都化作冰山融水，多了几分勾人的温度：“好啊。”她笑如春风，融化冬雪：“你救了我，我愿意跟你走。”
　　苏年以前看《神雕侠侣》的时候，一直觉得，小龙女真美，美极了，是这个现实世界里永远不会有的神话。可现在，看见这废墟里的姑娘，苏年却觉得，小说真是源于现实。
　　这姑娘活脱脱一个小龙女在世，更甚至比她多了几分勾人的调调。
　　贼他妈好看，超喜欢。
　　苏年就喜欢女孩子啊，早在上辈子，她就发现自己的性取向了，当然，现在这社会开放，男男，男女，女女都不是什么大问题，苏年不避讳这个，在上一世的时候，也有不少姑娘表达过处一处的意思，可她没有看对眼的。
　　人家姑娘哪儿都好，但她总缺了那么点儿感觉，她没法儿跟她们谈，究其根源，大概是因为她们都不是狗子精吧。
　　苏年不喜欢上一世遇见的所有人，她只对今天看到的这个姑娘有感觉，很想跟她处一处。
　　所以她把握了机会，兴冲冲地道：“要跟我走，那可以啊，不过你得先跟我说一声你是谁，从哪里来，有没有在谈的男女朋友，我胆子小，不敢收留来路不明的人，怕被下锅里吃掉。”
　　那姑娘意味深长地看了她一眼，仿佛看透了一切。
　　“我今年23岁，老家是大山里的，那座山偏，等我有记忆开始，山里就剩我一个人了，我没读过书，也不敢离开那里，直到前段时间，那座山被人承包了做疗养院，我被塞了一笔钱，赶下山，山下有人超速，我很不巧被车撞了，又因为不认识路，找不到医院，只能来这里养伤。我家里就我一个人，干干净净的，只剩下钱。”
　　苏年看了她一眼，痛心疾首地道：“那你可真是惨，孤独得只剩下钱。”
　　“是的呀，那你要不要收留我呢？”
　　苏年不犹豫，她根本抵挡不住这样的美色：“那正好，我也是一个人，你跟我走，我们就能做个伴了。”苏年拉着大美人就走，直到她站起来，苏年才发现，她竟然比自己还高！瞧这模样，少说也得有个175。
　　输了输了，颜值输了，体重输了，就连身高都输给了她，唯一能赢的，就是她苏年，是个读过书的小可爱。
　　苏年拉着大美人走到门口，这才想起，大美人她刚刚还信口胡诌了一句车祸。
　　这种假话，苏年真的是没办法信，毕竟，谁出了车祸以后想的不是治病，而是找个废墟，摆出柔弱但好看的样子等愿者上钩。苏年骗不了自己，但人家大美人在这里兴冲冲的编故事，她也不能太不给面子不是。
　　所以苏年顿住了脚，回头看向了她。就这一转头的功夫，苏年刚好看见，大美人的眼瞳从流光溢彩的金色变成了纯粹的黑。
　　她大概是想偷偷摸摸变成人的样子，却没想到苏年会在这个时候转过头。
　　小动作被发现，她倒也没慌，一本正经地瞎说八道：“刚刚，那什么，美瞳掉了。”
　　“哦，那你美瞳质量不行啊，换个牌子吧。”苏年假装相信。
　　大美人认真地点点头：“好，我下次再戴就换，你要跟我说什么？”
　　苏年：“也没啥，就是问你伤得重不重，要不要去医院，还有就是，你的名字是什么。”
　　大美人迟疑了一下，摸了摸根本不存在的伤口，摇了下头：“不用了吧，我自愈能力好，只要不是特别严重的伤，多吃点东西就能恢复，还是不要去医院了。还有我的名字……”她说着，小四不像就叼着一份不知哪儿来的财经杂志走到她身边。
　　大美人顺手接过，点着上面一篇采访道：“就是这个，沈弦音，我的名字是沈弦音。”
　　苏年看了眼‘沈氏财团再创收，沈弦音一个传奇女总裁’的报道，痛快地点点头：“行吧，你想用这个名字也可以，真挺好听的。”
　　沈弦音想了想，打算先不告诉她真相。
　　沈弦音那么努力地想掩饰自己狗精的身份，苏年也就不问了，反正她不是人的事实，苏年已经非常清楚。
　　她带着人和狗回家，路上，开淘宝买了一套周易相关书籍，准备等发红包功能开启，就给许负小可爱送过去。因为离家不远，她们走了没多久就到家了，苏年拿了一套买大了的睡衣让大美人去洗澡，自己则进了厨房准备发挥自己的做饭热情。
　　但，才打开冰箱，苏年突然想到一件非常严重的事情！
　　

第0章同床

　　苏年超喜欢做饭，几乎是狂热级的喜欢，她曾经也是梦想过要做一个厨子的，但为什么没走上这条路呢？那是因为她有一个很奇特的技能――做出来的食物，谁吃谁拉肚子，除了她自己。
　　为了这件事情，苏年着实伤心了太久，可，能怎么办呢？
　　她也试过不少次了，完全没有例外，一个人都逃不过她神手。
　　被这个大困难阻挡着，苏年的厨师路就此断绝，但狂热级喜欢就是这么不同，纵然做不了厨子，她也没放弃，对着美食节目，食谱一个劲儿的研究，终于成为一个想吃什么都能做，而且特别美味的厨师大手。
　　她的做饭梦是圆了，就是可惜，除了她自己，没有一个人有口福尝一尝，直到如今，她换了一个身体，苏年的心思开始活络。
　　不同身体，不同人生，她的特殊技能应该也不存在了吧。
　　苏年非常想试试，而那个实验用小白鼠，正边擦头发，边从浴室走出来。可漂亮了，比刚才更加好看一千倍。让热气熏过，她一双冷清的凤眼沾上水汽，肌肤泛着粉红，就像堕入凡尘的仙，终于有了几分人气。
　　苏年想冲过去亲亲，当然，不是因为美色，而是……
　　“沈弦音你饿不饿，我给你做饭好吗？”苏年的眼睛亮闪闪的，像是暖人的小太阳。
　　但沈弦音看破所有，她早就熟知苏年的一切，自然也知道她做的饭到底有多厉害。
　　沈弦音沉默了片刻，到底是比红包群懂事多了，反正她也不怕这个就对了，作为一个饿起来连建筑垃圾都吞的神奇物种，苏年的美食简直就像给她量身定做的。
　　沈弦音毫不犹豫道：“那，麻烦你了。”
　　得到首肯的苏年，开始进厨房发挥自己过剩的精力。一阵刀光剑影，各色食材整齐地摆在了盘子里面，等着接连下油锅。而沈弦音，她就站在厨房门口，看着暖暖的灯光下，苏年忙碌的身影。
　　这个时候，如果苏年回头看，一定能看见那双柔情百转的眸。沈弦音神色专注，双眼跨过了漫长时光，近乎贪婪地看着她。
　　苏年虽然很需要小白鼠，但她还是努力做了一个人。
　　她把饭菜端上桌后，拉住沈弦音道：“那啥，有一件事我得跟你说说，我做的饭吧，也没啥大问题，就是，可能吃的人会拉肚子，你考虑考虑，不想试的话我就给你叫外卖。”
　　沈弦音根本不觉得这是个事儿，只是说道：“我也有一件事得跟你说说，我饿了很久，可能会吃的比较多。”
　　苏年笑了，大手一挥应承说：“没事儿，这有什么，你敞开了吃，我一定让你吃饱。”
　　如果时间能够回转，苏年打死也不会说出这句话的，她真是年少轻狂，居然敢大言不惭，说出让沈弦音吃饱！可谁能知道以后呢，苏年她现在还是个无辜的孩子。
　　给沈弦音递上了筷子，又给她家小狗子拌了一碗饭，苏年才坐上桌开始吃晚餐。
　　苏年虽然胖，但吃的却不多，二两的米饭都吃不完，她还剩了小半碗。
　　沈弦音看了看她停下的筷子，又看了看她的碗，问道：“你吃不下了吗？”
　　苏年：“嗯，晚饭我一向吃的不多。”
　　沈弦音伸出罪恶的双手：“那给我吧，我能吃。”她说的能吃，是真正意义上的能吃，苏年煮的一锅饭，是连着第二天早餐一起煮的，但一点儿都没能剩下，被沈弦音拌着菜吃得干干净净。
　　半个小时，桌上的五个大盘全部清空，但沈弦音明显没吃饱，她把空盘子拿起来，将汤汁倒进了碗里也喝光了，末了，她抬起头看向苏年。
　　苏年目瞪口呆，愣愣地问道：“你、你吃饱了吗？”
　　沈弦音犹豫了片刻，艰难地说：“嗯，吃饱了，我就是太久没吃东西，有点饿，我平时……”
　　“好了，别说了。”苏年看破一切，善解人意地截住她的话头：“我再给你做一点吧，冰箱里菜不多了，我都给你煮了，能吃完吗？”
　　沈弦音想要矜持一点，但她没忍住，快速又开心地说：“能，多少都能。”
　　当沈弦音去洗碗的时候，冰箱和米袋都空了，满屋子能吃的，就剩下一小盆明天的早饭。虽然震惊她吃得多，但苏年做饭的欲望被大大满足了，她不能更高兴，瘫在餐桌旁的椅子上说道：“沈弦音，你不是人吧？你真身是什么？”
　　沈弦音虽然想强行做人，但被美食诱惑着，吃太多了，她这层人类的假面具实在带不起来。
　　沈弦音想了想，一本正经地胡说：“我是鱼，美人鱼，这个……”她摊开了手，想给苏年看看自己真身的模样。
　　苏年看了一眼，意味深长地‘嗯’了一声。
　　沈弦音才反应过来，把手上红烧鱼的骨头收回去，变出一条金子做的美人鱼挂件：“拿错了，应该是这样，但是比这个漂亮多了，你会喜欢的。”
　　苏年一瞬间明白了什么，看向她的眼神都不一样了：“哦，原来是这样呀，但我更喜欢毛茸茸的，就像叽叽一样。”苏年顺手把脚边的小四不像抱起来。
　　沈弦音顿了顿，虽然不太愿意接受‘叽叽’这个名字，但自己犯的错，哭着也要承受。
　　沈弦音假装没听见，认真补充道：“我刚刚还没说完，我在水里的时候是鱼，上了岸就会跟它一样，毛绒绒的。”
　　苏年却不肯让她高兴，残忍地点出了事实：“毛绒绒当然好呀，但是别跟它一样，就它这个长相，怕是得做一辈子单身狗了。”苏年打出了暴击，就挥了挥衣袖，不带走一片云彩地进浴室洗澡。
　　沈弦音她真难过呀，捏着叽叽的后颈皮提了起来：“真没用！居然还被嫌弃丑。”
　　叽叽冷笑：怪我咯，谁当初没文化，把□□搞.成这副模样，而且，我再不济还能做食材，你能干什么？你就会吃！
　　沈弦音被两连击中，瞬间残血倒地。
　　是夏天，洗澡也不费什么事儿，约莫一刻钟苏年就走了出来。她一出洗手间，就看到沈弦音独自站在窗口，屋里的灯只开了一盏 ，昏黄的灯光竟不如月色明亮。
　　有银白的月辉缓缓落下，在沈弦音肩头披了一层霜，她倚窗而立，唇瓣紧抿，眸色比月光更冷清。
　　很孤独的感觉，又或者说是一种与世界格格不入的抽离感，但其实这也没什么不能理解的，在这个人多过妖怪的世界，她会孤独，也很正常。苏年叹了口气，自以为猜到了真相，却不知在沈弦音眼里这根本不是什么大事，她心中另有枷锁，每日徘徊，总压得她时时无法呼吸。
　　空间很静，静得让人觉得沈弦音就要凭虚而去，苏年皱了下眉，打心眼儿里不太喜欢这种感觉。
　　她靠了过去，打算说些什么打破这僵局，却未成想，沈弦音先她一步转过了头――
　　似春回大地，在看见苏年的刹那，她满眼的冰霜雪海都化作春水，沈弦音笑着说道：“你好啦。”
　　苏年：“嗯，好了。”
　　这是多么普通的一段对话，可苏年听着却有些鼻酸，就好像漂泊的旅人终于找到了家，当看到桥头的爱人招手时，她心里就只剩下两个字，值了，这一切值了，疲惫也好，苦难也罢，只要能看到她笑，便再也没什么不能承受。
　　苏年几乎压不住这阵泪意，更不知这种复杂的感觉从何而来。
　　她掩饰性地低下了头，好片刻后，才轻笑着调戏说：“你站在那里干嘛？进屋吧，我要睡觉了，家里就一张床，你跟我一起睡，还是打地铺？”
　　沈弦音开始立flag：“不想打地铺，我保证，我睡觉姿势很好的。”
　　“跟你吃得不多一样吗？”苏年斜眼睨她，摆明了不信。
　　这又是一个完美暴击，沈弦音简直不想说话，她抹了把脸，假装没听到，朝唯一的卧室走去：“走吧，很晚了，该睡觉了。”
　　该装死时就装死，只要能睡在床上，不要脸又算得了什么大事，沈弦音根本不在乎，理直气壮地占领了半边床。
　　苏年也没再欺负人，躺到了靠墙的一侧。
　　按照记忆来说，这具身体的睡眠质量其实并不好，但不知为何，躺在沈弦音身边，苏年没一会儿就进入了深沉睡眠。
　　窗帘拉得严严实实，连明晃晃的月光都穿不进来。
　　这么幽暗，以至于没人看见沈弦音坐起了身。她手中凝出了一团黑雾，钻进苏年身体游走了一圈，片刻，当黑雾重新回到沈弦音手中，她用力皱紧了眉：“怎么会这样？”
　　沈弦音似是遇到了很苦恼的事情，半晌都没有舒展眉头。
　　直到良久后，苏年翻了个身，身上的小毯子全都被她蹬了出去，这细微的声响终于让沈弦音回过神来，她叹了口气，放弃似的轻轻把苏年卷到了毯子里面：“罢了，总之有我，我会守在你身边的，不会再让人伤害你。”
　　

第0章撞鬼

　　苏年并不知道夜晚发生了什么，她只知，这一觉醒来，沈弦音和叽叽都已没了踪影。身边的床位是冷的，没有一点余温，显然，她已经走了很久。
　　这是怎么了？是沈弦音发现她睡觉姿势太差，所以毅然决然地决定离开她重找救命恩人？
　　或者，是她的特殊技能终于发作，沈弦音为了保命，舍弃她离开？
　　苏年并不知道是哪一种，只是脾气暴躁想打人，原因也很不合理，但她就是觉得自己被始乱终弃了。苏年气咻咻地穿好衣服，在心里把这个白吃白住骗她感情的渣渣骂了个狗血淋头，但还未等她骂爽快，门铃声突然响了。
　　苏年趿拉着拖鞋走到门口，开门前，她透过猫眼，看到的就是那对大小渣渣――沈弦音提着大包小包，叽叽背上也顶了一大摞。
　　苏年静默了三秒，决定立刻患上失忆症，忘记自己刚才骂人负心狗子精的事实。
　　“你们出去买菜啦。”苏年开门，脸上的笑容特别真挚：“来来来，我给你拎一点。”
　　沈弦音仿佛明白了什么，先说：“不用，重，你拎不动。”
　　随即又转换了话题道：“你救了我们两个，我们也不能太不知好歹，正好我还有点钱，所以我就想着，以后吃的用的都由我去买，只是今天是第一次，要买的东西有点多，所以就迟了点。那什么……我没有跑，它也不是负心狗，我们给你留了字条，就在你床头柜上。”
　　苏年想到那张她扫了一眼就放走的字条，假装自己没听见沈弦音的后半段话：“我力气大，怎么会拎不动，叽叽腿那么细，可别把它压骨折了。”说着，就要去拎它背上的袋子。
　　沈弦音想劝劝她，但最终还是放弃了，只和叽叽一起睁着无辜的大眼睛看她。
　　苏年力气是不小的，自己换水也是轻轻松松，但没想到，就这么个小袋子，还是装了一半的袋子，她提第一下，没提起来，提第二下用足了力气，脸都憋红了，但袋子没拎动，还险些把自己摔一跤。苏年陷入了沉思，她终于明白重是什么概念。
　　沈弦音忍住笑：“你知道的，我是妖怪，这袋子里装得可不止这一点东西。”
　　苏年：“打扰了打扰了，你们进去吧，我去洗漱，一会儿做早饭呀。”她转身就走，根本不想提自己的伤心事，直到快进洗手间，才想起了什么，扭过头去。
　　就这一转头，她看见了没忍住笑的沈弦音和三百六十度转圈刨地的叽叽。
　　沈弦音&叽叽：“……”立刻就想正襟危坐。
　　但已经来不及了，苏年冷漠地看了他们一眼，阴恻恻地说：“哦，忘了问你们，肚子还好吗？”
　　沈弦音乖巧可人：“没事，我们都很好。”
　　“哦，不好啊，既然这样你们今天少吃一点吧。”苏年冷酷无情地摔上了门，完全不顾沈弦音一脸指责负心汉的表情。
　　苏年说少，那就是真的少，给她俩一人一小碗粥，就够尝个味道的。
　　沈弦音好委屈，还想给自己据理力争一下，苏年就直接截住了她的话头：“想去洗碗啊，那去吧，我的碗我自己会洗。”
　　沈弦音还在挣扎：“不是，我……”
　　苏年面无表情：“不知道洗洁精在哪儿吗？就那个柜子里，洗碗池底下的柜子。”
　　沈弦音一冷眼瞪得不敢说话了，顶着一副被蹂躏过的可怜样走进了厨房。
　　当然，苏年到了最后也没有让这一大一小出去吃建筑垃圾，等了约莫半个小时，厨房里飘出了一阵焖饭的香味，苏年一巴掌拍在了沈弦音脑瓜上，口是心非地道：“你忘了洗电饭锅，快去把电饭锅洗了。”
　　沈弦音鼻子动了动，闻着这股香味，眼睛顿时亮了：“好呀好呀，我去洗锅。”
　　有饭吃的时候，沈弦音特别喜欢笑，这会让她一身冰雪气消融，变得像个人。她会笑得眼睛亮晶晶的，像一对黑亮黑亮的宝石。苏年喜欢她这个样子，比她昨晚披月而立时，多了几分烟火气，这才像是活着，洗去一身孤寂，生动地活着。
　　苏年看着沈弦音去吃饭，叽叽慢了一步，被抓着拍了好几张照，才被放了离开。
　　苏年看看照片，挑了几张好的上传，完成任务。系统发来了升级奖励，妲己也特别满意，给她发了私包，是一木盒超养生无副作用减肥茶，每天一杯，自然瘦，再也不反弹。
　　做好了第一个任务，之后的就容易多了，也或许，是有叽叽小福星的加持，总之这段时间苏年真是顺利的不得了――红包群生到五级，渣男把钱还回来，而她则借着群里各式各样的药饮，成功瘦瘦瘦，白白白，连脸上的疤都消除到看不见了。
　　苏年以前就知道这具身体好看，变瘦变白以后，更是把美貌发挥到了极致。
　　小鹿眼无辜，不笑时单纯，笑时活泼可爱，是个很积极向上的元气少女形象，但又不局限，她脸颊线条柔和，可塑性很高，只要妆容合适，就算演祸国妖姬也没什么问题。
　　这样的长相，真的非常令人满意了，就算是混迹娱乐圈很久的苏年也挑不出什么毛病。
　　她照好了镜子，想了下，把自己最近网购的一堆坚果，一股脑塞到红包里发进了群。
　　这具身体的五官底子是好的，但如果没有群里人的帮助，别说祛掉脸上那一大块疤，就算瘦身美白都不一定能够做到，真的是得谢谢她们的帮助。苏年不是一个忘恩负义的人，她看到红包被秒抢，又笑着发一句。
　　【苏年：谢谢你们的药，效果真的很好，这些坚果你们先吃着，以后我再给你们发其他东西，我这里好东西不多，只能发一些小零食了。】
　　【妲己：有零食就够了，我们这里该有的都有，就是吃的东西种类少。】
　　【孙尚香：对头，你们那儿的零食真心好吃，薯片辣条可乐，求多发一点。】
　　【西施：QAQ好吃，感觉自己要长胖了。】
　　一箱坚果引发的疯狂交流，大家热议了半个多小时，才渐渐平静下来。刷屏缓了，妲己见缝插针地发来一条消息。
　　【妲己：年年年年，你帮我个忙好不好，给我切一碗生姜片吧。】
　　苏年沉默了一会儿，觉得连生姜片都吃不上的妲己真是万分可怜，她母爱泛滥，几乎未曾犹豫就答应了下来。
　　苏年给她切了满满一大盘子生姜片发了过去。妲己秒领红包，感动到泪流满面。
　　【妲己：我的小可爱真是太好了，有了这碟生姜片我就再也不用担心掉毛了，我一定会成为狐狸里面，毛最多的那一个！】
　　苏年：“……”其实并不是很想做植发师。
　　植发副业都已经开展了，正事当然也要做，苏年是一个立志要登上娱乐圈巅峰的人物，这不容易，还需要一个机会，而这个机会，要是她记得没错，应该就在最近。
　　那是一个叫《我想做演员》的选秀节目，所有新人都可以参加，经过海选、复赛、决赛评出演技最好的三位新人，由节目组提供一次热门剧试镜机会，只是小配角，但能在热门剧里出镜，就算是配角也足够了。
　　苏年很想要这个机会，一直关注着，等到报名通道开启那天，她就立刻投了简历。
　　毕竟也是活了两辈子的人了，上一世还是一个当红小花旦，苏年的演技是经得起检验的。她海选毫无意外地过了，被通知去参加复赛。规则稍微复杂一点，要三人一组演一场分手戏，由评审团选出能入围的20人，竞争挺激烈的，但苏年也不怕。
　　复赛那一天，为了给人留下好印象，苏年早早就去了比赛地点，是一栋三层的老式楼房，上下三层共六间屋子，刚好够六组人同时进行比赛。苏年进去了以后就抽签，不知道运气算好还是不好，很光棍地抽了个一组第一。
　　第一个上场挺危险的，评委精神头倍儿好，最是喜欢挑毛病的时候。
　　但第一个上场其实也好，只要她演技够硬，之后的选手便无人能盖过她的风头。苏年明白，而且她也有自信成为这最夺目的一个。
　　整了整衣服，坐到略显阴暗等待区，还未等苏年把凳子坐热，一阵若有似无的哭声就在她耳畔响起，倒是不难听，细声细气的雌雄莫辨。如果有旁人听到这种哭声，第一反应一定是怕，但苏年的关注点与旁人不一样，此时此刻她一点儿不慌，反而激动到热血沸腾――
　　在继狗子精以后，她终于又能见到另一个超自然生物了吗？听这声音，难不成是鬼？！
　　

第0章赛时惊魂

　　听到哭声，苏年真的挺激动的，很想去看看哭成这样的小可怜到底是谁？但时间不够，里头已经叫了她的名字去参加比赛。
　　苏年深吸了一口气走进去，就见到抽签盒边已经站了一男一女两个对手，而左边则坐着的五个评委，都是些老戏骨，虽然没什么流量，但一辈子钻研演技，实力不可小觑。
　　苏年一直都很尊敬这样的人，进门以后，先鞠了一个九十度的躬。
　　谁不喜欢有礼貌的人呢，苏年这样乖巧，评委的态度也柔和了少许：“规则你们都知道了吧，现在来抽签，五分钟，了解你们的角色和要演的内容，然后就要开始比赛了。”
　　因为是两女一男，评委组就提供了一个很狗血的小三介入分手戏，这种剧情说简单也简单，但要演得好，着实需要一些演技。这一波，苏年运气还是不太行，抽到的是被三的懦弱正宫，一句台词都没有，只有一个站在旁边哭的动作。
　　这真的非常难演，哭戏本来就难，戏份还远少于另外两人，苏年可以想象，只要有任何一个小岔子，她都会沦为背景板。
　　但这又怎么样呢，她捏着时间的优势，怎么可以输。
　　苏年站在一旁研究剧情，起初，她也没多想什么，直到片刻后，她偶然抬起头，正巧看见那姑娘与工作人员在眉来眼去，他们动作幅度不大，若非苏年站得巧，也看不到这意味深长的一幕。
　　这姑娘耍了小手段，确实是耍了小手段的，但混迹娱乐圈这几年，苏年什么事情没见过，有靠山是他们的本事，而能凭劣势翻身就是她的厉害了。
　　苏年没打算怎么着，但奈何有人非要先来挑衅。
　　这姑娘小步小步地走了过来，娇娇怯怯地看了她一眼：“我刚刚看了一下，你的剧情很少，这很难演。”
　　苏年也笑了，她实在不懂，怎么有人能白莲花到这种程度：“嗯，确实少，你这么问是打算跟我交换角色吗？那谢谢你了，你可真是好人。”
　　这姑娘被她噎了一下，竟不知该怎么搭话，倒是这男人，他大约很喜欢这种‘出淤泥而不染’的类型，主动走了过来，推开苏年：“运气也是实力地一部分，自己手气差，抽到了背景板能怪谁，还想跟人家换角色，你哪儿来这么大脸。”
　　苏年小暴脾气就上来了，但碍于场合，没跟他吵，只勾起一侧唇角，意味不明道：“是，你说的没错，自己要做背景板能怪谁。”
　　准备时间不多，苏年也不想浪费在这里，她懒得再废话，直接无视了他们，走到一侧酝酿感情。
　　她前一世寿命虽然不长，但哭戏也拍过很多，很有经验了，随便找一些伤心事代入，她的眼眶便开始发红。五分钟时间过得很快，她情绪上涌，那头也叫了开始，可谁知，她刚站到一个能压制这男人的位置，眼前就蓦得黑了。

第0章恐吓

　　苏年眼前的黑暗来得快，去得也快，因为只是一瞬，这阵黑暗就过去了。
　　苏年再次睁眼，眼前已换了一个地方。
　　――那是一座桥，临水而立，桥下大片大片的荷花开得灿烂，桥上杨柳摇曳洒下一片阴影。而就在那阴影里面，站了三个人，一对耀武扬威的狗男女，一个软弱可怜的小包子。
　　插足其他人的感情，那小三却没觉得错，挽着男人的胳膊可着劲儿得践踏正宫，而那渣男呢，竟也没说什么，一个劲儿得纵着，末了还和那姑娘说了句分手。
　　被欺负成这样，换成苏年早把他们打一顿了，可那姑娘却只唯唯诺诺低着头，一个人默默哭泣。
　　她哭得难过极了，气都喘不上来，巨大的悲哀几乎要将她压垮。
　　这可不就是苏年的戏吗？可怎么会这样呢？她为什么会无缘无故进入这样的场景？她不是在比赛吗？
　　苏年满心疑惑，而仿佛能猜到她的心声，她耳边又出现了一道细细小小的声音，跟先前发出哭泣的声线如出一辙，又细又软，雌雄莫辨，它说：“只要带我走，我就帮你赢比赛。”
　　乍一听见这声音，苏年差点儿没绷住，笑成傻子，没有别的原因，只是觉得这台词听起来特别像广告词‘只要998，全钻手机带回家。’这真是个非常厉害的鬼了，说不准生前就是在小市场摆摊甩卖的大兄弟。
　　苏年强忍住笑，没有破坏它刻意营造的‘恐怖气氛’。
　　而这小怪物对她的反应也是满意的，又添油加醋地恐吓说：“你可以不答应，但这样我就会把你吃掉，你也别想跑，我的幻境可厉害了，你叫破了喉咙也不会有人来救你的。”
　　这下，苏年忍不住了，‘噗’得一下喷笑出声。
　　苏年说：“带你走是可以带你走的，但我有一个问题你要先回答我，你是不是看过九品芝麻官之白面包青天？”
　　小怪物愣了一下，居然也乖乖回答了：“是哒，我看过的。”
　　苏年又说：“那你知不知道，这样说的人一般都得逞不了？他们十有八九会被主角团血虐。”
　　小怪物好一段时间没看电视剧了，有点跟不上苏年的思维，但这段话它还是听得懂的，当听见一个虐字，它没忍住，哇得一声哭了出来：“你你你……你不要吃我，我不好吃的，我有好多刺。”
　　苏年心情复杂，她真不知道，原来这小怪物胆子这么小，她都没有吓它，居然就哭了。
　　“你哭什么，我没打算吃你。”苏年如是安慰着，假装自己没考虑过，要把它带回去给超能吃的狗子精加餐的事情。
　　小怪物也是单纯，完全不懂越漂亮的女人越会骗人，竟然就这么信了苏年的鬼话，它抽抽搭搭地说：“真的嘛，那你真是个好人，你会带我离开的对不对，我很有用哦，我能制造幻境，帮你赢比赛~”
　　新晋・鬼见愁・苏年完全没有良心：“对对对，我是个超级大好人。”
　　反过来把小怪物吓哭，卖了它自己，苏年也是非常有成就感，但她也就是吓吓人而已，没有真的要小怪物帮她赢比赛。它是挺厉害的，能模拟出剧本里的场景，但模拟只是模拟，演戏要像，却不能一味地像，每个人都是独立的个体，在发挥人设的同时，必须要有自己的理解，才能让人惊艳。
　　这是让人记住的特色，找不到特色就只能泯然众人，苏年不需要中庸，她惯来做事，都要求完美。
　　把小怪物哄好，让它放自己出幻境。
　　回到现实世界的时候，戏已经过去了一半，她被控制着在旁边哭，而另外两个人，也不知发生了什么，虽然还在念台词，但脸上或多或少都有了笑场的痕迹。
　　尤其是那姑娘，脸蛋憋得通红，身体还小幅度得扭动。
　　这状态显然不对劲，苏年也不确定是不是那小怪物做了手脚，但这又如何呢，就像先前那男人说得一样，运气也是实力的一部分，虽然有些胜之不武，但他们两个人都不是良善之辈，落到这种地步，苏年不仅不同情，还想说一句报应。
　　那两个人状态不好，苏年却没有懈怠，拿回身体操控权以后，她仍旧在哭，但状态却慢慢有了变化。从起先的默默垂泪，到被人践踏真心时的咬牙颤抖，最后她好似终于明白了什么，在那一声分手中缓缓抬起了头。
　　她没有说话，只是望了那男人一眼，泪眼朦胧，却掩不住眸中的火光――
　　那一团炽热的火，烧尽了情深和怨恨，最终化作眼角一滴泪，砸落在地上。苏年点了点头，转过身，再抬眼时，眸底只剩一片拨云见雾的清明。
　　随着苏年转头，比赛倒计时也跳到了零。
　　有评委等不及他们站好，迫不及待地鼓起手来：“好，好啊，年轻人里面很少能看见这么有灵气的孩子了，你是叫苏年吧，你很不错！”
　　“确实，这角色可不好演，一不小心就会成背景板，你演得很好，不仅保持住了人设，还有自己的理解。”说着低头看了一眼手中的资料：“我看你不是科班出身，但能把情绪控制得这么好，应该不是第一次演戏吧，你以前演过什么角色？”
　　苏年鞠了一躬：“谢谢老师夸奖，我没有正式演过戏，只是在跑龙套的时候看多了各位前辈对戏，他们都是很优秀的人，我依葫芦画瓢，总算没有丢脸。”
　　评委点了点头，和颜悦色地道了声好，便转过头看向另外两个选手。
　　来这儿当评委的都是些老戏骨，虽然名气不够响，但确实担得上德艺双馨四个字，他们并不讨厌那些天赋不好的人，只唯独看不惯态度不端正。
　　一个男评委道：“你们两个人知道这是比赛吧，如果不想比给我趁早走，别在这里浪费时间！看看你们演得这都是些什么！矫揉造作不说，还笑场！你们究竟有没有一点敬业精神！”
　　那女孩子当场被骂到哭出来，哽咽着说：“对、对不起，老师，我不是故意的，我只是、只是不知道为什么背上突然很痒，我真的不是故意要笑场的，我是没忍住。”
　　那男人的脸色也不好看，唯唯诺诺地应和道：“我、我也是，可、可能是衣服里掉进毛刺了。”
　　另一脾气还算好的评委摇了摇头，她说话慢声细语的，可内容却十分不留情面。
　　“虽然同情你们的遭遇，但我同意邵老师的说法，你们不敬业，不管是什么情况，既然开始比赛了，你们就该好好克制自己的情绪，就拿邵老师来说，当年一场爆破戏不小心伤到他的肩膀，可他却什么都没说，坚持表演完，才去了医院，我不要求你们做到这样，但至少，认真对待每一场戏。”
　　“你，张准。”她指着那男人说：“你有十句台词，但七句半都是错的，你既然这么会发挥，不如去做编剧。”
　　“还有林月，你的角色是最容易出彩的，也很符合你今天的妆容打扮，我不知道你怎么能未卜先知做这些准备，但既然碰了巧，你就更该好好把握，可你做了什么，你的角色是耀武扬威的妖艳小三，你要有气势！可你呢？你除了扭扭腰，干巴巴地笑两声，你有哪一点是符合这个角色？”
　　“恕我直言，如果小三都像你这样，这世上哪儿还有那么多劈腿的事情。”
　　他们说话可真是不留情面，等出门的时候，那两个人脸都白了。
　　苏年嘲讽一笑，因为急着去找那小怪物，也没再雪上加霜，可张准却受不了，一步上来，要搡她肩膀：“是不是你，我和林月背上都痒，只有你没事情，是不是你做了手脚！”
　　苏年侧身避过，反手捏住他腕上的骨节，使了巧力向里一掐，那男人当即惨叫出声。
　　“自己没能力搞砸了，也别像个疯狗乱咬人，我从头至尾就没跟你们接触过，我有特异功能能隔空欺负人？你可别搞笑了，有空怀疑我，不如问问把你当枪使的林小姐姐，她连签盒都能做手脚，更别说一两件衣服了。”
　　苏年话音一落，林月的脸登时就白了，她躲闪着低下头，准备辩解两句。
　　看她这个模样，苏年还有什么不懂，本来她只是想来一招祸水东引，却未成想，竟真的扒出了一桩阴谋。
　　有机会在手，苏年当然不会放过，她抢先一步开口道：“哟呵，瞧你这样子，我该不会真说准了吧，林月，你本事不小，折腾完签盒，折腾衣服，你这一手用的不错，让我做背景板，让他笑场，就剩你一个，再不脱颖而出都不可能了，只是你运气好像不怎么好呀，居然把自己也祸害进去了。”
　　听见她嘲讽的笑，林月的脸一阵红一阵白，她真是搞不明白，全都布置好的事情怎么就没成呢？
　　明明她都安排好了的，让苏年抽到原配角色，再被梧桐毛刺扎得笑场，她理应要演砸的，为什么……为什么最后却得到了评委的赏识？
　　林月心里难受得紧，咬着下唇说不出话。但毕竟是有旁人在场，她也不能就这么认了。
　　林月组织着句子想辩解，但苏年哪会听她说，直接转身，施施然走了。
　　出了门，苏年没有立刻回家，而是绕到这栋房子的西北角，在那里有几块后期修缮填进去的青灰色砖头，结结实实堵住了外墙的洞口。
　　这里是那小怪物指的方向，只要搬走其中一块砖，它就能顺利出来。
　　可这小怪物到底是什么，苏年尚不知晓。它是不是良善之辈？先前的小可怜模样是不是它装的？放它出来究竟是不是好事，苏年亦全都不知道。
　　那究竟要不要做个搬砖小天使呢？苏年一时下不了决定。
　　

第0章好人卡

　　在这种一筹莫展的时候，苏年觉得，她必须好好用起来红包群，是的没错，她要向许负求救。
　　收回了搬砖的小手，转而拿出手机，单身了两辈子的手速在这一刻展露无疑，苏年秒发了一条消息。
　　【苏年：求救求救@许负】
　　【妲己：嘤嘤嘤，小可爱你为什么最先找的人不是我。】
　　苏年还没有说话，倒是孙尚香抢先扎了一刀。
　　【孙尚香：你该不会是个傻子吧，这原因都猜不到，明显是因为你头秃啊，没毛的狐狸多丑，你心里没点数吗？】
　　妲己不生气，自从有了生姜片，秃头再也不是困扰当代美少女的问题了。
　　【妲己：我不秃啦，香香，用了小可爱给我切的生姜片，我长出了好多毛毛！你看！】
　　说着，发来了一打照片，都是她狐狸型的样子，身上白绒绒一团，头顶的毛短了一些，只有指甲盖长短的一小层。
　　虽然毛发不均匀，但照片确实不能说丑，只是有一点很奇怪，狐狸嘛，尤其还是妲己这只颠覆了一个朝代的九尾狐，本该是勾人的，可从这几张图里面，苏年看不出一点儿狐狸该有的妖媚，反而有满屏的傻缺感扑面而来。
　　苏年沉默了，打字的手停顿住，她真的没有办法违心夸奖妲己。
　　而她也不是一个人，红包群群友深有同感，一个接一个狂奔在嘲笑的路上。
　　【孙尚香：卧槽，妲己，你一定不是狐狸，你是伪装成狐狸的二哈吧！】
　　【甄姬：哈哈哈哈，这迷之直男角度，帝辛真是棒棒的，知道我们最近没什么笑料。】
　　【西施：你还不如秃了呢，至少你没毛的时候不敢发照片。】
　　群里疯狂嘲笑，但妲己不生气，她真的不生气，长头发的喜悦，让她放下了屠刀，立地成佛。
　　【妲己：你们别刷屏，让我先回答小可爱的问题@苏年，许负不在，她去找乌龟壳了，那里偏僻，没有信号，所以她干脆没带手机，你怎么啦，遇到什么困难了吗？还有我们在呢，我们比许负厉害多了。】
　　【孙尚香立刻反驳：是我们，没有你，你还是当你的二哈去吧。年年年年，你怎么了，跟我们说说。】
　　虽然没有许负，但群里还有其他超厉害的大美人，苏年也不慌，组织了一下语言把事情说给群里人听。群里没有其他能算命，能预知未来的人了，但她们武力值高，听完苏年的描述，就是三个字，正面刚。
　　【孙尚香发来一个指定红包。】
　　【孙尚香：年年年年，我给你发一个连弩，你搬砖的时候拿在手里，万一有什么妖魔鬼怪，你直接把他射成刺猬。】
　　【西施也发来一个指定红包。】
　　【西施：我觉得光有连弩还不够吧，万一人家皮糙肉厚，刀枪不入怎么办，还是把我的浣纱袋也拿着吧，这是我用凤翎编的，很结实，还能网世间万物，年年你拿着，随身带，以后谁敢欺负你，你就把他收进去，放洗衣机里滚个千八百遍。】
　　群里大多都是暴力分子，最喜欢的就是正面刚的剧情，而恰巧，苏年也是这样。
　　她领取了红包，借着寻找撬砖头工具的名头，把巴掌大的连弩捏在手心，又将变化成福袋的浣纱袋挂到腰带上。做完这一切，她才重新走到墙边，敲了敲那一块石砖。
　　苏年小声说道：“我只要把这块砖头拿走，你就能出来了吗？”
　　那细细小小的声音这一次不再缥缈了，清晰地从墙里面传出来：“是哒是哒，只要把它拿走我就能出来，你真是个好人，你果然来救我了，你是第一个愿意来救我的人！”
　　再一次听见好人言论，苏年脑中就只剩下一个想法，这个小怪物可能是真的傻。
　　但她也没有掉以轻心，把石砖撬下来以后，便朝后退了一步，不动声色地将手中的连弩对准了空洞。
　　一秒、两秒、三秒……
　　苏年等了好片刻都没看见小怪物出来，她甚至以为，小怪物已经走了。
　　她犹豫着是不是要去探查一下，或者干脆掉头离开，却在这时，一个黑漆漆的东西，从洞口滚了出来。
　　它滚得太用力了，去势难减，直接从空腔往地上栽。
　　甫一腾空，它就开始尖叫，凄惨的声音并不算太响，但里面的恐惧之情却是谁都能听出来的：“救命救命，我恐高！快救我！”它哭得惨极了，一把鼻涕一把眼泪，咸涩的液体裹着它身上的灰尘，化作蜿蜒向下的黑色小水滴，随着它的翻滚朝四周飞溅。
　　看见这一幕，苏年还有什么好犹豫的，飞快地朝后退了几大步。“不救，我洁癖。”她冷酷无情，眼睁睁看着黑球球掉到地上。
　　那黑球球愣了三秒，随即爆发出了一阵更加疯狂的哭泣声。
　　许是它哭得太悲惨了，在这千钧一发的时候，苏年终于有了一点点同情心，她掏出了一张餐巾纸，在它落地的前一秒，将它囫囵兜在了纸里。
　　那黑球球本来已经视死如归地闭上眼睛了，直到片刻后，感觉自己的堕势停下，才终于又小心翼翼地睁开那双黑豆豆眼――它视力不错，一眼就看遍了身边的雪白，这片兜住它的纸巾，简直像天上的白云，柔软又神圣。
　　它油然升起了安全感，心弦一松，哭得更加激动了。
　　“你真是个好人，你又救了我。”它一个劲儿地在那边嚎，眼泪流成河，把它一身黑灰都冲干净了。
　　没有灰尘的阻挡，苏年终于看清楚它的模样，绿油油的，有一身尖刺，藏在刺里头，是一双黑豆豆眼，和细细小小的胳膊与腿。居然是一只板栗精呀，真是很不常见的物种了，只是，作为一颗长在树上的板栗，它为什么会恐高呢？
　　苏年陷入了沉思，而看见她的眼神，板栗精误解了！
　　它小身板鼓了鼓，鼓半天后，终于鼓足了勇气在头顶开了个口：“你、你是想吃我吗？你救了我两次，我、我可以让你吃掉。”
　　这么软萌，苏年都要被萌哭了，她怎么会把这样的小可爱吃掉，明显要留着它才更有用嘛。
　　苏年兴冲冲地问：“你是板栗精，那你能变栗子出来吗？”
　　小板栗点了点头，乖巧懂事地说：“可以的，还能变好多口味的，只要我闻过的味道，我都能把它们融到栗子肉里面，你要吃吗？我觉得巧克力口味的最好吃！”它小手举过头顶，一秒后，手掌里就变出了一个拳头大的巧克力板栗。
　　已经开了口，苏年可以直接把栗子肉拿出来。
　　虽然说防人之心不可无，但凭借第六感，苏年确定这小栗子不是坏人。她看了眼它殷切的眼神，没有再犹豫，把栗子肉拿了出来。
　　说起来，这味道是真的好，软糯香甜，比外头买的不知道好吃多少倍。而且，这还只是空口吃，如果做到菜里！
　　苏年眼睛都亮了，当即也不嫌脏，直接把小栗子捡了起来。
　　它有浑身尖刺，可若不想伤到人，这刺就会变得软绵绵的，苏年捏在手里，就好像捏了个毛绒玩具。
　　“走，我们回家了。”苏年说。
　　小板栗眼泪汪汪，感动得无以复加：“你还愿意带我回家，你真是个超级大好人，我以后哪儿都不去，我就要跟在你身边，谁欺负你，我就扎谁。”
　　这可真是一个小可爱，苏年更爱它了。
　　・
　　苏年带着板栗精回家，一走出比赛的小楼房，她就看到了门外站着的沈弦音，她不知何时来的，斜倚在外头的围墙上，来来往往许多人，皆不例外，都会朝她看去。还能有什么原因呢，都是因为她太好看了，像个仙人，可他们也只敢偷偷看，没有人敢搭讪。
　　苏年不明白，一个人为什么能冷淡成这样，好像是霜雪成了精，所立之处，冰封万里。
　　可又与那些无情无爱的雪山谪仙不同，她们是没有，而沈弦音是在压抑。
　　苏年没问过沈弦音的过去，但她相信自己的眼睛，她家狗子精一定是个有故事的人，若非如此，她的双眼怎么会藏了瀚海，每每有风席卷，总会带起暗流无数。
　　苏年尚未走出门围栏，但沈弦音已经发现了她。
　　对上目光的一瞬间，苏年清楚地看到沈弦音眼中的霜雪消融，是被一团大火烤化的，那炽热的火焰平常总收在罩子里，只有在看见她的时候，才会重见天日。
　　所以，沈弦音认识她吗？从很久很久以前就认识吗？
　　苏年走到围栏外，沈弦音也恰好迎了过去，她笑了笑，眉目柔和：“比完了？结果出了吗？”
　　“还没有，要下午四点出，但我感觉问题不大。”苏年摇了摇头，跟她并肩往外走，片刻，又说：“对了，你怎么会来这里，专程来接我？”
　　沈弦音顿了顿，若无其事地否认道：“没有，我只是顺路，我是出来买红薯的。”说着摇了摇手上的袋子。
　　苏年看了一眼，也没跟她争，只是揶揄说：“我现在是真的相信你不认路了，明明楼下就有红薯摊，你非得绕过半个城区到这里买。”
　　沈弦音脸皮厚呀，听见苏年这么说，她也没脸红，只是把手上的红薯塞给她：“吃吧，虽然你想减肥，但一日三餐不能少，尤其是早餐，很重要。”
　　苏年‘嗯’了一声，接过袋子没再说话。
　　路上车水马龙，喧嚣繁华，但她们二人，却自成了一个安宁静好的小世界。她们安安静静等车，一个人都没有再开口。苏年拿着红薯啃，沈弦音在看她，目光灼灼，让人想忽略都忽略不了。
　　苏年抬起了头，侧眼看过去：“怎么了？想吃，我分你一半。”
　　沈弦音拒绝了：“不用，我现在不饿。”
　　苏年点点头，又似开玩笑一般说道：“你一直看着这边，我还以为你是在看红薯，原来不是啊，那你是在看我吗？”
　　沈弦音挑了一下眉，倒是没有再否认，她似是在配合着说笑，但语气却无比诚恳：“是啊，你很好看，你所有的样子都好看。”
　　“她话音落下的时候，恰巧她们等的车也到了。
　　沈弦音站在前头一点，当先一步要上去，可才踩上台阶，苏年就拉住了她的食指，是很漫不经心的调调，但眼中却有逼人的光：“我所有的样子？你知道我所有的样子都好看，那你是不是很早就认识我了？”
　　

第0章落选

　　没有人知道，听见苏年问题的时候，沈弦音的心跳得有多快。那是不可告人的秘密被扒出来时的慌张，她指尖一下就凉了，湿冷的汗疯狂自掌心漫出。
　　沈弦音挣开了苏年的手，慌忙朝上迈了一步。
　　她还是在笑，但微微发白的脸色却显出几分欲盖弥彰的牵强：“你想多了，如果我很早就认识你，怎么可能到现在才来找你还装作不认识。我们确实是前段时间才见面的，我刚刚说的你所有模样，是指你黑黑胖胖的时候。”
　　苏年看着她，心里什么都明白了，但她也知道不能操之过急，话到此处便没再多说，只笑着点了点头：“知道了，你快上去吧，司机师傅都瞪你了。”
　　即将撕开的马甲重新回到了身上，即便只是虚虚地盖住，在心理上也是安全的。
　　沈弦音走到后排坐下，靠到椅背上的时候，满心都是劫后余生的疲惫，她有些说不出话来，半阖着眼睛平复心情。
　　而看着她苍白的侧脸，苏年虽然心疼，却并不后悔自己的刨根问底。瞧她那么大的反应，这件事情明显是个心结――
　　但凡心里有刺，若不早点挑出来，早晚会腐朽溃烂，到了最后，甚至会痛到寝食难安。
　　苏年不会等到那一日，但就眼下的状况，也不能操之过急。
　　刚刚那一会儿，沈弦音实在慌到了极致，靠坐了半晌，脸颊的血色也没有恢复，她额上还有细小的汗珠，在阳光下晃得人难受。对于自己亲近的人，苏年总是有无限的温柔，她看看沈弦音，片刻，撞了一下她的肩膀。
　　“给你看一个东西，你不要太激动。”因为已经过了上班高峰，车上的人非常少，而恰巧，她们坐的位置也是在摄像头死角处，没有威胁，苏年的胆儿就肥了，她拉了一下沈弦音的胳膊，直接从浣纱袋里掏出了板栗精。
　　“你看，你的同类。”苏年捏着小栗子在她眼下晃了晃。
　　沈弦音根本不可能跟她生气，一听见她的声音，立刻就睁开了眼睛。
　　“同、同类？”看见这个小板栗，沈弦音一点儿也不惊讶，只若说是同类，她就不满意了，沈弦音无比嫌弃地说：“我跟它不是同类，我怎么可能是这种绿油油的东西，我日子过得很好，我不需要头上有点绿。”
　　小板栗特别想哭，但被沈弦音凶戾的气息压着，它连哭都哭不出来，只能颤抖着小细胳膊，举起一颗两只拳头大小的板栗：“给、给你吃，这、这是苏年口味的栗子，你不要吃我，我、我皮厚……”
　　这下换苏年有小脾气了。
　　“怎么回事，我好歹是你的救命恩人，你居然敢把我当成口粮送人！！！你……”她话未说完，却是沈弦音先拆她的台。
　　沈弦音拿过栗子，放到嘴里咬了一口：“不够辣，但还行吧。”
　　苏年幽怨地瞪了她一眼，气得想上天：“谁让你吃了，你是不是不想在我家住了！你要是不想，我一会儿就把你丢到垃圾桶里！”
　　沈弦音不怕，她不怕，掰下来一小块栗子肉递给苏年：“你尝尝吗？挺好吃的。”
　　最后的最后，就是苏年吃了自己口味的栗子，那味道也是非常独特了，很像麻辣口味的跳跳糖。
　　苏年点评道：“说实话，味道还行，有没有沈弦音口味的，给我来一个尝尝。”
　　小板栗颤抖着看了看沈弦音，到底是救命之恩大过天，顶着她的眼刀子，给苏年递了一小颗：“有有有，给你吃。”
　　如果说苏年是麻辣跳跳糖，入口就是让人充满活力的生机，那沈弦音就是冰皮巧克力熔岩，外头是冻人冰，里面却藏了一团火，还算是贴切的了，苏年没什么不满意。
　　借着小栗子哄好了沈弦音，她们就回家等结果。
　　虽说苏年对自己很有信心，评委的反应也几乎是给了她确切的答案，但到底还是紧张的，四点一到，苏年就开始疯狂刷新网页。因为查看的人多了，网页有些卡顿，苏年几次没进去，心里就开始着急，她吐槽了几句，手心里也跟着出了一层冷汗。
　　“今天的网怎么那么慢呀，刷半天都刷不出来。”
　　沈弦音看了她一眼，正想安慰几句，页面就应声跳了出来。
　　是一张表格，入选的人名会列在上面，苏年看了前两个，只觉得眼晕得厉害，干脆丢下鼠标召唤沈弦音：“你帮我看看，我紧张，眼花，不敢看！”
　　沈弦音笑了一声，一边接过鼠标，一边揉她的小脑袋：“怕什么，你上午不还一副舍你其谁的模样吗？怎么这会儿就怂了？”
　　苏年立刻炸毛，瞪起了大眼睛：“你有意见吗？敢有意见你就带着你的狗走！”
　　沈弦音对她是纵容得不得了，一点儿生气的模样都没有：“是我的错，你别生气。”沈弦音空出一只手抓住她的指尖，另一手拉动表格找她的名字。
　　但一遍没有，两遍还是没有，就算用上搜索工具，这张表格里就是没有苏年的名字。
　　她落选了。
　　在所有评委都对她交口称赞的情况下，苏年落选了！
　　

第0章封杀

　　沈弦音是妖怪，又放心不下苏年，所以早上，她是偷偷摸摸跟着苏年出去的，她不想让苏年发现，却又希望在有危险的时候自己能护住她。
　　一直跟在苏年身后，她经历了什么，沈弦音自然是清楚的，甚至，她还知道，在苏年走出赛场的时候，评委就确认了她晋级的资格。他们都对苏年很满意，怎么可能不让她进决赛？
　　沈弦音脸色不对，而作为一个聪明人，苏年一看见她的表情就立刻明白了过来。
　　她语调还算平稳：“怎么了，我被刷了？”
　　沈弦音点了点头，声音有些沉：“你们组里林月赢了，但这……可能是哪里出问题，我给比赛方打电话再确认一下吧。”
　　苏年没有拒绝她的提议。
　　虽然语调平稳，但事实上，苏年并没有表面那么平静。纵使知道娱乐圈黑幕多，但亲身经历时，她仍做不到平常心，她真的很生气，要不是不想用这份心情影响她家狗子精，她真的很想来一串素质十八连。差距那么大，赛方还能把她黑幕掉，这种比赛怕不是要被喊停了。
　　苏年很生气，但到底她也只能心里骂骂，毕竟她只是个底层小市民，无权无势，黑幕不黑她还黑谁。
　　沈弦音打电话的时候，苏年一直在调节自己的心情，她费了好大力，才能在沈弦音进来的时候，若无其事地笑。
　　“怎么了，问到了吗？”苏年问。
　　沈弦音眉心微皱：“没有，节目组把责任推给了你，说是你的演技不行，但这肯定不是真相，我想其他办法去查了，你放心，我不会让你吃亏的。”
　　苏年笑了一声，拉着她坐下：“我都不气，你气什么，你可不许乱来，现在是法治社会。”
　　沈弦音其实有很多话想说，想让她别压抑自己，让她发脾气，自己可以哄着她。可到头来沈弦音却什么都没有说，因为没有立场。她只是一个被捡回来的住客，如果过分殷勤，又会让苏年怎样想呢？沈弦音思索着，片刻后，轻轻叹了口气。
　　她只说：“好，我会注意的。”其他便一句都没有再提。
　　而苏年，她也不知是为了什么？在如愿听见沈弦音这样客气的一句话后，心里竟蓦地有些郁郁。找不到源头的感觉，但确实挺难受的，难受到让她不想在这里坐下去。
　　苏年顿了顿，随后猛地站起身，往厨房走：“四点多了，该做饭了，比赛虽然没过，但饭还是要吃的。”
　　沈弦音眼睁睁看着她走，眸色黑沉，全是叫人看不懂的情绪。
　　她们之间这种尴尬又古怪的气氛其实并没有持续太久，苏年一贯心大，这种没来由的感觉并不能影响她太久，而沈弦音，她克制了很多很多年，早已习惯了拘着自己的脾气。
　　一顿饭的时间，她们又恢复了往日的相处状态，苏年吃饱喝足，指使沈弦音去洗碗，自己则拿出手机，在红包群里聊天。
　　日常水群，忽然，妲己想了什么，提出问题。
　　【妲己：小可爱，你比赛结果出来没？@苏年】
　　【苏年：出来了，没选上。】
　　【孙尚香：这不可能吧，我记得你是重生者，你以前不是小花旦吗？怎么还赢不过一些小新人？该不会是有黑幕吧。】
　　苏年斟酌着怎么回复，但还未等她开口，沈弦音就捏着手机走了过来。
　　她脸色十分不好看，眉宇间隐隐透出些戾气。
　　苏年仿佛猜到了什么，声音有些发沉：“怎么了，是不是查到了什么？”
　　“嗯。”沈弦音走到她身边坐下：“据我所知，节目组那里有两方不想让你进决赛，一个是联森药业的老总，他们是做外包的，跟娱乐圈并不搭边，所以我猜测他们不是主谋，他们背后应该还有其他人，我得再查一下。”
　　“而另一个，就是林月的靠山了，天瑞影视的副总，他本来是打算通过工作人员，让你们能名正言顺被淘汰的，但这个计划没成功，他就直接出面跟节目组谈了，他要让林月晋级，同时，限制你的一切影视活动。”
　　限制一切影视活动，就相当于是封杀，对于一个连经纪人都没有的新人用这种手段，苏年也是非常想笑。
　　她觉得那副总可真看得起她，又或者说，是林月在忌惮她。
　　苏年气得头都晕，没忍住，把手上的水杯用力掼在桌上说：“这些人是不是有病啊，非得搞我一个还没入圈的新人，我特么到底哪儿得罪他们了？非得这么大费周章断我前途？”
　　沈弦音也是愤怒的，但见她气得脸颊都鼓圆了，心头竟是一松，忍不住戳了戳她的脸颊：“还能为什么，当然是嫉妒你的才华了，不过你也别太生气，有我在，我不会让他们好过的。”她一边抱住她，一边揉苏年的脑袋给她顺气。
　　苏年不是一个喜欢哭的人，但这一刻，靠在沈弦音身上，她突然觉得特别委屈，委屈得鼻酸想掉泪。
　　苏年眼眶就红了，但她实在不想让人担心，赶紧抹了把脸，强行压下这阵泪意。
　　“你干嘛，别乱揉我的头发！”她假装生气地拍开沈弦音的手，心里憋屈得不得了，但面上却仍是一副不太当回事儿样子：“我跟你讲啊，你搞事归搞事，但你要记得现在是法制社会，你可千万别来你们妖精吞人那一套，会出事的。”
　　沈弦音捏了捏手掌，那里软绵绵的，还残留着发丝挠过手掌的痒意：“好，我不乱来，你放心。”
　　苏年点了下头，可片刻后，到底还是不放心：“算了算了，你还是别去了吧，虽然他们想封杀我，但总有不买他们帐的人，我再想想办法就是了，你一个妖精，吃吃睡睡就行，还是别掺和人类这些事儿，麻烦。”
　　她满不在乎地笑了笑，很轻松的样子，可只有她心里才知道，这条后路有多难找。
　　她毕竟是个新人，没权没势，旁人何苦为了她得罪一大影视巨头公司？虽然老话说得好，是金子总会发光的，可若连光都没有，她便只能埋没在灰土中。
　　看着苏年笑，沈弦音只觉得难受。
　　虽然她知道苏年不会被这些事情压垮，今天郁闷过了，明天又是一条好汉，可她真的心疼，她很想告诉苏年不用这么坚强，但她凭什么这么说呢？没有立场是其一，更多的，是她不想折她的脊梁。
　　苏年她不会示弱的，那样身份的人，怎么可以示弱。
　　沈弦音最终什么都没说，只是按了按她的头。
　　苏年甩了一下脑门，垂头看向手机。这么一打岔的功夫，群里已经刷了99+的消息，苏年朝上拉了拉，就见到满屏的义愤填膺。
　　【妲己：这过分了，不能忍！敢欺负我小可爱，必须搞他们啊。@全体成员】
　　【甄姬：嗯嗯，要的，搞起来，刚好我攒了一堆诅咒，妲己你把空间通道开好，我给那些人送过去，都是混娱乐圈的，我就问他们，以后的造型永远是车祸现场，他们怕不怕。】
　　【西施：来来来，算我一个，我就给他们来一个衣品负加成吧。】
　　【孙尚香：那我提供无限制脱靶buff，所有目标都负向进行，想想都觉得痛快。】
　　妲己苦恼，想了半天才慢吞吞地打出一行字。
　　【妲己：那我……那我只能让他们秃头了。】
　　她们可真是斗志昂扬，小片刻功夫，就想出了无数种折腾人的法子。
　　苏年一条一条看过去，越看越觉得满足。在这种极端郁闷的时候，能有沈弦音和一群小天使不计回报的帮她，苏年真的非常感动。她本来就不是一个能吃亏的人，都被欺负到头上了，她更不可能再做什么好人。
　　报复是肯定要报复的，但沈弦音不能去，她是这边的人，万一被查出来什么，逃都没处逃。
　　但红包群小伙伴就不同了，不一个世界，想怎么欺负人就怎么欺负人，根本不怕留痕迹。
　　飞快地在对话框里打字，一起参与到搞事情的行列里面，末了，苏年还给她们提供了仇人的照片。出完坏主意，苏年也没忘恩负义、过河拆桥，先说了句谢谢，随后便把这些天准备好的礼物一个一个发进去。
　　给西施的天鹅绒，给甄姬的假发套，给孙尚香的□□，给妲己的霸王生发液……
　　这是苏年准备了好久的东西，虽然都算不上珍贵，可一来她们那里没有，二来这都是她用心准备的，符合每个人的喜好。
　　送完了礼物，苏年便打算早点洗洗睡了，今天发生的事情可不少，她着实有些累。可才洗完澡，她就接到了一个电话，是个陌生号码。
　　苏年顺手接了起来：“喂，您好，请问您找谁？”
　　电话那头响起了一个女声，她说：“我是邵梦，今天做评委的邵梦，我听说你的事了，我不满意节目组的做法，想给你提供一个机会，你要不要。”
　　

第0章机会

　　活了两辈子，苏年跟邵梦其实都不熟，她只是耳闻，邵梦并不是一个很好相处的人。
　　那么，这样一个人为什么要给她打电话并提供机会呢？因为欣赏吗？苏年觉得不太可能。虽然她对自己的演戏天赋是很有信心，但世上天才千千万，平常的时候，评委确实会欣赏她，可如今两方人马都想要让她走，评委再心大都不可能搭上自己的前途去帮一个素不相识的人。
　　所以，这是为什么呢？邵梦为什么要帮她。
　　苏年思索着，忽然想到了一个可能。她顿了顿，随后便问道：“真的吗？谢谢邵老师，我能不能冒昧的问一句，那是个什么样的机会？”
　　邵梦说：“一个叫《全民大冒险》的综艺，是新出的，这一次是它的第一期拍摄，所以比较容易塞人，不过你也不用担心这个节目会糊，为了收视率，他们不仅把三金导演杨洪请来了，还定下了江水淮的档期，有他们两个人在，你们只要不乱来，小火一把是没问题的。”
　　苏年没有立刻接话，装作在思考，直到好片刻后，她才礼貌又坚定地说出自己早就准备好的台词。
　　苏年：“谢谢邵老师，但我不想去参加综艺，我只想好好做个演员，机会总是有的，只是一场比赛我输的起。”
　　邵梦就笑了，语气加重：“你输得起？不，你输不起，你还小，没在娱乐圈待过，不知道这个圈子是个怎么样的地方。具体的我不好跟你说，但我今天把话放在这里了，你得罪人了，除了我整个圈子都不会再给你机会，你自己考虑吧，要不要参加那个节目。”
　　邵梦说的话，苏年刚才就从沈弦音那里听到了，她也不是很惊讶，笑了笑，又说：“我并不是不相信邵老师，只是，天无绝人之路，我还是想再等等，我只喜欢演戏，综艺，我怕我做的不够好，毁掉那个节目。”
　　邵梦不是什么好脾气的人，听见她的话后，甩下一句：“年轻人，就是不见棺材不掉泪。”便快速地挂了电话。
　　其实，并不是苏年不给面子，也不是她不想要这个机会，她这样做，只是为了验证一件事情。
　　被挂了电话，苏年也不慌，就站在那里，手指悬在接听键上方。倒是没辜负她的猜测，仅三十秒后，邵梦的电话就重新打了进来。
　　刚才发生了什么谁都不知道，只知这一次，邵梦的语气放得格外软。
　　她几乎是央求地说：“你再考虑考虑吧，这个节目……我实话跟你说了吧，这个节目太新了，大家都在观望，我们实在找不到人，才会打电话找你，但我们也不是乱来，我们真的很想把它办好，你知道江水淮吧，第一流量小生，节目组已经把他请来了，只是他出场费太高，剩下的资金容不得我们再请其他人。”
　　“苏年，你是一个很有灵气的姑娘，我不希望圈子里这样那样的手段把你葬送了，这才给你这个机会，你好好考虑考虑，你是在帮我们，同样也是帮你自己。有江水淮在，这个节目的收视率不会差，你只要把握机会火起来，以后你想要什么机会没有？”
　　邵梦的话都说到这样了，苏年再拒绝就要得罪人了，而且，她本来也没打算拒绝。
　　验证到自己想要的结论，苏年便不搞事了，她又变得礼貌而温和：“邵老师都这样说了，我自然也不会不识趣，我会好好表现的，不会给您丢人。”
　　挂了电话，苏年转头看着沈弦音，她一双眼睛映着灯光，说不出的明亮好看。
　　“音音呀，你说这个机会是不是来的很巧？一面之缘的评委居然能这样低声下气地求我去参加节目，明明有杨洪和江水淮在，节目组根本不会缺人。”她意味深长地晃了晃手机。
　　沈弦音点头，声音微沉：“我会去查的，邵梦和联森药业……他们背后大概有同一个人。”顿了顿，又说：“可你既然都猜到了，为什么还要去？别去了吧，危险。”
　　苏年摇了摇头：“那不成，不入虎穴焉得虎子，我要去的。”
　　柳暗花明又一村，虽然还有危险潜伏在暗处，但至少解决了封杀事件，苏年的心情变得很好，抿唇笑出了两个小梨涡。
　　梨涡甜甜的，好像盛了蜜。
　　沈弦音看着，只觉得思维都变得粘稠缓慢。她突然不知道自己想说什么了，满脑子只剩下一个念头，那就是纵容她。
　　沈弦音胡乱地点头：“那也好，趁此机会把主动权拿回来，免得受制于人。”
　　苏年语调轻快：“就是这样，那我们去睡觉吧。”
　　夜是静的，更容易让人多想，且它无月无光，黑漆漆一团，便会叫人胆气都壮大。沈弦音就是这样，她躺在苏年身边，听着她轻轻浅浅的呼吸，心口就像被小爪子挠着，有些蠢蠢欲动。
　　她忍了忍，到底是没忍住，凭着这股勇气开口道：“苏年，我陪你去好不好，我不放心。”
　　苏年带着疑问‘嗯’了一声，上挑的尾音就像一把小勾子，吊着她的心脏到了半空。
　　苏年在思考，没有答话。
　　沈弦音默默等着，心脏晃啊晃啊晃，晃得她呼吸急促，脑袋发晕。刚刚凭着一时冲动问出这句话，此刻冷静下来，倒不觉得后悔，只是有些忐忑，她想，如果苏年问她为什么要跟着去，为什么不放心，她该怎么答呢？
　　说救命之恩？她不想的。
　　那喜欢？一见钟情？这个回答不错，只是不知道苏年会不会喜欢她，如果不喜欢，那照她的脾气一定会永绝后患将自己赶出去，这个结果得不偿失了，沈弦音更不喜欢。
　　她天南地北地想着，想到后来手心里都冒出了紧张的热汗。
　　可到底，这些答案也没能说出口，因为苏年直截了当地说了句：“好呀，那你跟我去吧。”
　　苏年答应得这么爽快，恍惚间给了沈弦音一种错觉，她脸颊开始发烧，心脏也激荡地扑通乱跳。
　　有一句话就在嘴边了，可待要问出时，苏年又说：“你不说我倒是忘了，我确实不能把你一个人留在家里，想想我们刚认识时你那惨样，我真怕我去拍个综艺，你就要变成一盘红烧狗肉了。”
　　沈弦音：“……”被这一盆凉水泼得万分沮丧。
　　“我不是狗精。”沈弦音努力地为自己辩解。
　　“对，是我记错了。”苏年有错就改好宝宝：“我记得你说过你是鱼，上岸像狗，那你是l鱼？山海经里狗头鱼身的那种生物？或者是狗头鱼,就是叉鼻？”
　　沈弦音想想那奇丑无比的生物，面无表情地拉过被子蒙到她脸上：“你睡觉吧，别说话！”
　　狗子精有小情绪了，气咻咻地翻过了身。苏年安慰她？那是不可能安慰她的，嘻嘻笑了两声，就开始做一个属于大厨的梦。
　　要说起来，即便沈弦音不提，苏年也一定会带她走的，原因就是先前回答的那样，她不放心。沈弦音会担心她，她当然也会担心沈弦音。虽然表面上看起来，沈弦音真的很有人样，但她到底是个妖精。
　　未免自家小狗子被人下了锅，苏年便以助理的名义将她带去了剧组。
　　至于叽叽，在沈弦音的要求下，就成为一个光荣的留守儿童。
　　沈弦音说：“它长得这么特别，当然不是普通狗，你不用管它，留在家里就可以，饿不死的。”
　　苏年……苏年可是个小天使，想了想，给它留了一大袋新买的狗粮：“它既然不是普通狗，一定会自己开袋子，饿着它总不好，还是给它留一点吃的吧。”
　　沈弦音深深感动于苏年的善良，一激动就开始话多：“你真好，但其实你可以不用管它的，你知道我最开始认识它的时候，它在干什么吗？它在啃建筑垃圾。”
　　“原来是这样啊。”苏年打开了新世界的大门，笑得无比灿烂：“那等这袋子狗粮吃完我就不买了，狗粮多贵呀，不如让它吃垃圾，还能保护环境呢。”
　　就算是魔鬼中天使，苏年本质还是个魔鬼。
　　叽叽被欺负地想掉泪，难过地咬住了板栗精。但这口粮也没能留下来，苏年为了有零食吃，决定把叽叽饿着。
　　欺负完真・狗子，苏年就和沈弦音一同去了剧组。
　　这一次的拍摄地点是在锦城一栋有三百年历史的老楼，与它古朴厚重的外表不同，这座楼是以鬼楼著称的，就近十年，一共有五十三个人来过这里，其中四十七个失踪，还有六个非疯即成植物人。这些都是传闻，真不真谁都不知道，但有这样的说法流传出去，这个楼便蒙上了一层恐怖色彩。
　　楼是变成鬼楼了，但这样的标签却没让它变得荒凉，反而愈发热闹了。这是为了什么呢？当然是因为现在的人们生活压力大，需要做些刺激的事情放松精神。
　　探险鬼楼就是其一。
　　捏着这个心理，节目组便安排了这样一场综艺拍摄。
　　让四个人，“被困”楼中，给出三天两夜的探险时间，看大家能否破解鬼楼秘密，逃出生天。
　　说简单点，这就是个真人版的密室逃脱，还真挺刺激的，只要不闹什么幺蛾子，这个节目不会崩。只是，节目设计的是不错，可苏年心里却没那么开心――
　　且不说邵梦请她来的原因，就说她们靠近楼时，那种说不清道不明的压抑。苏年莫名地感到不安，眉间也笼上了阴云。
　　

第0章鼓

　　拍摄地点的房子是一栋三层高，带小阁楼的老式花园洋房。进门处是一个小花园，里面的花树早就枯萎了，取而代之是长势狰狞的枯树和蔓草，再往上看，就是斑驳灰黑的外墙和放肆疯长的爬山虎，那叶子可真是密呀，连带着朝南的窗都被遮挡了大半。
　　苏年透过窗往里看，什么都看不见，只有黑洞洞的一片，活像噬人的兽。
　　可看不见，却不意味着没有东西，至少，苏年敏锐的第六感提醒她，屋里似乎有什么怪物，正从每一个窗口回望她，那是一种阴沉的，暴虐的目光，钉在她身上，让她忍不住打了个寒噤。
　　苏年勾起了唇，意味深长地道：“空穴来风也是要有风的，这房子能被传成鬼屋，怕是真的不怎么干净。”
　　沈弦音没有立刻答话，而是凝眸看向这屋子。
　　她不是普通人，自然能看到肉眼看不见的东西，她眼前，清气和秽气对冲，形成了庞大的气流旋涡，相接之处沸腾扑动，就像溅了水滴的油锅。
　　天空被压得乌沉沉一片，什么气都观不出来，沈弦音感应了片刻，摇头说：“这里气场很乱，阴阳交汇，我一时也看不出什么问题，得……”说着，有工作人员走上前来，沈弦音瞧了一眼，止住话头：“算了，先进去吧，有我在出不了大事的。”
　　跟着工作人员走进屋，因为正在准备期，大家都忙着布置，苏年也没在那儿碍事。
　　她礼貌地打了招呼，便拿着工作人员给她的拍摄流程，走到一边沙发上坐下。相比于外头的老旧，室内因为人多，那股阴沉沉的气息也冲淡了不少，但这只是局部，在没人踏足，光线照不到的角落里，仍盘踞着令人毛骨悚然的寒意。
　　好像有人在窥视她们。
　　苏年被这感觉搅得如坐针毡，皱着眉朝四周望去，就这一眼，她忽然看见远处靠南的角落里有一个红澄澄的东西！
　　在这种环境下，红色会让人想到什么？是血，是穿着红衣的厉鬼。
　　苏年脑补了，还把自己吓了一跳。
　　她背脊一僵，沈弦音就感觉到了，迅速抓住了苏年的手给她壮胆：“怎么了？”沈弦音顺着她的目光看过去，因为不是人，她自然能看到更远的距离：“别怕，那是个人，只是染了红头发，穿了红衣服，红裤子，红鞋子，他不是鬼，鬼不会这么有颜色。”
　　那人被看见后就走了过来，此刻刚好能听见沈弦音的话，他脚步明显一顿。
　　而随着他走近，苏年也看清了他的模样――长得是很帅呀，但可惜审美不行，穿得这都是什么？不伦不类的大红色唐装，上面用暗红色的线草草绣了六十四卦图，而裤子，可能是用桃树皮搓得吧，丑的无法直视，上头还用朱砂涂了一堆鬼画符。
　　这真的是刷新了三观的‘时尚’，苏年万分嫌弃，但未免伤害一个可怜的孩子的心，苏年控制住了自己的表情，她说：“你好呀，江水淮前辈。”
　　听着她软绵绵的声音，江水淮就不自觉地放下了警惕。
　　他瞧着两人之间还空着一张位置，特别不要脸地就想往那里坐：“叫什么前辈，多生分，我比你也大了几岁，叫我水哥就好。”
　　苏年还没说话，倒是沈弦音先抬起了头。
　　她的眼神可真冷啊，冷得像冰刀一样，江水淮吓得一抖，只觉得整个人从里到外被剐了一遍，又疼又冷，几乎要碎成渣渣。他倒抽了一口凉气，脚步立刻停下了，僵直着身体转了弯，拐到苏年另一边坐下寻找温暖。
　　这可还得了，沈弦音看着他们不足一寸的距离，气得想把他碎尸万段。
　　“苏年，我们换个位置。”沈弦音声音里几乎要呵出冰渣子：“他重，我怕他把沙发坐翻了。”直面着沈弦音的冷脸，江水淮连气都生不起来，他一个劲儿地抖，从头到脚写满了可怜。
　　但沈弦音是会心软的人吗？她不是。她如今脾气真的很好多了，换了以前，江水淮分分钟会被她当成盘中餐吃掉！
　　硬生生将两人隔开，沈弦音的脸色才好看了一些。
　　阴转多云，被恐吓的江水淮慢慢吐了口气，但放松的这一刻，他突然觉得有哪里不对劲儿，他可是人见人爱的大帅比，被一个姑娘吓成这样，像什么话，他不能这样，他要勇敢！
　　这样想着，江水淮鼓起勇气说：“那什么，我们之后几天要一起录节目的，好好相处啊。”
　　“好的呀。”苏年回答他，脑中想的却是沈弦音傲娇的小模样，她忍不住笑了笑，唇边的小梨涡甜得人整颗心都在荡漾。
　　江水淮不是一个流氓，他真的不是，但爱美之心人皆有之，苏年长得好看，一双小鹿眼又显得格外无辜，看起来就像不谙世事的小妹妹一样。
　　很无害，让江水淮的防备心也放下了。
　　他就此打开了话匣子：“你们小姑娘怎么也来参加这种节目，说实话啊，要不是经纪人让我练胆子，给我多少钱我都不会来，你们听说过这个屋子的传闻没？闹鬼啊！”
　　苏年特别乖巧地点了点头：“听过一些，但不是特别多，能具体说说吗？”
　　江水淮一拍大腿，特别帅的一个小伙子，愣是生出些天桥下的说书范儿：“那你可真是问对人了，我来之前做了不少准备工作，我跟你讲啊，这栋楼前前后后一共换过四次主人，除了第一任那对中年夫妻，往后三任，车祸的车祸，自杀的自杀，死状之凄惨你想都想不出来。”
　　苏年捧场地做出惊讶的样子，瞪大眼睛说：“你亲眼瞧过？”
　　江水淮愣了愣，摇头道：“没有，我百度上搜的。”
　　苏年‘哦’了一声，又问：“那然后呢？”
　　江水淮：“然后就是这楼被套了个鬼楼的名头，再也没人敢买，只有一些外地人被骗着租住，但是百分之八十的人都反应半夜会听到奔跑的声音，还能听见有人喊救命。”
　　“哦，还有吗？”苏年侧过头。
　　江水淮摇着脑袋，一脸呆萌：“没了，就这么多。”
　　说实话啊，江水淮讲的东西，苏年在百度上都看见过了，所以，她也懒得再捧场，平铺直叙地道：“所以，你今天穿一身红是为了辟邪吗？”
　　江水淮眼睛都亮了，声音里都是找到组织的兴奋感：“你果然看出来了，我就知道你们能看得出我的用意，就我经纪人傻，还说我像智障。”
　　苏年在心里疯狂点赞经纪人，但面上却没有表现，只微笑地指着江水淮身后。
　　“那个什么，你知道你背后一直站着一个人吗？一个男人，站了好几分钟了。”
　　江水淮一愣，背脊立刻僵了。
　　苏年真不知道江水淮的胆子原来这么小，听见她的话后，头也不敢回，惨叫一声从沙发上蹦了起来。他浑身都在抖，英俊的小脸吓得惨白。
　　“别找我别找我，找我经纪人去，他比我胖，比我好吃。”江水淮颤声说。
　　苏年：“……”
　　经纪人：“……”
　　自己养大的孩子就这样把自己卖了，经纪人心里说不出的痛苦，但能怎么办呢，他一个正常人还能跟傻子计较吗？他不能。
　　经纪人沧桑一笑，萧索地拍了把江水淮的脑阔：“孩子，你也长大了，以后你必须学会一个人面对鬼怪，我不能再保护你了，所以……”他顿了顿：“我一会儿就给你叫外卖，吃一顿好的吧。”
　　江水淮身躯一紧，隐隐察觉到什么，但他还没来得及说话，经纪人就冷酷无情地转头了。
　　被收拾了一顿，江水淮蔫儿嗒嗒地瘫在了沙发上，他心里真难受啊，委屈巴巴地看向苏年：“苏年，你愿意代替徐哥保护我吗？我真的怕鬼。”
　　苏年笑了笑，对上他亮闪闪的眼睛说：“对不起，你还是吃一顿好的吧。”
　　江水淮再也忍不住了，哇得一下哭出了声：“你们是魔鬼吗？你们一定是魔鬼吧。”
　　江水淮太难过了，难过得团成一团缩到沙发脚边。他在等苏年安慰他，但还未等到那软绵绵的声音，江水淮突然看见一个破旧的鼓。
　　落了好多灰，鼓面上甚至还破了一个大洞。
　　“这是啥东西？”江水淮手贱地把它掏出来。
　　一看见这个鼓，沈弦音的脸色就变了，她迅速拍掉鼓，捏住江水淮的手腕向上一翻。旁人看不见，但在她眼里，江水淮捏过鼓的地方已多了一层黑气。
　　

第0章鬼屋

　　苏年很了解沈弦音，只看了她一眼，就懂了她的意思，轻咳一声说：“水哥啊，你知道这是什么东西你就敢乱拿？这可是人皮鼓，人皮鼓听说过吗？死人皮做的，阴气别重，还能困魂魄，你赶紧去洗手吧，洗干净点儿，不然鬼魂一准盯上你。”
　　江水淮吓到头晕眼花，之后的话不用她再说，一溜烟冲去卫生间洗手。
　　支开了闲杂人，有些话也好说了，苏年直截了当地问：“怎么了？这个鼓有问题吗？朝天椒是不是要被吃掉了？”
　　沈弦音也懂她，摇着头说：“不一定，这个鼓只是给他做了个记号，具体这个记号有什么用我一时也看不出来。”
　　苏年：“那你能帮他除掉吗？”
　　沈弦音顿了顿：“不容易，我用普通方法试过了，没能弄掉。”
　　“哦，普通方法，那就是说，你不是不能解决，还有特殊方法可以用？”苏年歪着头看她。
　　沈弦音没瞒着，点点头说：“是，我能解决，但眼下情况不明，不如留着他当个诱饵，只要保他不死就好。”沈弦音说的是大义凛然，但如果她眼神不躲闪就更加真了。
　　她分明是看江水淮不顺眼，嫌他一身红像个朝天椒，丑的辣眼睛，更嫌他妄想坐在苏年旁边，乱献殷勤，当然最让沈弦音生气的，是他跟苏年搭话，还让苏年对他笑了！
　　这可真是不能忍，沈弦音越想越气，拉着苏年进谗言。
　　“苏年啊，你以后离江水淮远一点，这个人衣品差，脑子还有问题，更重要的是他喜欢乱撩人，你看见了吧，他居然想坐我们中间，这就很过分了，他还想左拥右抱不成？他真是个渣男。”
　　苏年笑了一声，还没揭穿她的小心思，一声悲伤的哭泣就从她们身后传来。
　　江水淮可怜弱小无助，哭成了一个两百斤的大孩子：“我不是，我没有，别瞎说，我怎么会是渣男？我到现在都没谈过恋爱呢。而且，就算我真的是渣男，我也不可能对你们有什么想法，一个小魔鬼，一个大魔鬼，你们都太可怕了，我不会那么想不开。”
　　苏?大魔鬼?年，冷冷笑了一声：“音音呀，你说得可真对，他就是个渣男。”
　　沈?小魔鬼?弦音，捏着苏年软软的小手，心满意足：“是的呢，这种渣男还是别管他了，就让他自作自受，晚上被找上门来的鬼怪吃掉吧。”
　　她们三言两语就决定让江水淮变成恶鬼盘中餐。
　　江水淮他真难过呀，但他不怕，就算今天晚上便要开始正式拍摄又怎样，第一天嘛，大家能有多少警惕心，他们完全可以在聚众打牌的时候遇到不干净的东西，然后明天顺理成章去找证据。
　　江水淮想得多好，也用他超一流的口才说服了导演。
　　当然，事实真相远没有他口中说得那么大义凛然，他虽然真的有为节目组考虑，但最主要的还是他怕鬼，他就是想借着打牌的机会，大家聚在一起，人多力量大嘛，就算有鬼也不敢随便来。
　　江水淮这样想，也是这样做的，当晚，他就在节目组的安排下，带着摄像机，领着一群参演人员浩浩荡荡敲开了苏年的门。一共是八个人，因为有江水淮的号召力，后面来的六男一女，牌面都不小，在这里面，苏年就是最名不见经传的那一个。
　　但这又怎样呢？苏年完全不憷，她打开门，大大方方朝众人笑了笑，便跟着他们去了楼下。
　　打牌一定是最能拉近人与人之间距离的活动。半个小时下来，大家也全都混熟了，都是很好相处的人，对苏年完全没有看不起。
　　苏年说：“我们要不要稍微收拾一下呀，我看导演脸都黑了。”
　　林思念笑了声，一双狐狸眼像是能放电：“你们小姑娘、小男生收一收，注意点形象，我就算了，我本来就是一路被黑出名的，妖艳jian货，狐狸精我什么没听过，再来些别的也没关系。”
　　苏年看了过去，敏锐地在她声音里听出了一些低落，想了想，便道：“真的吗？我也好想被说成狐狸精，狐狸精多漂亮啊，就是可惜我长得没有祸水的潜质。”
　　林思念这下是真的笑了，说：“你小嘴可真甜，让你这么一说，我觉得他们都是在夸我。”
　　江水淮乐呵呵地听着，打算趁她们聊天的时候，暗戳戳地走掉一波牌，但没成功，大家都是眼观六路耳听八方的人物，哪儿能放他跑。
　　林思念：“要要要，我要，你把牌给我收回去。”
　　江水淮十分低落，但他朝天椒拧不过三个大魔鬼：“唉，好嘛，你走你走。”说着，打了个寒噤。
　　不知道为什么，在这一刻，江水淮竟觉得空气突然变冷，那是一种直穿入骨髓的冰寒，在四肢百骸中游走的时候，让他的心脏有种诡异的紧缩感。
　　很难形容这种感觉，但就是连汗毛都倒竖了起来。
　　江水淮搓了搓胳膊，说：“那什么，你们有没有觉得特别冷？”
　　陈秋迟甩光了手上的牌，乐呵呵地笑了一声：“冷？不冷啊。水，你也别太难过了，我们下一把就让你赢。”
　　江水淮很心动，但还是义正辞严地说：“陈哥，我是为了赢就不择手段的人吗？我当然是啊，所以一会儿你们必须要让我赢一把。当然，我刚刚说冷也是真的冷，你看我都冻出鸡皮疙瘩了。”
　　苏年随着众人一起看过去，就见他的手臂上起了一层细密的突起，根根汗毛倒竖，显然不是在说谎。
　　陈秋迟：“水啊，你小小年纪怎么就怕冷呢，是不是虚的。”
　　江水淮一脸委屈：“陈哥，你怎么能这样？是男人就不能说虚！”
　　苏年实在有点同情孤立无援的朝天椒，终于缓缓开口说：“陈哥，我也觉得冷。”
　　苏年说的冷，与普通意义上的冷其实是有些不同的，她生理上其实没多难受，而是从心里生出了几分说不清道不明的阴森寒意。
　　她总觉得有什么事情要发生，兴许是鼓的主人要找上门来，又或者是其他什么，苏年不能确定，但她的行为无疑是给江水淮撑了个场子。
　　江水淮乐坏了，用一脸看组织的模样看着苏年。
　　江水淮：“你们看嘛，真的不是我一个人觉得冷。”
　　林思念摇了摇头，和陈秋实一人一句地说：“现在的年轻人，就是缺乏运动，瞧瞧这一个两个弱不经风的样子，唉……”
　　这长长一声叹息，真的包含了无数意味。
　　朝天椒脸皮薄当即就嚎了起来。
　　但有什么用呢？谁都没有安慰他，就连苏年都为了保全自己正常人名声跟他划清了界限。真是可怜呀，最后还是他的经纪人看不过去了，拿着一件外套走到沙发边。
　　徐泽：“水啊，我平常让你好好锻炼你不，看看现在，都虚成什么样子了。”
　　听着他的话，江水淮还没起来的笑容就垮了，他痛不欲生地嘤嘤嘤，把肩膀留出来让经纪人给他披衣服。
　　虽然朝天椒很凄惨，但经纪人给他披衣服的画面也算是很温馨了。
　　如果不是苏年突然闻到了一股淡淡的腐臭味，这个画面真的能列入节目组十大感人场景之一。
　　但可惜了……
　　随着衣服越放越下，经纪人眼中闪过了一道肉眼难见的黑芒。
　　

第0章杠把子

　　苏年虽然第六感异于常人，但这玄学的黑芒她仍是看不见，但她能看见沈弦音皱着眉，一脸急切地从很远处的摄像机后窜了出去，只是她到底离得远，又因为人多用不了法术，即便很努力地想救人，只怕也赶不及。
　　但还有苏年不是吗？见到沈弦音这般动作，苏年便不再犹豫，猛得站起身，冲向满身腐臭气的“经纪人”。
　　她一手捏住“经纪人”的腕，一手掐住他的肩膀，也不知道是怎么使力的，经纪人连同衣服就从沙发后面被她过肩摔了出去。
　　照理说，被这种力道一摔，正常人怎么着都该爬不起来了，但经纪人并没有，他不仅不痛呼，甚至还动作敏捷地从地上爬起来。他是盯上了江水淮，当即也顾不得伪装，神色狰狞地扑过去。
　　所有人都被这一惊变吓得蒙了，只有苏年神色如常。
　　她慌也不慌，懒洋洋地抬起腿，一步踏在“经纪人”背上。
　　自打第一面见，苏年给他们的感觉就是一个很可爱的姑娘，她面容和善，像只小绵羊无害又软萌，但这一刻，看着她懒懒散散歪着头，大马金刀踏在“经纪人”背上时，他们所有的印象都被颠覆了。
　　这哪儿是小绵羊啊，这分明就是山寨里的杠把子，手握狼牙棒的大土匪。
　　这种情况下应该是怕的，但抱歉，他们真的怕不起来。
　　而看着大家复杂的神色，苏年背脊僵了僵，她决定收敛一点，做一个乖巧软萌的小可爱：“那个啥，这个人力气太大了，我踩不住，谁来替我……”然话未说完，“经纪人”的背上就传来清脆骨头断裂声。
　　这就很不给面子了，苏年气得想打人，但为了自己的小可爱形象，她还是忍住。
　　苏年假装什么都没发生，微笑着用收音器听不见的音量说：“那个啥，节目组道具质量不太行，我真的没用力呀。”
　　林思念咳嗽了一声，昧着良心说：“是啊，是的，节目组提供假冒伪劣道具。”
　　陈秋迟被抢了台词也不慌，睁眼就是一句瞎话：“可能是考虑到这是第一天，节目组给我们降低了难度吧。”
　　大家这么上道儿，苏年真的很开心，她到底是保住了自己小可爱的形象。
　　队友这么棒，苏年很想夸夸他们，但没等她开口，江水淮就很破坏气氛地说：“年姐，年姐，你快抬抬脚吧，我徐哥要被你踩扁了。”
　　苏年笑容一下就垮了，看着抱着自己小腿，哭得一把鼻涕一把眼泪的江水淮，痛心疾首地否认：“我不是，我没有，你别瞎说，我真的没用力！”
　　但江水淮不听不听就是不听，像条鼻涕虫缠在她身上。
　　苏年心里好痛，但比她更痛的是沈弦音！她看着江水淮抱小腿的动作，只觉得头顶一片青青大草原！超级大冰山就此雪崩，轰隆隆的霜雪呈雷霆万钧之势扑向江水淮。
　　江水淮并不知道发生了什么，但身上的汗毛却诚实地倒竖了一片。
　　――那是一种被凶兽盯上的悚然感，从一个方向凶狠地刺了过来，那么清晰，纵然江水淮迟钝，也在一刹那间里找到了方向。
　　果然是苏年那个助理，把他当贼一样防着的助理，明明他长得又帅又阳光，为什么她就看不上他呢？
　　江水淮太伤心了，想着人争一口气，他必须不能怂啊。
　　可身体它自己要退，江水淮控制不住！
　　悄咪咪地瞄了眼沈弦音，被她那刀子似的冷眼吓得心肝乱颤，江水淮求生欲占了上风，赶忙要退。但谁知，就在这时，他突然看见远处的那张冷脸风云变色。
　　就像是黑夜破晓，太阳终于升上了高空，暖融融的阳光普照大地，让满世界的冰雪在一瞬间消融化水。那潺潺的水流啊，都染上了阳光的味道，所过之处，繁花盛放。
　　真的是很美的景象，冬去春生只在眨眼之间。
　　江水淮有些愣了，不受控制看向了她的日光。
　　――是苏年，果然是苏年。
　　江水淮不知道，为什么自己会用上‘果然’这个词，但意外地，他对这个描述十分满意。不寻源头，单看此时此刻，她们遥遥相望时，眼中便有旁人数十年也生不出的默契。看到这种目光，江水淮隐隐明白了什么。
　　她们该不会是……
　　因为狗血的家庭原因，失散了很多年的姐妹？因为长年累月的遍寻不得，才让沈弦音起了如此强烈的占有欲？
　　江水淮越想越觉得是这样，当即也不气了，乖乖巧巧地退到了半米开外，他搓了搓手，一副小马仔的谄媚样：“年姐，我知道你们那个什么情深，但我徐哥还在你脚下呢，你们能不能，那个啥，回去再……emmm”
　　苏年：？？？？
　　完全不能明白他的意思。
　　苏年神色复杂，简直不能直视他满脸猥琐的表情：“你有话能不能直说！”
　　江水淮冲她挤了挤眼睛，意味深长道：“唉，年姐，这种事情我哪儿能说，你自己心里明白的，你们……”说着，搓了搓手。
　　苏年看着他，拿出高三做阅读理解的洞察力，终于从他的言语和动作中咂摸出一些莫名的意味。
　　苏年：“！！！”一双小鹿眼瞪得滚圆：“你、居然被你看出来了！我们表现地这么明显吗？我明明自己都不确定。”
　　江水淮“嘻”得笑了一声，表情愈发一言难尽：“这哪能看不出来，你们都表现地那么清楚了。”
　　苏年一怔，面色倒还如常，只一双耳朵红得像上好的鸡血石。
　　苏年对沈弦音有好感，可这种好感来得实在莫名，便叫她有些看不清自己的心。她不知道自己是喜欢沈弦音，还是单纯出于同情，亦或是因为好奇。
　　她本质上是个很负责的人，但凡做了决定，接了担子，便一定要认认真真地走到最后，尤其是感情。所以即便沈弦音符合她的审美，即便沈弦音让她动心，即便沈弦音眼里总有绵绵情意，苏年也不想太草率地跟她试试。
　　她一直看不清自己的心，直到此刻，被江水淮隐晦地说了出来，苏年才终于明白什么叫当局者迷。
　　“唉，原来这么明显了呀。”苏年耳朵愈发红了，声音也变得软软地，她突然有些害羞：“那个什么，我想求你一件事，你能不能替我保密呀，这件事情，现在、现在还不能说出来，我想等她先开口，我总觉得她心里有个结。”
　　江水淮一脸了然，十分有义气地小小声说：“我懂我懂，这种事情本来就不容易，心里有结是正常的，你不要急，我这边肯定是不会说的，放心吧。”
　　两人鸡同鸭讲，却达成了共识。
　　苏年‘谢’了一声，低头看向脚边的人：“徐泽，是徐泽吗？”苏年问道。
　　但显然，她并不能得到回答。“徐泽”脊椎虽断，但行动却一点儿不受阻碍，他不停挣扎，口中发出凶狠的‘嗬嗬’声。
　　苏年直觉不对，让众人朝后退了退，才快狠准地掐住了他的下巴。
　　苏年：“水哥，你看看，他真的是你经纪人吗？”
　　江水淮一边说着：“不敢不敢，你是我姐，一辈子的姐。”一边蹲下身，想仔细看看“经纪人”的脸，但未成想，他一眼还未看清楚，“经纪人”就迅速变软溶化，这个过程很快，仅半分钟他就烂成了两块骨节和一滩腐肉。
　　所料未及，这个“经纪人”竟然会融化。
　　苏年犹自保持着掐的动作，未防备，竟遭红白相间的碎血肉淋了一手。
　　苏年非常想打人，特别想打人，但看见江水淮一脸被吓傻的蠢样，她还是稳住了，苏年面无表情地说：“给徐哥打个电话，确认他安不安全。”
　　江水淮被她吓得一抖，迅速背过身，拨通了电话。
　　时间一分一秒过去，屋中的气氛也渐渐凝滞，空气仿佛被冻住了，屋子里安静地只剩下手机里冰冷的电子音。
　　这是多少次了，没有人知道，他们只知，从十分钟前，江水淮就在不停拨号。
　　他不断不断地打，不断听见“您拨打的电话不在服务区内”，他表情从方才的轻松，变得惶恐，直至现在，竟有些神经质的震颤：“徐哥去哪儿了？为什么打不通，真是的，就知道他不靠谱。”江水淮勉强地笑了一声，拿起手机又想拨号。
　　苏年叹了口气，用那只尚且干净的手拦住了他的动作：“别打了，没用的。”
　　这一句话就像是压死骆驼的最后一根稻草，江水淮终于崩溃了，他先是僵住，随后又颤抖，最后粗重的呼吸声响起，将这方空间逼得更加压抑。
　　“我他妈就说不能来这里，徐哥偏不听我的，这下好了，惹祸了吧！”
　　江水淮猛地转过了身，一双眼睛变得无比猩红。他咬住腮帮子，声音哑得像指甲磨过棺材盖。
　　苏年不太会安慰人，但说真的，有时候那些惨白的语言真没有多少用，所以苏年干脆笑了一声，懒洋洋地拍了下他的肩膀：“你还能不能行，有你年姐在这里你还紧张个毛线，就这种不经打的小怪物，我一只手能按死俩，行了，快把你眼泪擦擦，你徐哥，我会跟你一起找的。”
　　

第0章失踪

　　如果说最开始，看见这个假经纪人的时候，他们还以为是道具，那此刻，眼睁睁看着一个大活人烂成滩肉糜，便再也没有人会这么说了，这分明就是超自然生物，这个屋子闹鬼的说法，只怕并不是谣传。
　　有人开始慌了，当这么多年的无神论遭到挑战，众人心里难免会忐忑。
　　而当徐泽失踪，江水淮崩溃，这种忐忑无疑升到了顶点。
　　大家的脸色都很糟，心理承受能力差的，甚至连眼眶都开始发红。气氛很压抑，空气中的恐惧就像悬头顶的大铡刀，不知何时便会斩断这表面的平静。
　　越是危险，越不能自乱阵脚，苏年清楚的很，但她也没有多做安慰，只懒洋洋地扫了眼众人，轻松又散漫地说：“行了，都别站在这里了，楼挺大的，大家五六个人一组分散去找吧，早点找到人早点睡觉，都快十点了，再晚就赶不上美容觉了，我先去洗个手呀。”
　　说着，朝沈弦音招了招手。
　　她一只手举着，另一只干净的手抄在兜里，往前走的时候，上身左右摇晃，实在是一副很目中无人的大爷样。与周围的气氛格格不入，但很意外地竟把凝滞的气氛冲淡了不少。
　　这毕竟是一个密室逃生节目，来的姑娘其实并不多，在场包括工作人员，几十个大老爷们儿，总不能连一个姑娘都比不上。他们盯着她看了看，眼见着一个软软小小的妹子都这么胆大，他们心底的不服输劲儿也被激起了。
　　导演先招呼着人把摄像机关了，随后把大家分成几组，让他们各自分散去找失踪的人。
　　众人如火如荼地开展寻人活动，说话声音响了，屋中也多了几分生动的人气。
　　苏年瞧了瞧，见大家都恢复如常，这才领着沈弦音进了洗手间。
　　这里毕竟也是一个别墅区，各处的隔音措施还是做得很到位的，苏年把门关上，外头的喧闹声便彻底与世隔绝了。
　　苏年看着沈弦音，片刻，意味深长地笑了一声：“音音呀，你发现了吗？我们可能入套了。”
　　沈弦音那么聪明，自然能看得出来，她点了点头，说：“暂时不知道他们的目的，但江水淮应该不是他们的目标，如果真的只是想要他的命，完全可以等他落单的时候神不知鬼不觉地弄死他，这么大张旗鼓，很像是故意引我们去查。”
　　“对呀，那要查吗？”苏年问道。
　　沈弦音点点头：“我跟你想的一样，要查，与其被他们当作棋子，不如亲身入局，再找机会反客为主。”
　　苏年和沈弦音就是这么有默契，甚至不用多说什么，互相便能理解对方的意思。
　　苏年看着沈弦音，片刻后，突然想到了什么，笑着凑到她跟前：“音音呀，你可真了解我，我想什么你都知道。”
　　沈弦音愣了愣。
　　――苏年靠她那么近，近得连发香都缠在了鼻尖。她还在笑，笑时有湿热的呼吸喷洒在她脸上。可真是烫人啊，沈弦音被烫得心脏乱跳，大气不敢喘。
　　沈弦音皮肤白，脸红起来便十分明显，那几乎是肉眼可见的，从粉白到桃红。
　　“我、我聪明一点不好吗？”沈弦音紧张到声音打颤。
　　苏年笑得更开心了，拖长着尾音说道：“好啊，当然好，可你为什么那么了解我，明明我们认识了并没有很久。”
　　眼下气氛大好，难言的暧昧搅得人头脑有些糊涂，这种状态，有些问题便更容易得到解答。
　　苏年问出口，沈弦音犹豫了很久，终于决定要告诉她只言片语。
　　她说：“我们……”然话未说完，手机铃声就响彻小空间。沈弦音迷迷瞪瞪的脑子一下清醒了，将出口的话也被她咽了回去。
　　鼓起勇气不容易，但吓退却很快。
　　苏年看着沈弦音躲闪的目光，心知最佳时机已经过去，未免伤感情，她也没再追问，轻轻巧巧地拍了拍她的胳膊：“你愣着做什么，接电话吧。”
　　这个电话挂的很快，沈弦音只“嗯”了两声，就把手机放回了口袋。
　　她的脸色没有大变，只眉头微微皱起：“苏年，我可能要离开一段时间，邵梦那里出了点问题，我得亲自跑一趟。”
　　苏年心里有一些空落，但面上却未显，只笑着说：“那你去吧，早去早回。”
　　她说得那么轻快，没有一丝留恋，沈弦音听着心口有一些闷，她的脸重新白了回去，抿着唇不太愉快地说：“苏年，你这么轻易就让我走吗？你有没有想过这是调虎离山之计？毕竟，这个电话来得太巧合了。”
　　苏年看着她，神色有些莫名：“我当然知道，但你不去，他们也会有其他方法逼你走不是？而且，我也很想知道邵梦身后到底是谁。你别太担心了，我还有红包群呢，我不会乱来的，手机也会一直开着，你放心就好。”
　　沈弦音跟她说了那么多，其实只是想得到一句挽留，但可惜，到最后也没能听到她说。
　　沈弦音心里真难受啊，可能怎么办呢？她又不能逼着苏年开口。
　　深深地，惆怅地看了眼苏年，沈弦音才终于带着未尽之意，一步一顿往外走。她走得可真慢呀，留够了时间让苏年反应。
　　而到底，苏年也没让她失望，在她开门的那一刹那叫住了她。
　　“沈弦音。”苏年终于追了过去，紧紧捏住她的手：“你下次给我记住了，有话直说，我虽然聪明，但也不可能次次猜到你的心思，就像这一次，我要是看不懂你的暗示，你是不是就要这么失望地走？”
　　沈弦音抿着嘴不说话，就是耳根有些红。
　　苏年拍了她一下，又说：“你怎么这么磨叽呢，舍不得我又不是什么不能说的事情，毕竟……”她顿了顿，沈弦音的心也高高提了起来。
　　但苏年就是这么喜欢欺负人，她明知沈弦音想要听什么，但她偏不说，只道：“毕竟我那么优秀，我自己想想都会觉得舍不得呢。”
　　像苏年这样子，要不是长得好看，沈弦音脾气还好，指不定被打了多少顿了。
　　但家.暴是不可能家.暴的，这辈子沈弦音都做不出来，她只是翘起了嘴角，无可奈何地按了下苏年的脑瓜：“那我走了，你自己小心一点。”
　　苏年嗯嗯了两声，展开双臂抱了抱她：“你也要小心，还有，以后有话直说，我的脸皮比你想象中的厚多了。”
　　苏年的暗示终于变成了明示，沈弦音也听懂了，她背脊僵了僵，好半晌都没动弹，直到苏年推开了她，若无其事地说：“你怎么还不走。”她才蓦地清醒过来。
　　心上人太聪明，就意味着什么都瞒不住，沈弦音不知道自己到底是哪儿暴露了，但……
　　沈弦音叹了口气，说：“我知道了，我以后会慢慢告诉你的。”
　　苏年笑了一声，冲她挥了挥手。
　　她们说了好多话，但实际上也没过去几分钟，苏年洗干净手，便投入了找人的大部队。
　　屋子很大，尽管他们人多，也花了整整三个小时，才把屋子里里外外翻了一遍，有人陆陆续续回来，向导演说明探查的情况。
　　“没有。”
　　“我们这边也没有。”
　　“二楼没人。”
　　……
　　众人聚成一堆交换情报，但无一例外，都没找到徐泽的人。
　　江水淮已然失望了，几乎做好了徐泽已死的准备。
　　江水淮说：“整个屋子都没有徐哥的踪影，那他怕是已经被带到其他地方了，有人报警了吗？如果没有我现在报警。”
　　众人异口同声的否认，江水淮看着，拿出电话打电话。
　　天气预报显示有雨，但谁也没想过，雷雨会在这个时候降临。众人只听得轰隆一声巨响，便见森白的闪电从空中狰狞劈下。
　　雷雨来得太快了，只一眨眼就将整个世界笼在了水幕之中，瓢泼的大雨噼里啪啦捶打别墅，竟将楼边年久失修的接收器打得栽倒在地。这摔得也太巧合了，接受信号的铁杆子一下戳断，手机的信号紧跟着消失，让即将接通的求救电话毁于一旦。
　　没有办法跟外界联系，甚至，因为这场突如其来的大雨，也没人敢冒着山体滑坡的危险连夜离开。
　　大家的脸色差极了。
　　江水淮也同样，他眼眶通红，密密麻麻的血丝爬满了眼球，但到底，他不想影响旁人，强撑着说：“电话打不通，我们还是等雨小点直接下山去报.警吧，现在……现在也没什么好做的，不如大家都去休息？”
　　导演心中也压着快大石头，但作为主心骨，他更不能乱，便拍了拍江水淮的肩，说：“水淮说得对，你们都去休息，不过，别太分散了，五六个人凑一堆，互相照顾着，尤其要照顾好几位姑娘，别让她们委屈了。”
　　众人点头应下。
　　大家扎堆回到屋子里，为了能互相照应，都挑着一楼临近的房间住下了，时值深夜，空气中弥漫着令人毛骨悚然的湿寒。
　　苏年冷不丁打了个激灵，浑身汗毛争先恐后地竖了起来。
　　

第0章脚步声

　　窗外黑沉一片，甚至连闪电都绝了踪迹，满世界，除了呼啸的风声，就只有疯狂乱砸的雨点，发出令人烦躁的闷响。
　　没有人睡得着，在这样逼仄的夜晚根本没有人能顶着死亡的压迫，进入梦乡。
　　苏年心挺大的，但被这样的气氛影响着，她也没有什么睡觉的欲.望，她披了件衣服在窗口坐了会儿，感觉屁股坐得有些麻，便干脆站起身，想重新探一边别墅。
　　苏年捡了根衣叉抗在肩上，顺便把孙尚香给的百发百中弩藏在衣袖中，她打开了门。
　　就是这么一个动作，她差点儿没被吓出心脏病。
　　――她门外有一个人影，一个十分高大的人影，湮没在走廊漆黑的夜色中，只剩下指尖一点火光忽明忽暗。
　　苏年被吓得倒退了一步，起了一身白毛汗。
　　“年姐。”看见苏年出来，江水淮也是一愣，他赶忙把手上的烟灭了。
　　听到熟悉的声音，苏年这才回过神来，她按了按疯狂乱跳的心脏，满脑子都在想，该怎么找借口把这个半夜不休息的大智障打一顿：“江水淮，这么晚了你站在这里做什么？想吓死我，好继承我的宝贝嘛！”
　　江水淮自觉吓到了人，很乖巧地道了个歉：“年姐……年姐你乱想什么，我哪里敢做那种事情，我就是想找你聊聊，但我又怕你睡着了，所以没敢敲门。还有这灯，不是我不开，是这栋楼好像停电了，外面的灯打不开。”
　　苏年“哦”了一声，顺手试了试门边的开关，确实，不管怎么摁都没有办法点亮灯火。
　　“好像真的没电了，屋里的灯没开，我倒是没发现。”说着，又转过了身，面向江水淮：“对了，你说要找我聊聊，要聊什么？徐哥吗？”
　　江水淮来之前，真的做了很多心里建设，他甚至以为自己可以用玩笑的方式说出心里话，可直到这一刻，当心事被人直白地剖析出来，他才发现所有准备都是没用的。
　　江水淮沉默了，迟疑半晌后，终于放弃了那些虚伪的粉饰。
　　他低下了头，再开口时，嗓音沉顿沙哑：“年姐，我怕。”
　　江水淮一开口就是这么句话：“我好怕徐哥会死，真的，都怪我，要是那时候我不去捡那个鼓，徐哥哪会遇到这种事情，他那么好的人，如果不是我，根本没必要到这种地方来，都怪我！”
　　“确实怪你。”苏年也不为他开脱，直截了当地说：“你既然知道错了，那你可千万要撑住，在找到徐哥之前，不能先倒下。”
　　其实在很多时候，人想要的并不是同情和开脱，他们心知自己的错误，想要的，也只是一个能赎罪的机会。
　　江水淮就是这种感觉。
　　听了苏年的话，他竟觉得松了一口气，先前的颓丧一扫而空，取而代之是一种积极向上精神气。
　　江水淮猛吸了一口烟，脊梁骨都挺直了：“年姐，你说得对，我得振作点，把徐哥找回来。毕竟是我犯的错，我不能这么丧下去，我得弥补。”
　　苏年拍了拍他的肩，说道：“你能这样想挺好的，那我给你提供条路，你明天跟着他们一起下山，去找些真有本事的天师来，这个地方既然有鬼怪作祟，那就找天师收了它们。狗急跳墙，指不定就会把徐哥拿做人质，跟你们谈判。”
　　江水淮脑回路简单，但该听懂的话，他还是能听得懂的，就比如现在，他反复想了想，总觉得有哪里不对。
　　江水淮：“年姐，什么叫我明天跟他们下山，你不一起走吗？”
　　苏年点点头，想着江水淮的为人，干脆实话实说：“我不走，我得再留几天，这个节目是有人骗我来的，我如果现在就走，怎么知道他们大费周章是想干什么？”
　　但江水淮明显理解错了，听完她的话，也不知想到了什么，顿时连眼神都充满了敬意：“年姐，你什么都不用说，我懂，你可真是个大好人！”
　　江水淮一把拉住她的手，满脸都是感动。
　　“你肯冒着生命危险替我守在这个屋子里，这种大恩大德我都不知道怎么报答你才好。确实也是，我们不能都走，万一看见屋子里没有人，他们直接对徐哥下手怎么办。只是吧，年姐你虽然很厉害，但你毕竟是个姑娘，留你一个人在这里，我做不出来，我还是陪你吧。”
　　苏年：“……”
　　真的不知道他怎么就能想出这么个舍己为人的剧本给她：“不，江水淮，你误会了，我真的不是这么无私的人。”苏年冷酷无情地说：“我留下来是真的有事，你不需要陪我，毕竟，你连我都打不过，留下来也只能拖后腿。”
　　江水淮却更感动了，眼眶有些发红：“年、年姐！你怎么能这么好，你这么好，我更加不能走了！我虽然很弱，但我还能做炮灰！我不会把你一个人留在这里的！让你替我牺牲，我做不出来！”
　　苏年并不知道他脑补了什么，但事实上，她真的就是想支走大家，好放肆用上红包群。
　　她确实要救徐泽，但过程远没有江水淮想得那么艰险，只要没有外人在，用上红包群的苏年真的可以打遍天下无敌手。
　　江水淮是真的会脑补，还喜欢疯狂往她脸上贴金，饶是苏年脸皮厚，也禁不住小脸一红。
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”苏年否认三连。
　　江水淮不听不听就不听，一个劲儿地说：“我懂的，年姐，你什么都别说，我知道你对我好，我会记一辈子的！”
　　苏年真的没有办法再跟江水淮交流，只能深深叹一口气，揭过这个话题。
　　她沉重地拍了拍江水淮的肩膀，想让他洗洗去睡，却在这时，听到楼上传来“咚咚咚”的脚步声。
　　有脚步声并不奇怪，但前提是有人住在楼上，可他们明显不符合这个条件。
　　先前为了方便照应，大家都挑了一楼的房间挤了挤，此刻，二三层都是空的，甚至连杂物都没有。空无一人的房间怎么会有声音呢？还是这么密集杂沓的脚步声。
　　苏年和江水淮确认没有听错，那么楼上……
　　他们心中蓦地一紧，再对上目光时，各自的脸色都不好看。
　　江水淮开始冒冷汗，声音抖得跟得了帕金森一样：“年年年年年姐，是是是，是不是有有有……”
　　“闭嘴。”苏年很想表现出一点点紧张的，可听见江水淮说话，她就紧张不起来了。嫌弃地看了眼江水淮，把他往身后一按，苏年抄起衣叉就开始往楼上走：“你站在这儿别动啊，我上去看一看。”
　　江水淮悚然一惊，猛地前扑抱住她的胳膊：“年姐，你别想不开啊！你一个人怎么对付得了那么多怪物！我们先回屋躲一躲吧，等明天天亮再说。”
　　苏年摸了摸手上的弩，又摸了摸腰边的浣纱袋，非常确定自己一个人没有问题。
　　“你别担心啊，像这种怪物，我一个人能打一百个，莫问题哒。”苏年一边说，一边抽自己的胳膊，但一下没抽出来，两下还是没抽出来，第三下，江水淮干脆坐到地上，抱住她的大腿。
　　江水淮嚎啕大哭，眼泪鼻涕糊了她一裤腿：“年姐，你厉害，但我弱啊，你别把我一个人留在这里，我怕它们打你不成，转头来我这个小可怜身上找优越感。”
　　苏年面无表情地看了他一眼，当感觉到裤腿上的潮湿时，终于忍不住变成了魔鬼。
　　苏年拍了拍江水淮的头，满脸的冷漠：“你到底在做什么梦？它们怎么可能来找你，像你这么弱，根本连优越感都找不到。”
　　被这么直白的话扎得千疮百孔，江水淮一颗玻璃做的钻石心也碎成了渣渣，他掩面痛哭，但左手却仍紧紧抱着苏年的大腿。
　　苏年甩脱他不得，只能拖着这个两百斤的腿部挂件一步一摇晃地走上楼。
　　他们走得真的很慢，但奇怪的是，走得这么慢，那些怪物也没有追下来。一直到了三楼，他们甚至连一个可疑的影子都没看到！
　　这就很奇怪了，明明……
　　“年姐，这已经是顶楼了吧，怎么脚步声还在上面啊。”江水淮搓了搓胳膊，抬头往天花板上看，因为年久失修，有些地方的墙粉已经掉了，露出大片大片的水泥坯，和近乎黑色的点状污渍。很难看，但除此之外也没有什么异常的地方。
　　苏年也同样抬着头，但相比于江水淮，她想得更多一些，就比如这头顶的污渍……
　　苏年的思维发散到一个很可怕的地方，但为了给自己的裤子留一片净土，她还是忍住了没有说，只道：“可能天花板上还有夹层吧，现在天太暗了，也没有工具，我们明天再看看。”
　　江水淮向来是她说什么就听什么，当即也没有异议，跟着她的脚步往一楼走。
　　雨下了一整夜，直到破晓才堪堪停下，过于丰沛的雨水，让空气都沾染了阴冷的潮湿感。
　　苏年清晨起来，多穿了几件衣服才走到门口，那里已经聚了好多人――她看见导演站在中间，周围几个男人在争吵，还有一个姑娘蹲在地上呜咽哭泣。这细小又绵延的哭声，就像一个锯子反复拉扯着人的神经，终于有人忍不住了，爆发出一声厉喝。
　　“我他妈都说了，我就是早上起来，陪他去洗漱，他往厕所一去人就消失了。我真的什么都不知道，什么都没做，我要是像你说的这么能，还能到这个地方来？”他说着，狠狠把水杯往下一掼。
　　“哐”得一声脆响，玻璃残渣四溅，淅淅沥沥碎了周围人一身。
　　蹲在地上的姑娘首当其中，手上被划了一道小口子，她短促地尖叫了一声，神色也随之变得怨恨：“你不知道？你张口一句不知道就能了事了吗？如果你真的没有问题，为什么失踪的不是你，是我男朋友！”
　　“槽，你他妈什么意思！你说老子害他？老子会去害那种废物？！你要不要去问问，之前他哪次犯事儿不是老子替他担着，要是我真的对他有歹意，至于帮他那么多次？”
　　那姑娘却是冷笑一声，面露嘲讽：“谁知道呢？人心隔肚皮，你是什么东西你自己心里清楚。”
　　这放在明处的怀疑，几乎是推倒理智最强有力的武器，那男人再也绷不住了，红着眼睛要往上冲。导演拉了一把没拉住，却是那男人吓得她跌坐到地上后，自己停了下来。
　　“要不是老子不打女人，就冲你这嘴贱的样子，你今天别想完整出门！”
　　那女人急喘了喘，脸色惨白，但见他确实不打算动手，气焰便又恢复了嚣张：“呵，你是不打女人还是心虚不敢打？什么样的垃圾都敢往自己脸上贴金，也是搞笑。”
　　那男人被气笑了，用力朝身侧啐了一口：“你他妈再说一遍！你真当老子是圣人？能让你在头顶上撒野！”他说着，就踹了过去，苏年眼疾手快，抓着那女人往后一退。
　　苏年是很公平的，让她躲过一踹后就把人甩到了地上。
　　“姑娘呀，你说话也太别太难听了，我知道你急，但他应该没有说谎。这屋子不对劲你也知道，就像昨天晚上，我和水哥半夜听到脚步声，但走到顶楼也没见到可疑的人，对吧。”
　　江水淮刚要点头，那姑娘就是一脸怨毒地对苏年说：“你算什么东西，抱上大腿了不得了，以为所有人都要给你脸？现在失踪的是我男朋友，不是你的，你他妈有什么资格在这里叨逼叨！”
　　苏年：“……”紧接着就笑了：“行啊，那我不说。”
　　苏年可是个暴脾气，并没那兴趣给人当出气筒，一言不合，她干脆手起手落，一个手刀子打晕了她：“瞧你这激动的，好好躺一会儿冷静冷静吧。”
　　苏年这一手真是出乎了所有人的意料，但不得不说真的很让人解气。
　　从一大早人失踪，这姑娘就在这里不依不饶地闹腾，明明这件事情真的另有缘由，可她就是不听不信，一个劲儿地辱骂别人。先前也不是没人劝过架，但无一例外都会被她喷回去。看在她遭逢大变的份儿上，众人都很给她面子，但说实在的，他们也禁不住这么闹。
　　谁没有点儿脾气，方才若不是苏年来这一手，他们大约也要采取行动了。
　　江水淮挤了过来，对她竖起了大拇指：“年姐，你是我姐，一辈子的姐，你真他妈帅。”
　　苏年微微一笑，又是一副乖巧可人的模样：“我不是，我没有，是她自己想睡觉的，那什么，你们有没有去看看路？下了一晚上雨，也不知道路好不好走。”
　　江水淮点头：“有的有的，半个小时前就有人去了，应该快就会回来。”
　　有道是说曹操、曹操到，苏年这句话问过没多久，先遣部队便陆续进了屋。
　　他们披着冰冷的水汽，脸色比头顶阴云还要沉：“出大事了，我们刚刚发现，发动机不知道为什么全坏了，没办法修，还有路，路也没了，凭空消失，怎么着都找不到。”
　　

第0章(三章合一)在意

　　好好的路怎么会凭空消失呢？这简直比活人失踪还要匪夷所思。
　　作为社会主义的接班人，即便已经看到了几起事实, 大家心底却仍存了几分相信科学的念头, 他们实在不能接受公路凭空消失的说法。
　　窗外有浓重的雾气, 白茫茫的一片, 将山中的景物遮挡得隐约不清。
　　有人看见了, 便把它当成了救命稻草，自欺欺人地笑说：“唉, 会不会不是公路消失，是外面雾大, 你们看岔了。”
　　他们当然也希望是自己看岔了, 但事实就是那么残酷，连一丁点儿希望都不肯给。
　　那人苦笑一声说：“如果是看错那就好了, 但……你们还是自己去看吧。”
　　其实，大家不是不信他的话，只是这种时候, 他们急需要一些事情来转移恐慌感。求生无望，这是多可怕的事情, 谁都不想面对, 便只能用这种自欺欺人的方式来麻痹自己。
　　陆陆续续有人走出去，苏年想了想, 也跟着去了公路消失的地方。到了那里，大家才知道，为什么他们如此确定自己没有看错，因为悬崖――不知是怎么做到的, 但来时的路全都没了，取而代之是直上直下的陡峭崖壁。
　　“草，怎么会这样！为什么，为什么！”
　　终于有人忍不住喊出了声，他颤抖着，满脸的疯狂之色，与困兽如出一辙。可又有谁能回答他呢，所有人都跟他一样，谁都不知道，简简单单一次综艺拍摄怎么会变成他们的催命符。
　　苏年没有说什么，只是回屋找了两根特别长的绳。她走回这里，就地寻了两块大石头，她把绳子绑在石头上面后，便沿着悬崖慢慢往下放。
　　打心眼儿里，苏年也不信公路会消失，倒不是在骗自己，她只是单纯地觉得这里的鬼怪不够厉害。
　　毕竟，如果这怪物真的厉害到能日天日地，那它完全可以直接把这里的人都吃了，喜欢故弄玄虚，且除了失踪再搞不出其他花样的怪物，只怕自身能力也有局限。它应该做不到把整条公路都弄没了，这也许是障眼法，又或者还有其他东西在捣鬼。
　　苏年这样想着，慢慢把石头往下放。
　　因为雾太浓了，她干脆也没有用眼睛看，闭着双眸，一点点感受着手中重量的变化。
　　是有变的，虽然很细微，但确实绳子的拉扯方向有了不同。如此垂直向下，力道也应该是朝下拉扯的，但很奇怪，在落到一个点后，苏年竟发现手中的拉扯力变了，从下变到右，力道越来越强，到了最后几乎要把她的人扯出去。
　　苏年被拉得一踉跄，险些栽下悬崖，幸好江水淮就在她身后，用力将她扯了回来：“年姐，你小心点，从这里摔下去，是连骨头都找不到的！”江水淮胆战心惊道。
　　苏年赶忙松开手，任由绳子被拉扯下去。
　　“我知道，这不是突然有一个力嘛，我一时没防住。来，你拉住我，我再试一次。”
　　苏年记得那个距离，到了方才的位置后，便更加用心地感受了一下，是相同的，一到那个点后，垂直向下的力道就拐了个弯。
　　苏年说：“有点奇怪，我觉得底下应该是有东西的，石头下去以后被拉住了。但也不像是活物，它不会动，这两次都没有动。”
　　江水淮挠了挠头，不知道能说什么，倒是留守在屋子里的几个人接二连三跑了过来。
　　导演领头，胖乎乎的身体愣是跑出了旋风的效果：“卧槽，这屋子真他妈诡异。”
　　导演脸色很苍白，但额头上却有两个肿包，他像是经历了什么恐怖的事情，牙关都在打颤：“这屋子真不是人待得，你们刚刚没在，没看到两块绑着绳子的大石头凭空从头顶掉下来了，真的，接连两块，那么大，怼着我砸。”导演边说，边挤到人堆里面，短胖短胖的手，不停比划着石头的大小。
　　苏年瞧了一眼，心里仿佛明白了什么，她看向了江水淮。
　　被她的眼神提示着，江水淮也明白了过来，但认错是不可能认错的，这辈子都不可能。
　　江水淮扫视了一圈，见猜到真相的人都带着高深莫测的笑容，当即就稳了，他背在身后的手竖了个大拇指，然后就开始自己的睁眼说瞎话：“啧，那可真是太可怕了，王导你没事吧，你千万别落单了，这几天我们大家尽量聚在一起，免得怪物再找机会下手。”
　　导演什么都没看出来，还以为江水淮是真的关心他，感动的眼泪都要掉下来了：“是，太可怕了，那么大的石头，唉……”
　　苏年觉得吧，如果她没猜错，砸中导演的石头十有八九是她手上那两块。那么问题来了，这头放下悬崖的石头，为什么会跨越千山万水砸中导演呢？
　　苏年觉得自己想到了什么，但她接触的这种事情还是太少，必须求场外援助，替她确认。
　　苏年准备打电话给沈弦音，但可能是心有灵犀一点通吧，在她拿出手机的时候，沈弦音的电话竟打了过来。
　　那是所有人都看见的，在接起电话的一刹那，他们的山寨杠把子突然就笑了，像是春花初放，馥郁的芳香混着阳光的味道，一刹那间温暖了心脾。
　　大约是长久的恐慌让神经麻木了吧，在这种时候，他们甚至还能分出心神想想别的。
　　林思念看了会儿，小步挪到江水淮身边说：“水啊，你一直跟在年姐身边，你实话告诉我，她是不是有男朋友？”
　　江水淮思考了一下，摇摇头说：“没啊……没吧，反正我没听她说过。”
　　林思念就不满意了，特别嫌弃地睨了他一眼：“一看你就是牡丹，这种事情哪儿需要她说，你随便看看不就知道了吗？”
　　江水淮一脸懵：“啊，怎么看呀？你教教我。”
　　林思念“啧”了一声，都懒得再跟他说：“这种事情还需要教吗？这不就跟可乐上的浮冰一样明显，唉，算了，你别问了，去玩你的吧。”
　　苏年并不知道，一个接电话的功夫，他们已经确认她的恋爱状态。
　　但即便知道又如何，苏年眼下根本没时间关注这些。
　　她接起电话，尚未来得及说些什么，就听见沈弦音剧烈的喘气声。她大约是在高速移动中，呼啸的风声穿过听筒，刮得苏年头皮有些麻。
　　“走，立刻走，不管用什么方法，今天一定要从那里离开！”沈弦音声音打颤。
　　苏年从没听过她这么慌张的音调，心弦顿时收紧：“我们现在走不了，路没有了，我感觉是空间出了问题，沈弦音，你能回来帮我看看吗？你回来可以吗？”苏年越说越轻，到了后来，声音里不自觉带上了一点祈求。
　　那么可怜，换了谁都不忍心拒绝她，可偏偏沈弦音拒绝了。
　　她说：“抱歉，我回不去，我现在……”然话未说完，声音蓦地断了，苏年只听到一声短促的闷哼，紧接着，便是手机落地时沉闷的撞响。
　　“你怎么了？沈弦音……”
　　“沈弦音！”苏年近乎大吼，但任凭她再激动，也不可能得到回答。
　　电话就这样断了，再拨回去就是无休止的忙音。
　　“草。”她终于忍不住爆了句粗口，也不顾身旁的人是谁，扯着他便要借手机。她这满身戾气的样子实在太可怕，那人一句话都不敢多说，哆哆嗦嗦掏出手机双手递给她。
　　他们已经被抛弃了，老天又怎么可能再给他们降下奇迹。
　　苏年是联系不上沈弦音的，不管换多少只手机，忙音始终忙音，永远没有接通的可能。
　　苏年一直是一个很乐观的人，即便被困于绝境，逃出无门，她也没有表现出一点儿沮丧。她总是在笑，仿佛所有困难都不能在她心头留下痕迹，直到此刻，直到她近乎疯狂地打一个永远打不通的电话时，他们才知道不是她不会急，只是那些事情的分量不够。
　　――生死无畏，只唯独放不下沈弦音。
　　苏年急得乱了分寸，但所幸，江水淮还是清醒地，他赶忙挤过去，抓住苏年的手往旁边拖。
　　“年姐，你可千万不能急，这电话十有八九是假的，你不记得了吗？我们之前还想报警，但手机一直没有信号，这种情况，你怎么可能接到沈小姐的电话，一定是那怪物弄出来的幻觉，是它觉得你太厉害了，所以想用这种方法，让你乱了阵脚。年姐，你可千万不能上当，救救孩子们吧。”
　　苏年被他拉着，也稍稍回过了神来。她用力抹了把脸，才勉强如常地说：“你说得对，这个电话很可能是陷阱，我不能慌。”
　　苏年嘴上是这样说，可一颗心却总悬在半空中，没法儿落到实处。
　　说实在的，如果不是因为这场意外，她真的不知道，自己竟是这么在意沈弦音，在意到只是一个不知真假的电话，就让她彻底乱了手脚。
　　苏年不知道这么强烈的感情是哪儿来的，明明她们也没有认识很久，满打满算不会超过一个半月，可就是这么神奇，也许是一见钟情，又或者还有她不知道的缘由在里面，她无端端喜欢沈弦音，就像沈弦音无端亲近她一样。
　　苏年魂不守舍地跟着大部队走回屋子，直到坐上沙发，她乱做一团的思绪才终于冒出了一个头。
　　她告诉自己，一定要早些离开这里，离开以后便去找沈弦音，是诱哄也好，强迫也罢，一定要让她说一说，那些沉疴旧疾一样的往昔。
　　・
　　苏年想明白了，便也重新振作了起来，她借口去洗手间，实则掏出手机想试试能不能联系上红包群，倒是没让她失望，红包群连接很顺畅。
　　这几日总和大部队混在一起，苏年也没有得空看看红包群，这一点开来，密集的聊天记录险些将她的手机卡死机。苏年没敢动，由着它艰难地运转一分多钟，才总算看到页面恢复正常。
　　有好几条@她的消息跳出来，苏年一条一条点开来看，发现是许负给她算的卦。
　　消息过去也没多久，看看时间，也就是今天凌晨的事情。许负才回来，顺手用物象起卦时，便发现其他人都很活蹦乱跳，只有她的小十三陷入了大困境。
　　【许负：小十三，你跑到哪里去了？连卦象都被打乱了。@苏年】
　　【许负：小十三，你还好吗？你一定要小心，我用了三种方法给你算，都是大凶之相。@苏年】
　　【许负：小十三，你怎么不回我的消息，你该不会被吃了吧，那些怪物怎么那么想不开，竟然会对你动口。@苏年】
　　大约是因为许久不见她回答，消息到这里就算结束了，群里只剩下一片哀嚎，一迭声地抱怨那怪物怎么那么想不开。苏年看着，真的是有那么点想打人的，她明明那么棒棒，吃了她的怪物怎么就变成想不开呢？
　　苏年越想越不痛快，顺手就发道。
　　【苏年：你们怎么肥四，怪物吃我怎么就是想不开了，我明明那么棒棒。】
　　【许负：嘤嘤嘤嘤嘤，小十三呀，原来你真的还活着，你一直不说话，我还以为我的卦象出问题了呢，我以为你已经死了。】
　　【妲・最不会说话・己上线：大神棍，我都说了几次了，就你会瞎操心，年年肯定不会死的呀，敢吃她的小怪兽根本消化不了她，会把她原样吐出来的。】
　　【苏年：……】简直控制不住想拔狐狸毛的冲动。
　　但妲己根本感觉不到苏年的低气压，继续不要命的补充说。
　　【妲・最不会说话・己：年年呀，你别不相信，我没有说错，真的没有什么东西能把你消化掉。我这样说吧，对于那些超自然生物来说，你就是又臭又硬的大石头，它们把你吃下去，不是自己找不痛快吗。】
　　苏・臭石头・年特别想哭。
　　孙尚香却感觉不到她的难过，继续往她心口上扎刀。
　　【孙尚香：秃毛狐狸，你瞎说什么呢，苏年怎么会是臭石头，那种不会动又没有威胁性的东西一点都不像她，她明明就是泥石流，碾谁谁死，谁能想不开把她往肚子里吞，是不想要命了吧。】
　　苏年：！！！完全理解不了她们的脑回路，她明明这么无助弱小可怜，怎么就像泥石流了呢？
　　【苏年实力挽尊：你们是不是对我有误解，我明明就很可爱还柔弱。】
　　群里一下安静了，沉默的抗议几乎要冲出屏幕啪啪啪打苏年的脸。气氛一度非常尴尬，众人想了想过去的事情，谁都没有办法违心附和苏年的话。
　　众人静默了良久，终于是许负害怕被秋后总算账，十分生硬地转移了话题。
　　【许负：小十三啊，我们别想这些有的没的了，我刚刚又给你算了一卦，卦象显示，“静则吉，动则凶”，你们那里气场很奇怪，卦象完全被遮掩了，我没有办法算到更具体的事情，只有这六个字，你一定要记在心里，只要不轻举妄动，事情会有转机的。】
　　【苏年：嗯嗯，好的，我记住了。】
　　得到了许负的建议，苏年就揣着手机走了出去。因为暂时没有办法离开，又担心会再次有人失踪，大家商量了一下，干脆全部在一楼客厅待着了。
　　看见苏年出来，江水淮立刻挤到她身边：“年姐，你看我们现在要怎么办呀？”
　　苏年想了想，高深莫测地说了一个字：“等。”
　　江水淮立刻为她鼓掌。
　　他这么给自己面子，苏年心中也是一动，她突然凑近了问：“水哥呀，我问你一件事儿，你觉得我凶吗？”
　　江水淮犹豫了一下，十分违心地说：“不凶啊，你怎么会凶呢，你是我心目中最大最大的好人。”
　　苏年开心了，得寸进尺地说：“那你觉得我可爱吗？”
　　江水淮摸着良心，很想说一句可爱，但良心它实在不能配合，憋足了劲儿也没办法违心地开这个口。
　　苏年看着他，脸顿时黑了。
　　江水淮吓了一跳，背脊立刻挺起，理不直气不壮地说：“可、可爱……”
　　他这么上道，苏年的心情也阴转多云，她刚想夸一夸江水淮，那最后一个字便憋不住地从他牙缝里挤了出来。他补充说：“……吧。”
　　苏年：“……”情绪立刻落到了谷底。
　　“你闭嘴，我没有你这么蠢的儿子！”苏年叉起了腰。
　　江水淮搓了搓爪子，低下头小小声地辩解：“可你真的不可爱呀，你那么凶，简直就是个魔鬼。”
　　苏年接连受到打击，情绪低落地不想说话，她想一个人静一静，但并没有那个机会，就在她转过身的时候，一声女人的尖叫突然从顶层传了出来。那尖叫十分凄厉，骤然响起的时候，激得人起了一身鸡皮疙瘩。
　　众人吓了一跳，接二连三地站起身。
　　“草，这又是怎么回事？不能让我们喘口气吗？”
　　“我们这里少人了没？谁跑到楼上去了？”
　　“没有，没少人，我们的人都在这里，全的。”
　　“那楼上就是鬼咯，它还能不能行，有本事正面刚啊，成天在那里故弄玄虚搞事情，烦不烦啊。”
　　苏年顺口道：“当然不烦，它都是鬼了，又不要工作赚钱养家糊口，当然有的是时间故弄玄虚。”
　　这里面大都是年轻人，适应能力可不是一般的强，尤其还有苏年这样天不怕地不怕的人带着，大家的胆气也被激发了起来。他们想着，公路都能凭空消失了，眼下再出现个鬼，也不是什么不能接受的事情，反正都落到这种境地了，再怕也什么用，不如勇敢点面对，以后还能当成经历讲给后代听。
　　他们这样安慰自己，到了最后甚至能调笑几句。
　　有人附和道：“年姐，你说得很有道理啊，无业游民确实有的是时间搞事情。”
　　“这么想想做鬼也蛮可怜的，娱乐活动很匮乏。”
　　“先别讨论鬼可不可怜，有没有人一起上去看一眼啊。”
　　“去。”
　　“我也去。”
　　“那一起吧，不是说鬼怕阳气吗，我们人多一点，谅它也不敢乱来。”
　　好奇心被激了起来，甚至连鬼怪都不能让人害怕了，大家摩拳擦掌想上去看看。
　　但他们也没有太过托大，未免这是声东击西之计，大家干脆分成了两拨，一拨在楼下等，一拨拿上趁手的武器去楼上看看情况。
　　苏年自然是跟着上去的，她听着声音似乎是从三楼传来，心里隐约猜到了什么，但她一时不能确定，便暂且没有说出来。
　　木质楼梯年老失修，太多人一起踩上去，便发出不堪重负的咯吱声。
　　苏年听着，有那么点害怕楼梯会被踩踏，便顿了顿，等前一个人多往上跨了两层，才跟着往上走。可就是那么神奇，她明明只落后两步，但等她踩上楼梯时，前面的人却蓦地消失了，楼里一下空空荡荡的，任凭她怎么喊都得不到回应。
　　苏年并不知道发生了什么，只是凭本能地往上追了几步，但一层没有人，两层还是没有人，直到三层，她都没有看到任何人的影子，整栋楼就像被清空了一样，不管她怎么找，都找不到自己的同伴。
　　先前跑得太急了，此刻停下来，剧烈运动的后遗症便一股脑地涌上了身。
　　苏年开始喘不过气来，她的嗓子又干又疼，心脏也跳得超过了身体负荷。她眼前开始昏黑，窒息的痛苦一阵一阵扭得她忍不住想哭。
　　苏年跌倒在地，而就是这一瞬间，她突然听到刀锋刮着地面走过的声音。
　　极其刺耳，让她的身体不自禁地起了一层鸡皮疙瘩。
　　自打听见这个声音，苏年就变得很不对劲，她不知道自己为什么会恐惧，但身体就是控制不住地颤抖。她四肢冰凉，冷汗一层一层往外冒，很快就沾湿了她的衣衫。
　　苏年匍匐在地上，过度的疲惫让她怎么站都站不起来，她终于忍不住哭了，涕泪混作一团，狼狈地不能直视。
　　“你跑什么呢？你能跑到哪里去？”
　　就在苏年挣扎着要爬起来时，嘶哑阴沉的男声忽得在身后炸响。
　　这无异于一道惊雷，炸得苏年头皮都麻了，她猛地转过头，就看到一张英俊儒雅面孔：“你可真能跑，跑我都累了。”他一边笑，一边蹲到苏年身边，如果不看他的手，这活脱脱便是一个饱读圣贤书的文人。
　　可他不是啊，他的左手拿了一把寒光闪烁的西瓜刀。
　　这中年男人抬起了手，极温柔地替她抹掉脸颊上的泪，明明是很温情的动作，可苏年却吓得连牙关都打起了颤。
　　“你这个疯子，疯子！你不是人！”苏年尖叫着将他推开了。
　　男人被推得一踉跄，脸上的笑意顿时收了：“你可真不乖，我最讨厌不乖的人。”他话音一落，五指便狠狠掐住苏年的颈。苏年甚至来不及尖叫，西瓜刀就呼啸着从她眼前劈下来，先是双手，再是双腿，滚烫的鲜血迸射出来，溅了男人满头满脸。
　　苏年被斩了四肢，开膛破腹，最后像只破布娃娃被提离了地面。
　　阴沉沉的光洒向地面，光线照凉的地方，有粘稠的鲜血滴答、滴答，在地面上拉扯出一条歪歪扭扭的痕迹。
　　苏年觉得自己是要死了，失血过多而死，但在恍惚之际，她隐约听见有人在叫她名字。
　　“苏年。”
　　“苏年你醒醒！”
　　“年姐！”
　　“这是怎么了，好好一个人怎么说倒就倒！”
　　“你们都别嚷，让我给她做急救。”
　　“对对对，急救。”
　　“都让开，别围在这儿，让陈哥做心肺复苏。”
　　他们一声一声接连不停，吵得苏年几欲消散的神智又重新聚拢，她皱了皱眉，再一睁开眼，看到的就是灰败陈旧的天花板。
　　“年姐……年姐，你终于醒了！”看见苏年睁开眼睛，江水淮激动得眼泪都要流出来了，他挤了过来，用力抱了苏年一下：“年姐，你刚刚心脏骤停了你知不知道，你是不是有心脏病啊，你吓死我了！”
　　苏年尚不清楚发生了什么，但见他激动到语无伦次，浑身打颤，心中禁不住一热。
　　她垂着头笑了，温柔又耐心地拍了拍他的背：“别怕，没事的，我还没带你找到徐哥，怎么会有事，你跟我说说，我刚刚到底是怎么了。”
　　江水淮并不相信她的话。
　　这个年纪，尽管所有人都对死亡有了概念，但真的面对它时，那种直击心灵的恐惧仍旧是沉重的，沉重到从即便苏年活着醒来，江水淮心里的忐忑也经久不散。
　　他搓了把脸，声音有些沉闷：“就是刚才，走到一楼一半时，你不知道为什么突然加快了速度往上跑，跑得特别快，我们怎么追都追不上你。我们跟着你跑到三楼，就在这里看见你晕了过去，起初你情绪特别激动，不停得哭，然后哭着哭着就心脏骤停了，多亏陈哥给你做了心肺复苏。”
　　苏年听着，感觉自己明白了什么，她谢过了陈秋迟，随后才用力拍了拍江水淮。
　　“如果是你说的这样，那刚刚死的就不是我，而是这屋子的一任女住户，我刚才是被她控制了。她被人追，从一楼跑到三楼，然后在我这个位置被一个男人斩了四肢，开膛破腹，你们看头顶，那些黑色的点，都是她的血。”苏年指着天花板说。
　　“还有，在我看到的画面里，这顶上是有一个阁楼的，里面放了很多罐子，其中一个罐子里就放了那个女住户的心。”
　　江水淮一抖，被这故事吓得都不敢再丧了。
　　“年、年姐，你说得是真的？这、这里真的死过人？”
　　苏年微微挑高了眉，特别认真地说：“当然是真的，你不是也看过相关报道吗？这屋子死了还不止一个人呢。”
　　江水淮搓搓胳膊，眉毛都撇了下来：“我就说是真的，徐哥还不信我，我就知道这是凶宅是凶宅！是死过人的。”江水淮脑回路简单，几句话的功夫就被转移了注意力，苏年见他情绪恢复正常，这才稍稍松了一口气。
　　她看着天花板，很想把它砸穿，但一想到许负“静吉动凶”的批语，蠢蠢欲动的心思就消停了。
　　许负的卦象是真的准，非常准，有了刚才的经历，苏年也吓得不敢再顶风作案了。
　　――刚才，她说的大部分都是真话，只唯独一点不尽不实，她沉浸在女住户的死亡片段里，跟着她进入死亡状态，那是非常凶险的，若非他们及时将她叫醒，她此刻已经回归大地了。
　　苏年只是出于好奇，跟着大家上楼，就险些死于心脏骤停，现在，若再主动要求把天花板弄开，只怕她今天就没法儿活着走下楼了，苏年认怂，走到角落装蘑菇。
　　她看起来情绪不高，陈秋迟想了想也蹲到她身边。
　　“小年，你出去以后记得去医院检查一下，虽然你现在没什么问题，但毕竟心脏停过，还是要好好查查才能放心。”
　　苏年认真点头：“好的好的，今天真是谢谢迟哥了，要不是你，我都不知道能不能活着走下楼。”
　　陈秋迟笑了一声，不太在意地说：“这有什么好谢的，大家都困在这里，互相帮助才是应该的，多一个人活着，多一份力量。只是你一个小姑娘，以后别哪里危险往哪儿跑了。”
　　苏年乖乖受教。
　　・
　　既然知道天花板上有阁楼，大家便不会轻易放过，眼下已经被困住了，这唯一的线索就变得极其重要。他们合计了一下，干脆下楼把人都叫上来，几人一组，轮流凿墙。
　　苏年一个意见都没发表。
　　鬼门关里走一遭，她短时间内肯定是乖的，她由着他们做决定，自己自八风不动。
　　大家都没做过体力活，手上又没趁手的工具，拆这一面天花板着实花了大力气。傍晚时分，他们才在边缘上开了小口。
　　江水淮扔了手上的铁棍，一屁股瘫坐在地上：“不行了，这天花板怎么那么难拆，那些搞建筑的哥们儿是真的厉害，我不如他们。”
　　导演也是亲自干了活的，相比于江水淮他动作利索得多：“别委屈了，你们这些年轻人没吃过苦，哪干得动这些活，能坚持到现在已经很不错了，下楼歇歇吧，我们还有好几天硬仗要打。”
　　江水淮叹了口气：“唉，可我觉得这上面的东西真的很重要啊，说不定是突破口。”
　　导演也这么觉得的，但条件所限，他还是强硬地让大家放下工具去休息：“不管这有多重要，今天也就只能到这里，别墅里的灯修不好，晚上是最危险的时候，我们不能太累了，免得到时候有突发情况我们应付不过来，走走走，都走。”
　　导演一手逮一个，领着大伙儿下楼。
　　江水淮犹犹豫豫徘徊在最后，像十里长亭送别似的一步一回头往楼梯口走。
　　“啊，要是这天花板能自己塌就好了，也免得我们费心费力干活。”江水淮说着，一个旋转扑倒了墙上，随着他的动作，苏年隐约听到了一串咔擦声，声音不响，但她非常灵的第六感已经驱使她往回跑了两步，迅速拽着江水淮往楼梯下蹦。
　　因为拽着一个人，她的落地姿势没能摆好。
　　这番落下去，两个人都摔得七荤八素，但她宁可摔了――随着苏年拽走江水淮，三楼的天花板也紧跟着砸落到地上，‘轰’得一声巨响，连带着三楼的地板都被砸穿了。
　　他们摔在地上，身上扑扑簌簌砸了不少碎石头，很疼，却是劫后余生最好的证明。
　　如此惊局，让江水淮整个人都愣了，他以一个扭曲的姿势趴在地上看了好半晌，直到脖子都扭疼了，才终于发出一声干哑的“草”。
　　苏年心跳得也很快，但她毕竟是走过一遭鬼门关的人，此刻除了心跳加速，脚踝痛得有点厉害，倒也没有多怕，她看看江水淮挨近自己手边的头，没忍住，拍了他一脑瓜：“别骂人，文明你我他，知不知道，你一个公众人物，要做好积极向上的榜样。”
　　江水淮本来落地姿势就不对，被她这一巴掌直接拍得躺到了地上。
　　他愣了三秒，随后便抱住苏年的小腿，疯狂“嘤嘤嘤”：“年姐，你又救了我一命，你是我的救命恩人，我这辈子都跟定你了。”
　　听着他的话，苏年脑中就闪过了沈弦音抿着唇的脸，她心头骤然一跳，惊恐万分地扒开了江水淮的手：“你别乱说，我们什么关系都没有，该死的，要知道你会这么说，我刚才是绝对不会救你的！”
　　却不知江水淮怎么理解的这句话，双眼更加闪亮，一副感动得痛哭流涕的傻样。
　　“年姐，年姐你怎么这么好，你竟然为了让我不要愧疚说出这种话！你真是大好人，我真的真的跟定你了！”
　　苏年也忍不住哭了，委屈得像是一个两百斤的孩子：“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　苏年真难受呀，难受到等他们都上来清理现场，她都没兴趣走过去看看。当然，这也就是个借口，事实真相是，天花板上真的有很多罐子，罐子里都是各种生物的心脏，因为处理不当，又放了太久，大多数心脏都腐烂变质，随着罐子碎了一地，恶臭的气味几乎能把人熏晕。
　　苏年是个小姑娘，还是个爱干净的小姑娘，这么臭，她肯定不愿意过去看，但她还有一双眼睛，一双江水淮的眼睛。
　　苏年捏着鼻子指指三楼，毫不留情地把江水淮推了上去：“好好侦查现场，我们能不能出去就靠你了。”
　　江水淮被她的糖衣炮弹哄得整个人都是晕得，他感觉自己就是个英雄，甚至连恶臭都不怕了。
　　江水淮系着光荣的红领巾，把废墟翻了个遍，除了一堆罐子，还找到一本日记本，他把沾湿的封面给撕了，抖了抖上面的灰，随后献宝似的把日记本递给苏年：“年姐，我是不是特别有用？”江水淮眨巴着大眼睛说。
　　苏年得到日记本，心情非常好，但她就是不想夸江水淮。她可是记得的，江水淮说她一点都不可爱！！
　　苏年超记仇，眼下就要报复回去。
　　她捏住了笔记本，随即便退开了一米远：“你走，快走，你身上太臭了！你不要靠近我！”
　　江水淮：QAQ，难过到哭晕在地上。
　　江水淮真的无法再坚强，一步一顿地走到角落里装蘑菇。苏年微微笑，简直不能更高兴。
　　趁着天没有完全黑，苏年快速地翻了一遍日记本，从头到尾看过，她几乎能确定，死亡回放里那个中年女子，就是这本日记本的主人林秀。
　　林秀是闽南人，习道家术法，二十五岁时和观中师兄乾月清结为道侣，婚后，两人来到此处定居。起初，他们的感情甚笃，恩爱有加，是人人称颂的爱侣，可好景不长，仅一年后，林秀就发现乾月清跟她结婚根本是另有目的。
　　乾月清是一个很有天赋的人，但他的天赋并没有用在正道上。
　　相比于道家正统道术，他更喜欢抽人魂炼鬼，供自己驱策，而林秀就是他选来炼制鬼王的材料。林秀是阴年阴月阴日生的，一旦横死，所化的厉鬼便有进化成鬼王的资质，乾月清一早便看上了她，才特意设了结婚这个局。
　　被自己心爱的丈夫欺骗虐.杀，所生的怨气足够林秀死而不灭，化为厉鬼。
　　乾月清设计得好好的，只不知为何，竟在最后关头被林秀发现，并记在了日记本里。她应该是想过要逃的，但就苏年见过的死亡回放来说，她一定没有逃走。
　　苏年把看到的内容整理了一下，说与众人听。
　　因为事情本身太跌宕起伏，众人听完，免不得一番长吁短叹。
　　有人稍稍了解这方面知识，提议说：“照这么说，这间屋子里作祟的应该就是林秀了，我们只要能想办法超度她，离开应该是不成问题的。”
　　“是的吧，但问题是谁会超度啊，我们也没办法联系上外面人，单靠我们这群散兵游勇，可别超度不成反而激怒了她。”
　　“唉，等等等等，你们可千万别这样说，先等我看一眼短信啊。”
　　他说着掏出了手机，短短几行字，他却反复看了一分钟：“这、这是奇迹，这一定是奇迹吧，我昨天就随意发了条短信，也没想过能发出去，可你们看见了没，我发出去了，我真的发出去了！”
　　他语无伦次地把手机在众人面前乱晃，脸上是抑制不住的狂喜：“我们有外援了，马上就能到，两个五雷天师，一个三洞五雷天师，我们有救了！”不管先前他们表现地多淡定，此刻，当生的希望明明白白出现在眼前时，他们每个人都禁不住欣喜若狂。
　　有人抱在了一起，有人开始欢呼，有人甚至连眼眶都开始发红。
　　苏年看着他们，也跟着笑了笑，但说真的，如果不是怕破坏气氛，她是连笑都不会笑的。说不出来那是种什么感觉，但心里就是很不安，她并不觉得那三个天师能救他们脱险，甚至她有预感，超度之后只会让情况更糟。
　　可这是为什么呢？到底是哪儿出了错？
　　

第0章天师

　　那一条求助短信并不是骗人的，很快, 真的有三个天师赶了过来。两个是年轻人, 还有一个, 是连胡子都白了的小老头。
　　他们来得时候, 大家都在一楼守着, 听见敲门声，立刻给予了极大的热情欢迎他们进来。
　　“陈天师。”
　　“请进, 快请进！”
　　陈天师回了个礼。
　　作为有真才实学，又喜欢干实事的人, 陈天师进门以后, 连坐都没有坐下，直接开始绕着屋子转。这一转, 他就发现了些许不对劲，实打实地倒抽了一口凉气。
　　“喝，你们这地方！”说着, 转头招呼自己的徒弟过来：“看出来了吗？这里有什么不对劲？”
　　“看出来了，这里气场混乱, 阴阳两气对冲, 有些地方甚至还出现了空间扭曲的痕迹。”
　　“嗯，有怨气, 把这股强烈的怨气清理干净，这里应该能恢复正常。”
　　听着徒弟的话，陈天师脸上显出几分了几分欣慰之色，他捋了捋胡子说：“没白教你们, 说得很对，那你们现在可以去摆坛了，一会儿超度之事由我亲自来，你们在旁边护法。这厉鬼的怨气很强，凭你们怕是压不住它。”
　　两个徒弟连连点头。
　　这么有效率的人苏年当然欣赏呀，但再欣赏有些事情还是得问问的。苏年挤到那老者身边，十分礼貌地道：“大师，打扰打扰啊，我想问问你们，你们是怎么到这山上来的啊。”
　　陈天师却不说话，就盯着苏年看，看着看着，甚至连胡子都激动地颤抖。
　　“小、小姑娘！你有兴趣学道吗！我，天玄观的观主，你跟我学道，包吃包住，交五险一金！不亏的，绝对不亏！”
　　苏年吓了一跳，惊恐万分地往后退。
　　这个道士实在殷切的过分了，看起来就像是要骗人进传.销组织的老流.氓。苏年心头一紧，顿时警惕地瞪住了他：“不学，我不学！我蠢，我还沉迷于谈恋爱！我学不了！”
　　老道士却不放弃，说：“唉，你怎么能这么说，你一点都不蠢！你一身功德金光绝对是学道最好的人选！而且，学道也不影响你谈恋爱啊，你学好了画符，以后你男/女朋友想看风花雪月，你就给她变风花雪月，这是普通人做不到的事情！”
　　苏年不信，一脸防备地说：“我读书少，你别骗我，明明你们道士都不能娶老婆的？”
　　陈天师立刻就恼了，猛一拍大腿，义愤填膺道：“荒唐，真荒唐！这都是谁在污蔑我们学道的！明明我们道士是一个特别崇高的职业！”
　　苏年：“……”假装没看见他徒弟一言难尽的表情。
　　老道士年纪大，精力却很好，苏年被他缠地差点儿就哭了。幸好他徒弟还有点良心，在她疯之前，截住了老道士的话头。
　　老道士二徒弟说：“师傅，东西都摆好了，你可以做法超度了。”
　　老道士又依依不舍地看了苏年两眼，随后才点了点头说好：“我去做法，你……你就在这里陪你小师妹聊聊天吧，她有什么问题你一定要好好回答，做好师兄的榜样知道吗？”
　　苏年：！！！
　　苏年想否认！
　　但老道士就是这么不要脸，假装自己什么都没听见，一溜烟跑远了。
　　现在的人都是这么碰. 瓷的吗？苏年也是惊呆了，但老道士一点儿没觉得自己做错，脱缰野马般跑到大徒儿身边，发出杠铃般的笑声：“嘻嘻嘻嘻嘻，你师傅给你收了个师妹，你师傅好棒棒呀。”
　　大徒弟不说话，只发出一声轻蔑的冷笑。
　　老道士收了徒弟心情好，也不计较大徒弟的任性，哼着小曲儿开始收冤魂。
　　老道士虽然喜欢碰. 瓷，但业务能力是真的无可挑剔，用不着多浮夸的表演让人信服，只简简单单几个手诀便把林秀的冤魂逼了出来。
　　因为生前就是天师，死后又受到这屋子里强大的阴气滋养，此刻的林秀甚至修出了半个实体。她被逼得现了形，半透明的身体以一个扭曲的姿势悬在半空中。
　　“老匹夫，别多管闲事！”林秀尖声嘶吼着，脸上的表情极度狰狞。
　　但陈老道士能怕她吗？必须不能啊，骗来的徒弟就在旁边看着，哪怕这厉鬼已经修到了鬼王之境，他今天也要把她超度了，好好秀秀自己的专业能力。
　　“我知道你惨啊，但我也惨，我不把你超度了，他们不把钱打给我。我一个孤寡老人，还带着两个……哦不，现在是三个傻徒弟，我们连饭都要吃不上了，如果不赚到这笔钱，我可能得捡垃圾，这我肯定不能做啊，我不要脸的吗？我要是去捡垃圾，赶明儿就会有同行王八蛋来嘲笑我。”
　　“你看看你啊，生前也是个天师，知道我们这一行不容易，要不我们打个商量，你行行好让我超度了你，我给你立个长生牌，替你攒功德，让你下辈子能投个好胎？”
　　林秀：“……”简直不敢相信这个世上还有这么无耻的人！
　　“抱歉，我不知道，我死的早，我生前日子过得挺好，没经历过你这么穷困的生活。”林秀拒绝尊老。
　　陈天师长叹了一声，扯着徒弟的袖子假惺惺地抹眼泪：“人不如鬼，人不如鬼……唉，难受……”
　　从生到死几百年，林秀都没见过这么不要脸的老头，她觉得自己完全没法儿发扬中华传统美德。林秀肉眼可见地疯了：“我还有点钱，我可以给你，你带着你徒弟立刻滚行不行，其他人沾了我的阴气，就是我的东西，我不会放他们走的。”
　　陈老天师一拍大腿，义正辞严地说：“瞧你这话说的，我是这种人吗？我怎么能占鬼的便宜，你知不知道，你们那时候的钱放到现在都不流通了。”
　　林秀真他妈想打人：“你闭嘴！老娘留下的是金子，金子！什么时候都流通！草！”
　　陈老天师被吓住了，但吓住之前，他还没忘把藏金子的地点记下来。他把小纸条折了折，塞在了大徒弟最贴身的衣兜里：“行了，你的钱我知道在哪里了，我一分都不会占为己用的，我会以你的名义捐出去，替你积德行善，你放心吧。”
　　林秀顿时明白了，周身阴气震荡，戾气冲天：“老匹夫，你敬酒不吃吃罚酒！”
　　林秀做鬼太久，早已丧失了人类的同情心，要让她放弃到口的灵魂，那根本是不可能的事情。战斗一触即发，林秀聚了阴气，如暴雨雷霆狠狠撞向陈天师。
　　陈天师拔剑抵挡，与她战做一团。
　　要说起业务能力，陈老天师那绝对是杠杠的，即便是在林秀的地盘，依旧打得她节节败退，只是他年纪大了，应变能力不行――林秀眼见着自己要输，虚晃一招将他引到角落，随后一个鹞子翻身冲向大厅的人群中。
　　陈天师虽然立刻反应过来，但到底是慢了一拍，再要追赶已然来不及。
　　被道家法印打伤，普通阴气已经无法修复她的魂体，林秀便打算食人补形，她双手成爪朝灵气最为充足的二徒弟扑去。
　　二徒弟立刻就挡，但他实在年轻，天赋又只能算平庸，只一击，就被林秀攥在了手心。
　　“大河！”
　　见到弟子被抓，陈老天师的脸色登时就变了，抄起铜钱剑，追着林秀急奔过去。但远水救不了近火，林秀理也不理身后的铜钱剑，裂开巨口咬向顾河的脖颈。
　　这一下如果咬实，顾河今天就要交代在这里，甚至，吃了顾河的林秀还能实力大增，反把陈天师也撕成两半，这可真是绝地反击的最好示范，但可惜没成……
　　苏年实在看不过这么不卫生的事情，从旁边挤过来，一把攥住林秀的胳膊。
　　：“这都是什么社会了？你怎么还茹毛饮血，吃生肉会拉肚子的，你知不知道！”苏年苦口婆心。
　　林秀觉得现在的人类真他妈有病，有病！她一个厉鬼，讲什么食品安全！
　　“你闭嘴！你别他妈跟我说话！”林秀真的很想把苏年按在地上摩擦，但不知道为什么，她竟然动不了！就像老鹰捉小鸡一样，这个人类不仅能碰到她，甚至还能将她压制在原地，无力反抗：“你、你怎么会有这么多的功德！你们、是你们合起伙来骗我！”
　　苏年特别无奈地叹了口气，觉得现在的鬼真的布星，可能是因为读书太少，这智商简直惨不忍睹。
　　苏年：“我骗你什么了？我什么时候骗你了，我从头到尾功德都这么多，你自己不认真看，还怪我，你是想怎么着？强行碰.瓷吗！”
　　林秀：“……”真的说不过她。
　　气氛一度非常尴尬，林秀憋了好半天，也没想到回怼她的方法，好在，这个时候陈天师也上场了，他未免陷入反派死于话多的怪圈，一个字都没多说，趁着林秀不能动，抡起铜钱剑将她捶散了。
　　陈天师怒气冲天，但职业道德还是有的，没忘把她的残魂拾掇拾掇，准备回去以后丢哪个道观洗洗她的怨气。
　　苏年看他收拾，悄咪咪地往角落躲。
　　“徒儿，干得好呀！”苏年躲得快，但没躲过陈天师眼观六路。他一眼就看到了想要逃跑的苏年，颠颠地追过去。
　　苏年尊老，敢怒不敢言。
　　似乎正应了众人的猜测，当林秀被超度以后，整间别墅的气场顿时变了。空间不再压抑，窗外的雾也慢慢消散，有阳光撕开乌云，将世界照得暖融融的。
　　一切事情都在朝好的方向发展，众人晒着太阳，身体暖了，心情也开始放轻松。
　　有人问道：“陈天师，这厉鬼也被超度了，我们是不是可以离开这里了？”
　　陈书南没有立刻回答，用流星赶月指法飞快掐算了片刻后，转头看向苏年说：“徒儿，你觉得呢？”
　　苏年完全没想过自己会被点名，但长年累月积攒下来的，对师长的畏惧，依旧让她条件反射地停止了背脊：“啊，我、我觉得不能走吧，说不出来为什么，但我总觉得这件事情没完。”
　　陈天师欣慰地看了她一眼，毫不脸红地夸奖道：“真不愧是我教出来的徒弟，直觉就是这么灵。没错，现在还不能走，以老朽推演的卦象来看，静守为吉，妄动为凶。”
　　陈书南是大师，尤其刚刚还收了厉鬼，众人对他都是信服的。
　　当听见他说静吉动凶，大家也没想反驳，连连点头称是。
　　“大师懂得比我们多，您说不能走就不走，我们也待了那么久了，再多等几日也没事。”
　　“对，大师放心，我们不会添乱的。”
　　“您只管慢慢查，有什么要求就吩咐我们。”
　　他们一人一句地附和着，场面要多和谐有多和谐，但搞事的人总会有，就在大家一片和乐之际，突然有一声不合时宜的冷笑传了出来。
　　

第0章姻缘

　　苏年先前打晕的姑娘不知是何时醒来的，此刻正带着满心怨气看着苏年, 她倒也不是不信陈书南, 只是方才受了那样的气, 现在想讨回来罢了。她看不惯苏年, 便要与她对着干。
　　“直觉？直觉有什么用, 我还说我直觉我们能走出去呢。”她嗤笑一声说。
　　见她胡闹，旁边一人立刻拉住了她：“晓娟, 别无理取闹，大师都说了要静守, 你搁这儿闹腾个什么劲儿。”
　　许晓娟甩脱他, 气得拔高声音：“你什么意思？你凭什么说我无理取闹？这大师红口白牙一句话，连证据都没拿出来, 你凭什么认定他说的是真话？说不准，他只是在哄他徒弟呢。呵，她也是有本事的, 随随便便一个人，都能往上凑。”
　　苏年就笑了, 她哪能听不出这么明显的指桑骂槐：“谢谢夸奖啊, 我就是这么有本事，你也别嫉妒了, 反正你学不会。”苏年边说，边往前走，手关节活动了两下，发出咔嗒一声脆响。
　　看着她打人的预备动作, 许晓娟又想起先前被打晕的事，她吓得脸都白了。
　　“你、你想干什么？！这么多人看着呢，你敢乱来！”许晓娟尖叫。
　　“我怎么不敢？”苏年歪着头笑。
　　说实在的，苏年其实没想打人，她就是吓吓许晓娟，可大概是天生的气质吧，就这懒懒散散的模样，偏叫人看出了一股匪气。
　　许晓娟扛不住，她只看了苏年三秒，便尖叫一声，夺门而逃。
　　门外是阳光普照，配上雨后山顶的清新空气，完完全全就是一个踏青的好地方。可谁能想，就是这么一个安安宁宁的好地方竟暗藏了杀机！
　　许晓娟一步踏出去，尚未站稳，便感到一阵刺骨的寒意从脚底涌上来，鞋底率先结上了冰霜，紧跟着，冻结的部分便化作齑粉。
　　可以想象，如果冰霜爬满全身，她一定会同鞋底一样，死无全尸，但又能怎么办呢！这真的太快了，快得她来不及反应，白色的霜花就爬上了鞋面。
　　许晓娟呆呆瞪着眼睛，因为太过突然，即便脑中知道要退，身体也做不出任何反应。
　　她觉得自己是要死了。
　　但说时迟，那时快，就在鞋子彻底被冻住之前，一只手拽着她往后拖了拖。毫不怜香惜玉，把她拽离门口以后，就干干脆脆将她往地上一摔。
　　苏年：“外面好玩吗？想不想再出去转转？说一声，我这就扔你出去。”
　　许晓娟摔得骨头都散架了，愣愣坐了好半晌才总算回过神来。
　　迟来的紧张席卷了全身，许晓娟看着底全都脱落的球鞋，心脏咚咚咚乱跳，她有些喘不过气，头也晕得很：“不不不、不走，我我、我不走。”许晓娟剧烈颤抖着，眼泪也像不要钱的往下落。
　　生死关头走一遭，曾有什么怒气都该消了，更何况，这本来也不是什么大事。
　　许晓娟一点也不讨厌苏年了，甚至觉得她刚刚搭救自己的样子很帅，帅得让她想弯。
　　“谢谢你，谢谢你，苏年，谢谢你救了我，之前是我错了，我不该这么闹的。”
　　苏年听她连连答谢，小脸微有些红了，但她偏不肯示弱，硬生生从嗓子眼挤出一声冷笑：“知道就好，以后少给我折腾，不然我怎么救你的，就怎么把你甩回去，你记住了吗？”
　　许晓娟并没有被威胁到，她就顶着一脸“随便吧，你就仗着我喜欢你，所以疯狂对我耍脾气”的表情凑到了苏年身边：“知道了知道了，我不跟你闹还不成吗？你别这么凶。”
　　苏年完全不知道发生了什么，警惕地退后三米远：“你走，你离我远一点，别想占我便宜！”
　　许晓娟还是不怕，亦步亦趋地跟了过去：“年年呀，你是女孩子，你要温柔一点，你这么凶，就算有人喜欢你也不敢跟你表白的。”
　　而听见表白两个字，苏年的耳朵就竖起来了，她立刻换了个态度，特别紧张地问：“真的嘛？我很凶吗？我这个样子没有人敢跟我表白？”
　　许晓娟被她盯得心头一紧，开始昧着良心说瞎话：“没，没有的事，你怎么会凶呢，你最多，最多……就是有一点点吓人。”
　　苏年突然消极，挺直的背脊弯了，闪亮的眼睛也失去了神采。
　　苏年“哇”得一下苦出了声，委屈得像是两百斤的孩子：“你走，你真讨厌，我再也不想看见你了。”
　　・
　　一点都不凶，只是有点吓人的苏年真难受啊，难受得连后续行动都不想参与讨论了。
　　但也根本不需要她讨论呀，就在屋外的异状被发现之后，乌便云有恃无恐地攒聚起来，黑压压的一片，将才散去的阴冷潮湿一股脑地甩回屋中。
　　陈天师说：“原来如此，这屋中的怨气竟不止一道，方才被那厉鬼的怨气遮掩，我竟没能及时发现，惭愧惭愧，是我业务能力不过关。”
　　导演却没这样想，他脑补了一番，态度就变得更加恭敬：“大师谦虚，若非大师我们连方才那个厉鬼都找不出来，多亏有您在呀，您看我们接下来该怎么办？”
　　陈天师掐指算了算，越算心里越没底，只能假装高深莫测地说：“等。”
　　他随意打发了导演，就特别没形象地挤到苏年身边蹲着，苏?超凶?年正难过呢，看见他过来也不理，情绪低落地装蘑菇。
　　陈书南哪能懂少女心，直接一巴掌拍在她脑瓜上：“干啥子呢，这里有什么好蹲的，有这思考人生的时间，不如给你师傅出出主意。”
　　苏年被他拍的脑阔疼，特别幽怨地看了他一眼。
　　“你还是不是我亲师傅，你徒弟就要做一辈子单身狗了，你居然还奴役我！”
　　陈书南就笑了，听完她的话，陈书南特别欣慰地说：“我徒弟就是有天赋，连这都能自己算出来，单身呀，单身有什么不好的，想干什么干什么，还没有人管你。”
　　苏年嘴角一垮，差点儿就哭出了声：“你、你真的给我算过？我没有姻缘？”
　　陈书南再迟钝，这一刻也能看懂自家徒儿一脸快哭的表情，他慌得一比，赶忙抬手拍拍她的脑瓜：“哭什么哭什么，这有什么好哭的，命这种东西都是能改的，你等着啊，等回去师傅就给你布桃花局，想要什么样的都有，保准儿能让你挑到满意的。”
　　苏年却仍是不高兴，小脑瓜垂着，活像个戳爆的气球。
　　“我以为她喜欢我的，原来是我自作多情，狗东西，不喜欢撩我做什么？”
　　陈书南终于明白了少女心，长长舒了一口气，他准备告诉徒儿一件特别重要的事情，然未等他开口，地面忽然剧烈颤动。
　　这阵晃动来得凶猛而剧烈，只一眨眼就把头顶的天花板晃下来一块。
　　陈书南心头一紧，也顾不得与徒儿多说话，一个猛冲，将吊灯底下的人撞开：“都去那里避着！”他急急掐了手诀，算出安全方位，随后一声厉喝将尚未反应过来的人都叫醒。
　　苏年听见他的声音，也顾不上再情绪低落，与两个师兄一起，将人连拉带拽赶到了南方的角落。
　　地震有多么凶猛，这阵摇晃也是同样，只是十秒，整栋楼便以摧枯拉朽之势倾颓坍塌。隐在暗处的东西似乎是要将他们压死的，幸得陈书南反应迅速，众人才幸免于难。
　　江水淮有点懵：“这、这、这房子是豆腐渣工程吧，才摇了十秒就这么塌了？”
　　苏年深沉地看了他一眼，意味深长地说：“留着点力气，还没完呢，你现在把话说完了一会儿怎么办？”
　　江水淮起初还不太明白她的意思，但一分钟后他就什么都懂了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！这他妈都是什么东西啊！”江水淮疯狂尖叫：“卧槽，这都烂了怎么还能走！眼球，他眼球掉了！”这一辈子都没见过腐尸行走的画面，突然见到就是一大片，江水淮细弱的神经简直承受不住。
　　他一边哭，一边放肆尖叫，超高分贝震得扑向他的腐尸脚步一顿。
　　江水淮面前的腐尸入土不太久，身体还没有完全腐烂，两只耳朵都在脸上挂着。突然受到高分贝噪音袭击，饶是尸体也承受不住，它停住了，当着江水淮的面，恶狠狠把耳朵揪下来，扔到他脚边。
　　江水淮：“……”整个人都愣住了。
　　但这还不算完，紧接着下一秒，腐尸又朝他呸了口泥巴。
　　“草，他嫌弃我！他妈的一具尸体还嫌弃我！”江水淮哭成了一个两百斤的孩子。“这还能不能行了！他一具尸体凭什么朝我吐口水，我都还没嫌它臭呢！”
　　腐尸一僵，仿佛听到了什么特别伤人的话，气得拔下一侧胳膊，抡起来使劲追着江水淮捶。说好的恐怖事件，硬是被江水淮嗷嗷叫成了喜剧片，苏年有些心累，累得放下了手上的大砖头。
　　“哥们儿，追那个人去吧，智障，打傻了都不会找你麻烦。”苏年指着江水淮，对面前烂了半边的骷髅说。
　　骷髅把脱眶的眼珠按回去，盯着江水淮瞅了好几眼――
　　那个红彤彤的大智障，捶起来一定很刺激，骷髅这样想着，转头冲苏年比了个大拇指。
　　一场罪恶的交易就这么达成，苏年发出了银铃般的笑声，但可能是乐极生悲吧，就在她目送小骷髅离开时，突然被一股力道推着往旁边滚去。
　　倒霉的时候，摔一跤都是倒霉的，苏年都不知道，已经坍成这样的房子怎么还能出现一个地下通道，但她就是跌进去了，还顺着向下延伸的楼梯直接滚到了最底下。所幸楼梯不高，苏年没有摔成傻子，但即便是这样，她也撞得碰哪儿哪儿疼。
　　唉声叹气在地上瘫了一会儿，等身上的疼痛稍稍散去，苏年才像个残废一样一步三摇晃地站起身。
　　她打开了手机自带的电筒，左右照了照。
　　此刻，她所处的地方是一条走廊，也不知修了多少年，两侧墙壁上古朴的雕花都被岁月侵蚀得模糊不清。走廊没有岔路，除了身后的楼梯，就只有前方这一条路可走，很深，手机的光打过去，只能看到灰尘折射出的朦胧光影。
　　这条走廊没有头，完全看不到头，还很静，静得只剩下她一个人的呼吸声。
　　落入这种未知的地方，往前走绝对是不明智的，苏年第一反应就是掉头回去，但爬到楼梯的最顶端，她却找不到门离开。
　　来时的路早就没了，取而代之是厚厚一堵的天花板，通身一体，像天堑横亘在苏年的头顶。
　　

第0章芝麻开门

　　既然掉下来了，离不开也是意料之中的事情, 苏年并不沮丧, 干脆利落地点开红包群准备求助, 但消息发不出去！看着连续几个红色感叹号, 苏年几乎可以确定, 这地下室能阻断红包群的连接！
　　早在接手的时候，苏年就被告知, 红包群的连接不受任何限制，至少, 在她这个界面没有限制。
　　先前别墅的时候就是如此, 哪怕所有人的手机都没信号，她的红包群依旧坚挺地工作着。她没想过红包群会断开, 但事情就是这么发生了，这不免让她思考，她如今身处的地方还在不在她原本的世界。重生都有过了, 穿越也不是不可能发生的事情，若非如此, 该怎么解释红包群断开连接的事情？
　　苏年胆子大, 再离奇的事情她也不会多怕，她只是在想, 如果自己真的穿越了，沈弦音会怎么做？她不是人，穿越时空应该也是能做到的，那她会来找她吗？大概是不会吧, 毕竟连喜欢都只是错觉而已。
　　一个人的时候，就喜欢胡思乱想，苏年也是这样。
　　但对她来说，想还是其次的，她主要是趁着没人多骂骂沈弦音，谁让这只臭狗子辜负了一颗少女心呢，这纯白的脆弱的小心心，她怎么舍得这么糟蹋。
　　苏年就是戏很多，只听信了陈书南的谗言，就把沈弦音一棒子捶成了饼。
　　沈弦音如果知道，心大约会很痛，但她远在天边，并不知道有老道士污蔑她的名声。
　　苏年使劲骂，骂够了就准备往里走走看，这条走廊看着长，但实际上没走多久就到头了，苏年拿着手机电筒照了照，一眼就看见面前这堵刻着宝塔和老虎的大石门。
　　按照电视里演，这里一定是会有机关的，可苏年兴冲冲找了找，却没发现机关在哪里，那就只有一种可能了……
　　苏年理正衣襟对门而站。
　　“天王盖地虎。”苏年开始对暗号。
　　门：“……”
　　“那宝塔镇河妖？”苏年又试探着问。
　　门：“…………”
　　“好吧，换小鸡炖蘑菇？”
　　“芝麻开门？”
　　门：“？？？？？”
　　苏年耐心不好，连着几次对暗号不成，她就开始烦了，她特别凶狠地踹上了眼前的大门：“哪里来的假冒伪劣产品，连暗号都对不上，还能不能行了。”
　　门被踹得超疼，终于忍不住了，颤颤巍巍地朝上打开。
　　“小友，在下入土已久，听不懂你们年轻人说的话，莫怪莫怪。”门后的人文绉绉地打了个招呼。
　　苏年仔细看了眼这熟悉的泛着青灰的鬼脸，立刻就知道自己没有穿越。
　　“你是乾月清？说这种话你良心不会痛吗？先把你手上的ipad放下，把微博关了！”可能是在熟知的世界，苏年心里就很稳，她开始放飞自我。
　　乾月清脸皮也不是薄的，他若无其事看了眼手上的罪证，在一秒之后，张开大嘴把东西吞下去。
　　乾月清抖抖衣袖，假装什么事情都没发生：“抱歉了，兄弟，我刚刚开门急忘了把东西收好，现在没问题了，我们再重来一遍，你先出去，让我关门。”
　　苏年：“呵。”
　　乾月清也不在意这种冷嘲热讽，顺着杆子往上爬：“那行吧，你不出去就不出去，我们跳过那一段，直接从这里――我，死了三百年了，五年一鸿沟，我们之间隔了一条马里亚纳海沟，所以我听不懂你们年轻人说话开始。”
　　苏年又“呸”。
　　乾月清：“……”眼眶突然发红：“你们现在年轻人咋这样儿呢？一点都不配合我们老人家，你知不知道我一个人在这里有多无聊。”乾月清开始假哭。
　　苏年冷酷无情，也不看他虚伪的嚎啕，揪住他的衣领往前一拖。
　　“你特么还好意思说我，我好没问你呢，你这人怎么那么过分，要断网大家一起断啊，就你一个人能上网是怎么回事？你知不知道，你突然断网的时候我正在团战呢，多重要的时刻，就靠那一波推了，结果被你一拉网线！我告诉你啊，就算不看我也知道是我输了，而且，肯定的，他们会举报我演员！”
　　苏年越说越激动，扭曲的脸孔清晰地写了一句话，想打人！
　　乾月清被吓得乱抖，哭也哭不出来了，弱唧唧地缩成了一团：“啊，这、这么严重啊，那、那我……我赔？”
　　苏年目的达到，也不装了，面带微笑地说：“那你真的很棒棒啊，夸奖你哟。”
　　乾月清一直不知道被敲诈是什么感觉，直到死后，他终于有机会体验一把。那可真是如狂风过境，肆虐的龙卷风刮得他差点儿连底裤都没能保住。
　　乾月清快哭了，捏着自己的ipad不肯撒手：“姑奶奶，姑奶奶，我求求你放过孩子吧，这里可无聊了，没有ipad我活不下去的。”
　　苏年极端残忍地掰开了他的手：“你别欺负我读书少，你明明已经死了，怎么可能再死一次！”
　　乾月清真的哭了，没能保住自己最新版ipad的痛苦让他半天都没能直起身。
　　“东西我都拿走了，现在我们来谈谈，你骗我到这里来的目的。”苏年哐哐敲响了手上的袋子：“老实交代，这些东西还能用来替你攒功德，可如果你骗我，那抱歉了，它们以后就都得跟我姓苏。”
　　乾月清一颤，权衡了一下骗她和不骗她的后果，终于屈服在苏年的暴力威胁.之下。
　　“我说，我说，那什么，你要是肯给我一个ipad，我还能给你做一个画面出来。”
　　苏年呸了一声，义正辞严地拒绝了：“和.谐社会，禁制金钱往来懂吗？别带坏我，我还是个孩子。”
　　韩月清：“嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　在苏年的威逼之下，乾月清一点不敢隐瞒地交代了所有事情。
　　原来，苏年在日记本里看到的一切并不是真的，杀死他妻子的罪魁祸首也不是他，而是林秀的第二重人格。
　　――那大约是三百年前，一个晴天，乾月清的师傅带了林秀回来，不是收徒，只单纯是因为林秀八字轻，受她父母所托，带她回观中避难。
　　有天赋的人，只需旁听便能习得一身本事，林秀就是如此。
　　她只在观中住了一年，便已有了盟威的实力。
　　道家日渐式微，有如此好的苗子自然不想放过，经过各番商议以后，乾月清的师傅便收了林秀入门。这真的是一件好事，至少起初是这样的，所有人都很高兴，小师妹天赋好，心性又干净纯善，大家都很喜欢她。
　　可是什么时候呢？乾月清已经记不清具体时间了，他只知那是一个阴雨天，小师妹收到家书，信上告诉她，她的父母在归家途中遭响马屠杀。
　　得知消息的时候，小师妹表现的很平静，收拾包裹，回家奔丧，从头至尾没有任何异常。
　　但她越是平静，众人心里就愈是心疼，乾月清甚至想陪她离开，只是林秀拒绝了，她坚持一个人走，走时，师傅与她说了一句话。
　　“我们都不知道师傅说了什么，只是自那以后，他就一直郁郁寡欢，而再往后两个月，他发了一次很大的火，把屋子里能砸的东西全都砸了。师傅把自己关在屋子里三天，再出来时亲自写信召回林秀，他说，要把林秀逐出师门。”说完这段话，乾月清沉默了良久。
　　苏年看着他，好片刻后才问：“为什么？”
　　乾月清苦笑了声：“因为我师妹杀人了，用道术，把那一山响马全都炼成了役鬼。”
　　父母被杀，林秀其实一点都不平静，她真恨极了那伙响马，想要把他们碎尸万段。可本身，她并不是一个多勇敢的人，被家里宠得太好，她的性子甚至有一点软弱。
　　她不敢，却又有强烈的诉求，在这种扭曲的心理下，她便衍生出了第二人格。
　　师傅看出来了，也劝过，只可惜没能改变最后的结局。
　　乾月清：“我师傅大概是想清理门户的，但可惜还没等到秀秀回来就急病去世了。我们当时忙于葬礼，也没有人注意到秀秀的不对，而等一切事毕，她的第二人格有感于危机，也自己隐藏起来了。那之后，林秀一直表现的很正常，我们也没觉得她有哪里不对，只当是师傅临终前犯糊涂。”
　　“而我，你们也知道的，我后来和林秀结了婚。”
　　刚结婚的时候，林秀并没表现出任何异常，相反，她很完美，在外是个精通玄门道术的大师，在内是个上得厅堂，下得厨房的好妻子，她真是太好了，好的所有人都交口称赞。
　　可谁能想到呢，便是这样一个人，竟在暗地里豢养鬼怪，行邪术害人。
　　乾月清说：“我发现她养役鬼已经是一年后了，我记得很清楚，那一天，我们只是因为买菜的时候少买了一把葱，拌了两句嘴，多小一件事，我转头就忘了，可半夜，她却放了役鬼来害我。我信她的，她跟我的感情是真的，绝不可能主动伤我性命，会有这种行为，只可能是一个原因，就是她的第二人格失控了。”
　　“我试探过，确实也是这样，便想着，能不能找个机会把她的第二人格封闭起来，但我失败了。”
　　“她的第二人格真的聪明，不仅识破了我的计划，还反过来利用我。她把我炼成活尸，让我逼得秀秀那一半魂魄化成厉鬼，从而能让她顺理成章占据那个身躯。”
　　听他说完，苏年却变得有些奇怪，她冷不丁问道：“这么说来，林秀真的是死在你手上的，她是怎么死的？”
　　韩月清顿了顿，没有立刻答话，他眼睑向下一耷，垂在身侧左手，食指和拇指对搓了搓。
　　“算、算是吧。”韩月清长叹一声，嗓子梗着，几乎无法继续这个话题：“那个时候，秀秀刚刚怀上孩子，正是体弱之际，第二人格控制我提刀追她，从一楼追到三楼，还把她推到地上。她的孩子立刻就没了，加之精神受到极大的冲击，一时就没挺过去。”
　　“哦，这样啊，那她的第二人格呢？”苏年不依不饶。
　　韩月清眉头几不可查一皱，随即换上一脸快意的神色：“自然是死了，那东西本来就只有一半魂魄，即便鸠占了鹊巢也只是一团扶不上墙的烂泥。她只活了半年，之后，就被自己养的役鬼反噬，啃到魂飞魄散。”
　　

第0章认错

　　韩月清从头到尾的表现很正常，不论是语言, 动作还是神态几乎都没有破绽, 只有那么微小的一点点, 若非苏年先前看到了林秀的死因, 也不会注意到。
　　苏年心里明白, 面上却没有表现，她稍稍退了一步, 认真看了圈屋里的陈设。
　　――就是一个普普通通的小石屋，里面零零散散摆了一些石桌石凳, 最右边供了张香案, 上头没有牌位，只有一个看不出是什么神的怒目状石像。
　　挺普通的一个屋子, 苏年左右看了圈，暂时也猜不出乾月清引她来的目的。
　　但她不慌，继续问道：“行的吧, 那你再说说，把我弄到这里来的目的是什么？”
　　乾月清道：“也没什么, 就是想让你打死我, 然后给我弄块长生牌摆在她身边，秀秀终于被超度了, 我再留下也没什么意思，我想跟她一起走，你是大功德之人，如果愿意帮我们立长生牌, 我和秀秀下辈子都能好过一点，甚至，能再做夫妻也是说不准的。”
　　苏年长长地“哦”了一声，笑着说：“你这个要求挺简单的，我能满足你，不过，你先送我上去啊，地底下太冷了，待不习惯，而且，还没有趁手的工具能把你打死。”
　　乾月清拖了把石凳：“有啊有啊，怎么没有工具，你可以用这个砸我。”
　　苏年斜眼看了看他，一脸难以置信：“你怎么回事，你觉得这样合适吗？我多可爱一个小姑娘，你居然让我拿这么重的凳子？！你是直男吧。”
　　乾月清也愣了，好半晌后才爆发出一声质疑：“你、你可爱？你踏马在逗我？”
　　苏年：“！！！”苏年要有小情绪了：“你到底想不想死，想死就给我好好说话！”她叉起了小腰。
　　乾月清立刻就怂了，抱了抱拳，笑得一脸谄媚：“对不起，大佬，我会好好说话的大佬，您可怜，弱小，无助，只有小刀刀才配得上你的气质，我这就带您出去。”说着，走到石像边，把它从桌上拿起来，递到苏年手上：“这是钥匙，您拿好嘞，一会儿要用来开门的。”
　　说实话，这个小石像丑是真的丑，但光用眼睛看也没什么特别之处，直到苏年拿起它，潮湿的阴冷感就像针，狠狠扎进了她的血管。
　　苏年手一顿，感觉自己明白了什么。
　　“那行吧，你在前面带路。”苏年意味深长地笑着，拿起石像在手中颠了颠。
　　乾月清禁不住一喜，脚步轻快了许多。
　　刚才，苏年站的靠外，也没能看见佛像后面就是一扇门，没有把手，但在把手的地方有一个石像脑袋大小的圆洞。
　　乾月清指着洞说：“这就是出去的门了，您把这个石像的头戳进去，拧一圈就能开。”
　　苏年长长‘哦’了一声，可人却站在门前半晌不动弹：“那啥，最后一个问题啊，我就再问最后一句，你是不是觉得我很好骗？”
　　乾月清后脖颈一凉，感觉事情有哪里不对。
　　苏年却不再伪装了，用力握紧手上的石像：“目光下撇，手指对搓，这是人心虚时才有的表现，我敢肯定，你刚刚一定是在骗我。你不知道吧，我看见过林秀的死亡场景，她明明不是你说的死法，可你为什么不告诉我实话？你是不是怕我知道了她的死法后，就不相信第二人格附到了她的身上？”
　　“也是啊，一具四肢残缺、被开膛破腹的尸体，脑子是多有病才能往那上面附身，我觉得能屠山的第二人格应该没有那么智障吧，所以她附到了哪里？会不会是……”说着，顿了一下，犀利的目光直接钉在了乾月清身上。
　　事发突然，乾月清没准备好，心虚地移了移目光。
　　苏年一直注意着他，就是这么一个目光，她便确定了自己猜想没错。
　　她也不等乾月清再辩解了，举起手上的怒目石像便往他脑袋上捶：“虽然不确定第二人格是在你还是在这石像上，但反正都不是什么干净的东西，全毁了就是了。谁让你骗我了呢，骗人感情的小兄弟都是要被烧死的！”
　　随着她话音落下，石像“哐”得捶在乾月清脑瓜上，但令人沉默的是，脑门没事，石像却碎了。
　　苏年尴尬得一比，看着手上剩一半的小石像，干巴巴地笑说：“啊，那啥，这东西质量好像不行啊，出去以后再给你补一个？”
　　乾月清特别给面子地笑了笑，连连摆手说：“不用了，用不着的，这里就有一个现成的，还补什么呢！”
　　他话音一落，神色陡然变得凌厉。
　　苏年暗道不好，转身就想退，但人力怎敌得过鬼怪呢，就在她转头的一瞬间，乾月清便以肉眼难见的速度扑到了她的背后。也不知道乾月清是什么类型的怪物，嘴一张，半个脑袋差点儿从后头掉下去，强烈的腐臭从他嘴里冲出来，熏得苏年脑瓜子疼。
　　“不行不行，认输认输！你给我个痛快叭，你这生化武器，太厉害了。”苏年捏着鼻子，一脸要死的表情说。
　　乾月清虽然有男人的外表，但控制他身体的芯子却是林秀的第二人格，那可是一个实实在在的女孩子，哪儿受得了有口臭这种事情。
　　“你闭嘴，你别乱说！我每天都刷牙的！”
　　乾月清闭上了嘴，只敢小幅度地挪动嘴唇，底气不足地辩解。
　　苏年一看就知道她在心虚，特别不给面子地说：“你摸着你的良心说话，你真的每天都刷牙吗？天天刷牙的人能有这种毛病？你都快把我熏晕了！”苏年努力地往旁边探了探头，吸一口新鲜空气。
　　看着她的动作，乾月清忍都忍不住，大声嘤嘤嘤。
　　“有口臭这种事情能怪我吗？你也不想想我们做僵尸的生活质量有多差，活人不能吃，吃了要被有关部门抓起来，野生保护动物又多，随随便便抓一只，指不定就违法了，我们死得还早，没身份证，连网.银支付.宝都开不了，我们不能网购，就只能偶尔抢抢这儿住户的吃食。”
　　“但东西抢多了，不就搞出了闹鬼的说法嘛，他们都不肯来长住了，就只偶尔探险个鬼屋，带的吃食还不够塞牙缝的。”
　　“我们真的饿啊，就只能去吃腐肉了，那东西闻着都臭，吃下去嘴里能没有味道吗？”
　　“还有啊，我们都不是活人了，肯定会腐烂呀，口腔就是最容易烂的地方，一烂就更臭，用多少水漱口都没用。”
　　韩月清一边说，一边暴风式哭泣，她嘴里有好几块漏风的孔，眼泪血水就从那里滴答滴答往下掉。
　　苏年吓了一跳，唯恐身上沾到可疑液体，赶忙挺直了背脊，殷切说：“唉，你别难受啊，这又不是什么大事，不能碰火，你就用电磁炉呀，腐烂之后有味道，可以用去狐臭的药和香水，你也别担心不能网购，这不是还有我吗？我一会儿给你买呀。”
　　乾月清心中一喜，浑身杀意都冲淡了：“真的吗？那你给我推荐几款香水呗，如果你推荐得好，我可以给你留个全尸。”
　　苏年没忍住想骂人了，但还未等她开口，一阵浓稠的黑雾就如日食一般，吞没了屋中全部的光。
　　这雾不知从何而来，但就是那么气势汹汹，简直像捉.奸一样，眨眼间便把屋中的一切都给吞噬了。
　　――没有光，没有声音，满世界剩下的就是寂静又冷清的黑暗。
　　在这种样子的屋子里，人一定会觉得恐惧，但苏年没有，她不害怕。也不知道为什么，可对她来说，这雾就像是春风，拂面而来时带着缠绵的暖意。
　　苏年静静站着，恍然间觉得自己明白了什么，她忍不住欢喜，可随即，陈书南的话就从脑中掠过。
　　那就像是一盆冷水兜头浇了下来，苏年满心的欢喜骤然散了，她嘴角放平，声音也变得沉闷：“沈弦音？是你吗？”
　　黑雾顿了顿，被突如其来的怨气吓得缩到了墙角。
　　“是、是我……”沈弦音迟疑了一会儿，虽然并不知道自己做错了什么，但还是选择乖乖回答，可也仅限于回答了，现身那是不可能现身的，这辈子都不可能现身，因为她害怕苏年暴起打狗呀。
　　那苏年呢，她怎么可能猜不到沈弦音的心思，当即脸色更差了，从胸腔‘呵’出一声冷笑：“是就是，你藏什么，就算你真的做了什么亏心事，我还能把你剁了不成？你可真别多想……”苏年顿了顿。
　　沈弦音突然开心，她觉得苏年小天使真可爱呀，心里有她，才舍不得伤她分毫。
　　但这是事实吗？这怎么可能！仅下一秒，沈弦音就被‘啪啪啪’打脸了。
　　苏年居高临下看着她，嘴角勾起一抹嫌弃的笑，她说：“你长得丑，还瘦，这种卖相，是连上桌资格都没有的，你一点都不值钱，我干嘛要冒着被人骂的风险来剁你，这真的很不值得，我才不干呢。”
　　沈弦音突然消极，但消极之前，她还是振作起来，努力思考了一下自己做错了什么。
　　沈弦音说：“苏年，你不要生我气，我最近可乖了，没有做坏事。”
　　苏年：“呵。”
　　沈弦音不明所以，直到低下了头，看见碎了一地的石像时，她觉得自己明白了什么：“啊，那什么，我得承认一下错误，之前事情多给忘了，一直没说，你最喜欢的那个杯子不是找不到了，是被我打碎了，但我怕你打我，就、就把它吃了……”沈弦音卷了卷雾。
　　苏年：“！！！”
　　虽然很想打狗，但为了自己的小可爱形象，她还是忍住了，她发出嗤得一声冷笑：“你以为我在气这件事情？一个杯子而已，我不是这么小心眼的人。”
　　沈弦音看着她蠢蠢欲动的手，心里是不服的，但她又不敢说什么，免得到时候被拔成秃头扔到垃圾桶里：“嗯，你最可爱了，你怎么会因为这种事情生气，你不会的。”沈弦音开始丢糖衣炮弹。
　　苏年超开心，忍不住想笑，可转念一想，现在的气氛搞出来不容易，她不能就这么消停了。
　　于是，她更严肃地板起了脸：“你少哄我，快反省！”苏年叉腰。
　　沈弦音见自己是逃不过了，只能缩紧黑雾，乖乖巧巧细数罪状：“我承认，你之前少了的一箱零食也是我吃的，而不是因为家里进老鼠。但我是有原因的，你之前说要减肥，我怕你忍不住吃这些垃圾食品，才会主动帮你分担。”
　　苏年：“！！！！”
　　沈弦音观察了一阵，感觉她不像要放过自己的表情，便又继续说：“还有，你说过的，你半夜总是做噩梦，这也不是因为你心理压力大，睡眠质量不行，而是我睡觉姿势不好，容易压到你。”
　　苏年：“！！！！！”
　　如果不是这一遭，苏年真的不知道，沈弦音是这样的人。如此美貌的少女，却做出了这种事情，这到底是狗性的泯灭，还是道德的沦丧！
　　苏年深深看过去，满眼诉说不尽的意味：“还……有吗？你觉得我是计较这种事情的人？”她一字一顿地说着，仿佛胸有成竹，但事实上，这只是为了诓骗沈弦音。
　　那沈弦音呢，她，居然，真的上当了！
　　沈弦音所化的黑雾又缩了缩，小小一团，十分有节奏地扭捏着。她真的很害羞，不仅说话时吞吞吐吐，甚至连黑漆漆的表面都泛出了粉嫩的桃红。
　　苏年心里一跳，感觉自己是知道了什么。
　　

第0章表白

　　苏年用带着鼓励的眼神看着沈弦音。
　　被她这样望着，沈弦音骨头酥了一半, 她立马鼓起了勇气, 特别理直气壮地说：“我、我还亲过你, 当、当然只有脸, 我、我也不是故意的, 是你半夜非要抱我，让我亲亲你, 我、我没忍住。”
　　苏年：“呵呵。”并不愿意承认自己是这样的人。
　　两个半斤八两的臭流氓，谁也别想diss谁, 但苏年就是不肯担责任, 非要把锅甩到沈弦音头顶上。
　　沈弦音能怎么办的，自家的小可爱当然只能宠着：“好的吧, 是我错了，但谁让你那么可爱呢，我真的忍不住, 你不要凶我好不好，阿年。”
　　苏年又想笑了, 而这一次, 她实在崩不住了，一边笑, 一边佯装生气地说：“你闭嘴，你自己做了错事我为什么不能生气，你别说了，这件事情回家我再跟你算, 你先告诉我，乾月清呢？就是刚刚那个僵尸他去哪儿了？”
　　沈弦音小雾气卷了卷，并不敢化成人，以免暴露了自己丑恶的嫉妒嘴脸。
　　“被我吃了，他刚刚想咬了你，这样的危险分子不能留在外面！”沈弦音义愤填膺地进谗言。末了她还小小声，以为苏年听不到地补充了一句：“连我都没有咬过，他这种丑八怪凭什么？”
　　苏年：“！！！”完全不敢相信，沈弦音居然想咬她！
　　如果没有最后一句话，她几乎就要怀疑陈书南的专业素质了，沈弦音这种表现明显是对她有意思，但这一刻，当她听见这句不小心说出的心里话，苏年突然觉得，陈书南真特么有本事！沈弦音这只傻狗子居然打着吃她的主意。
　　苏年生气了，有小情绪了，她恶狠狠地瞪着沈弦音，朝她吐了口口水：“吃吃吃，就知道吃，你小心胖成猪，被人端上桌！”
　　沈弦音：“？？？？”觉得自家小可爱的心情真的像六月天，说变就变。
　　“我、我吃不胖的。”沈弦音委委屈屈地辩解。
　　但苏年并不理她，冷酷无情地转过头。
　　沈弦音没办法了，只能一厘米一厘米地卷过来，把苏年裹进雾里。
　　作为一只‘狗子精’，沈弦音的妖术是真的厉害，只一眨眼，就把苏年带回了地面，这么一瞬间的时间，沈弦音真的想了很多可能，但唯独没意识到是她读书少，词不达意，让苏年误解了。她认定，是苏年不想弄死乾月清，才会对她发脾气。
　　想想这种可能，沈弦音就觉得嫉妒，她眼睛都红了，差点儿没忍住把这只皮糙肉厚的僵尸给消化掉，但不行，她唯恐苏年不理她，只能憋着一肚子气，把乾月清吐出来。
　　虽然放了他一条生路，但沈弦音气还是要生的，她假装没看到乾月清掉到地面，直接从他身上踩过去。
　　这几脚，她专程用上了泰山压顶的法术，一步一碾，险些没把他踩成僵尸饼。
　　乾月清心里苦啊，但再苦又能怎么办，这瓜娃子真的厉害，比苏年还厉害，他惹不起惹不起。
　　沈弦音欺负完僵尸，心情也没有变好，她还是很难过，委屈得都快哭了：“苏年，你别生气了，我没要他的命。”沈弦音垂着头，心情十分低落。
　　苏年这才反应过来她误会了什么，虽然心里还有气，但用误会折腾沈弦音，她实在做不出来：“你们妖精是不是没有九年制义务教育，怎么这种事情都能想歪！我是因为你吃了他才生气的吗？你好好动动脑筋，我到底在气什么！”
　　沈弦音开心了，但同时她陷入了沉默，她真的不知道，苏年在气什么。
　　一瞧见她这副无知的表情，苏年就气啊，她真的恨铁不成钢，想把这只傻狗子丢回炉重造：“沈弦音，你下次有心里话你千万别说出来啊！我都听到了！我真的听到你想咬我！”苏年痛心疾首地说。
　　沈弦音一下惊醒，小脸紧跟着就红了：“啊，原来是这件事啊，这、这是、是你误会了……”沈弦音吞吞吐吐不敢说清楚。
　　但苏年真的懂了，她深深看了一眼沈弦音，脸蛋跟着烧成了猴屁.股。
　　“emmm，是我想的那个意思吗？沈弦音？”苏年意味深长地说。
　　沈弦音不说话了，就超害羞地点点头。
　　乾月清一直乖巧旁观，听到这里，终于窜出了一脑门问号，他嘬了嘬牙花子，感觉自己脑阔真的疼：“啥意思啊，你们说话怎么这么急人呢？”
　　苏年和沈弦音同时扭过头，异口同声地朝他啐道：“关你什么事，闭嘴，不许问！”
　　乾月清：“嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　一只僵尸，一只风干了三百多年的活僵，也不知道哪儿来那么多水分能哭，苏年被他吵得都不能安安静静地脸红了，忍无可忍地拍上他脑瓜：“闭嘴，再哭我就让我的音音吃了你！不吐出来的那种！”
　　乾月清立马就怂了，乖巧蹲坐：“好的大佬，没问题大佬，我不哭，打死我都不哭。”
　　苏年满意地点点头：“那你超棒棒哦，你既然这么棒，那就来回答我的问题吧，第一，你为什么要露这么多破绽，第二，为什么你咬我的时候不痛快一点，要瞎磨叽，你是为了等我音音来吗？第三，那个石像是怎么回事，手感不太对啊？还有最后一个问题，你到底是第二人格，还是乾月清？”
　　乾月清赞赏地看了眼苏年，觉得她真聪明，自己露出的每一个破绽都被她抓住了。
　　“是的没错，你的感觉都对，但原因我不能说，我被人下了一种咒。”
　　他把手举到了嘴边，做了个拉拉链的动作：“我不能乱说话，不然我真的会魂飞魄散，还会生生世世跟秀秀错过，这是我生命里不能承受之痛，不过吧，你也不用太担心了，虽然我不能说，但所有事情只要发生，就一定会留下痕迹的，你仔细点查，我相信以你的敏锐会能知道真相的。”
　　苏年面无表情，并没有因为他的夸奖而感到高兴。
　　沈弦音心情好了，动作也稍微温柔了一点，她伸手在乾月清面前一抓，片刻后，点了点头说：“他没说谎，确实是这样，而且这气息在邵梦身上也有，就是我先前去追的那个人。”
　　苏年瞪着眼睛“啊”了一声，用力抓住沈弦音的手：“那……”
　　“我没事。”沈弦音与她心有灵犀，并不需要她说完整，便知道她想问什么：“她伤不了我，但我也追不到她，这件事情还得从长计议。”
　　既然乾月清没有骗人，苏年便不再为难他了，她拉住沈弦音的手，准备带她去见见陈书南――他不是个骗子，能说出无姻缘这个批语一定是有根据的，苏年实在担心，脸色也不太好看。
　　沈弦音感觉到了，但她并没有多问，只用力捏了捏苏年的手，以示安慰。
　　“唉，等等等等。”见她们转头就走，乾月清立刻出声叫停，他追了过去，手上捏着一把不知从哪里找来的刀：“帮个忙吧，吃了我，或者杀了我，行吗？”乾月清把刀递了过去。
　　苏年本来是不想帮他的，她是在和平年代长大的人，做不出杀人的事情，就算乾月清已经是僵尸了，可他意识清醒，这与人类一般无二。而沈弦音，她虽然不是人，但从头至尾，她与人类也没有多少区别，苏年把她当成了同伴，打心眼儿里便不想让她沾染血腥。
　　直到乾月清又补充了一句。
　　那是从见面到现在，他唯一一次郑重，他双眼雪亮的，带着一种令人心惊的光：“我必须死，若我不死，秀秀就会被打散，所以，成全我可以吗？”
　　苏年就笑了，她说：“你不觉得你自私吗？让我们变成一个刽子手？”
　　韩月清并不生气，他认真看了一眼苏年，笑说：“嗯，确实自私，但只要秀秀好，我怎样都可以，所以，勉为其难成全我这个辣鸡怎么样，有报酬的，等我死后，那个ipad就交给你处置，那是我才从抽奖平台抽来的，拆出来就一天，你别嫌弃啊。”
　　苏年并没有接受贿赂，但最终她还是成全了韩月清。
　　她没让沈弦音代劳，干脆利落地冲他命门来了一刀。
　　没有血，他就这样干干净净地倒在地上，随风化成一堆白骨。
　　“祝愿你啊，下辈子能和你的秀秀一起到老，我会给你们立个长生牌攒功德的。”苏年蹲下去，在沈弦音的帮助下就地挖了一个坑，将韩月清埋了进去。她做好一切，待要起身时，收缴来的物品堆里突然传出了一阵震动声。
　　是那个ipad，苏年翻出来看时，就发现界面上多了一条提醒事项。
　　――19-201；1138-1990；498-800……
　　就是一连串数字，苏年反复看了几遍也没能发现什么特殊的地方，她看了眼沈弦音，就见她冲自己摇了摇头：“不知道，看不懂，但我觉得这是有用的，毕竟韩月清死前特意提了一嘴ipad。”
　　苏年睨了他一眼，一边笑，一边还不忘占她便宜：“我当然知道有用，你以为我像你一眼傻吗？我可是接受过九年制义务教育的人！比你这种没读过书的狗子精聪明多了。”
　　沈弦音忍不住也笑了，冷冰冰的一座冰山突然遇春风化雪，柔和得闪出了光。
　　“你这是看不起我们没文化的人吗？你这样怕是要被打。”
　　苏年立刻挺直了背，警惕地瞪了过去：“你别瞎说啊，我没有地图炮，读不读书和聪不聪明是两回事，我才没有看不起他们，我向来认为众生是平等的。”
　　沈弦音不依不饶，但声音却是柔软的：“那你为什么说我傻？难道我就不能享受平等了吗？”
　　苏年立刻点头：“是的呢，你不服吗？不服就打我呀。”
　　“算了。”沈弦音又笑了，她拍了拍苏年的胳膊，把她手上的刀抽了出来：“不平等也好，我本来也不想做你的众生。”这句话脱口而出，直到说完以后，沈弦音才反应过来自己说了什么，她立刻闭上了口，想补救，又怕弄巧成拙。
　　而苏年，她已经懂了，她心头禁不住一跳，迈向前方的脚步不受控制地顿了顿。
　　苏年突然抬起头，手上更用力地反握住沈弦音的手指：“沈弦音，你是不是喜欢我呀。”
　　她是近乎玩笑地问道，但只有她自己才清楚，心跳得有多快。那剧烈波动的心跳声，咚咚咚在耳边回响，撞得她头昏眼花，连呼吸都困难。
　　听见她的话，沈弦音僵了僵，她大约没想过苏年会这样问出来，一时竟不知道怎么回答。
　　直到好久以后，她僵直的手臂微微放松，嗓音有些沙哑，还有一些不易察觉的颤抖：“喜欢，当然喜欢……”她顿了顿：“像你这么可爱的人，谁会不喜欢呢……”
　　苏年一直希望有人夸她可爱，但终于听见了，她却没那么高兴，她甚至在想，如果没有后面那句话该有多好。只是她不想表现出来，哪怕情绪低落，她仍装作轻松地笑了一声：“你可真有眼光，我知道我可爱，我也超喜欢我自己的。”
　　说完这句话，苏年便不再开口了，倒不是因为表白被拒绝而难过，她只是不懂沈弦音在逃避什么。
　　她并不怀疑沈弦音的感情，毕竟喜欢这种事情是藏不住的，这就像是白酒的醇香，只要用心了，哪怕深深藏在心底，也会从那九曲十八弯的巷道里飘散出来。苏年看得见，这才更加不懂这有什么好怕的，她又不是魔鬼，和她谈恋爱不可能会堕入地狱。
　　苏年越想越不平衡，突然一巴掌拍向沈弦音后背，她面带威胁地问：“狗子啊，你觉得我是魔鬼吗？”
　　沈弦音不想骗她，哪怕被凶狠的眼神威胁着，沈弦音还是想做一个诚实的人。
　　“是、是的吧。”沈弦音认真点了点头。
　　苏年：“呵呵。”
　　沈弦音被她笑得头皮一麻，在强烈的求生欲驱使下，她决定――放弃良心！
　　“你等等走，我还没说完呢。”沈弦音拉住转头就走的苏年：“你虽然是魔鬼，但你是魔鬼中的天使，最可爱的那种。”
　　这么虚伪的夸奖有用吗？真的有用，反正苏年是信了，她眉目柔和下来，凶狠的杀气全都变成了暖流：“你看呀，你都知道我可爱，那你还怕什么？沈弦音，你还记得你走之前我跟你说过的话吧，有话直说，别藏着掖着，我又不是神，猜不到你想说什么。”
　　苏年说得很明白了，沈弦音自然懂了，她深深看向苏年的双眼。
　　“你真的想知道吗？”沈弦音问。
　　苏年点点头：“当然，所以，你会告诉我吗？”
　　

第0章从前

　　苏年想知道的事情沈弦音会说吗？她想说的，但真的不敢。
　　有些事情实在太复杂了, 复杂到她想坦诚却不知从何说起, 更兼之, 她还害怕说完后会连现在的平静都不复存在。沈弦音思忖了良久, 末了, 只说道：“我也没什么好说的，就是邵梦那里受阻以后我亲自去查, 我查到了一些蛛丝马迹，但可惜最后还是追丢了, 现在, 依然算是什么都不知道吧。”
　　苏年看看她，好片刻, 才笑了一声：“那就继续查吧，功夫不负有心人，只要我们足够仔细, 总能抓到她的小尾巴的。对了，还有一件事啊, 你那段时间有给我打过电话吗？我之前接到过你的来电, 你让我立刻走。”
　　沈弦音点了点头：“是我打的，但中途的时候手机被人打坏了, 等我买了新的，你这里就不在服务区了，我害怕你出事，立刻就往这里赶。”
　　苏年皱了皱眉, 想到那一声闷哼，语气微有些急：“真的是你打的，那你受伤了吗？”
　　“没有，我没事。”沈弦音摇摇头：“普通人伤不到我的。”
　　“那挺好的，这样最好了。”
　　苏年并不喜欢强迫别人，眼见着沈弦音根本不想说，她便也没有再问。她双手抄进了兜里，微有些些丧气地努了努嘴，便率先往前走：“行了，走吧，我再不出现，就要被他们当成失踪人口了。”苏年叹了口气，近乎妥协地说道。
　　沈弦音看着她离开，心里突然有些难受。
　　她知道苏年的为人，不会计较这些事情，但不计较是一回事，不痛快又是另一回事，没人喜欢被瞒着，尤其还是与自身相关的事情。沈弦音能理解，愈发心疼苏年的退让，她觉得自己真他妈不是个东西。
　　“苏年。”沈弦音急急追了两步，用力地拉住苏年的手，她咬着牙，因为情绪太过激烈，脸上的表情显出了几分狰狞：“对不起，我不该瞒着你的。”沈弦音说：“你想知道，我就告诉你，这毕竟与你有关，你有权利知道一切。”
　　苏年顿了顿，片刻后，脸上绽出了暖融融的笑意。　　
　　“别说，既然这么为难就别勉强自己了。”苏年抬起手，盖住了沈弦音的嘴唇。
　　“我这一辈子，到目前为止，始终是清醒的，该知道的我都知道，不知道的，应该就是过去了，往事不可追，那些过去的事情你不必说，我也不想听，过好现在就行了，我们走吧。”苏年拉住她的手：“回去吧。”
　　沈弦音舍不得她难过，苏年就能舍得了吗？她不能。
　　她觉得自己喜欢沈弦音，真是喜欢得要死掉了，以至于一点点让沈弦音不开心的事情，她都不想做。这可真像个傻子，但苏年承认了，她就是一个大傻子呀。而且，傻的也不是她一个人，肯为了哄她开心，就说出自己小秘密的沈弦音，真的也没有聪明到哪儿去。
　　苏年想想就觉得有意思，凑到沈弦音身边拽她的小手：“音音呀，你以前生活的地方有学校吗？”
　　沈弦音知道她想说什么，但说实话，她虽然没有正经上过学，但书还是读过的，而且，教她的就是苏年本尊。沈弦音陷入了沉思，好半晌以后，也不知她怎么想的，特别不要脸面地说：“有，但我没去过，我没读过书。”
　　苏年高兴了，嘻嘻嘻直笑：“难怪呢，你这么傻真不是没原因的。”
　　沈弦音认真点头：“是的呢。”都是你教的呀。
　　苏年并不知道她自己把自己骂进去了，毕竟沈弦音就一张冰块脸，也看不出什么端倪。苏年心里高兴，沈弦音心里也高兴，两个人小手拉小手，快快乐乐地回到废墟前。
　　那里，大家才刚刚集合，正在为了苏年杠把子失踪的事情着急上火呢。
　　“兄弟们，我回来了。”苏年振臂一呼。
　　江水淮看见她就高兴了，也顾不上自己被腐尸打肿的屁.股，特别傻缺地举高了手：“兄弟们，大姐回来了，大家收拾收拾回山，晚上宰只猪庆祝啊。”
　　苏年：“……”立刻转过身，假装没看见他。
　　陈书南也听见她说话，急急忙忙朝着她跑来：“徒弟啊，你去哪儿了，你可把你师傅急坏了。”陈书南有点近视啊，跑到一米左右的地方，才看清楚沈弦音的脸，这张脸别人不熟悉，但他熟悉啊。
　　也不知道曾经发生过什么，就这一眼，陈书南直接吓得五体投地扑倒在地上：“卧槽，你你你你……你……”
　　“我什么我？我有什么不对吗？”苏年尊老，拉着他的胳膊要将他拽起来。
　　但陈书南不起不起就不起，坚持要在地上扎根：“不是你，不是你，是她。”陈书南都快哭了，大脑袋抖得跟筛糠一样，半点儿不敢往上抬。
　　苏年也不懂他的意思，转头看看沈弦音：“你们认识啊。”
　　“认识。”沈弦音点点头。
　　陈书南一听，便连最后的侥幸都跑没了：“大大大大大大……大人……”
　　“闭嘴，别吵！”沈弦音特别不讲道理：“你刚刚叫我阿年什么？徒弟？你知不知道她是谁？你就乱收徒弟？”沈弦音冷冰冰地蹲在陈书南面前，努力把他冻死。
　　陈书南这下连抖都不敢抖了，一副小可怜样缩成一团：“那那那……那她、她是谁？”
　　“让你活到现在的人。”沈弦音依旧冷冰冰。
　　陈书南一僵，双目肉眼可见地瞪大了，难以置信地望向苏年：“这这这，这不是真的吧！她竟然是！”
　　陈书南咬住了最后几个字不说，就反反复复看苏年的脸，末了，他终于察觉了什么，猛得喊了一声，朝前扑去：“难怪能有这么强烈的功德金光，难怪是修道术的天才，原来如此，原来如此，竟然是您，呜呜呜，我有生之年，竟有幸能再见您一面！”
　　苏年：“……”感觉他是想碰瓷，抢在他扑过来的前一秒，特别委屈地躲到沈弦音身后：“你别乱叫，我还是个孩子，我是无辜的！”
　　陈书南却不肯放过她，搓着老手手要往她身边凑。
　　“你往后站，你别靠我阿年这么近。”沈弦音看了一会儿，实在是看不下去了，冷着脸把他往外边赶。
　　但苏年对陈书南的意义实在太重大了，说是人生导师也不为过，所以，他鼓起了勇气，假装自己听不见得继续往苏年身边挤。
　　陈书南不正常是不正常的，但之前他好歹还有点儿把门，会变成现在这样，实在很有问题。
　　苏年忍不住道：“师傅啊，你到底在发什么疯？”
　　陈书南连连摆手：“受不起受不起，我叫您一声师傅还差不多，先前是我无知，你可千万别生我气呀。”
　　苏年仿佛懂了什么，又试探着问道：“你以前认识我？你知道我状况的，我现在就是个普通人，以前的事情都不记得了，你要是知道什么就跟我说说啊。”
　　

第0章试镜

　　陈书南知道什么？陈书南其实什么都不知道。
　　从他口中，苏年只能听出, 他是一棵万年都开不了灵智的扶桑木, 机缘巧合之下被那时候的苏年点化, 此后, 便被空间风暴卷走, 到现在这个世界生存。
　　苏年道：“所以说，你只见过我一面, 还不知道我是谁，不知道我从哪里来, 也不知道那个世界后来发生了什么？”
　　陈书南愣愣点头。
　　苏年：“……”终于忍不住露出了疲惫的微笑：“你既然是妖怪, 那一定能改变自己的外形吧，回去换一个怎么样, 就换成那种二十多岁，年轻男人的模样。”
　　陈书南：“好呀好呀，但为什么呢？我现在这个样子不好吗？”
　　苏年理直气壮：“当然不好, 你怎么会觉得这个样子好，你顶着一副老爷爷的外壳, 我特么都不好意思打死你！”
　　有沈弦音在, 苏年就是凶得不讲道理。
　　陈书南能怎么办呢，他胆子小, 什么都做不了，且不说苏年的点化之恩，就说沈弦音，那可是好几百年前差点儿把他树皮给剥掉的王八犊子, 陈书南觉得自己太惨了，但再想想又有那么点幸福，他居然能被自己的偶像打死，这是多大的荣耀！
　　陈书南这样想着，眼睛都亮了，他决定好好跟苏年表个忠心。
　　但苏年并不理他，就缩在沈弦音身后，跟她咬耳朵：“哇，他为什么什么都不知道？他不是活了好多好多年吗？”
　　沈弦音不留余力，疯狂打击会吸引苏年注意力的对手：“可能是因为他蠢吧，草木化形都不聪明，你想想看，他好几万年都没能开灵智，这脑袋能聪明到哪儿去。”
　　“你说的对。”苏年深觉有理：“还是你聪明，你最棒棒。”
　　沈弦音被苏年夸得浑身舒畅，当即停止了在心里diss陈书南。
　　而见她开心了，苏年也高兴呀，她笑了会儿，忽然又想到了另一个问题。苏年说：“音音呀，那你知道我是谁吗？我到底是什么人？”
　　沈弦音宠她呀，自然愿意回答她的问题，只是不等她把话说完，天空忽得传来了一阵晴天霹雳，那巨大的声响，顷刻间就把她刚出口的话音给盖住了。
　　沈弦音：“……”立刻就有小情绪。
　　“天道总是这样，它看不起我，每次，只要我提到你的身份，它就要落雷劈我！”沈弦音控诉道。
　　苏年哦了一声，很想要安慰她的，但她对沈弦音的同情心实在不多，这会儿功夫不仅装不出难受的样子，甚至还有一点点想笑：“别生气嘛，它这不是还没劈到你吗。”
　　沈弦音：“！！！”气得脸都白了：“我就再问你一遍，你到底还想不想知道你以前的事情？”
　　苏年想啊，她当然想，所以，她立刻就接受了威胁，特别不诚恳地改口说：“过分，天道真过分！它怎么能欺负你这样的小可怜呢，以后我要是有机会看见它，我一定要好好说说它。”
　　苏年真的是天道的宠儿，她说了不许它欺负沈弦音，天道就真的可怜巴巴地缩进了小角落，把作威作福的机会让给沈弦音。
　　沈弦音高兴了，组织好语言，准备说说那些无关紧要的过去事：“我这么跟你讲吧，你当年……”
　　然话未说完，就被江水淮打断了，他挥了挥手，同时向上蹦Q着，看起来就像是一只活泼的小猴子：“老大老大！我们要下山了，你们快过来集合呀。”
　　又一次剥夺了听秘密的机会，苏年真的非常生气，但眼见着大家都已经聚在了车边，她也不好做拖后腿的人。苏年答道：“来了来了，马上就来。”说着，拉住沈弦音往车边走。
　　房子坍塌时，将他们的车子一同压在了里头，能扒出来几乎没有，除了这辆大巴车。
　　车里位置不算多，勉勉强强，刚好够大家做，有些设备放不进去的，就只能分散着摆在走廊。
　　江水淮和陈书南哥俩好，手拉手一起坐在了大巴车的最前座。
　　江水淮：“幸会幸会。”
　　陈书南：“久违久违。”
　　江水淮：“不久不久。”
　　陈书南：“不幸不幸。”说着，‘哇’得哭出了声，他神色之凄惨，简直是见者流泪：“我年姐她抛下了我，和一个大怪兽坐到后面去了，好难过，嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　江水淮立刻达成了共识：“是的是的，沈小姐是真的可怕啊，她话都不用说，一个眼神我就不敢动了。”
　　陈书南抹了把眼泪，哀哀地叹了口气：“你这还算是好的，你知不知道我那时候，我那时候……”
　　陈书南哭得很凄惨呀，但江水淮不仅不同情，反而有点想笑，他忍不住勾起了一侧嘴角：“啊，你那个时候怎么啦，你把话说清楚嘛。”说清楚了，大家好一起笑笑呀。
　　陈书南是棵单纯的树，并不了解江水淮这种招人揍的心思，特别乖巧地把话说了出来：“我那时候还是一棵树。”
　　江水淮：“哦，你那时候养了一棵树。”
　　陈书南：“沈弦音还是一只凶兽的模样。”
　　江水淮：“沈弦音她养了一只超凶的兽。”
　　陈书南：“她……唉，等等，你瞎比比什么呢！能不能好好听我说话！”他面带谴责地瞪过去。
　　江水淮心里还不服气呢，他想啊，明明是陈书南自己话都说不清楚，还要拦着他做一个敬业的小翻译。但心里不爽是心里的事情，他还想笑笑呢，所以，他强忍住自己情绪，特别谄媚地说：“好呀好呀，我不说话了，你讲你讲。”
　　陈书南这才觉得高兴，开始伤春悲秋：“我跟你讲啊，沈弦音是真的厉害，她那时候孤身一兽跑到我身边，也不是有意打我的，就是随手碰了一下，就那么一下，我一块树皮就没了。”
　　“你可能不知道，我作为开天以来第一棵扶桑神木，我的树皮超坚硬的，说是铜皮铁骨也不为过，但她，但她……唉……”
　　“我怕她。”陈书南握住江水淮的手。
　　江水淮用力点头：“是的是的，我也怕她，不过，我现在想知道，开天以来第一棵扶桑神木长什么样子呀，你有没有照片？”
　　陈书南奇怪地看向他，感觉这个年轻人的脑子不怎么好使。
　　“你是不是傻啊，树又没有手，怎么自拍？”
　　江水淮：“？？？”觉得这老头该不会是脑子有病吧：“唉，不是，你戏能不能别这么多？”
　　陈书南也不太理解他在说什么，就特别嫌弃地看了他一眼，把袖子撸高了：“算了算了，你们这些年轻人，就是见识少，连扶桑神木都没见过，唉，那我就给你看看吧，睁大你的眼睛！”
　　他说着，就把自己一条手臂幻化成树杈的样子。
　　江水淮：“！！！”
　　江水淮：“！！！！”震惊到目光涣散。
　　“卧槽，这特么是在逗我吧？你真的是棵树！！”江水淮惊声尖叫。
　　这超高的分贝一响起，立刻就把后座的人吵醒了。
　　徐泽才回到车上不久，此刻正在补觉，好好一场美梦别吵没了，他气得抬手一巴掌拍在江水淮头顶：“演什么、演什么！现在是休息时间，你再瞎瘠薄演，老子一巴掌抽死你，你信不信？”
　　江水淮：“呜呜呜呜呜……”抓住他的手想为自己正名。
　　“我没演，没演，他是树，是树，你看他的手，它刚刚变成树枝了！”
　　徐泽顺着看了一眼，看到的就是一双布满褶子的老人手：“这是树？你他妈是不是瞎？”
　　江水淮要疯了，尖叫着想要辩驳。
　　但徐泽并不理他，隔着一个椅子背对陈书南说：“我们家这个，他脑子有病，您多担待担待，别跟他计较啊。当然，要计较也行，别打脸就成，还指着他的脸挣钱呢。”
　　陈书南用力点头：“好的好的，我会注意，一定给他留一个完整的脑瓜。”
　　江水淮就这样被经纪人卖了，难过得无以复加，但谁会心疼他呢，没有人。一直在后面偷听的沈弦音，此刻，甚至还发出了嘲讽的冷笑：“苏年，我还是我最好，什么江水淮，什么陈书南都不如我。”
　　苏年虽不知道发生了什么，但这不妨碍她认出沈弦音脸上的表情，那是一种完胜了情敌后的得意。苏年立刻就懂了什么，不遗余力地夸奖道：“是哒是哒，你最棒了。”
　　沈弦音高兴了，拿出ipad递到她手上给她研究。
　　这一趟鬼屋之行，虽然综艺没有拍成，但大家都全须全尾地回去了，这也算是不幸中的大幸。
　　苏年回到家，好好给她的小狗子喂了顿吃的，这才洗了个澡，像咸鱼一样瘫在床上：“果然，天下没有免费的午餐，你看看我们这次，一事无成不说，还差点儿把命给丢了。”
　　沈弦音矜持着没有动，倒是她的分?身遵从本心，直接跳到床上去舔苏年的脸。
　　“走走走，快走开，你刚刚吃完饭，你刷牙了没！”苏年揪住它狗尾巴就往地上丢。
　　叽叽假装听不见，坚持住没动。沈弦音一直看着一切，这个时候也觉得该给自己争取福利了，她用上了转移话题大法，立刻就获得了全胜：“苏年，其实这一次你们也不算是白忙活一场。”
　　沈弦音说道：“虽然摄像机没能拍下东西，但还有我不是，那个地方受阴阳两气对冲，时空紊乱，我就趁机回到过去看了看，你们在那里发生的事情我都知道，我还顺便用我的记忆做了个光盘，你看一看，初步删减我已经做过了，还有什么需要改的你现在跟我说。”沈弦音递过了光盘。
　　苏年：“！！！”双眼都冒出了小星星：“音音呀，你怎么这么厉害！你真的太棒了。”
　　沈弦音真的超棒的，给苏年的光盘完整得不可思议。
　　苏年看了一遍，确认这里都是导演知道的内容，便也没有随便操刀，打算全留给专业人士处理：“我就这么发给导演，当做是屋子里有监控录像被我们捡到了，你觉得有问题吗？”
　　沈弦音摇摇头：“没问题，你发吧，可以今天就发过去，早点处理，也好早点播。”
　　苏年笑嘻嘻：“好哒，那我这就跟他联系。”在这个鬼屋里活着出去的人，几乎都扫一扫加了微信，苏年拉了一下对话框，找出导演的头像，便分段把视频传了出去。
　　【苏年：震惊，那个小山头竟然发生了这样的事情，真是见者伤心，闻者流泪。】
　　【导演：……】
　　【导演：盗号的你注意了，年姐是我们山头杠把子，你敢盗她号，你是想被打成智.障吗？】
　　【苏年：？？？？】
　　【苏年：杨导，我都不知道你是这样的杨导 ！我看清你了！】
　　导演不要脸的吗？他真的不要，为了不被打成智.障，他可以做任何事情。
　　【杨洪立刻改口：对不起，我被盗号了，我不认识你说的人。】
　　【苏年：呸呸呸.jpg。】眼疾手快地把一连串视频全都点了撤回。
　　其实刚才，在验证了身份以后，确认这一串视频里面没有藏着乱七八糟的木.马链接，导演已经点开了最靠近的一个，看到视频的第一眼他就震惊了，正想点开电脑，把这大宝贝保存下来，苏年却点了撤回。导演心有点痛，但他不敢说，武力镇压的手段真的太有用了，他惹不起。
　　【杨洪：年姐我错了，我再也不敢了！】
　　【苏年：抱歉，我被盗号了，我不知道你在说什么。】
　　【杨洪：嘤嘤嘤嘤嘤，小人有眼不识泰山，求年姐高抬贵手，给我一个资源吧。】
　　【苏年：没有资源，只有盘，你要不要。】
　　【杨洪：盗版碟不要啊，要正版的。】
　　【苏年：那必须的，我一会儿给你寄过去。】
　　罪恶的交易一达成，苏年便眼疾手快删了他的对话框，她转过身，抱起沈弦音的枕头塞到她手上：“好了，视频都传过去了，你可以抱着你的枕头去睡沙发了。”
　　沈弦音被过河拆桥，心里也是很难受的，但她能怎么办，打不得骂不得，只能假装听不见，自己躺到床上，背对着苏年：“睡着了，听不见，之后所有回答都是梦游。”
　　苏年有点想打人：“你快走，骗我的人是没资格睡床的，你再这样，我会把你的狗丢进垃圾桶。”
　　沈弦音――踹就随她踹，反正就不动。
　　用这种超不要脸的小手段，沈弦音真的留住了自己睡床的资格，她心里笑嘻嘻，脸上也笑嘻嘻：“年年，我会告诉你的，但现在还不是时候，再给我一点时间好不好？”
　　苏年残忍拒绝：“不好，除非你告诉我，这个ipad上的数字是什么意思？”
　　沈弦音拿起了枕头：“打扰了，我还是去睡沙发吧。”
　　乾月清留下的这一连串数字真的是非常难懂了，直接劝退了想耍赖的沈弦音，苏年心里苦，当她看见沈弦音真的拎起枕头就走时，心里就更苦了。苏年赶忙伸出一只手拽住她：“你怎么回事，你是不是不爱我了！”
　　沈弦音摸了摸她的小脑袋：“怎么会，我就算化成灰，灰烬都会是你的模样，我不走，我就是去换个枕头，这上面有这只傻狗的口水。”
　　苏年小脸就红了，软绵绵地放下了手：“好的吧，那你去吧。”
　　有些话当成玩笑，就会很容易说出来，但那是真的，里面的感情毫不掺假。苏年觉得自己真开心呀，简直像是吃了颗大白兔，嘴里心里都是腻人的甜味。
　　.
　　在收到了苏年的视频后，导演连夜就让人加工了，倒也不是为了赶时间、抢占市场之类，而是因为这监控录像质量高，高得就像是一部用第三人视角拍摄的纪录大片。导演还没看完一遍，就觉得热血沸腾，灵感蹭蹭地往外冒，只短短几分钟就想出了七八种的剪辑方式。
　　好的底片是能给人带来创作热情的，杨洪就是这样，他根本耐不住，只想让所有人都看到这件瑰宝。
　　因为都很有热情，甚至愿意主动加班，所以，只用了短短一周，制作组就高质量地完成了任务。
　　导演看过以后激动得不行，干脆建了个群把大家都拉进去聊天。
　　杨洪上传视频片段。
　　【杨洪：孩子们，这是我为你们打下的江山！】
　　【杨洪：你们快看看！】
　　【杨洪：人呢人呢？】
　　【杨洪：你们为什么都不夸我？】
　　【江水淮：！！！你不要说话，你一说话，我卡得团战都输了。】
　　【林思念：虽然我也嫌他吵，但你团战输一定不是他的原因，只能怪你手残。】
　　陈秋迟晒出了战绩。
　　【陈秋迟：emmm，虽然我不想说，但确实是这样的，你们看看他0-15-0的大保健，我都不想说什么了。】
　　【江水淮：！！！可我是肉啊，我作为一个肉不就是挡刀的吗？】
　　【陈秋迟：可你参团率最低呀，你还没有过助攻，要不是我认识你，我差点儿举报你是演员你知道吗？】
　　【江水淮：呜呜呜呜呜……】
　　杨洪，杨洪也很想哭，但为了能得到夸奖，他必须要坚强。
　　【杨洪：孩子们，你们为什么不看看我发的视频？】
　　【林思念：怕中毒，你一直乱发东西。】
　　【江水淮：111111】
　　【陈秋迟：闭嘴，别聊天了，快来开团。】
　　杨大导演又一次被忽略了，难过得直接点开了苏年的私聊窗。
　　【杨洪：年年年年姐，快看看我们的片花好不好。】
　　【苏年：…………】其实并不是很想理他【苏年：你八秒的视频，六秒是黑的，只有两秒有画面，出现的还是你的脸，你让我们看什么？】
　　【杨洪搓搓手：就、就那两秒呀~~】
　　【苏年仿佛懂了什么，闭着眼睛艰难地盲打了出一串字：那行吧，那么就……特别帅？】
　　【杨洪：嘻嘻嘻，我也是这样觉得的。】
　　杨洪为难了人，他心里也是有数的，所以，在苏年夸奖他以后，他就悄咪咪地发来了一张电子邀请函。
　　【杨洪：苏年啊，你入圈晚，可能不知道我有一部筹备了三年多的电影，资金和其他演员都到位了，就差一个女一还没定，你的形象呢，其实是不大合适的，但现在的化妆技术好，这也不是什么大问题，所以，下个月的试镜你也来啊。】
　　苏年：！！！差一点就激动地从床上跳起来。
　　

第0章惊变

　　作为一个活了两世的人，苏年怎么可能不知道杨洪说的是哪一部戏, 《杨贵妃传》, 是的, 就是讲杨贵妃的历史剧。
　　这部电影, 可以说是圈子里近几年来最受瞩目的大制作了, 导演强，编剧好, 又有得了不少奖项的制作班底。像这样的一部电影，不用播就知道一定会火, 所以里面, 哪怕只是一个没多少戏份的小配角，也足够无数知名演员争破了头。
　　想当年, 苏年还是一个当红小花旦的时候，为了其中一个试镜名额不知道托了多少关系。
　　阵容这么强大的影片，苏年并不觉得以自己现在的知名度能拿到女一号, 但哪怕只是去陪跑，曝光度也够她小火一阵。
　　这是杨洪在帮她, 苏年知道, 也没吝啬语言，好好谢了他一番。
　　【杨洪突然害羞：不用谢, 谢什么，我就是给了你一个试镜机会而已，到时候能不能选上还是要看你自己的能力，好好准备呀。】
　　能得到这个试镜机会, 苏年是真的高兴，高兴得一个劲儿在那儿傻笑。
　　沈弦音换完枕头回来，看见的就是她笑成一朵花儿的模样：“发生什么事儿了，这么高兴？”沈弦音捏了把她的小脸。
　　苏年难得地没有打她，傻乎乎地转过头说：“我得到了《杨贵妃传》的试镜机会，是杨导给我提供的，你是不知道，这部剧有多火，哪怕只是里面的一个女三女四的试镜，都有不少拿过影后奖的前辈想争，杨导让我去试女一。”
　　“虽然我觉得吧，这十有八九是陪跑，但能在试镜里面露个脸，以后的资源都会好很多。”
　　沈弦音当然是听懂了，眸色渐渐转深：“你很好，苏年，你只是入圈晚，不然到现在一定也能拿到影后奖了，你不要太担心，我相信以你的能力，一定能得到这部剧的女一号的。”
　　苏年立刻就听出了她的未尽之意，用力拉住她的手：“你别乱来啊，你一个狗子精好好吃吃睡睡就可以了，人类这些事情你少掺和，别到时候给天师收了，我可不会来救你。”
　　沈弦音知道她担心自己，但狗子精这个称呼她真的不满意。
　　沈弦音抿了抿，小脸上露出了几分执拗：“我不是狗子精，我不是，你别瞎说。”
　　苏年斜眼看过去：“行行行，你不是，那你是什么？”
　　“狐狸精吧。”沈弦音思索了一阵。
　　苏年：“……”真的不得不提醒她，前段时间她才说过的话：“不对，你怎么又变成狐狸精了？你之前不是红烧……呸呸呸……是美人鱼吗？你还给我看过你的鱼骨头。”
　　沈弦音露出满脸谴责：“那是拿错了！我这么厉害，怎么可能有人能把我红烧！”
　　苏年想想也是，她家的沈狗子是一个眼神就能把江水淮劝退的超牛逼人物：“嗯嗯嗯，是的是的，你最厉害！”苏年‘啪啪啪’地拍她脑瓜：“就是吧，我真的很想知道，连我也不行吗？把你红烧。”
　　沈弦音一点不委屈，甚至觉得胸前的红领巾都更鲜艳了：“你当然可以！你跟外面那些妖艳小流.氓不一样！如果是你的话，我可以自己躺倒砧板上去！”
　　苏年：“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　沈弦音是真的会哄人呀，苏年就受不了她的糖衣炮弹，大半夜了还给她做了一顿夜宵。
　　沈弦音吃得高兴，苏年看得也开心，一个劲儿得在那儿傻笑。
　　气氛出奇得好，两人相望之时，空气中都流淌出了甜腻的气息，但就在这时，一阵铃声却夺命般的的响彻了客厅。
　　是陈书南的电话，苏年接通以后，一句话都没来得及说，就听见了他的暴哭：“救命救命救命啊啊啊啊啊啊啊啊，年姐，江水淮不行了，他要死了，你快来救救孩子们吧！”
　　苏年：“！！！！”虽然不知道发生了什么，但心头也随之一紧。
　　苏年其实是一个很热心的人，有无比的正义感和勇气，她当时能把只见过一面的沈弦音带回家，现在就不可能放着江水淮不管。
　　苏年加快了语速，一边点了免提，一边走进屋里换衣服：“你别急，你好好说，我现在就往你那儿去。”
　　陈书南：“呜呜呜呜呜，年姐你真好，那你能带上沈小姐一起来吗？我觉得这里的问题，你一个人只怕解决不了。”
　　苏年顿了一下，就见到沈弦音不知何时已经跟了进来，她神色很柔软，却偏生给了人一种难言的安全感。
　　沈弦音：“你会去的，你把你那里的情况说一下吧。”
　　江水淮出事，也就是半个小时之前的事情，那真的是毫无预兆的，就那样直挺挺地倒在了地上。
　　陈书南：“我不知道发生了什么，我也检查不出来他身上有什么异样，但他的呼吸和心跳都在减弱，徐哥刚刚已经把他送医院了，医生也没检查出什么毛病，只说是全身性的器官衰竭，他真的要死了，心跳都快停了，年姐，怎么办啊。”
　　苏年也不知道该怎么解决，倒是沈弦音沉稳地道：“别慌，你现在只要做一件事情就好，说服徐泽把江水淮带回家，其他的，我一会儿过来会处理，先挂了，你去办事吧。”
　　沈弦音的语气并不温和，与她跟苏年说话的方式截然相反。
　　但就是这样冰冷如朔北寒风的态度却让陈书南慢慢变得冷静，他舒了一口气，面上的神色稍稍松散：“好好，那您先忙，我们等您过来。”
　　沈弦音是妖怪，妖怪是不需要人类那些复杂的交通工具的，她等苏年穿好衣服，便拉着她的手往身边一带：“别慌，不会有事的。”沈弦音按了一下她的肩：“江水淮……江水淮他不是普通人，只要死亡时间不超过三天，我就能想办法让他醒过来，所以，你只管放心就好。”
　　苏年立刻瞪大了眼睛，满脸期待地问：“所以，他真的是辣椒精吗？朝天椒？”
　　“那倒不是。”沈弦音残忍地否决了她：“辣椒那么有用，你觉得他像吗？”
　　苏年：“emmmm，你说得真有道理，那他是什么？”
　　沈弦音一边往江水淮家里建立空通道，一边就想起他曾经疯狂缠着苏年学艺，几乎占据她全部空余时间的事情，脱口而出的话被她咽了回去，取而代之是另一种说辞：“是魔族三太子，但因为脑回路不正常，总是惹事，就被他爹娘丢出去了，你看他可怜，收了他为徒，但……”
　　沈弦音沉痛地叹了口气：“他年纪大了，思维早就定了型，你怎么教都教不好，你留他在身边的那段时间，他给你惹了不少麻烦不说，最后还一把火把你的房子给烧了，他，唉……”
　　沈弦音就是可着劲儿地黑自己的潜在情敌，反正真相也没几个人知道了，知道的也不敢来她面前说。
　　而苏年，她仿佛真的信了，震惊地瞪大了眼睛：“他真可怕，太可怕了，他不如你。”
　　沈弦音差点跳起来鼓掌，但为了不要暴露自己的小心思，她还是强忍住了，若无其事地说：“嗯，那我们走吧，你拉住我。”
　　利用空间通道穿行，到江水淮家门口只需要一眨眼的功夫。
　　沈弦音掐准了时间过去，到的时候，徐泽刚好开车载着两人回来。
　　并不知道陈书南跟他说了什么，只知道徐泽一见沈弦音，立刻就要给她跪下：“沈小姐！水淮就拜托你了，不管您能不能救醒他，我都会给你塑神像供香火的。”
　　沈弦音：“……”
　　突然就不太想救人了：“别跪我，也别给我供神像，你要是敢乱来，我现在就把他打死。”
　　徐泽满脸崇敬，那痴迷的眼神简直像受了邪.教组织荼毒：“好好好，您说什么就是什么，我保证不乱来，还有啊，您、您要是真的想打死水淮，您就打吧，只是，能不能拜托您下手利索点，别让他痛苦，也别让他的尸身留下？”
　　沈弦音：“……”
　　苏年也：“……”
　　她们对视了一样，突然有点心疼江水淮。
　　苏年说：“徐哥，你先把江水淮搬进去吧，让音音看看他的情况。”
　　徐泽立刻点头，和陈书南一前一后扛起担架往里走。
　　在普通人眼里，江水淮身上没有外伤，也没有重大疾病，他的昏迷就像是单纯地睡着，但沈弦音不是人，她一眼就看出江水淮是被人害了。
　　指挥着徐泽二人把江水淮放到沙发上，沈弦音伸手在他头顶一探后，便了然地皱起了眉。
　　“果然是她。”沈弦音面色沉冷地掏出电话，片刻后，拨通了一个号码。她的手机质量不错，隔音效果不是一般得好，苏年挨得那么近，也没能听清电话那头说了什么，但她搞了事是肯定的，因为沈弦音的语气肉眼可见地变得凶狠。
　　“一分钟，我见不到你的人，后果自负！”沈弦音不耐烦地撂了电话。
　　苏年看看她，正想问问发生了什么，却在这时，一个穿着机车服，画着烟熏妆的女人出现了――她应该是刚刚从聚会上冲出来，左手一瓶酒，右手一支烟，这种形象看起来实在社会极了，但令苏年惊讶的却不是这个，而是她的脸。
　　简西？！！这个从来都是罗里吧嗦，以一副老妈子形象跟在傅云镜身边的小乖巧，不仅不是人，还会画着大浓妆，去泡夜店？！！
　　看见这副景象，苏年整个人都惊呆了，她半晌说不出话来。
　　徐泽倒是比她冷静一点，一来，他跟简西不是很熟，并不知道她私下里是怎么样的，二来，他刚刚才得知过陈书南和沈弦音不是人，有如此惊爆的消息在前，其他事情真的算不了什么：“简、简小姐，你、你也不是人吗？”
　　简西立刻就怒了，手上的烟头差点儿戳他脑门上：“呸呸呸，你才不是人，你怎么说话呢。”
　　徐泽超委屈，缩着手脚往后躲：“我不是那个意思，我是想说原来你也不是人类啊，难怪呢，我总觉得你怪怪的，上次，我还看见你徒手掰下车门。”
　　简西恼羞成怒了，用力一巴掌拍在沙发上：“我都说了，那是你们自己车子的质量不好，你少诬陷人，我不赔啊，不赔的。”说着转头看向了沈弦音：“叫我来干什么啊？我最近可没招惹你。”
　　沈弦音指指江水淮：“我没事，他有事，给他一缕本源魔气。”
　　简西这才发现沙发上还躺了一个人，惊得整个人往后一蹦：“卧槽，这才多久没见，他怎么就混得这么惨了？我们太子爷不至于这么没用吧，怎么连本源魔气都给人吸干净了？”
　　沈弦音就是一声冷笑：“少往你们魔族脸上贴金，你们魔族就是这么没用你们心里没点儿数吗？”
　　简西撇了一下嘴：“是是是是是，您老厉害，您说什么就是什么咯。”
　　沈弦音是吃人不眨眼的大魔王呀，简西哪儿敢跟她正面刚，赶紧妥协了以后，就乖乖巧巧地走到江水淮身边给他输魔气。
　　有一缕力量吊着命，江水淮的性命倒是保住了，只是他脸色还是很苍白，且一时半会儿转醒不得。
　　“这是怎么回事啊，我们太子爷虽然是弱鸡，但他的本源魔气也不是谁都能夺走的，就这个世界，我怎么看都只有你能做到吧。沈弦音，你老实交代，你是不是监守自盗啊。”简西特别欠揍地说。
　　沈弦音也不恼，就冷冷淡淡地看了她一眼：“我现在发现，你们魔族衰败也是正常的事情，看看你，再看看江水淮，你们这一族能兴盛那才是怪了。”
　　简西：“！！！”
　　沈弦音并不搭理她，直截了当夺走了她的话头：“闭嘴，你还想不想知道是谁下的手？”
　　

第0章麻烦

　　简西想啊，简西当然想知道, 为了这个真相, 她真的能够放下脸皮不要。简西立刻乖了, 搓搓小手凑到沈弦音面前：“爸爸, 我叫你爸爸了, 你可别卖关子了，快告诉我吧。”
　　沈弦音冷漠地收回目光, 走到江水淮身边，在她头顶一抓：“你自己看看, 这是什么？”
　　沈弦音把手摊开, 手心朝上――那里有一团气，一团幽蓝色的气。
　　在这团气息出现以后, 整间屋子的温度就迅速往下降，肉眼可见的冰花迅速爬满了地面，人口中哈出的气也随之变成了白雾。
　　苏年冻得打了个哆嗦, 手上细细密密起了一层鸡皮疙瘩：“这是什么东西，怎么那么冷。”
　　听见她的声音, 沈弦音的神色立刻就软和了下来, 她手一翻直接将这团气扣到了另一个空间：“是幽冥之气。”沈弦音一步到位地解释说：“就是你们常说的鬼气阴气，但比那个高级一点, 这是幽冥之息，通常只有鬼王身上才有。”
　　苏年顿时懂了，拍了一下沙发背说：“这么说来，江水淮身上的本源魔气就是这个人抽走的？那你知道他是谁吗？他有什么目的？”
　　沈弦音皱了皱眉：“不能确定, 但如果我没有猜错，这个人跟引你去鬼屋的人是同一个，我先前跟他交过手，能感觉到他身上有幽冥之气，只是，除此之外，他是男是女，长什么模样，我一概不知。”
　　如果说先前，苏年还觉得那人是冲自己来的，那么此刻，她就不确定了。
　　因为相比于她，江水淮才是真正受到伤害的人。
　　可这又有哪里不对，毕竟，如果那人下手的对象真的是江水淮，她又为什么会独自一人掉进密室，被乾月清以各种未尽之意暗示？苏年想不明白，亦没有更多的线索让她去想，她眼下有的就是那个解不开的数字之谜。
　　苏年有些头疼，沈弦音看了她一眼，说：“别多想了，我们现在有的线索太少，根本没办法推测整件事情，不如再等等，那人既然动了手，之后肯定会有其他动作的，他做的多了，我就不信他不会露出其他马脚。”
　　听着她的话，苏年却是眼睛一亮，她突然抓住了沈弦音的手。
　　“你说露出马脚！沈弦音，你说露出马脚！”苏年用力晃了晃她的手：“你不觉得很奇怪吗？如果那人真的想对江水淮动手，她为什么还要让江水淮回来？毁尸灭迹这种事情，我不相信她做不到，如果她真的把江水淮整个人弄没了，岂不是就一劳永逸了？何必像现在这样被我们抓住小尾巴？”
　　陈书南没太听懂，徐泽也只是懂了一点点。
　　但简西和沈弦音却立刻明白了，她们几乎是异口同声地说：“所以，你的意思是，他故意让我们发现的？她想引我们去查？”
　　苏年：“嗯，我觉得是这样。”
　　苏年说的话太有道理了，简西想了一圈，也没能找出什么值得反驳的点，她是信了这个说法：“所以，那个人的目的到底是什么啊？他想让我们查什么？而且，他也太厉害了吧，居然连沈弦音都没能捉住他。”
　　苏年听完，立刻扭头看了过去：“等等等等，别的先不提啊，我家音音这么厉害的吗？能打遍天下无敌手？”
　　简西：“！！！”
　　震惊地瞪大了眼睛：“你不知道？你没有记忆吗？你如果没有记忆？那你怎么会跟她在一起？卧槽，该不会是她骗你了吧！”说着，谴责地望向沈弦音：“你这人怎么可以这样，你是什么身份你不清楚吗？你怎么敢做这种事情？你是想让她陪你一起死？”
　　沈弦音不说话了，脸色肉眼可见地变得难看。
　　想要一起死吗？沈弦音是想过的，但到底，她没有舍得。她太爱苏年了，爱到没有办法看她死亡，爱到只敢压抑着自己的情感，停留在暧昧的界限内。她没想要伤害苏年，更不想要她的命，可即便是这样，她的行为也不能算是对。
　　所以沈弦音，她不辩驳。
　　但看着这样的两人，苏年心里却没有气愤，反而有些心疼。感情之事，如人饮水，冷暖自知，她才是长久留在沈弦音身边的人。沈弦音如何克制，如何压抑自己，苏年都看在眼里，她并不是一个恶魔，不应该被人这样指责。
　　“唉，也没这么严重。”苏年挡在了沈弦音面前：“红烧狐狸精虽然听起来不正经，但只要好好管着，也出不了大事的，死，这真的不至于，她不会做出这种事情的。”
　　简西：“？？？”并不明白狐狸精是什么鬼？红烧又是什么新玩法。
　　“等等，你们对妲己做了什么？”简西痛心疾首：“她真的是只无辜的狐狸，你们拔秃了她的毛还不够吗？怎么把她下油锅！”
　　苏年也反应过来自己说了什么，立刻改口道：“妲己啊，妲己她没事，她只是秃了，我说的红烧狐狸精是我们家音音呀，当然，她也可能是条鱼吧，我了解的不是很清楚，毕竟，她可是一条学了变化术的狗子，她想变什么就能变什么呢。”
　　简西：“！！！”震惊到结巴：“你、你们真会玩，但……算了，你们开心就好，在下告辞。”
　　江水淮的生命体征已经稳定了，苏年她们的事情又不是自己能插手的，简西便想回去继续参加聚会，但才走到门口，突然又想起了什么。
　　她转头对苏年说：“我知道你是谁，云镜、云镜她也知道，她记起了一些过去的事情，所以以后，你们见了面也没必要装作不认识，像以前一样相处就好。”
　　苏年：“！！！”好半晌后才接受了这个现实：“我真的不敢相信，原来你们都不是人！那她是什么？她的真身是什么？”
　　简西想到了不堪回首地往事，本来是不太想说的，但她实在受不了苏年明亮亮的眼神。
　　“是树，是一棵又开花，又结果，树皮还挺糙的桃花树。”
　　苏年兴致缺缺地‘哦’了一声，觉得自己的幻想又破灭了：“哦，原来是树啊，我还以为她是孔雀呢，毕竟她那么爱照镜子。”
　　简西就怒了，声嘶力竭为自己正名：“孔雀怎么了，孔雀多好看啊，你凭什么污蔑我们孔雀！”
　　苏年长长地“哦”了一声，立马就懂了：“原来你是孔雀呀，那你会开屏吗？开给我看看呀。”
　　简西：“不会不会！你到底有没有常识，雄孔雀才会开屏！”
　　苏年就是一声冷笑，说：“那你快去学学吧，你连开屏都不会，凭什么让傅云镜喜欢你。”
　　简西：“！！！”小脸爆红。
　　苏年她真的是魔鬼，竟然这么轻易就揭穿一个小姑娘的心事，简西不想跟她说话了，红着脸躲回了家。
　　而从头听到尾的徐泽到现在也明白了，他的身边不仅有一群妖怪，还有一个死而复生的大魔鬼。
　　“你、你是苏年？那个苏年？”徐泽瞪大了眼睛问。
　　苏年用力点了点头，叉腰等他夸自己。
　　但徐泽这种直男他会懂少女心吗？他不会的。徐泽说：“年姐啊，你以前为什么要立温柔软萌的人设呢？明明你自己的形象就很好啊，清纯可爱的山寨杠把子，这是反差萌啊，娱乐圈多需要这种清纯不做作的形象。”
　　苏年面无人色，厉声打断道：“你闭嘴，你别瞎说，我真的是个很温柔的人！”
　　徐泽不作不死：“不是的，年姐，你怎么就不信我呢，反差萌的形象真的好，你可以试试看。”
　　说着，就蠢蠢欲动地去掏手机：“唉，真不是我说，你以前的经纪人真的耽误你，要是你签在我手上，我保证你的发展会比现在好，对了，你现在是不是还没有经纪人啊，那你要不要跟我签约？”
　　苏年冷漠以对。
　　倒是沈弦音，她刚才被苏年哄开心了，此刻就连良心都不要，虚伪地说：“嗯，这个徐泽眼光真差，你明明就那么可爱，他怎么就瞎了眼发现不了呢。”顿了顿，又说：“所以，你还是跟他签约吧。”
　　真相是藏不住的，就算沈弦音很努力很努力，良心还是挣脱了她的束缚说出了真话。
　　苏年真难过呀，决定让沈弦音在接下来一周内都去吃土。
　　徐泽虽然不懂少女心，但他真的是一个很负责的经纪人。在签了苏年以后，不仅给她换了一个安全隐秘的新住处，还针对她目前的状况给她安排了各种训练，尤其是舞蹈。
　　本来，苏年对自己的舞蹈还是有自信的，毕竟上一世，她可是帝都舞蹈学院毕业的高材生。但谁知道呢，就是这么尴尬，她这个身体居然手脚不协调，短短半小时训练，她就接连摔了十次！
　　苏年：“……”低落到不想说话。
　　“别难过呀，我们过两天再试一试，可能、可能是这个老师不适合你。”徐泽强行挽尊。
　　苏年不回答，只流下了一串绝望的泪水。
　　对其他演员来说，跳不好舞可以不跳，这并不是一个必备的技能，可苏年不行，她是要去试镜杨贵妃的。
　　杨洪导演追求细节，不是特别危险的戏，并不允许自己剧组的演员用替身，跳舞自然不能用，所以舞蹈必须学，还一定要学好，谁让杨贵妃是历史上知名的舞蹈家呢，一曲霓裳羽衣舞冠绝天下。
　　苏年并不敢保证自己一定能得到这个角色，但既然决定要做了，她就一定要做到最好。
　　机会总是留给有准备的人，她既然得到了提点，就不能辜负别人的美意。
　　“徐哥，老师就不用找了，这些老师都很好，学不会是我自己的问题，我再回去想想办法吧。”
　　徐泽也知道她说的对，遂点点头，道：“那行，你也是学舞蹈出身的，确实比我这种门外汉要专业得多，我送你回去吧，你休息休息，然后一会儿别忘记看《全民大冒险》啊，首播，多激动人心的事情。”

第0章天道不容

　　《全民大冒险》是定在当天晚上八点播放的，苏年回到家, 刚刚好可以坐下来看看首播。
　　杨洪是做历史剧的大手, 改行做综艺, 也没有随大流用那些柔光阿宝色, 他只简简单单调了调亮度清晰度和色调, 力求最大程度保留真实性。
　　把一部综艺做出大型纪录片的画面感，也只有杨洪可以了, 毕竟不是谁都能找到那么多颜值能打的嘉宾，也不是谁都能全须全尾从真实的鬼屋走出去, 当然啦, 苏年特别不要脸的想，杨洪最大的优势还在于她家音音呀。如果没有她家音音, 这综艺就可以宣布流产了，哪还能有这么好的原片让他发挥。
　　苏年觉得自家小狗子真的很有用，当然, 也只给她一个人用，这真的很让人自豪, 苏年差点儿忍不住笑出声。
　　有了各种奇迹, 这部综艺能火也是意料之中的事情。
　　苏年看着点击量飙升，各式各样的弹幕流水一样掠过, 心情必须是非常激动！
　　“音音！你超棒啊！杨导也棒！当然，我觉得我一定是最棒的那个，你不信你等着看，一会儿肯定会有很多人夸我。”苏年超膨胀地说。
　　沈弦音想想也是, 苏年摔人那么666，确实很值得夸奖：“嗯嗯，肯定的，当然会有很多人夸你。”
　　苏年误解了，发出杠铃般的嘻嘻嘻：“是吧，我也觉得我自己超可爱，超萌，是个美少女呢。”
　　沈弦音真的不知道苏年是哪儿来的自信，但她不敢说，被人养着就是不能要良心的。
　　“对、对吧，你是个小……小可爱呢。”沈弦音违心到结巴。
　　旁观者清，那必须是旁观者清的，就算沈弦音很想骗苏年，现实也不赞同她，一定要做到公平公正――就在片子播了二十分钟，苏年一个过肩摔把假徐泽摔出去的时候，热度迎来了一个小高峰，网友空前激动，弹幕以爆炸式的速度堆满了屏幕。
　　【卧槽，卧槽，这个新人有点厉害啊！说动手就动手，都不带瞎比比的！】
　　【666，给年姐打call】
　　【哈哈哈，我水水怎么那么胆小，这就要被吓哭了，但我一点都不心疼，只想笑。】
　　【水水别哭，快去求年姐保护。】
　　【年姐，我年姐好帅啊！我不想粉水水了，只想抱年姐大腿。】
　　【粉粉粉，粉年姐，得永生，年姐山头还收人伐，我要来做小弟呀。】
　　【emmm，土匪圈的一把手，牛逼了。】
　　看着各式各样的弹幕从眼前掠过，苏年一点都不开心，气得想要原地爆炸。
　　这一届的网友布星，真的布星，这都是什么眼神！她这么可爱，跟土匪有什么关系呢！苏年有小情绪了，打算真身上阵为自己正名，但还不等她打出一句完整的话，江水淮的连环夺命call就凶狠地挤了进来。
　　江水淮超委屈的：“年姐年姐，快救救孩子，你告诉我，我真的胆小吗？”
　　苏年震惊了，都不知道这种问题哪里值得问：“怎么了，发生什么事儿了？你怎么会问这种问题，你自己胆不胆小你心里没点儿数吗？非得要我打醒你？”
　　江水淮呜咽一声，绝望地挂掉了电话。
　　就这样伤害了一个玻璃做的少男心，苏年不仅不愧疚，反而心情美好，她继续摸上了键盘，认认真真地打出了一段弹幕【苏年：我不是，我没有，这都是剪辑，剪辑，我平时不这样的，我超可爱，是个软妹子！！！】
　　网友会给她面子吗？并不会的，他们这群心狠手辣的小妖精只会火上浇油。
　　【哈哈哈哈，年姐仿佛对自己有误解。】
　　【emmm，土匪山上的软妹子，哈哈哈哈。】
　　【你们不要这样，给年姐留点面子，不然她一拳下来你们就要死掉了！】
　　【对对对，软妹子，超可爱呢！】
　　这群网友真的太坏了，坏的苏年都不想继续看综艺了，她准备静一静，但就在这时，消停了半天的江水淮打出了自己的反击！
　　【江水淮：长草颜吐口水.gif，别得意啊年姐，你以为就我一个人这么惨吗？并不是啊，你看看这，你也没好到哪儿去。】说着，发来了一张微博截图。
　　苏年点开来一看，手指顿时僵住了。
　　【惊爆！你们有没有发现，我年姐的小助理好漂亮呀，像小龙女。】
　　【漂亮，漂亮算什么！明明她们的眼神才是重点叭。图1，图2，看见没有，这眼神明显就有恋爱的味道啊。】
　　【弱弱地说一句，我也这么觉得，但她们都是妹子呀。】
　　【是妹子怎么了，都什么年代了，同性结婚都合法了，我赌一根辣条，她们两个肯定有一腿。】
　　【111111】
　　先前，苏年还在疯狂diss这群网友布星，但看见这张截图的后，苏年却觉得，他们明明就很行啊，这一个个的，怕不是孙悟空转世，自带火眼金睛。
　　【苏年：！！！厉害了，我的网友们，他们眼神怎么那么好！】
　　江水淮却误解了她的意思，他沉迷在豪门姐妹争权夺利的狗血剧本中无法自拔，只觉得苏年说的是反话。
　　【江水淮：是的啊，这想象力也是绝了。】
　　明明事实不是这样，她们对望中充斥的，就该是□□味才对！
　　【江水淮：年姐啊，要我帮你说几句话吗？你们……我懂得，你现在还不想让人知道。】
　　【苏年自动理解成了另一个意思：先前是这样没错，但现在……你别管了，我自己会处理。】
　　【江水淮：！！！你终于要下手了吗？】
　　【苏年：我之前已经下过手了，现在只是借题发挥，想更进一步罢了。】
　　【江水淮：厉害厉害！我年姐就是厉害！】
　　他们两个人鸡同鸭讲，却默契地达成了共识，江水淮乖乖巧巧地匿了，把舞台留给苏年独秀。
　　苏年悄咪咪地看了看沈弦音，又看了看，片刻后，红着小脸拿起手机，把那张截图举到沈弦音面前。
　　“音音呀，你看到了吗？这届网友真的优秀。”苏年疯狂暗示。
　　沈弦音看了一眼，就像她肚子里的蛔虫，立刻懂了她的心思，但沈弦音没有接话，她只沉沉叫了句“苏年”，便长久地陷入沉默。
　　屋子里还是很闹的，有综艺的声音此起彼伏地响起，但置身于这样喧闹的环境，苏年却不觉得放松，反而连背脊都紧张地绷住。
　　本来，看见这些评论的时候，她第一个想法就是借机跟沈弦音挑明了，她脾气急，不喜欢磨磨唧唧欲言又止的感情，既然是互相喜欢的，何必因为这些那些的理由止步不前，如果不开始，又怎么知道那些困难是迈不过去的。
　　苏年很自信地想着，甚至能看到美好的未来，她不觉得自己会退缩，但事实，她就是这么做了。
　　看见沈弦音沉默，苏年赶忙笑了一声，她匆匆把手机收回，随后便若无其事地调大音量：“音音呀，你还愣着干什么，快过来帮我想想，怎么跟这些‘优秀’的网友交流交流，他们是怎么回事，不能发现我可爱也就算了，还在这里乱七八糟搞事情，这样布星，真的布星。”
　　沈弦音这才回过神来，但她却没有帮着苏年说话，而是反手盖上了她的电脑。
　　“苏年，我想过了，有些事情是时候跟你说了。”沈弦音语气前所未有的认真：“有些事情既然与你有关，那早一点知道，晚一点知道也没什么区别，我总是要告诉你的，那不如就现在吧。”
　　“可我不想听。”
　　苏年预感到什么，用力咬紧牙：“我现在不想听，我想看综艺，你有什么话晚一点再说！”
　　可沈弦音却不依不饶，她仿佛什么都没有听见，自顾自地说道：“我是凶兽，苏年，我不是什么狐狸精，也不是美人鱼，而是人人见之退避，本性残忍的凶兽饕餮。而你是神，是统领千军万马，镇守神界的大将军。”
　　天道总是看不起沈弦音的，所以喜欢下雷霆劈她，但这一时刻，似乎是猜到这些话会造成什么结果，天道便连雷霆都不往下降了。
　　它就这样袖手旁观，看沈弦音一字一顿，沉沉说出了那些话。
　　“苏年，你是神，而我是凶兽，你的职责就是要剿灭我，但你心软，没下得了手弄死我一个刚刚诞生的饕餮，相反还把我带了回去。你替我遮掩身份，养我长大，教我处事做人，想让我摆脱凶兽的身份自在地活着，但这有什么用呢，我是凶兽啊，就算化了形，变得人模人样，我的本性仍是扭曲的。”
　　“在你身边那么多年，我什么都没学会，就只知道了喜欢。我很喜欢你，不想放你走，为此，还放出了蜚。”
　　“别说了。”苏年突然叫停。
　　但这一次，沈弦音却没有听话，仍坚持着往下说：“蜚是灾难之兽，出来以后便让人族陷入危局，你是镇守天下的战将，自然不会袖手旁观，你去镇压它，而我就趁此机会破坏了神族想为你定下的婚约。”
　　“苏年，你不记得过去了，不知道我是多自私的人，为了一己私欲甚至能把一族之人置于险境，我不是一个好人，所以……”
　　“闭嘴吧！”苏年终于忍不住了，拔高了声音打断她。
　　沈弦音心中咯噔一下，情绪蓦得低落。
　　事情终于向着她期望的方向发展，但沈弦音心里却没有多开心，相反，她很难受，舍不得离开是其一，觉得苏年这样不信任她，因为一两句话就信了她一个无恶不作的混蛋是其二。她觉得委屈极了，垂下了头不说话。
　　而苏年，她也不心疼，只叉起腰，气急败坏地冲她叫嚣：“沈弦音！我就问你一句话，你这到底是什么意思！”苏年面色冷肃。
　　“你这样一个劲儿地说我以前好，让你喜欢，你是对我现在不满意吗？”
　　沈弦音：“？？？”感觉话题有哪里不对，但看在她是自己小可爱的份上，还是没有反驳，认真地说：“我不是这个意思，我就是……”
　　“我不听我不听我不听！”
　　苏年用力摇头：“你就是对我有意见，你怎么可以这样！我给你买的狗粮不好吃吗？”
　　沈弦音立刻被带歪了，义正辞严说：“不好吃啊，当然不好吃，不仅硬，而且还走油了，要不是看在是你买的，我可能会把它丢掉。”
　　苏年斜了一下眼睛，面上露出了一点点心虚的神色：“啊，原来这么难吃啊，果然打折的东西就是不好，那算了，下次我换个打折的牌子给你买。”
　　沈弦音：“……”觉得这场严肃的谈话真的快要进行不下去了。
　　“苏年，我们现在讲的是狗粮的问题吗？不是吧！”沈弦音努力地想把话题拉回来。
　　但苏年不接招，她歪着头，瞪大眼睛说：“不是吗？我们讲的就是狗粮的问题呀。”
　　沈弦音看着她笃定的神色，突然有些怀疑自己：“这、这样吗？”她底气不足地问道。
　　“对！就是这样！”苏年小天使莫得良心！
　　话题就这么歪了，连带着沈弦音都在跑偏的路上越走越远，她看着苏年亮闪闪的大眼睛，带着几分幽怨说：“好的吧，既然我们讲的是狗粮问题，那我必须得说说，你为什么只肯给我买打折狗粮，我想吃原价的！牛肉味的！”
　　苏年就有些气弱了，不太情愿地搓搓手：“唉，行行行，既然你都这么说了，那我下次去超市的时候就给你带一小袋吧。”
　　“其实，音音呀，真不是我说，狗粮那么贵，你就不能不吃吗？吃点剩饭剩菜就可以了，你是饕餮啊，是凶兽啊，是能吃建筑垃圾的顽强草履虫，既然随便养养都能养活，你干嘛还要吃那种价格又贵又填不饱肚子的狗粮，你考虑过我没有，我很穷的。”
　　沈弦音：“？？？？”一口气差点儿没上的来。
　　“苏年，你再这个样子我就要去国家保护动物局告.发你了！就说你虐待动物，不给饭吃！”
　　苏年斜眼看了过去，死猪不怕开水烫：“哦豁，那你很棒哦，你是什么保护动物？儒艮吗？美人鱼的原型？”
　　沈弦音：“！！！”竟是不敢相信自己在她心里就是这么一个形象：“我不是，我没有，你别瞎说！”沈弦音厉声否认：“我这么好看，怎么可能是那种胖胖的海牛！我明明就是你最喜欢的生物！”
　　苏年震惊地瞪大了眼睛：“真的吗？我喜欢鸡呀，肉好吃，鸡蛋也好吃，你是吗？”
　　沈弦音惊觉有陷阱，但她小小的脑袋想不出来，只能顺着苏年的话头说：“那、那我就是鸡叭。”
　　苏年立刻冷笑：“说鸡不说吧，文明你我他，真想不到你是这样的流氓，你走！别教坏我！”
　　苏年一说完就把她往门外推。
　　沈弦音觉得这天真的是没法儿聊了，气得夺门而出，她准备去厨房吃一把狗粮冷静冷静。但才一踏出这扇门，她突然听见苏年很小声很小声地说了一句话，带着一些颤抖，但语气却是前所未有的坚定。
　　苏年说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗呀，不管你是小鸡也好，狗子也罢，我就是喜欢你呀，就算你把你自己说成屠城的恶魔，我也没有办法改变主意。”
　　“我喜欢你，沈弦音，所以你不要这样骗我好不好，这会显得我很没眼光，明明你不是这样的人，你凭什么胡说八道让我背莫须有的锅，我才不要，我又不是新一代背锅侠。”
　　沈弦音愣住了，心头因为她的话翻腾起滔天巨浪。
　　很难形容那一刻是什么感觉，因为太复杂了，有血液在沸腾，有灵魂在飘，有心跳如擂鼓般撞击，有脸颊在烧。沈弦音觉得自己激动的头都晕了，简直想下楼跑两圈，但最终，她也没做出什么出格的事情，只是抑制不住笑出了声：“苏年，你给我好好说话，表白这是多重要的事情。”
　　苏年也笑了，眼里有水光，水中闪烁着小星星：“重说是可以重说的，那你要不要答应我呀，你如果不答应，我干嘛要让你开心，不把你赶出去都是我善良可爱心里美了。”
　　沈弦音叹了口气，感觉自己这辈子就特么是栽在苏年手上了。
　　“答应答应答应，我怎么可能不答应。”
　　沈弦音终于说出了心里话，但这近乎宣誓的语句，苏年却差点儿没听见，因为就在她张口的一瞬间，银白色的雷弧便轰隆一声从空中劈了下来。
　　是极刁钻的角度，直接穿过了窗户的缝隙，凶狠又急切地劈在两人之间。顶灯应声就碎了，碎玻璃片噼里啪啦激射而出。空间骤然化作一片漆黑，只剩下雷电的余威在地面游走。
　　如此巨大的雷龙落在眼前，饶是苏年也吓住了，她愣愣地站在原地好半晌都做不出反应。
　　

第0章死局

　　雷电降下来的时候，沈弦音并不惊讶, 她早就料到了这般结果, 在碎玻璃片溅到苏年脸颊的时候, 一个箭步挡到她身边：“别怕别怕, 没事的, 我在。”沈弦音盖住了她吓到瞪圆的眼睛。
　　被温热的手掌碰到，苏年几乎罢工的心脏才重新恢复生机。
　　剧烈的心跳后知后觉的响彻鼓膜, 咚咚咚咚，跳得她胸口闷闷的疼：“沈、沈弦音, 大晴天的为什么会有雷啊？还、还落到我们家里。”
　　“因为天道不喜欢我。”沈弦音声音有些闷：“我是凶兽, 本性暴戾，无恶不作, 是这个世界的渣滓，我这么差劲，天道怎么可能允许我跟它亲闺女在一起, 这雷已经是小事了，以前我还见过阵仗更大的呢。”
　　苏年呼吸滞了一下。
　　尽管沈弦音说话的声音很轻松, 可打心眼里, 苏年就是不愿意听她这样说自己。
　　“沈弦音，现在是什么社会了, 你怎么还这么迷信！”苏年用力抓住她的胳膊，郑重其事地说：“打雷是正常现象，劈进家里也可能是因为我们家有哪里漏电，刚好引来劈下的雷, 这都是能解释的现象，你干嘛非要说是天道不喜欢你。”
　　沈弦音垂下了眸：“可苏年，这是真的。”
　　“呸呸呸，什么真的假的，再试一次不就知道了。”苏年突然抱住了她：“沈弦音，我们再试一次，我喜欢你呀，那你呢，你喜欢我吗？我这么可爱，还会做饭，又能赚钱，你不能说你不喜欢！”
　　沈弦音能说什么，她什么都不能说，只能反手搂住苏年的背：“我喜欢，太喜欢了！”
　　苏年以为自己抱着沈弦音，天道就不敢落下雷来，但她真的太天真了，天道真想劈一个人，能有什么做不到――
　　那是几道亮白的雷弧，大摇大摆直接在屋里出现，它绕着苏年转了两圈，先扭出一句“崽，你太让阿爸生气了。”随后便呲溜一声，冲着沈弦音的脑瓜劈下去。
　　沈弦音能躲吗？她不能，因为她一躲，雷就势必会劈在苏年身上。
　　而且，其实躲这个动作真的不由她自己控制，苏年真的很欠揍，在这种危机时刻，她竟然不想着共患难，而是秉承着死道友不死贫道的原则，干脆利落地把沈弦音往面前一推。
　　这真的是很无情了，沈弦音简直想离家出走。
　　“我错了我错了，别劈我，劈她！劈熟一点！雷劈狗肉应该还蛮好吃的！”苏年高举白旗投降。
　　沈弦音：“……”
　　天道：“……”突然有些不想承认这是自己的女儿。
　　沈弦音支起了一个防御结界：“苏年，我要去保护动物局举报你了！”
　　苏年假装没听见。
　　天道全程围观，感觉沈弦音真的很惨，终于放弃了劈她，只曲起最前端的小电弧幸灾乐祸拍了拍她的肩。
　　天道卷铺盖走人，苏年看着满地狼藉，忽然笑了一声：“沈弦音，我们怎么办呀，你看，连说都不能说，要是我们再有更进一步的行为，天道是不是要把我们一起劈成渣渣呀。”
　　沈弦音想了想可能有的更进一步的行为脸蛋突然有些红，但她也没忘记苏年方才推她出去的行为，带着小脾气说：“放心，下一次天道再来的时候我就说是你先引诱我的，我只是一个无辜的，被智.障惊呆的小可怜。”
　　苏年嗤得一声冷笑，叉起了腰。
　　“看把你能的，你要不要试试看现在就把天道叫来，看它是信你还是信我呀？我不仅是天道亲闺女，还是一个有房有军队有正当职业的五好少女，你是什么？成天想着破坏世界的凶兽！中二期的无业游民！”
　　这话实在是很扎心，但沈弦音想想还真觉得有道理：“所以，天道会不会是因为这一点才不肯让你跟我在一起的，天道老父亲怕把你交给我，会让你受委屈？”
　　苏年也仔细思考了一下，郑重地点点头：“感觉是的，有道理哦。”
　　中二期的无业游民那真的已经是过去式了，谁没有个不堪回首的黑历史呢，凭什么就揪着这一点使劲劈她。沈弦音表示不服，她现在可是一个房产遍天下的大总裁，完全可以带着苏年上天带她飞。
　　“放心，我会让天道认可我的！”沈弦音信誓旦旦地说：“那我们现在还看综艺吗？还是想办法解决你这具身体肢体不协调的问题？”
　　苏年想想，决定选二。
　　红包群里有不少会跳舞的美女，她们也不吝啬把自己的舞蹈技能做成补丁包给苏年做外挂，但是吧，经历不同，舞蹈给人的感觉也是不一样的，苏年用上几种补丁包试了试，总觉得跟霓裳羽衣舞不大贴切。
　　苏年点开了红包群。
　　【苏年：亲们，我们群里没有杨贵妃吗？】
　　【妲己网瘾少女随时随地都在：以前是有的，但前几年的时候，她和她皇上哥哥误入了一个镜中世界，说那里很好玩，她要匿一段时间过过小日子，然后就失踪了，到今天都没有再出现过。我猜呀，他们一定是偷了夏姬的春嬉图，在那里乐不思蜀。】
　　【孙尚香突然出现：……辣鸡狐狸，我都告诉过你了，他们没偷，春嬉图在不能说的那个谁那里呢！】
　　【妲己get不到重点，满眼就剩下鸡：辣鸡，你那里有辣鸡？我要吃，快发给我！！】
　　【孙尚香心里累：………………】
　　【苏年等她们吵够了，再一次出现：不能说的那个谁是谁？我们群里的人吗？】
　　【孙尚香胆子小立刻转移话题：圈圈很久没上线了，你想找她不如去她那个镜中世界，让妲己给你做个通道啊，过去很快的，不用担心迷路。】
　　苏年感觉自己明白了什么，应下之后转头看向沈弦音：“春嬉图呢，拿给我看看。”
　　沈弦音：“！！！”老脸顿时红了：“你在乱想什么，我怎么可能有那种不入流的东西！你别冤枉我。”
　　苏年呵呵，指着她背在身后的手说：“你有本事狡辩，你有本事别销毁证据，你拿出来我看看，我又不会说你什么，而且，我真的看懂了，受益人难道不是你吗？”
　　沈弦音立刻掉入陷阱，红着小脸把东西递了过去。
　　沈弦音没想到苏年居然是这样的人，过河拆桥！拿到春嬉图以后就把她连同叽叽一起扫地出门。沈弦音站在门口，难过得哭成了一个九十斤的傻子。
　　“苏年，放我进去。”沈弦音疯狂砸门。
　　苏年冷酷无情，直接把卧室的门摔上了。
　　苏年是流.氓吗？她真的是，如果不是妲己的通道来的那么快，她一定已经打开春嬉图钻研了。但就是这么不凑巧，在她打开春嬉图的下一秒，妲己的空间通道就直接怼她脸上，她连准备都没来得及准备，就穿着睡衣，乱着头发，出现在杨玉环的镜中世界了。
　　如果可以选择，苏年真的希望自己从没来过这里，但再想一想，她庆幸自己来了。
　　这个镜中世界……
　　这个镜中世界是安置在法宝中的小千世界，不如外头稳定，所以妲己的空间通道并不能直接开到里面。她把苏年送到入口处，给她发了一封写给杨圈圈的介绍信后，便十分不负责地匿了。
　　苏年能怎么办呢？她什么不能做，只能在心里想好，等出去以后，一定让要她家音音走一趟，把长出毛毛的苏妲己拔秃！
　　苏年就是这么小心眼，不伪装也不带怕的，她昂首挺胸走进了镜中世界。
　　与普通的传送阵不同，在进入这个世界前，需要走一条很长很长的路，路上没有灯，只有满天的繁星堆砌成轮回一样的旋涡。这与妲己描述的不同，在她口中，这条路并不是这样的，它应该是一个楼梯，很矮，只有区区二十层，顺着楼梯走上去，就能到杨圈圈住的地方。
　　但很显然，苏年没见到这个楼梯，她眼前的路很长，当走到顶端时便出现了两扇门――
　　一扇是银色的，崭新而富有现代感，而另一扇则是黑色的，门上爬了许多铁锈，让它看起来摇摇欲坠，不堪一击。
　　外头没有指引，苏年也不知道该往那里走。但她想想，大多数姑娘都会喜欢美好的东西，以杨玉环的审美，应当也不会往这扇锈蚀的铁门里走。
　　这个想法很贴合实际，且直觉也没发来警报，苏年便干脆利落地推开银色的门扉往里走。
　　一踏进去，她周身的环境就变了，黑暗顷刻间退去，却而代之是她熟悉的车水马龙的现代社会。
　　这是发生了什么？苏年不知道，她只看到满地坍塌的高楼，周围有好多人，有的在尖叫，有的在逃跑，还有一些声嘶力竭地哀嚎着往她身边冲。
　　这些人都是谁苏年并不知道，因为他们的脸上都笼着迷雾一样的东西。但有一个，即便化成了灰苏年都能认出来――
　　沈弦音，她的音音呀。
　　沈弦音不知是怎么了，双目猩红，神色冷冽，她一步一步走来，周身透着冰冷的杀意。苏年听见自己叫她了，但沈弦音并不理她，苏年还看见她抬起手，手上聚起的庞大能量，是一百个她都不可能抵挡住的，会被立刻碾成齑粉。
　　沈弦音要杀她，苏年心里清楚，但很奇怪的，她此刻留下的眼泪却不是因为此事，她在痛苦什么她不知道，甚至，她也不懂自己是为什么要哭，只是心口那么疼，疼得眼泪汹涌而落，模糊了她的双眼。
　　“沈弦音，沈弦音……”她听到自己在叫，而后，便是一声利器透体的闷响。
　　苏年看见了，自己杀死了沈弦音，这一个画面，简直像惊雷倏而将她从幻境中惊醒过来。
　　苏年跌坐在地上，周围变作了一片梨园，梨花盛开着，粉粉嫩嫩地在枝头舒展着身躯。有细碎的风吹了过来，在林中盘卷，馥郁的芬香一阵又一阵，被风卷至鼻端，熏得人神志都迷醉了。
　　这是很美很美的景象，但苏年却没心情看，她呆愣在地上，冷汗沾湿了衣襟。
　　“你看见了什么？”苏年突然听见有人出声，是带着媚意的女音，勾着尾巴钻进了她的耳朵。
　　

第0章逃不过

　　苏年不认识杨玉环的，但这不妨碍她能猜出来――
　　眼前拨过梨枝走来的女人面若春花, 冰肌如雪, 她不算瘦, 但这不妨碍她身姿曼妙, 每一步都带着袅娜的媚意。
　　“你是苏年吧, 我是杨玉环。”她佩环轻响，缓缓停在苏年身边。
　　苏年仰头看向她, 刺眼的阳光穿透梨花落下来，将她的脸色映得苍白憔悴：“你知道什么？我刚才、刚才看见的那些……”
　　“是未来。”杨玉环毫不遮掩地说：“你可以不信, 但那是一定会发生的, 就像从前，我看见我被缢死在佛堂时我也不信, 他那么爱我，怎么可能白绫赐死我，但最后……”她扶了扶自己的珠钗, 眉目间有几分幽怨：“命由天定，该发生的事情, 无论如何都逃不过的, 你……”
　　“你也该学着接受才对。”
　　杨玉环在这里修身养性，很少上网, 但红包群里重要的事情她还是知道的，告诉了苏年她看见的画面是什么含义后，杨玉环便很大方地给出了舞蹈补丁。
　　“你也别太难受了，虽然未来不一定如你所愿, 但时间那么长，有什么事情是熬不过的，想开点啊，多找点儿事情做。”
　　杨圈圈真的是一个很贴心的知心大姐姐了，苏年差点儿就信了她的鬼话，接受现实。
　　要不是最后一秒，苏年突然想到了什么，她和沈弦音就不可能有未来了：“虽然我觉得你说的很有道理，但有一个问题啊，未来不是不可改吗？那你怎么还活着，你不是被赐死了吗？还有李老哥，你一口一个渣男叫他，真的不是为了秀恩爱？毕竟你们之前才去偷过春嬉图！”
　　杨圈圈就心虚了，搓着胖手手说：“啊，你说什么？这里风好大，我听不见。”
　　苏年一声冷笑，啪得一巴掌断了头顶的梨花枝：“我就知道，你一定是在公报私仇，你一定是抢春嬉图没抢过我家音音就对她怀恨在心！哼，你别想了，你不可能拆散我们的！”说着拿出了春嬉图在她面前晃了晃。
　　“真是枉费我来之前，还想着应该给你带点礼物，特意找音音要来了春嬉图，但现在……还是算了，我拿回去和我家音音一起看。”
　　受到了利益的诱惑，杨圈圈立刻就放下了自己的脸面，她当即也不装了，谄媚地凑到苏年面前。
　　“年年，年姐，你别生气嘛，有话好好说，我真的没有骗你啊！”杨玉环举手发誓：“未来确实是改变不了的，但这不是还有来世和死后之说嘛，这件事情我们本来是不能随便说出去的，但你是谁啊，你可是苏年，这件事情我瞒谁都不能瞒你。”
　　原来，红包群里的人都已经不能算是活人了，她们里面除了本就是妖的妲己，剩下的大多是死后不想投胎，只想再续前缘的鬼修。
　　杨玉环：“我真的是死了，被缢死的，但下了地府以后，觉得地府的生活也不错就没有再投胎。”
　　“至于那个渣男，他死后又重新追求了我好几百年，我想着除了赐死这件事情，其他的他都做得很好，这才松口跟他复合，我没有骗人，你在那扇门里看到的事件是必定会发生的，而且改不了。我以前试过的，还为此离宫出走，但最后不还是没能成嘛。”
　　苏年冷哼：“那是你自己不坚定，如果你早点跟他分手，就不会有以后的事情了。”
　　“是的呀，但换了你，你能分吗？”杨玉环据理力争。
　　苏年不说话了，挺直的腰板慢慢弯了下去：“好的吧，那我就跟她一起死吧，大不了死后再聚。”
　　杨玉环欲言又止，同情地看了苏年好几眼后，还是没有遮掩，直截了当地说了出来：“年年啊，还有一件事我必须告诉你，凶兽，像沈姑娘那种样子的凶兽是去不了地府的，她是从戾气中诞生，死后也会化作戾气重归天地，你如果在那扇门里看见的是她，那我劝你不如早点做好心理准备。”
　　出来这一趟，得到自己想要的东西离开，苏年心里却并没有多高兴，她难过极了，为自己看见的绝望未来而难过。
　　苏年把舞蹈补丁包装好，把春嬉图随意地丢进床头柜，这才走到门口，敲了敲门扉。
　　可能是因为意识到自己错了，又或者单纯地只是在等苏年来哄哄自己，反正，这么久了，沈弦音也没想着自己进门，她就站在门外，和没办法往里看的猫眼大眼瞪小眼。
　　“苏年，你再不开门我就要离家出走了！”沈弦音疯狂威胁。
　　苏年手扶在门把上，半晌没有说话。
　　屋子里的光打得很亮，是最温暖的橙黄，可这么暖的光照在苏年脸上，却反而带出了几分惨淡。
　　苏年头抵住了门扉，声音轻轻的，有几分压抑不住的低落：“沈弦音，如果你进门的代价是要被我捅死，那你还要进来吗？”
　　沈弦音没有回答，她当然不会回答，隔着一层门板她怎么可能听见这细如蚊讷的声响。
　　苏年知道的，她本来也只是自言自语，可谁知，就在下一秒，一只手，慢慢插进了她的额头和门板间：“这种问题有必要问吗？当年你还是神，是我天敌的时候，我都跟你走了，如今又有什么两样。捅几刀而已，我想以我的草履虫的生命力会不会垂死伤中惊坐起还得两说呢。”
　　苏年：“！！！”想着她说的话真的很有道理，顿时就满血复活了：“沈弦音，我让你进来了吗？你居然敢乱闯民宅！我可以告你的！”
　　沈弦音不怕，她怕什么，她嗤得一声轻笑，就想来一招小情侣之间最好用的哄人方法――亲嘴！
　　但能有这个机会吗？不可能的，天道老父亲盯着呢，感觉沈弦音想对它女儿不轨，老父亲就一道雷霆追下来。
　　沈弦音被劈得惨极了，狼狈地退后了一米，她控诉道：“阿年，你看天道！”沈弦音委屈得想哭。
　　苏年嘻嘻嘻，不仅不同情，反而落井下石地补了一句：“你躲什么！躲什么！让我闻一下雷劈饕餮的味道就这么难吗？你一点都不宠我！我生气了！”
　　苏年这么不讲道理沈弦音能怎么办呢？她没办法，只能抢先一步跑进屋子，一个人占了整张床。
　　这个威胁真的很大，反正苏年是怕了，她赶紧变成小乖巧，蹭着沈弦音撒娇。
　　虽然未来很可怕，但苏年不想就这样放弃，诚然，她在画面中看见自己捅死了沈弦音，但没发生的事情谁知道呢？兴许沈草履虫还能起死回生也说不准。
　　带着忐忑和侥幸过了几日，试镜的日子也到了。
　　因为《全民大冒险》小火了一阵，苏年也不能算是名不见经传的小透明了，至少，她进入片场以后，就有好几个工作人员眨巴着大眼睛求签名。
　　苏年向来珍惜粉丝，自然不会拒绝他们的要求：“好好好，签签签，签什么呢？越来越可爱，越来越瘦，越来越白？”
　　工作人员是个小姑娘，当即就红了脸，小幅度地摇摇头：“能、能不能换一个，我我我我，我想要另一句话。”
　　苏年当然是：“好好好！”
　　如果时光能够倒流，苏年必须言辞拒绝这些小妖精，她那么可爱的小姑娘怎么能写这种话！但时光不能倒流，她微笑着应下后，就听工作人员说：“我是你粉丝后援会第二分队的负责人，年姐你能不能就给我写，祝我们土匪山二当家早日取来压寨相公？”
　　苏年：“？？？”简直不敢相信他们会这样污蔑一个小可爱：“土、土匪山？你们是认真的吗？”
　　工作人员腼腆地笑了笑，一点儿都察觉不出苏年的难过：“是的呢，年姐，你要加油哟，争取扩张我们的地盘。”
　　不被人承认是一个小可爱，苏年难过得蹲在了角落，她已经这么惨了，偏偏还有人落井下石，傅云镜不知道什么时候进来了，举着小镜子一边照，一边狗嘴里吐不出象牙道：“这么多年了，终于有人跟我一样，看出来你就是个野蛮人！”
　　苏年气到膨胀：“你谁呀，我不认识你！你别跟我乱攀关系！”
　　傅云镜抽空看了她一眼，才半秒又转头看向了小镜子：“苏年，你别给我装，你以为我不知道你是谁吗？你再这个样子，小心我去科研院举报你，把你送去给他们研究。”
　　苏年：“呵呵呵呵，我好怕呀。”
　　两个人许久未见，却跟以前的相处方式没啥两样。她们假装不欢而散，但后面进来的人怎么能知道内幕呢，他们只以为苏年和傅云镜真的闹矛盾了。
　　一个是最近风头正热的新人，一个人当红影后，这两个人对上那真的是很让人满意了。
　　有人甚至想到她们两败俱伤的结果，当然，再不济，苏年被打压下去，或者傅云镜被挤走都是很让人开心的事情。蛋糕就这么大，自然是人越少越好。
　　“傅姐，傅姐您可千万别生气，新人，不懂规矩，以为自己凭着综艺火了一把就能不知天高地厚了，她哪儿能您比，您可千万别在意啊。”
　　傅云镜看了一眼想利用她的大蠢蛋，也没拆穿，只斜眼用目光示意苏年。
　　苏年会理她吗？当然会啊，大家做朋友这么多年，这点儿面子还是要给的。所以苏年立刻撇头，朝地上虚虚吐了口口水。
　　“你、你怎么能这样！”傅云镜惊呆了：“你怎么能对我做这么无礼的举动，你还是不是个女人！”说着，捂住脸上上下下地看她，忽然，傅云镜又发现了什么，拔高声音说：“不对，我刚刚还没注意，你今天这是什么打扮！你怎么能丑成这样！简西，简西呢！快带她去做造型，天哪，辣眼睛！”
　　苏年：“……”感觉这段塑料友谊是要结束了。
　　苏年再也不想跟傅云镜说话，跟着简西离开去躲清净，但躲是躲不过的，仅三分钟后，傅云镜也挤进了休息室。
　　“苏年，我来啦。”傅云镜拖了张椅子在她身边坐下：“外面真的太烦人了，闹得我头疼。”
　　苏年看了她一眼，了然地说：“是啊，不仅吵还蠢，作为你的助理还想把你当枪使，这脑子没病吧。”
　　“她脑子没病，这是公司的意思。”傅云镜不太在意地说。
　　苏年就不懂了，侧过头问：“这是公司的意思？他们动的什么脑筋，你现在这么火，把你扳倒了，对他们有什么好处？”
　　傅云镜坐直了身体：“好处我不知道会有什么好处，但至少能换一个听话的艺人，苏年，这件事情我本来不想告诉你的，但我觉得你必须知道，你死的那场车祸有问题，而且我发现我们公司也插了一腿，但他们防我防的厉害，更多的东西我查不到了。”
　　

第0章车祸

　　苏年觉得她今年绝对是在运势低迷期，不然怎么会事情一件件地来, 让她应接不暇。
　　“难受, 我这么可爱怎么会有人害我呢, 良心不会痛吗？”苏年义愤填膺。
　　傅云镜：“哈哈哈。”
　　简西：“哈哈哈哈。”
　　她们简直不能相信苏年竟然是这样看待她自己的。
　　简西笑出了猪声：“苏年啊, 虽然我很怕沈弦音, 但你这句话我真的不能认同，我是一个实事求是的人, 不能做这种违心的回答。”
　　苏年有一句mmp必须讲：“呵呵，认不认同还不都随你, 就像雌孔雀能不能学会开屏……”
　　简西立刻就懂了, 她不敢等苏年说完，立刻现在马上就改口道：“你当然不可爱, 你是可爱到爆啊！可爱多！”
　　苏年嘻嘻嘻嘻，接受了她虚伪的夸奖：“看在你这么会说话的份儿上，我决定给镜镜一件礼物, 你试镜的梅妃是吧，我这里正好有一本梅妃传, 她写过的诗, 唱过的曲，有过的心情全都在里面, 我保证，你只要翻开来看一看，一会儿的试镜你就能得到梅妃附体buff！”
　　这事情的发展真是急转直下呢，傅云镜一头雾水, 她并不知道简西委曲求全，为什么得到好处的不是她，而是自己。
　　但偏偏当事人简西也没觉得有哪里不对，快速地拿过小册子，往傅云镜手里一塞：“谢谢啊，苏年，你真的是超可爱的小天使。”
　　这一场黑心交易就这么完成了，每个人都很满意。
　　简西看傅云镜高兴，自己也很开心，对待苏年的造型更是拿出了百分之两百的耐心，她兢兢业业，几乎是用上了压箱底的本事，总算给苏年搞了个清纯不做作，但绝对贴合主题又艳压群芳的造型。
　　“好了，该出去试镜了。”简西满意地看了看自己的杰作。
　　苏年照照镜子，觉得自己真的是美得不行，赶紧自拍了一张给沈弦音发过去。
　　・
　　她们前后脚离开，又前后脚回来，表情不仅没能变得愉悦，反而更加冷肃了，遇到这种情况，饶是明眼人也看不出什么所以然来，他们只能脑补是傅云镜给苏年使绊子，但并没有成功，毕竟，苏年可是比离开的时候更加好看了――
　　没有画太浓的妆，只淡扫了峨眉，勾起了眼线，一头长发挽起，盘成了一个简单的髻。
　　是最清清爽爽的模样，但苏年底子好，肤白貌美，且化妆师的手法又高明，便直接将她从一个清纯可爱小少女变成活色生香大美人，十分贴近她今天要试镜的角色了，尤其她表情管理还很好，就这样袅袅娜娜走来，眼波流转间，就像能勾魂一样。
　　一个眼神一个笑，就让在场的人觉得自己输了一半，比试前就泄气，更不用说正式试镜的时候。
　　今天试镜的角色有好几个，别的都还按流程走，只女一这个角色，杨洪直接拍板，别演剧本上的内容，就对着他撒娇，并跳一支舞。
　　杨贵妃是一个很喜欢闹脾气的人，一生中离宫出走过好几次，但每一次，李隆基都不会怪她，相反还乐在其中，这里面就很大一部分原因是她会撒娇。
　　想演好一个人，细节很重要，杨洪也懒得搞那些虚的，直切重点。
　　杨玉环是舞蹈家，所以跳舞一定要好，还有撒娇，如果连他这种嘴巴毒辣心如死海的老大叔都能触动，那迷住别人一定没啥问题了。
　　演员一个一个进去试镜，林子大了，好的坏的就都会有。
　　短短一个小时，杨洪的毒舌技能发挥的淋漓尽致，诸如――
　　“你这是眼睛抽筋了？”
　　“你还能不能行，我是让你撒娇，没让我朝我翻白眼。”
　　“你跳什么跳什么！别跳了，杨玉环要跳成你这样，李隆基第一个跟她闹离婚！”
　　“出去出去出去！我这是历史剧，不是偶像剧，你要当花瓶别来我这里混。”
　　他骂得太犀利，好些个女星出来时眼眶都有些发红，苏年看着她们，心里有点憷。
　　“怎么办，感觉自己会被diss。”苏年紧张地看着傅云镜。
　　傅云镜想了想梅妃传的威力，不太理解地看向她：“为什么，你都有杨贵妃buff加成了，还有什么慌的？”
　　苏年就叹了口气，难过得不想说话：“你知道的，我之前才跟杨导合作过一部综艺，那是真人秀呀，人设就很放飞了，虽然我觉得我还是挺温柔的，但他们不这样想，他们都觉得我是土匪山杠把子，你想想啊，这种形象的人物，一般不都是拿着狼牙棒上去捶人的嘛，哪干得出撒娇这种事情。”
　　“先入为主，先入为主，我都被他们定了型，再要改变形象可不就难了。”苏年唉声叹气。
　　傅云镜想想也是，忍不住夸奖道：“虽然很同情你，但我不得不说一句，杨导有眼光，居然能看出你是什么样的人！我为杨导打电话！”
　　苏年：“呵呵。”单方面宣布塑料友谊破碎。
　　不管心里有多慌，该来的总是会来的，很快，工作人员就叫了苏年的名字。走进那间屋子，苏年就和杨洪对上了眼神，那一瞬间，凝重的气氛油然而生，几乎充斥了每一个角落。
　　“年、年……不对，苏年。”杨导揉了把自己脑门，沉重地撇开了眼睛：“那、那啥，你、你要不然先跳舞吧，我得冷静冷静，我现在没法儿接受你对我撒娇，想想都辣眼睛。”
　　苏年：“……”
　　编剧：“……”
　　制片人：“………………”
　　场面一度非常尴尬，要不是苏年脸皮厚，这会儿就要哭着跑出去了，看看看看，这都是个什么事儿，她还没开始撒娇呢，导演就把她钉在了辣眼睛的耻辱柱上。
　　“老杨，你别欺负人，她还是个孩子呢。”编剧同情到笑出声。
　　苏年：“？？？”差点儿没忍住自己的暴脾气，把编剧从窗户摔出去。
　　杨洪也觉得自己过分了，但实在先前的印象太深刻，他一时没有办法扭转自己想法：“你可别站着说话不腰疼啊，当初的节目你没有看？你反应不比我大？你有本事就跟我换一换，让她对着你撒娇！”
　　编剧吓得眼睛都瞪圆了，用力挥挥手：“不了不了，您请您请，我胆子小，受不起。”
　　有这种样子的导演和编剧，剧组怎么还不倒，苏年怀疑极了。但认输并不是她的风格，眼见着两人面露痛苦，她赶忙前踏一步，打断了他们的发散的思绪：“那导演，我现在开始跳可以吗？”
　　杨洪就驴下坡，连连点头：“好好好，那你跳吧，跳长一点呀。”
　　导演的嫌弃真的是不加遮掩了，苏年难过得想哭，但工作就是工作，哪怕此刻天塌在眼前，苏年也不会因为外物破坏自己的状态。她摆好了起手式，在音乐响起来的时候，便完全投入了舞蹈。
　　在拿到杨贵妃buff的时候，苏年是想要直接照着跳的，但练过几遍后，她就发现不行，古曲与现代古典舞实在有许多审美上的差异，当时的舞蹈是好，但放到现在未免过于风雅。《杨贵妃传》是历史剧没错，但同样也是影视作品，要想让大家都接受，势必要做到雅俗共赏。
　　苏年想过了，同时就把这首舞曲重新编排了一遍，此刻，她跳得就是自己改编过的版本。
　　――起源于梦见仙女起舞，因而每一个动作都是飘逸而轻盈的，同时举手投足间又糅合了几分勾人的姿态，以便表达出杨贵妃想吸引李隆基的心思。
　　在场没有学舞蹈的，也不知道如何评判她的动作，但就这么几眼，他们便仿佛听见袅袅仙音从天边传来。似有雾浅浅而起，纠缠在苏年脚边，她展臂、提足、屈身、旋转，每一个动作都是叫人说不出的美感。很像仙女，但眼神中又缠绵的情意。
　　苏年最后一个动作，延展双臂在空中做了个一字马，落地时，她背对着众人，手慢慢拉至颊边，半掩着唇回眸一笑。
　　这支舞无疑是极好的，但杨洪觉得，最精彩的一定是苏年的眼神。
　　不吹嘘地说，那可真是一眼看尽杨贵妃的一生，从平淡到爱，从怨到无奈，那些往事从她眼中呼啸而来，真实得让人心情沉重。
　　“苏年，你真让我惊喜，你太棒了。”杨洪感动地想哭。
　　苏年记仇啊，她还记得导演对她辣眼睛的点评，愣是收住了被夸奖的喜悦，公式化地微笑说：“谢谢导演对我的肯定，那接下来，我们是不是该撒娇了。”
　　杨洪感觉到了，他真的感觉到来自苏年的死亡威胁，那简直像是一把刀子，割得他头皮一紧。杨洪真的哭了，吓到颤抖：“好、好的，你、你开始吧，当、当然，你演技这么好，这一步省略也是可以的。”
　　苏年才不，这证明她小仙女无所不能的机会，怎么能够放弃！
　　这场试镜，从头至尾，除了身体协调性是借助了杨玉环的buff，其余一切都是靠苏年对她一生的理解自由发挥的。眼神是，撒娇也是，虽然带了一些她自己的风格，但确实十分贴合编剧想表达的意思了。
　　不等杨洪说话，编剧就激动地站了起来：“好好好，就是你了，老杨……不用管老杨了。”
　　但杨洪怎么可能不说话，这种表忠心的时刻他必须抓住：“我也没意见啊，看了这么多，就数你最好了，没毛病，正好你是最后一个，结果我现在就可以定下，是你，就是你了。”
　　杨洪是个雷厉风行的人，当天选完角，当天签完约，当天就跟剧组商量好发了官宣。
　　苏年转载了微博。
　　当一切尘埃落定，紧张感才终于从身体离开，苏年长舒了一口气，身体有些疲惫，但精神上却是激动的。
　　“沈弦音，我棒不棒呀！”苏年眨巴着眼睛求夸奖。
　　沈弦音揉揉她的头，真心实意不带一丝虚伪地说：“我一直觉得你很棒，但为了真实一点，我还是得说一句，既然得到了这个机会，那就更加珍惜吧，在剧组跟那些前辈好好学学，你一定会更上一层楼的。”
　　苏年就笑了，心有灵犀地点点头：“我也是这么想的，你不知道，一想到几天后进组我就开始紧张，他们都是很厉害的人物，跟他们对戏真的……真的……”
　　“慌什么。”沈弦音捏住了她的手：“不管别人怎么说，你只要记住在我眼里，没人比你更好，这样，你还会紧张吗？”
　　苏年小脸一红，感觉心像是被泡到蜜糖里，甜的她口干舌燥：“你闭嘴！你瞎说什么大实话！”
　　苏年真的开心，但常言道乐极生悲，还不等她这份心情维持多久，许负就发来了暴击。
　　手机疯狂震动，许负连发了五六条@她的消息。
　　【许负：小十三，你又要去哪儿？】
　　【许负：你能别乱跑吗？】
　　【许负：天哪，动则凶啊！】
　　【许负：小十三小十三，我建议你一定要放弃这次行动，是泽风大过卦啊！】
　　【苏年：……】真特么想打人。
　　【苏年：QAQ放弃不了，这是很重要的一次机会，我不想放弃。】
　　【许负叹了口气：好的吧，既然这样那我给你一个建议啊，近木则安。】
　　苏年看着消息，长久的陷入沉默，她难过极了，低落了半分钟才勉强振作精神：“音音呀，我觉得我是真的惨！”
　　沈弦音摸摸她的小脑袋，心疼的无以复加：“不是你惨，是杨洪惨，我看过他的面相，有大运，但晚年易遭人陷害经历波折，但贵人运好，最终都能化险为夷，阿年，你身负功德，绝对是他的贵人没错了，所以这些灾难并不是你该经历的，你只是为了救他，救一个可怜的毒舌老人家。”
　　

第0章鬼敲门

　　唐朝以胖为美，杨贵妃亦是一个富态的大美人, 苏年在得到这个角色后, 也不需要导演吩咐, 便在红包群的帮助下健康增肥到目标状态。
　　解决了体型问题, 苏年便在家里钻研剧本, 顺带指挥着沈弦音去查车祸事件。
　　如此，过了有一周时间, 进组的日子就到了。
　　是在周三的上午，苏年带着沈弦音去到杨洪包下的秘密场地, 那是南面一个新建的影视基地, 里面梅林、皇宫、度假山庄、王府、民间小楼一应俱全，方便的难以想象。
　　“怎么样, 想不到吧，我能找到这么好的地方，完全省去了到处跑的经费和时间。”杨洪得意洋洋地说。
　　苏年嗯嗯嗯, 十分赞同他的说法：“是是是，这里确实很好, 只是吧, 这么一路进来，我好像没有看见别人, 这里就我们一个剧组吗？”
　　“是，没错。”
　　杨洪得意叉腰：“你不知道，这个地方还不算完全建好，本来是不能让我们进来拍的, 但那一次我偶然路过的时候看见，就觉得这里特别好，我觉得必须得来啊，就到处托关系求人，总算，我脸还挺大，这里的负责人破例放我们进来了。”
　　苏年：“emmm”突然陷入沉思。
　　偶然看见，破例进门，只有一个剧组在这里拍，这听起来面子是真大，但仔细想想，如果这里真只有他们一个剧组的话，不仅方便别人一网打尽，遇到了什么危险，他们也没地方求救。
　　这可真是毁尸灭迹的好配置，完全与许负的预言相应和。
　　想到这里，苏年眼神都不一样了，意味深长地看向杨洪：“杨导，这么大的地方，就我们二三十来号人，你不觉得有什么问题吗？”
　　杨洪挠挠脑瓜，一脸无辜的傻样：“没问题啊，有什么问题，如果清净也算问题的话，那就是吧。”
　　苏年看他一脸无辜的样子，想了想，还是决定把心里话憋回去，免得吓到这个可怜人。
　　这个基地很大，开进去整整二十分钟，才总算到了他们住的酒店。是一个小客栈，外表看起来很古旧，但金玉其中，内里的装潢低调奢华有内涵，妥妥的五星级标配。人少，屋子多，导演大手一挥，人人一间大床房。苏年领了房卡看了一眼，随后便冲沈弦音看了过去。
　　沈弦音是谁，怎么可能不懂苏年的意思，立刻竖起了大拇指。
　　简西押后围观，发出一声轻蔑的冷笑。
　　“呵。”简西用眼神鄙视这对狗女女。
　　苏年：“呵呵。”随后仅用两个字就拿到了全胜。她说：“开屏。”
　　简西：“！！！”立刻向恶势力低头。
　　有把柄捏在苏年手上，简西能怎么办，她什么都做不了，只能夹着孔雀尾巴带傅云镜离开。苏年大获全胜，心情舒畅地拉着沈弦音回屋休息。
　　因为是五星级配置，酒店的隔音措施还是做的很到位的，关起了门，里外便是两个世界。苏年坐在床上，说话并不需要顾忌，直截了当地问：“音音呀，进来这么久了，你感觉到什么了吗？”
　　沈弦音点点头，走到窗边把遮光帘拉了开来。
　　外面的日头很好，但不知道是不是落地窗材质的问题，这日光照进屋子里时并不是耀眼的金黄，而是有些阴郁的灰白。而窗外，空气质量实在算不得好，稍远一点的距离便看不真切，尽数笼在了蒙蒙的雾霾中。
　　“你往下看。”沈弦音的手指了指楼下：“你看见了什么？”
　　苏年顺着她的手指看过去，就见到楼下满满一片都是张牙舞爪的槐树。
　　“哟，这里园艺师的大本命是槐树吗？种这么多，也不怕挡太阳。”
　　沈弦音：“……”觉得自己营造出来的大好气氛就要保不住了：“苏年，我们认真一点。”她语调沉沉地道。
　　苏年点点头，宠她：“行行行，我知道了，槐树属阴，招鬼，然后呢？”
　　“然后……没有然后了。”沈弦音的话已经被她抢走了，想了想，也不知道还能说什么，只能幽怨地补充一句：“反正我现在还没感觉到鬼的阴气，可能是他们在睡觉吧，毕竟他们跟我们的活动时间不同，要晚上才活跃。”
　　苏年：“emmmm。”
　　时值夏天，白日应当是十分漫长的，但在这个基地里面却显然不是这样，下午五点半，大家才把晚餐吃完，收拾好碗筷回屋，外头的天就已经完全黑了。无星，无月，只有一点点黯淡的光将世界映得雾蒙蒙的。
　　天地一片寂静，只有他们一间客栈亮着几盏不甚明亮的灯。
　　灯光太暗了，照不亮外头的长街小巷、飞台楼阁，放眼望去，到处都是看不见底的黑暗，活像潘多拉魔盒，谁都不知道哪里面藏了什么丑恶的罪孽。
　　在这样的地方过夜实在算不得愉快，饶是苏年这么胆大的人，都被扑面而来的黑暗骇得头皮发麻。
　　她朝后退了一步。
　　沈弦音及时扶住她，伸手将窗帘拉上：“别看了，睡觉吧。”沈弦音说。
　　苏年看了她一眼：“之前不是说好要出去吗？怎么就睡觉了？”
　　沈弦音：“是要出去，但这里情况不明，今天就先我一个人去，万一有些突发情况，我一个人应付起来也方便，你就在这间屋子里待着，别乱跑，也别开门，不管听见什么声音都不要理，一切等我回来再说，好吗？”
　　苏年点点头。
　　要论起手上功夫来，苏年确实不差，但那是对人或是一些有形体的怪物，如果对手是鬼，苏年可以很坦然地说，她确实不行――就比如先前那个林秀，险些害得她命丧黄泉。
　　苏年惜命，也不爱给人添麻烦，她清楚自己几斤几两，便没有强行要求沈弦音带她一起去。
　　苏年说：“那你早点回来啊，还有，注意安全。”
　　沈弦音笑了笑，说：“好。”随后，便抬手在屋子里设下了结界。
　　沈弦音走后，苏年一时也没有睡意，便拿着剧本揣摩了一遍明天要演的戏，她是一字一句想的，间或写一些笔记，如此，等薄薄两页纸看完，时间都过了十一点。
　　已经不早了，苏年看了眼时间，便关了灯躺下休息。
　　屋里很静，她躺了没一会儿，便有睡意卷上心头。
　　在半梦半醒的时候很容易产生梦境，苏年也不知是不是在做梦，竟听到一阵飘飘悠悠的唱戏声在耳边响起。很轻，但穿透力很强，带着缠绵悱恻的情意和哀怨，声声钻入人心底。
　　大半夜的响起一阵唱戏声，不管它多么好听，都只会让人感到恐惧。
　　苏年一下惊醒了，睁开眼睛往四周看。
　　也许真的只是在做梦，总之，随着她睁开眼睛，戏曲声也随之停了。屋里什么都没有，除了一些木制家具，就只剩满屋的黑暗。
　　苏年揉了揉脸，刚想安慰是自己多心，却在这时，一阵敲门声响了起来。
　　苏年胆子算是大了，却仍是被这阵敲门声吓了一跳，她捂了捂胸口，哑着嗓子对门口喊了声：“谁啊。”
　　门外的人答得很快，那是沈弦音的声音，她说：“是我，我回来了。”
　　听见她的声音，苏年顿时舒了一口气，她光着脚跑下床了。
　　她是打算给沈弦音开门的，但手握上门把的一瞬间，不知从哪儿卷来一阵冰冷的风，刺得她浑身打了个哆嗦，苏年立刻就清醒了，停下了自己开门的动作。
　　苏年和沈弦音虽然认识的时间不长，但她也知道沈弦音不会在半夜打扰她，这样敲门想要进来的人，一定不会是万事以她为先的小可爱。苏年神色冷了下去，站在门口，面无表情地问：“沈弦音，是你吗？”
　　门外的人答道：“是我呀，你开开门，让我进来，我发现了一些东西要跟你说说。”
　　苏年在心中冷笑，但面上却未显，只叉起了腰，特别欠揍地啐了一口：“你让我开门我就开门？这我多没面子，我们之前的账还没算呢，你凭什么以为我会原谅你。”
　　门外的人：“……”只能放低了姿态求饶道：“我错了，我知错了，你原谅我好不好，我保证以后都不会再犯。”
　　但苏年不依不饶，把泼妇的劲儿挥洒地淋漓尽致：“行啊，要我原谅你可以，我购物车你给我清空吗？我看上的包你给我买吗？还有口红，我要所有颜色来一支，你愿意不愿意？”
　　门外的人：“…………”十分想不明白，这种小辣鸡怎么还没被打死。
　　“买买买，你想要什么我都给你买，放我进去好不好？”它为了进门妥协道。
　　苏年：“emmmm”又提出了最后一个条件：“还有一件事，你答应我我就放你进来，把我们过去的事情告诉我，好吗？”
　　门外的人当然是答应啦，十分配合地：“好好好，我说，我什么都告诉你，那你开门吧。”
　　耐着性子陪苏年扯了这么久的淡终于能看到成果了，门外的人心里还是有几分高兴的，但谁知道呢，乐极生悲来得就是这么快，仅在下一秒，它就听到了苏年的冷笑：“呸，你以为我是智障吗？那么好骗，还给你开门，不一门板把你砸扁就是我温柔善良心软体贴！”
　　“你给我听好了，我购物车才清空，也没看上过包，口红妨碍我吃东西，不见人肯定不涂，还有过去的事情，我音音早就告诉我了，还等着你来钻空子？当然了，这些还不是最重要的，你知道最重要的是什么吗？”苏年连珠炮说完，长吸一口气。
　　门外的人都被她喷懵了，傻乎乎地顺着她的问题说：“什么？”
　　苏年就开始哭，嚎啕大哭：“最重要的当然是我家音音穷啊，作为一个无业游民，她身上连一个硬币都没有怎么能给我买东西，她现在还要靠我养着，所以我的老父亲宁死都不允许她跟我在一起。”
　　苏年哭得太难过了，门外的人都被她的情绪所感染。
　　它搓搓小爪，同情地安慰道：“唉，你别哭了，你哭得我都想哭了，不就是你喜欢的人没钱吗？这有什么，我有钱，我一会儿就给她托梦，让她去挖，你说好不好呀。”
　　苏年假哭哭不下去了，她觉得现在的鬼怪怎么都这么单纯，让人都不好意思欺负。
　　苏年：“唉，问你个问题啊，你们做鬼的要接受九年制义务教育吗？”
　　门外的人满脑阔问号：“九年制义务教育？那是什么？我没听过。”
　　苏年：“emmmm”感觉建一个对口妖魔鬼怪的学校真的要提上议程了：“没事，没听过就没听过吧，你赶紧去托梦，我还要睡觉呢。”
　　门外的人真的就这样应下了，并且转身就走。
　　有鬼魂光顾了一趟，苏年说什么都没法儿心大地再次睡着，她干脆坐在床上等沈弦音回来。干等着还是挺无聊的，苏年便拿出了ipad准备刷刷微博，看看剧。
　　因为先前是关着的，这会儿重新打开，ipad上的提醒事项也重新提示了一遍，还是乾月清留下的消息，看小说，和那一长串数字。
　　兴许夜晚就是灵感高发期，也可能苏年实在无聊，看见这提示时她突然有了一个想法。
　　

第0章解码

　　先前没有这样思考过，这会儿功夫看见, 苏年就想, 这串数字既然与看小说连在一起, 那有没有可能就是标注的小说章节和……和什么不知道, 后面那串数字实在太大了, 说页数肯定不对，说行数更是不可能, 唯一成立的，大约就是第几个字了。
　　有这样的念头进入脑中, 苏年便怎么都无法将它抹去了。
　　她越想越觉得就是这样, 干脆打开了ipad上唯一的小说软件，晋江app。
　　乾月清变成了活僵, 平时根本不能出去活动，所以他便彻彻底底成了一个宅男。电视剧动漫看了不少，小说也看了无数, 苏年点开app的时候，差点儿被他拥挤的收藏栏卡到死机。
　　苏年小心翼翼地等着机器运行, 唯恐一个不当心, 高负荷运转的cpu就在她手上炸开。她胆子小，才不敢冒这种会毁容的风险。
　　ipad运行了整整两分钟, 所有数据才被加载完成。
　　苏年重新看向app页面，便有新的困难冒出了头。
　　――乾月清收藏的小说千千万，订阅的也有无数本，苏年真的不知道提醒事项里每一个数字对应了哪一本。难不成要一本一本点开来看吗？这不现实的, 后面那串数字的含义她都还没弄清楚呢，如何能在这里面大海捞针。
　　苏年陷入了沉思，却在这时，沈弦音变作一团黑雾从门板缝隙挤了进来，她手上还捏着一个球――一个有头有四肢，但被揉成椭圆形的小可怜。
　　“苏年，他是不是来打扰你了。”沈弦音特别凶残，捏着手上的球球用力揉了几把。
　　球球承受不住，‘哇’得哭出了声：“我错了我错了，求求你放过我吧，只要你放过我，我就把我的小钱钱都给你……呜呜呜，不对，我本来就是要托梦把我的小钱钱给你的。”
　　听完这段话，苏年立刻就知道这个小可怜是谁了，但她同情了吗？并没有，她只是……
　　“音音音音，你快放开它，它要给你托梦让你挖金子去呢，你小心点，别把它打死了，这样我们的小钱钱就拿不到了。”
　　沈弦音看了一眼那个鬼，眉间不掩嫌弃：“苏年，我觉得长成它这种样子一定就很穷，你不要被它骗了。”
　　球球就不服气了，竭尽全力伸出小手，叉起腰。
　　“你这人怎么回事，你少看不起人了，我长得怎么样了？我明明就长了一张富贵脸！你给我听好了，你知道我是怎么死的吗？我是吞金自杀的，那么大一块金子！”它伸手比划了一下，苏年看着，觉得成年男人拳头大小的金子确实还挺大的。
　　“那么大一块金子，除了我吞下的，我还有整整一箱！那么那么多，我还不算有钱吗？”
　　苏年嗯嗯嗯嗯：“是是是，你超有钱的，那么那些金子现在在哪里？”
　　“在我肚子里。”它蹬蹬小腿，转头怒视沈弦音：“你这个没眼光的人，你快放我下来，让我把金子吐出来。”
　　苏年：“！！！”差点儿忍不住露出嫌弃：“等等，你、你要吐出来？这一定很伤身体吧，你不如换个方法。”
　　球球感动到无以复加，小手羞羞地扭成了麻花：“你真是个好人，还关心我的身体，那我就换一个方法吧，拉出来可以吗？就是我有一点点便秘，你得多等我一会儿。”
　　沈弦音：“……”
　　沈弦音并不知道这世上为什么会有这么厚脸皮的鬼，长得这么丑躲在家里不好吗？非得出来吓人。还害羞？！它到底害羞给谁看，苏年小可爱怎么可能看得上它这种丑八怪！苏年喜欢的人只有她，是她！
　　沈弦音嫉妒地要发狂了，丑恶的嘴脸暴露无疑。
　　但球球并没有看见，它伸长脚丫子，疯狂地想往苏年身边凑：“你真好，你是个大好人，我死了这么久从来没见过你这么好的人。”
　　苏年能怎么办，这样有眼光的小鬼当然只能宠着它呀，所以苏年笑了，特别亲切温柔地说：“便秘呀，便秘好解决，保持运动，多吃五谷杂粮，慢慢会好的。当然，还有见效快的，你可以找医生拿点药。对了，你不能见人，不能见人也没关系，等过段时间我回去了，我帮你问问，然后烧给你呀。”
　　球球哭得更厉害了，眼泪流成河：“你说真的吗？那太好了，我等你啊。”
　　说着，又想到了什么，猛地拍了下大腿：“不对不对，不行的，我等不到你了。先前我太激动，都忘了这件事情，你们感觉到了吧，这里不对劲，具体是为什么我也不知道，但有一件事情我能肯定地告诉你们，你们走不了了，进来的人谁都走不了。我在这里这么多年，从未有过例外。”
　　球球并没有危言耸听，这件事情，沈弦音刚刚出去探路的时候也发现了。
　　沈弦音说：“确实很难出去，这里槐树不是随便种的，它是按照困阵排布，经年累月在这里生长，早与环境融成了一体。这个大阵挺厉害的，后面操纵的人更不简单，有这样的高人藏在这里，普通人确实很难离开，但还有我不是，有我在，什么时候想走都可以。”
　　“哇，你真厉害！”球球立刻抛弃了苏年，腆着脸扭到沈弦音脚边：“那你们走到的时候能带我一起吗？我好想出去看看”
　　苏年‘呵’得一声冷笑，对这个墙头草发来了鄙夷。
　　“带你走是可以带你走的，但前提，你得是一个有价值的鬼，你先来说说，你在这里这么久发现了什么？”
　　球球全脸懵逼，并不想承认自己其实是个没用的鬼：“我、我那什么，其实，我、我，真的什么都不知道。”
　　球球抹了把眼泪：“我们这种下层的鬼，从来不跟上面人见面的，有什么指令，都是直接通过意念传递。我们不知道上头有多少个领导，也不知道他们是什么模样，我们……我们甚至连他们的声音都不被允许记住。”
　　苏年沉默了，不免对他产生了几分同情：“哦，你居然这么惨的吗？”苏年压低了声音说。
　　球球看了她一样，哭得更伤心了：“嘤嘤嘤，你同情我就同情我嘛，你为什么要笑？”
　　苏年严词拒绝：“不，我没有，你别瞎说。”
　　球球：“你有你有！”
　　苏年：“……”迟疑了好一会儿后，终于放弃了抵抗：“好的吧，我真的有，那你能怎么样？打我吗？”
　　球球还没有说话，沈弦音的眼刀子就已经将他包围了，这可真是很严重的威胁啊，球球立刻吓得缩成了一团：“不不不，不敢，我怎么敢打你。你想笑就笑嘛，能让你开心，也是我的荣幸。”
　　这样看来，这个球球真的是很底层了，奉旨吓人吓不成，想临阵倒戈又拿不出什么能证明自己价值的东西。非常惨，真的真的惨。
　　苏年觉得自己实在是一个温和的人，球球这么没用，她也没想着舍弃它，只问：“行吧，那些你都不知道，这没关系，我再问一个你可能知道的问题，那段戏曲是哪儿来的？别说是你自己唱的，我不信。”
　　没有错，就是苏年超准的直觉又开始展现威力了。
　　她虽然不明白为什么，但就是知道这段戏曲很重要。但显然，球球也是不知道的，甚至，他都没反应过来自己被看扁了。
　　球球挠了挠头，无辜地说：“啊，什么戏曲，我不知道呀。”
　　苏年：“……”感觉自己要打人了：“音音呀，快把金子掏出来，然后把它丢出去！它太傻了！我一刻都不想看见它！”苏年气急败坏。
　　沈弦音立刻就笑了，得意到不能行：“好好好，给我一分钟，我保证完成任务！”
　　只要能打击到吸引苏年注意力的人，沈弦音就会很开心，她浑身带劲，动起手来麻溜地不能行。
　　球球势不如人强，只能嚎啕大哭着，从窗口滚出去。
　　沈弦音出去一趟，除了知道这外头有一个困阵，进来的人出不去，其他也没有什么重大发现了。毕竟这楼下槐树太多了，聚起的阴气养出了无数鬼魂，沈弦音便是再厉害，也没有办法一个一个验证它们的身份。
　　苏年知道的，当下也没有急，反正她们都到了这里面，急也没有用，不如静待事情发展。
　　“来来来，音音呀，你去洗个手，然后上床睡觉吧。”苏年把床铺让出来一半。
　　沈弦音看看她，又看了看，也不知道脑子里产生了什么废料思想，小脸竟刷得一下红得滴血：“哦，好、好的。”她磕磕巴巴地说。
　　苏年仿佛懂了什么，笑容意味深长。
　　沈弦音胆子小，就只敢在脑子里想想，真躺到了床上，手脚规矩得不行，她看看苏年，见她拿着ipad看得专注，也凑过去瞅了一眼。
　　“在看什么呢？”沈弦音说：“你什么时候开始看小说了？”
　　苏年想了想，干脆把自己的发现跟她说了一遍。
　　沈弦音对小说还是很有研究的，谁让她以前为了赚钱还干过这一行呢，她立刻就看到了苏年看不到的地方。
　　沈弦音把ipad接了过来，快速在界面上点了几下：“你等我看一看，我现在还不确定，但我觉得应该是这些没错了。”
　　

第0章命魂

　　沈弦音手脚利索，很快就调出了订阅记录, 那里面, 大部分文章都是全本订阅的, 只有偶尔几本单独订阅了其中一章。
　　沈弦音将它们找出来, 对应着乾月清给出的数字一个一个排好。
　　“我觉得如果没问题的话, 就是这四本了，然后, 按照你说的，后面那串数字是第几个字, 这里就是……裂、然后是……地, 接着就是……天，最后这本, 是崩。”沈弦音说：“就是裂、地、天、崩这四个字了。”
　　苏年也凑过去看了一眼：“所以，这是什么意思？天崩地裂？天地崩裂？乾月清露出那么多破绽，就为了提醒我们未来会发生大灾难？”
　　沈弦音摇摇头：“我不知道, 但我觉得一定不止是这样，天崩地裂应该只是整件事情里的一部分。”
　　苏年表示赞同：“对对对, 我也是觉得是这样, 所以啊，你再试试看从最后一个字往前数, 会不会还能拼凑出另一个词。”
　　苏年说的话很有理，沈弦音自然是照做的，但结果并不尽如人意。
　　倒过来的四个字就是很普通的语气助词，不论怎么拼凑, 都得不到有用的信息。
　　沈弦音摇了摇头，放下了手中的ipad说：“目前看来，乾月清想告诉我们的就只有这四个字，这有可能是因为我们数字谜少解了一部分，也可能是乾月清只知道这些，我个人偏向于前者。”
　　苏年点头：“你分析的有道理，我也觉得是我们解少了，可除此之外，这串数字还能怎么解？”
　　“我不知道。”沈弦音说：“不过，我们也不用急，他既然有消息告诉我们，就一定会让我们知道的，可能是时机还不到吧。”
　　苏年‘嗯’了一声，接受了她的说法，毕竟除此之外，她也不知道还有什么理由能说服自己。
　　分析完这串数字，时间也将近过去了一个小时，苏年看了眼手机，估摸着还能再睡上两个小时，便干脆从沈弦音手上把ipad抽了出来：“算了算了，别看了，先睡觉吧，有什么事情明天再想，反正都拖了这么久，也不差这一会儿。”
　　沈弦音应下，并肩躺到她身边。
　　隔音措施太好，屋里就会显得很静，偌大的空间，除了一起一伏的呼气，便再也没有其他声音。
　　苏年有些睡不着，睁着眼睛望向天花板：“音音呀，你说，为什么会有处心积虑地害我呢？车祸是，这两次拍摄也是，我到底做了什么得罪人的事情？”
　　沈弦音：“你现在没有，但以前有，你以前镇守神界不知道招惹了多少敌人，但那不是你的错，你只是在履行你的职责，而且，你本性也不是喜欢杀戮的人，如非必要，你大抵都会放人一个活命的机会，就像我，还有……
　　“苏年，我是说真的，敬畏你的人远比恨你的要多，还有很多很多……”
　　沈弦音顿了顿，呼吸愈发沉，她应该是想到什么令她愤怒的事情，声音里带上了一些咬牙切齿的味道。
　　“还有很多很多喜欢你的人！你不知道，我那时候在你府上住着，每天能看见多少没事干来献殷勤的人。有送花的、送珍禽异兽的，还有各种各样其他东西。”
　　“他们喜欢你给你送东西我不反对呀，但先不说那些花丑、味道还难闻，就说那些动物，送过来前，都特么不知道先训一训吗？到了你府上就开始随地大小便，还抢我的窝！偷吃我的三餐！！”
　　沈弦音真的是非常气了，胸口剧烈起伏。
　　苏年看看她，又看看，突然笑出了声：“你摸着你的良心说话，那些小可怜真的敢跟你抢东西？该不会是你抢人家的东西，还恶人先告状，赖到它们头上吧。你别以为我不知道，我们小区里的猫猫狗狗都怕你，一米开外看见你的人，就开始夹着尾巴逃。”
　　沈弦音抬头望天花板，明显是被说中了心事，但这又怎么样呢，反正她也不在乎。
　　“现在很晚了，你快点睡觉吧。”沈弦音若无其事地转移话题。
　　苏年哦了一声，突然又想到了什么，凑到她耳边说：“音音呀，虽然喜欢我的人很多，但我喜欢的可不就你一个嘛，你别嫉妒了，你嫉妒的样子真是太可爱了，我怕我忍不住做出很坏的事情。”
　　沈弦音脸皮薄呀，哪受得了苏年这样跟她表白，她整个人都羞红了，翻过身，背对向苏年：“快别说话了你，睡前说太多话不利于睡眠，你知不知道！”
　　苏年：“嘻嘻嘻。”见好就收。
　　和沈弦音闹了这一趟，苏年很快就睡着了。她不知道的是，在她睡着以后沈弦音偷偷亲了亲她的额头。
　　“别怕，有我在。”沈弦音楠楠说。
　　・
　　可能是因为人少，又在郊区，完全远离热岛效应，这里的清晨冷得让人发抖。苏年加了好几件衣服，坐电梯下去的时候仍是冷得打了个寒噤。
　　“太冷了，怎么会这么冷。”苏年搓了搓胳膊。
　　沈弦音正要回答，不远处的餐厅里面就爆发出了一阵尖叫。
　　像是出现了什么突发事件，随着这声尖叫，纷乱的说话声便填满了餐厅。苏年和沈弦音对望了一眼，敏锐地反应过来应该是有什么事情发生了，赶忙加快脚步往里走。
　　――餐厅乱作一团，几张凳子倒着，一群人焦急忙慌地围成了一圈。
　　导演费力挤进去，一边叫喊，一边把人往旁边推：“都让开都让开，让陈医生看看，你们都别围着！”
　　陈医生也在说话，他道：“都别慌，可能只是低血糖，你们都散开点，别挡住病人呼吸。”
　　陈医生的诊断很快，约莫五分钟就得到了结果，他一边收起医药箱，一边转向众人道：“有没有跟他相熟的人，知道他的既往病史吗？”
　　众人面面相觑，片刻后，一个四十多岁的男士走出列：“我跟他一起长大，认识他很多年了，他身体一直都挺好的，进组前我们还去体检过，没听说他有什么病，怎么了，陈医生，他不是低血糖吗？”
　　陈医生摇了摇头：“不是，他血糖血压都正常，但心跳和体温骤降，我目前也不能确定他为什么会昏倒，保险起见，你们最好立刻离开，带他去正规医院检查一下，是否有某些基因方面的疾病。”
　　陈医生说得很中肯，正常人都会听，那人的同伴也准备答应下来了。
　　但就在这时，躺在地上的人竟悠悠转醒，他真是醒的恰到好处，将将好听见陈医生的话：“我不走，我没事，我就是昨天，昨天……”说到这里，忽然停了下来，他好似想到了什么事情，神色变得极为难看。
　　这个表情一闪而过，但苏年一直盯着他，自然能分辨出他藏在眼底的恐惧。
　　他说：“我真的没有问题，我就是最近减肥，吃得太少体力不支，我还是想跟组拍摄，我真的没有事情的，保证不会给你们添麻烦。”
　　他到底没有把真相说出来，那太匪夷所思，大家不仅不会信，说不准还会把他当成神经病。
　　但他不说，苏年却已然懂了，她垂下头，陷入沉思。
　　从效益上来说，导演当然也是不希望林应杰走的，他虽然不是主演，但也算一个戏份较多的配角。因为制作精良，每一个配角都选了贴合人物形象的，如果他走了，再找一个只怕不容易，但事关性命，就算要牺牲点什么，导演也是愿意的，他还打算再劝劝。
　　但就在这时，苏年蓦地开口：“杨导，这个角色就林哥的形象最合适了，如果他走，再找一个这么好的演员实在不容易，而且林哥本身也不想放弃这个机会，那不如这样吧，把他的戏份并一并挪到前面一次性拍完，这样我们不耽误，他的身体应该也撑得住，您觉得怎么样？大家都能接受这个方式吗？”
　　剧组里都是些十分友好的人，自然不会有意见。
　　导演听着，也觉得十分不错，便转头看向林应杰：“我觉得这个方法挺好的，既然大家都没意见，那我们就这样定下了？你这两天自己多注意点，有什么情况及时跟我们说。”
　　苏年会提出这个意见，并不是她多管闲事，而是因为她不得不这样做。
　　理由有两个，其一，她担心林应杰的离组会暴露这个影视基地有进无出的真相，那可就麻烦了，苏年敢保证，一旦发生这种事情，所有人都会陷入恐慌。在危急时刻，不怕麻烦多，就怕人乱，未免到时候一发不可收拾，苏年干脆拦下林应杰。
　　而第二个理由，则是因为沈弦音告诉她，林应杰本身没有病，他会突然昏倒，不是基因缺陷爆发，而是他的伏矢被人夺走了一半。
　　伏矢就是命魂，主意识，缺失了一小半人并不会死，只会短暂地失去意识。
　　在这种情况下，如果能把缺失的命魂找回来，自然可以转危为安，可若不能，被夺走伏矢的人就会逐渐衰弱下去，直到魂归九霄。
　　林应杰就是如此，所以他更不能离开这里，若他走了，伏矢就会脱离他的控制彻底被人夺走。
　　苏年知道，但眼下人多，她也不敢太放肆地说些什么，她得找一个机会。
　　・
　　既然林应杰没事了，导演便招呼大家收拾收拾准备进行拍摄。
　　为了有个好彩头，第一天的戏并不会很难，大家稍稍找找感觉，很快就一场过了。到了午休时间，林应杰先行领了餐饭去角落吃，苏年见他落单，赶忙拉着沈弦音过去找他。
　　“林哥，你身体好点了吗？”苏年问。
　　林应杰笑了笑，点头说：“还不错，感觉比早上好多了。”林应杰跟苏年是不熟的，但一来，苏年早上帮了他一个大忙，二来，苏年也没有那些刚火新人的通病，她很有礼貌，谁不喜欢有礼貌的新人呢，林应杰也愿意跟她多说几句。
　　苏年很会察言观色呀，看见他这个态度，便知道自己的话题可以往前推进，她立刻坐直了身体，严肃又谨慎地说：“林哥，有一件事，我本来是不敢说的，但我想了想这件事情与你相关，我不能瞒着你，所以……”她顿了顿。
　　林应杰被她严肃的气氛所感染，不自觉地凑了过去。
　　“有什么话就直说吧，你看你林哥我年纪也这么大了，见过的坏事着实不算少，你一个小丫头片子还能说出什么能吓坏我的事情，所以别担心，直说就好。”
　　苏年：、“那好吧，林哥，那我就直说了。”
　　苏年满嘴跑火车的本事是真的好，从开天辟地扯到大陆移动，从仙妖神魔扯到僵尸鬼怪。
　　林应杰听得一愣一愣的，虽然听不懂这里面有什么关联，但有一件事情他算是明白了，苏年说，她能看见鬼怪和人的气运。
　　苏年说：“林哥，我就实话跟你说了，其实你早上昏过去，并不是因为有疾病，而是你的命魂被拿走了一半，你昨天晚上是不是遇到什么奇怪的事情了？我看见你身上有阴气，鬼怪带的那种。”
　　听见这句话，林应杰就愣了。
　　本来他还以为苏年只是在跟他瞎扯淡，听的时候也没怎么当回事，但这一刻，听见她说的话，林应杰却觉得她是真的有几分本事的。
　　林应杰想着昨天晚上的事，脸色就变了，他虽然很想控制自己的情绪，但人在面对未知事件时有几个能冷静地下来呢，更别说这种事情还那么恐怖，恐怖到想一想都会起一身鸡皮疙瘩。
　　“是，我昨天晚上确实遇到了一些事。”林应杰沉默了良久，终于颤着声音道。
　　“跟你说的一样，我昨天晚上可能真的遇见不干净的东西了。”
　　

第0章消失

　　那已经是昨天晚上的事情了，大约是午夜, 林应杰被一阵门铃声惊醒。他下意识地问了一句是谁, 就听见友人的声音模模糊糊从门外传来。他说：“是我呀, 你开开门, 我有事找你。”
　　大半夜地从梦中惊醒, 林应杰脑子也是糊涂的，他并没有反应过来, 友人为什么要挑这个时间找他，他只听见是熟悉的声音, 便打开门锁准备开门。
　　如果时光能够倒流, 林应杰一定会回到那个时候，打断自己的手。
　　但可惜这个世上没有后悔药, 那时候的他，就这样打开了门。
　　“之后具体发生了什么我是真的记不清楚了，我就是感觉到一阵特别冷的风卷住了我, 我被冻得意识模糊，然后, 然后……我好像还听到他在唱戏, 对对，我记得的, 就是他在唱戏。”
　　林应杰打了个寒噤：“那是真的可怕，你不知道，他唱的那首曲子好像直接在我脑子里响，我活了这四十多年, 真的、真的我从来都没遇见过这种事情！”
　　再次回想这段经历的时候，林应杰仍是骇得脸色苍白。
　　虽然这里面有绝大部分的事情他都是记不得的，但这不妨碍那种如堕冰窟、濒临死亡的感觉缠绕在心头，他恐惧到发颤。
　　见他这副模样，苏年赶忙伸手拉住他的胳膊：“林哥，没事了，已经过去了。”
　　苏年安抚道：“你如今命魂受损，那怪物就不会再盯上你了，这里有那么多完好无缺的人，它何必费同样的力气，带一个有缺憾的命魂回去，而且呀，它一定也不想搞出人命，不然它昨天就会直接摄走你的魂，而不是放你活到现在。”
　　听着苏年的话，林应杰的心情也放松了一点，他觉得按这种说法，他还是能继续苟下去的。
　　性命暂时没有威胁，林应杰整个人都松快了许多，他长长舒了一口气。
　　而见他放松，苏年又说道：“林哥，你看，我们互相都知道这么多事情了，那我能不能再有一个不情之请，你让我去你屋门口看一看呗，那小妖精既然作案了，一定会留下什么，我想去找一找，说不准就能成为解开这件事情的突破口呢。”
　　苏年的要求很合情合理，林应杰也不是不好说话的人，他干脆利落地答应下来，趁着这个午休带苏年上去探探险。
　　林应杰是一个很爱干净的人，即便昨天晚上经历了那么恐怖的事情，他依旧把屋子收拾得干干净净，这就与苏年完全不一样了。
　　苏年她起床之后，除了刷牙洗脸就只知道坐椅上观，指挥沈弦音小可怜收拾衣服床铺被子。
　　沈弦音：“！！！”转头用愤怒的眼神瞪向苏年。
　　苏年会怕吗？怎么可能！她根本无所畏惧，就只知道叉着腰，歪头无辜地回望沈弦音：“怎么了，你有事情要跟我说吗？”
　　沈弦音点点头，准备勇敢抗争。
　　但还不等她说话，苏年就抢先插了句嘴：“你等等，你先用一分钟好好组织语言，我理解能力不好，一不小心就会误会，你懂吗？”
　　沈弦音懂了，被这毫不掩饰的威胁逼迫着，她只能生硬地转移话题：“也没什么大事，我就是想说，这间屋子干净得过分了，一点阴气都没有，不像是有鬼来过的样子。”
　　林应杰脑中的弦绷了一天，此刻有些反应过度。
　　他听见这句话立刻就急了，拔高了声音为自己辩解：“这不可能，我昨天晚上明明就遇到不干净的东西了，我没有骗人，那是真的，我记得那种感觉！”
　　沈弦音对旁人可没有那么好的耐心，听见他叫，立刻皱起了眉。只是，还不等她说些什么，苏年就拉住了她。
　　“我知道我知道。”苏年安抚道：“我知道你说的是真话，我昨天晚上也听见了唱戏声，音音的意思不是说你骗人，她只是想说这次来的鬼道行很高，竟然能把自己来去的痕迹抹掉。”说着，转头望向沈弦音：“我说的对吗？是不是这样？”
　　沈弦音对她总是好脾气的，此刻甚至还摸了摸她的头：“是这样，你说的很对。”
　　林应杰这才舒了口气，想起自己刚刚的反应，不免有些尴尬：“抱歉，我实在是害怕，有点失态，还你们请见谅。只是，我还有一个问题，它既然那么厉害，来去又没有痕迹，我们接下来该怎么办？要不要通知杨导，早点离开这里？”
　　苏年摇摇头：“用不着，有音音在呢，它翻不起风浪的。”
　　配合着苏年的话，沈弦音很干脆地露了一手，此举直接劝服了林应杰。
　　他没有问题了，沈弦音和苏年便打算回去午休，他们本来是要坐电梯上去的，但导演有一些道具要搬，强行占领了电梯，赶她们去走安全通道。
　　她们能怎么办呢，当然只能推开那扇门，走进那间绿莹莹的小屋子。
　　可能是没有灯，又或者是这里来往的人太少了，整个楼梯间都弥漫着一股刺人的冰寒。苏年穿的不少，却仍禁不住打了个寒颤，她深深吸了口气，就觉得冰渣子一样的空气，卷着一股若有似无的土腥味，几乎要把她的肺给冻穿。
　　“音音呀，这里好冷，怎么这么冷。”苏年转头去拉她家蠢狗子。
　　但谁都没想到的是，她这一转身，却发现身边的人不见了！
　　沈弦音不知是何时消失的，此刻，寂静的楼梯间里，就只剩下她和墙角绿光闪烁的安全通道指路牌，空空荡荡的，有一种诡异的寂静。                 欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 3  2  9  4  6  4 6  7  6
　　

第0章遇鬼

　　沈弦音突然失踪，苏年其实并没有太慌, 因为她知道, 这里的鬼怪为难不了沈弦音, 它们能为难的就只有她这个小可怜。
　　所以沈弦音不见了, 十有八九不是她被卷走, 而是自己落入了鬼魂的陷阱。
　　这就没什么好担心的了，反正沈弦音一定会来救她, 眼下，她需要做的事情就是留在原地等。苏年做这个决定是有根有据的, 但谁知这一等大半个小时, 沈弦音却没有过来。
　　遇到这种情况，饶是苏年心大, 也不免有几分紧张，她觉得自己该做些什么。
　　当这个念头出现在脑中，一阵飘忽的唱戏声就从楼上传了下来。
　　是真的挺好听的, 如果不是在这种冷冰冰，绿莹莹的空楼梯间里, 苏年真的会给他一个好评, 但可惜没有如果。
　　“唱唱唱，唱什么唱！不知道在这种地方唱戏很吓人吗？”苏年翻脸不认人：“还有啊, 你既然想找我麻烦，自己下来不行吗？非得引我上去，你知不知道，如果我胆子再小一点, 我特么就会吓到腿软，在这里坐着动不了！”
　　唱戏的鬼：“……”
　　被苏年这一通抱怨怼得不知道该说些什么，毕竟，他做鬼这么多年，哪一次唱完戏以后，那些人不是吓得掉头就跑，谁还能这么胆大，中气十足地喷他。
　　“我、我没想引你上楼。”唱戏的鬼有一点点委屈：“我、我就是想吓吓你，然后让你往楼下跑。”
　　苏年：“哦。”不仅不尴尬自己猜错了，还理直气壮地叉起了腰：“下楼！你竟然还想让我下楼去！你知不知道下楼多伤膝盖！”
　　唱戏的鬼沉默了片刻，虽然不知道自己错在了哪儿，但面对着苏年土匪般的态度，他心里就是有一点点虚：“啊，这、这样吗？我死的早，那时候楼都矮，没有这么多楼梯，我真的不知道下楼伤膝盖，那、那我现在上来可以吗？你别生气了，你生气的样子好吓人。”
　　用吓人形容一个可爱的小姑娘，苏年登时就暴怒了，她觉得这个王八蛋死前一定是单身够，死后也一定是孤家寡鬼。
　　“你怎么回事？！你竟然说我吓人！你是不是眼睛不好使，不对！你是不是想打架！”
　　唱戏的鬼当然不想啊，但诚实做鬼那么多年，他实在也不知道讨好的话该怎么说，便只能实话实说道：“不敢不敢，你这么凶，我肯定不是你的对手，我不跟你打，我这就上来。”他话一说完，便化作一道阴风席卷而上。
　　但只是一秒，一声凄厉的惨叫便从他的位置传了出来。
　　是沈弦音来了，她不知何时破了这道鬼境，化作一团黑雾卷到苏年身边。她动作很快，进入鬼境后，一手给苏年设下防御结界，同时，便调转方向追下了楼。但饶是她这么迅速，等她到得楼下时，那鬼怪已经跑了。
　　苏年随后追了下来，就见到二层的楼梯间，空空荡荡，只剩下厚重的灰尘在半空中盘旋坠落。
　　“没追上，也没见到人。”沈弦音重新化作人型：“他跑得很快。”
　　苏年点点头，也不失望：“没追上就没追上，他既然有事找我，过段时间肯定还会来的，到时候，你就别急着出来了，先让我问清楚他的目的再说。”
　　沈弦音却不答应了，十分不赞同地瞪着她：“别闹，我怎么可能放你一个人，万一他图谋不轨怎么办？”
　　苏年想说话。
　　但沈弦音却干脆利落地打断说：“你别跟我扯什么直觉，你可以信，但我不能，我不会放你们两个人单独见面的，他有什么话可以跟我们两个人一起说，如果不愿意，那就趁早烂在肚子里吧。”
　　事关苏年的安危，沈弦音便会强硬得不得了。
　　那苏年生气吗？她当然不会，而且不仅不生气，她还笑着，凑到了沈弦音身旁：“你实话告诉我，你真的没看到那个鬼的长相吗？该不会是他特别帅，你怕我移情别恋，所以在我下来前先行把他打走了吧。”
　　沈弦音停顿了一下，真的有很认真地思考这种可能性。
　　“嗯，你说得对，下次我会先看看他的脸。”沈弦音考虑好了：“如果他真的很帅，那我会把他的头拧下来，再让你跟他说话，反正鬼没有头也死不了，我完全可以这样做！”
　　苏年被她的理直气壮惊呆了，忍不住就凑过去想亲亲她的脸。
　　但……没可能的，天道时刻盯着，并不等她耍完流氓，就一道怒雷劈在了沈弦音的脑阔上。
　　沈弦音都快给劈傻了，可一边是老岳父，一边是心上人，她就算有气也不能出，只能幽怨地求安慰：“年年，你不觉得天道很过分吗？他怎么可以这么欺负你喜欢的人。”
　　苏年真的很想假装心疼的，但笑容它藏不住，苏年当然只能顺从着笑出声啦。
　　“音音呀，这种事情你就不用跟我说了，天道它就是欺负你了，我又能怎么办呢，谁让它是立在这世界最巅峰的人物，巅峰人物真的可以为所欲为哟。”
　　沈弦音：“……”她本来还不想打人的，但听见苏年尾音荡漾到天上的哟，她真的忍不住了：“这段塑料爱情！”她拔高了声音叫嚣。
　　苏年也不说话，就安安静静地看着她叫。
　　沈弦音……沈弦音当然就怂了，为了以后能有热腾腾的饭吃，脸她可以不要。
　　“这段塑料爱情！我一定要把它变成金的，以后我们就是情比金坚了，谁都别想把我们分开，天道算什么，我才不怕他！”
　　就冲着沈弦音这句话，天道便不能好了，一直到下午的拍摄开始前，它都追着沈弦音的脑瓜劈。
　　他们跑得真疯呀，把好不容易降下的灰尘重新搅了起来。苏年被冲得咳嗽了两声，正要叫停，忽然在这一片尘灰中看到个白嫩嫩的小东西。
　　“都给我停下！别给我破坏物证！”苏年中气十足地吼了一声。
　　天道和沈弦音同时被吓停，小媳妇似的缩到了墙角。
　　――苏年看到的是一片梅花瓣，一片新鲜的，才从树上落下不久的梅花瓣。
　　这个楼梯间她们是第一个踏足的，除了那个会唱戏的鬼，前后也再没有其他人来过。这里凭空出现了一片梅花瓣，既然不是她们带来的，就只可能是那个会唱戏的鬼留下的东西。
　　“果然，近木则安，这东西虽然不能算木，但总算是从树上面掉下来的，有了这花瓣，说不准我们就能有新紧张了。”苏年笑道。
　　沈弦音皱了皱眉，说不上来是为什么，但总觉得此木非彼木。
　　沈弦音说：“阿年，你之后问过许负吗？这个近木则安的详解是什么？”
　　苏年点头：“问过的，但她说看不出来，这个卦象同样被遮掩了，只能看到一个很模糊的方向。”
　　沈弦音就不说话了。苏年倒也没有追问，毕竟眼下她更关心的是另一个问题。
　　“音音呀，你在这个基地里面看见过梅花林吗？”苏年问道。
　　沈弦音知道这里一定是有的，不然不会有新鲜花瓣出现，但她没看到就是了，她前后出去过几次，差不多把整个影视基地都转了一遍，各种建筑都有，只唯独没有梅花林。
　　“可能有吧，但我没见到过。”沈弦音接过了梅花瓣，她的手指在上面一刮，便将残存的阴气摄在了手心里：“我下午再出去看看，你就在这里好好拍戏，我会在这里设下结界，你别离开，免得有不干净的东西找到你。”
　　因为耽误一小时都会有很大一笔花销，所以留给大家地午休时间并没有多长。
　　约莫一点，导演就召集大家去集合。
　　苏年今天是没有戏份要拍的，本来，她可以留在屋子里休息，但一来，一个人待着没劲儿，二来，她也想多学点东西――这个剧组里面，不论主角配角，都是演戏经验很丰富的前辈，就算不出名，也有许多闪光点值得学习。
　　苏年从不自大，一向认为人皆我师，有这么好的机会，自然会留在拍摄场地多学点东西。
　　她这么认真，导演也是很开心的，干脆在自己身边加了张凳子，一边拍摄，一边给她讲解。
　　如此，过了两个小时，导演见大家有些疲惫，便挥了挥手，让大家休息十分钟。
　　不在拍戏状态，杨洪就会很活泼，他喜欢聊天，只是十分钟，也要天南地北地跟苏年扯一通。他从社会发展，扯到演艺圈未来，从大荧幕和小荧幕究竟该怎样选择，扯到不如好好磨练演技，他发散性地说了一堆，最后不知怎的，话题就扯到了这个影视基地。
　　杨洪感叹：“如果时光能够倒流，真的要好好夸夸那个时候的我自己，真的，这个影视基选的太好了，这里除了晚上冷了点，我们要拍的所有场景都有。”
　　苏年听到这句话，立刻就有了主意。
　　她装作不经意地道：“那梅花林也有吗？江采萍酷爱梅花，初受宠时，唐玄宗可是为了她寻遍天下所有珍奇品种的梅花，我们现在拍的虽然不是她受宠时期，但没道理，好端端的梅花树就给拔了。”
　　杨洪立刻点头，指着东南方向道：“有有有，这肯定得有，我跟你讲啊，就在出门左拐一百米那栋小宫殿的后院里面，那里的梅花树不能长得更好了，照理说啊，现在这天气早就过了梅花生长的世界，但这里，可能是因为天气冷吧，梅花开得可好了，我昨天还去看过一次的。”
　　苏年就震惊了，简直不敢相信她们要找的地方就在眼门前。
　　可如果真的就在那里，沈弦音怎么会没看见呢？她那么细心的一个人，不可能忽略这么显而易见的地方。
　　还有开花？现在都已经七月了，早就过了梅花能开的时节，如果导演说的没错，那这片梅花林只怕真的有问题。
　　

第0章转世

　　杨洪选的演员好，所以一天的拍摄任务, 很顺利就完成了, 甚至拍在兴头上, 导演还额外挪了一点明天的任务过来。有谁有意见吗？不可能的, 大家都热火朝天, 只盼着早点拍完，早点把这部剧播出去。
　　这样忙到了下午六点, 苏年把新添的两个镜头拍完，沈弦音也正好带着一身凉气进来了。
　　她走到苏年身边, 面上倒看不出来什么, 只声音微有些沉：“没有，我今天把所有地方, 包括那些边边角角都看过了，没有梅花林。”
　　苏年也没卖关子，直截了当地把导演的话都跟她说了一遍。
　　苏年：“所以, 那片林子是真的有问题吗？竟然连你都进不去，可如果是这样, 杨导是怎么发现的？难道他也是什么厉害的人物转世？”
　　苏年倒真没有别的意思, 但沈弦音总觉得她在夸奖杨洪！这她就接受不了了。
　　沈弦音没什么大志向，就只希望自己在苏年心里是地位最高的那一个, 她才不愿意听见苏年夸奖别人，更不愿意被人比下去。想到这里，沈弦音立刻就坐直了，她眼珠子转了转, 很快就想出一套不留痕迹打击对手的组合拳。
　　沈弦音假正经道：“不是谁都能是神仙转世的，一般来说，这种转世的人物都带有这样那样神奇的能力，比如你是功德化身，真心实意去祝福谁，那么得到你祝福的人以后就真的会交有好运，还有江水淮，他是魔族三太子转世，魂魄里带有极强的煞气，谁敢欺负他，谁就会在接下来一段时间倒大霉。”
　　“这是既定的事实，没有例外的，所以，你看杨导那样儿，你觉得他像是神仙转世吗？”
　　苏年：“emmm”片刻后，无视着沈弦音一脸‘你是负心汉’的控诉表情，点头说：“像的，还真的挺像的，就像是……封神榜你看过吧，姜子牙的老婆，马氏，最后被封为扫把星的那个，我觉得杨导就挺像的，你看他多厉害，两次都把我带进了这种进的来、出不去的坑里。”
　　沈弦音听完，沈弦音就高兴了，虽然她知道罪魁祸首并不是杨洪，但这又怎么样，打击对手就应该不留余力。
　　“是是是是，没错的，他真的可能是扫把星转世哦~所以，你一定要离他远一点。”
　　苏年看她一副小人得志的模样，哪儿能不知道她心里在想什么，但苏年什么也没说，非常宠着自己的小狗子了：“好好好，你长得好看，你说什么都对。”
　　既然知道那栋小宫殿后花园有梅林了，沈弦音就打算去看一看，反正出去一趟也没多久，回来的时候刚好能赶上吃饭呢。
　　而苏年，她也拍完戏了，自然是送沈弦音去门口的。
　　“我一会儿就回来。”沈弦音捏捏她的小手：“很快的。”
　　苏年好像一点儿都不在乎，冷酷无情地抽出自己的手，连带着，还在她背后推了一把：“你快走吧，别磨叽，一会儿吃饭了，我可不会等你，也不会给你留饭。”
　　沈弦音：“嘤嘤嘤。”真特么想打人呀。
　　塑料爱情掰了，掰的时间少说也得十分钟吧。沈弦音气急败坏地走，并不知道在她消失后，苏年很认真很认真地说：“我们一定会在一起的，往后许多年，我们都不会再分开。”
　　而苏年她也不知道，原来自己的祝福竟然会有实体呀。那是普通人看不见的，但在沈弦音眼里一览无余的浅金色碎点。它漫天飞舞着，像羽毛又像春风，追着沈弦音而去，轻轻柔柔地落在她肩头。
　　沈弦音离开以后，苏年就坐在椅子上跟红包群里的大美人扯淡。
　　自从进了这个地方，与她有关的所有卦象就都被遮掩了，许负每天一卦，卦卦无解，她干脆也不算了，加入了吃瓜唠嗑的行列。
　　总是低头看手机，脖子就很容易酸，苏年觉得自己侧边连肩膀的筋有些酸，便朝后仰了仰头放松身体。
　　却没成想，就是这一个动作，她突然发现头顶做成灯笼装的吊灯竟在以肉眼可见的幅度摇晃。
　　苏年以为是自己看错了，晃了晃脑袋才重新看过去，这一次，吊灯摇晃的幅度竟然比先前还要强烈！这是怎么了？是要地震了？还是哪儿的地震余波传了过来！
　　苏年心头发紧，犹豫了半秒仍是决定告知大家这件事情。虽然，她也知道这件事情说出来一定会引起众人的恐慌，但有准备总比没准备好，瞎忙活一阵，总比地震真的发生，所有人毫无防备地被埋在底下要好。
　　苏年张开了口就要叫，却在这时，沈弦音回来了。
　　她拍了拍苏年的肩，浑身上下都是叫人安心的气质：“别担心，没事的，不会有地震。”沈弦音心有灵犀地说。
　　苏年当然是相信她的，自己在她心里有多重要苏年清楚得很，沈弦音绝不会让她陷入险境。
　　听着沈弦音的声音，苏年整个人就放松了，那是肉眼不可见，但所有人都能感觉到的放松――她眉头舒展开了，肢体动作也显得随意而自然，总是朝外瞟的眼神不存在，完完全全都钉在了沈弦音身上。
　　“哟嚯，你这是去玩泥巴了吗？”苏年用一脸了然的目光看着她。
　　其实，真的不怪苏年笃定，此刻的沈弦音实在很像在泥里打了个滚。
　　她脸上倒还干净，但衣服裤了沾满了泥巴，手上还捏了一团，那种黑黢黢，黏糊糊的东西，如果不是真的喜欢，怎么可能像至宝一样捧在掌心：“沈弦音，你实话告诉我吧，你是不是真的是只狗子精？不然，你怎么会喜欢玩泥巴呢？”
　　沈弦音：“！！！”惊恐地想把手上的泥巴藏起来：“我不是，我没有，你别瞎说，我不是狗子精，我也不喜欢玩泥巴，这是我的发现！”
　　“哦，发现。”苏年斜眼：“那你发现什么？发现这团泥巴比你以前刨过的更加软？”
　　沈弦音也不知道怎么了，就是被她带偏了：“嗯，确实软一点，而且还能再生，最重要的是它不黏爪子，反正比以前你小花园里的那些营养土好多了。”
　　苏年也不记得以前的事，只随口接了一句：“哦，你竟然还刨过我的小花园？那你有没有对里面的小花花做过什么？”
　　沈弦音跟她说话根本不过脑子，理直气壮地就承认了：“当然做了，我把花都吃了，还假装是龙卷风过境，当然，这也不能怪我呀，谁让你每次回来，第一件事不是来看我，而是看你那堆半死不活的花！”
　　自家狗子精这么小心眼，连几朵花都嫉妒，苏年也是大开了眼界。
　　但她能怎么办呢，她什么都不能做，自己挑的狗，跪着也得宠：“好好好，是我的错，我不对，以后我肯定不会这样了，我会记得就只看你一个人的，别记仇了，我们现在还是聊聊你为什么又刨一堆泥巴回来。”
　　沈弦音被她哄得很舒坦，献宝似的把手上的泥巴递给她。
　　“我跟你讲，这泥巴可不是普通的泥巴，它是个宝贝，我都不敢相信，在这个连灵气都不充足的低阶世界里面能看到它！”
　　苏年其实并不怎么信的，她是人，沈弦音是狗子，她们审美不同，她真的没办法分辨哪团泥巴好刨。但她也不能不给沈弦音面子不是，所以，配合着问道：“嗯嗯，那你说说它宝贝在哪里？”
　　沈弦音就道：“首先就是它的身份了，它是息壤，泥巴的始祖，能不断生长。接着就是它的用处了，它蕴含很丰富的灵气，用来种花种灵植，不仅长得好，还长得快，一般来说，一天就能抵一年吧，还有，它对普通人来说也是美容圣品，那些面膜也不用买了，息壤完全可以代替，美白呀、缩毛孔、抗老化呀它都能做到。”
　　苏年听完，眼神登时变了：“这么棒吗？那你怎么不多拿一点回来！”
　　“多拿一点，我们就能在院子里搞一片小菜地，想吃什么种什么！你吃那么多，我们再不想办法自己种一点，我就要养不起你了！”
　　沈弦音就冷笑了一声，残忍地点出了真相：“你少自欺欺人了，明明你吃的不比我少！我最近都只吃两碗饭的，但你要吃三碗！”
　　苏年丝毫不虚，理直气壮地叉起腰：“你少给我废话，你就直接跟我说吧，你给不给我拿息壤！”
　　苏年的话都说到这个份儿上了，沈弦音能怎么办，她当然只能宠着自己的小可爱。
　　“拿拿拿！但得等一段时间，现在拿不到太多。”沈弦音说。
　　“我不是去那个宫殿了吗，那里确实有一个梅花林，但我进不去，不知道是谁在那里摆了一个土遁阵法，不算高深，本来破那个阵也不难，但我没想到那人居然能找来息壤做阵眼，这东西太能长了，整片地面都被它填满，我若是强行破阵，这个基地一定会塌的，这里还有这么多人呢……尤其，还有你……”
　　苏年就笑了，很难描述那种感觉，但就是心一下暖了，让她的小脸开始发烧。
　　“哦，原来刚刚那阵地面晃动，是你刨泥巴惹出来的呀，我还以为是要地震了呢。”
　　沈弦音伸出手，安抚性地揉揉她的小脑袋：“怎么会是地震，如果是地震我一定早就出现在你身边了。”
　　苏年小脸更红，只觉得整个人像被粘稠的蜜糖裹住了，她不太想说话，也不想动，只是仰着头蹭了一下她的手，像只黏糊主人的小豚鼠。
　　她们做着简简单单的动作，未曾越界，可偏偏气氛就是甜的让人穿插不进去。
　　饭做好了，简西招呼着吃饭，但绕过她们身边时就不自觉放轻了脚步，真的，真的没有办法打扰她们，总感觉这个时候多说一句话都是罪恶。
　　简西嫉妒地质壁分离，十分气恼不长脑子的傅云镜。
　　可再一转头，看见她冲自己招招手，简西的脚就不自觉地迈过去了。
　　吃饭是大事呀，再怎么着也不能错过，尤其，对于沈弦音这种永远吃不饱的饕餮，怎么能拖延她吃饭的时间。苏年超体贴的，红着小脸拉着她去打饭。
　　“音音呀。”苏年打好要吃的菜，抬起头时，就看到远处的杨洪，她突然想到了什么，问：“你说，如果那个阵法那么厉害，连你都能挡住，杨导为什么能进去呀？他就是个普通人，身上又没有宝贝，怎么可能无视阵法走进去？”
　　沈弦音陷入了沉思。
　　她盯着杨洪看了好半晌，突然发现了什么，恍然大悟道：“我知道了，苏年，我知道了，原来如此！”
　　

第0章觉醒

　　天地万物都讲究相生相克，没有什么是绝对无敌的, 除了天道。
　　那块地方的土遁阵法又不是天道老父亲搞出来的玩意儿, 自然有东西能克住它。
　　沈弦音说：“那个遁阵五行是属土的, 木克土, 但凡木属性的东西都能克制它, 杨导就是五行属木的人，所以能走进那个阵法中。只是, 与普通的土性遁阵又有些不同，这里的阵眼用了息壤, 这是天底下土属性最强大的东西, 普通的木都弱，弱木胜不了强土。”
　　“杨导上一次能进去应该只是碰运气, 这一次再想如法炮制只怕是难了，而且，即便他真的能再进去一次, 我们其他人也不能追着他的脚步往里走，我看过的, 我们这么多人里面除了杨导, 没有第二个命格属木的人了。”
　　苏年‘啊’了一声，有些失望地睁圆了眼睛。
　　“这么惨的吗？如果这样的话, 那我们岂不是永远走不了了？”苏年说：“现在这个地方有进无出，我们想要离开就必须找到突破口，而这个突破口现在又被藏在了遁阵里面，不强行破阵进不去, 强行破阵这里又会塌，这可真是……”
　　“也不是。”沈弦音安抚性地打断她：“还有一个办法，你往那里看。”沈弦音抬手指向一个地方。
　　苏年顺着望过去，就看到了陪着傅云镜吃饭的简西。
　　“你说的是简西？她有什么能力。”苏年问道。
　　沈弦音摇摇头：“不是她，是傅云镜。”
　　讲到傅云镜，她的来历可就长了，沈弦音才没有那个耐心多说别人的事，她直接挑了几个重点，概括性地跟自家小可爱说：“傅云镜以前是桃花神女，就是一棵桃木成精，如今，虽然轮回成人，但她本源的力量不会少，全都隐藏在魂魄里。”
　　“她不厉害，但到底是神，镇压息壤绰绰有余，而且，桃木本身能辟邪，她若是往阵里一站，里面那些个魑魅魍魉，没一个能再出幺蛾子的。”
　　苏年听着，突然兴奋，但谁知，沈弦音还藏着半句话没说。
　　沈弦音：“只是，她虽然能当大用，但这一切都得建立在她已经觉醒的前提下……”
　　“但很显然，她现在还没有觉醒。”苏年已然猜出她想说什么，兴致缺缺地接着道：“既然这样，那你还说什么，你是有办法让她觉醒？”
　　“我没有。”沈弦音摇摇头。
　　苏年就生气了，心情大起大落，让她气愤地朝沈弦音吐了一口口水：“你走，你现在就走，不然我怕我忍不住把你打成死狗。”
　　沈弦音难过地捂住心脏，垂着头说：“苏年，你别凶我QAQ，我还没有说完呢，我没有办法，但简西有，只是不知道她肯不肯了，毕竟，如果傅云镜真的觉醒，就势必会把那一小段记忆也想起来，那可是简西花了大力气才藏住的事情，在那段过往里，她可是辜负了傅云镜的渣孔雀。”
　　要说起简西和傅云镜两个人，那也是很有意思了。
　　当年，简西还是一只没化形的孔雀，而傅云镜则是一个早就成神，但总喜欢以桃花树形态晒太阳的大傻子。
　　简西满山头乱跑，偶然一个机会就遇到树形的傅云镜，大夏天的，有一棵能遮太阳，又有花香，还很特别结满了桃子的树，简西自然是很喜欢的。她就在树下扎了窝，把自己收集到的好东西都藏在了树下，然后还每天在树上磨嘴巴。
　　这种行为其实真的没什么特别的，简西一只鸟，会这样做完全符合习性。
　　毕竟，修为那么差的简西，哪儿能知道那棵树不是单纯的树，而是一个人呢。
　　简西没有多想，但傅云镜真的多想了，她总觉得这只傻鸟把东西藏在树下是给她送礼物的意思，而在她树皮上磨嘴巴则是在光明正大的亲她。
　　这样的行为，真的是在很虔诚地表达爱意了，她很勇敢，而且毛长得也不错，除了不能开屏，也没有什么不好的地方了，傅云镜越看越满意，决定等傻鸟化形以后，就告诉她自己愿意答应她，跟她在一起。
　　这样一日一日地等，隔三差五还给她送一点灵气，简西很快就化形了。
　　而就在化形的当晚，傅云镜也不来点铺垫，直截了当地说：“你的资质真的很差啊，我都给你输了那么多天灵气，你居然才化形！不过也没关系，我既然答应了你，我就不会嫌弃你的，跟我回山吧。”
　　简西：“？？？”并不知道这棵树什么毛病。
　　“就是这样了，差不多就这样，然后简西就跑了。”沈弦音说：“后来……”
　　“后来又过了很久，我才反应过来桃树会说话是很不正常的，毕竟植物化形比动物难多，普天之下唯一一棵化了形，还总喜欢用本体晒太阳的桃树就一棵，就是傅云镜，掌管天下所有草木的桃花神女。”
　　简西不知道是何时钻过来的，突然出声着实把苏年吓了一跳。
　　她差点儿从椅子上摔下去，幸好沈弦音眼疾手快拉了她一把。
　　自家小可爱受到惊吓，沈弦音当然是生气了，她瞪着眼睛怒视简西。但简西看不见，她沉浸在悲伤的往事中无法自拔：“你们不知道我喜欢傅云镜喜欢多久了，在我刚刚开灵智的时候，曾见过她一面，她在照镜子。我的天，那真的是太美了，我一辈子都忘不了！”
　　简西捧住了脸：“我当时就发誓的，我这辈子一定要跟她再见一面，如果能见一面，再说上一句话，我真的是死都无憾了。但谁知道呢，我等了那么久的机会终于来了，却被我亲手推了出去。”
　　“我记得很清楚的，那是三天后，等我终于反应过来那棵树就是傅云镜的时候，我去了她的洞府，但我没能进门，她生气了，说我是负心汉，还全世界通缉我，要拔光我的毛。”
　　简西沉浸在往事中不可自拔，难过得抬不起头。
　　苏年很想安慰她的，但这个故事实在太智障了，饶是她满嘴跑火车的技能满点，也没办法说出什么东西，她只能沉默。
　　倒是沈弦音，她郎心如铁，除了自家小可爱，她完全不会同情任何人。
　　“闭嘴，别哭！你再哭，我就把你刚长出来的毛也扒光！并且会施法让你秃一辈子！”沈弦音冷酷无情地说。
　　简西：“！！！”虽然很愤怒，但碍于对手强大，她还是乖乖地停下了哭泣：“你别拔我毛，我就这一点毛能讨傅云镜喜欢了！还有啊，你们刚刚说的话我也听到了。”简西继续说：“我愿意让她记起来，那段事情本来就是个误会，我觉得我给她解释清楚了她一定会原谅我，并且跟我在一起的。”
　　苏年仿佛预感到了什么，严肃地拉住她的手：“简西，你答应我，你一定不要乱说话，好吗？”
　　简西感觉良好，并毫无自知之明地认定，自己是一个很会说话的人：“我知道我知道，我怎么可能乱说呢，你就等着喝我们喜酒吧。”
　　苏年并不这样认为，用力拉住她，还想说些什么，但简西等不及了，甩开救她性命的手，像只傻狍子投向了傅云镜。
　　苏年：“……”
　　苏年面色凝重：“音音呀，我感觉……”
　　“她们一定会完。”沈弦音说：“你等着看吧，明天早上，简西一定会哭着来找我们的。”
　　苏年：“emmm。”非常赞同她的话：“我也这样觉得，那我、那我就先祝福她吧，能早日度过这个难关。”
　　这一夜的时间没有发生什么，安宁得很，除了三楼小角落的屋子――它的门开了一下，一只被拔秃噜毛，形似肉鸡的生物被丢了出来，随后大门‘砰’得关上，一整夜都没再开。
　　第二天早上，苏年难得起了一个大早，拉着沈弦音下楼看……
　　呸呸呸，才不是看热闹，应该是安慰伤心人才对。
　　“苏年、沈弦音，救救我，快救救我，镜镜不要我了，她让我滚！”苏年刚吃完饭，简西就来了，她戴了一顶假发，形象丑出了天际。
　　苏年想忍住的，但真的，她实在太丑了，不仅是苏年，连沈弦音都被逗得笑了一下。
　　苏年：“我救你什么？昨天晚上发生了什么，云镜为什么不要你了？”
　　简西就很无辜地解释：“没什么特殊的啊，就是我替她解开封印，让她恢复力量的同时恢复记忆，然后跟她解释那段事情。我真的没做什么，就是说，那些宝贝不是送她的，就是我那时候还没学会袖里乾坤，所以找个地方藏一藏，还有磨嘴，真的也不是想亲她，就是觉得她树皮够糙，能把我的喙磨尖一点。”
　　苏年：“……”一口水喷了出来。
　　当然这还不算完，简西继续说：“还有啊，我还跟她解释，我那些行为真的不是表达爱意的意思，我是一只鸟啊，审美观多有问题才会喜欢一棵几万年的老桃树。我真的就是很单纯在解释，解释完就想跟她说我喜欢她很久了，特别想跟她在一起，但她都不等我说完，就把我拔了毛甩出去。”
　　简西说完，就很不能承受地哭成了傻子。
　　苏年欲言又止，差点儿憋不住自己骂人的想法：“简西啊，我昨天劝没劝过你别乱说话？”
　　简西：“劝过的，可我没乱说话啊。”
　　苏年就不明白了，恨铁不成钢地瞪了她一眼：“那好，那我问你啊，那棵桃花树是不是傅云镜？”
　　简西：“是的啊。”
　　苏年：“那你还不知道你错在哪里？”
　　简西愚蠢地眨巴着大眼睛。
　　苏年：“……”觉得她没救了，不如等死。
　　为了和谐社会，苏年觉得自己必须得再说些什么，但就在这时，傅云镜踏着怒气冲天的步子走了过来，她一过来，先行一脚把蠢孔雀踹到了桌子底下：“苏年！导演让我们去梅林！你去不去！”
　　苏年：“去去去去去呀。”
　　傅云镜：“好的，你既然要去，那你就不许再搭理这个人，不然，我就把你沈弦音两个人都丢在梅林外面！”
　　

第0章梅林

　　傅云镜的威胁真的好厉害哦，比起长得像肉鸡的孔雀, 当然还是梅林重要。
　　苏年小天使没有良心, 她立刻答应了傅云镜, 抛下了可怜的简西：“好好好, 我不跟她说话了, 我们走吧。”
　　苏年和沈弦音手牵着手，不仅步调一致, 走两步路时，还要互相对望上一眼, 这就很过分了, 对一个才受到感情伤害的小可怜来说，这简直是生命中无法承受之痛。
　　“你们是小学生吗？还要手拉手一起走！”傅云镜开始无理取闹：“松开你们的爪子, 苏年站到我身边！沈弦音，你有多远给我走多远！”
　　苏年能怎么办呢，为了能去梅林, 她只能接受傅云镜的压迫，失落地站到她左边。
　　自家小可爱情绪低落, 这当然是不能容忍的, 所以，比起傅云镜道高一尺, 沈弦音她魔高一丈，她背在身后的手动了动，一小团黑雾就卷到了苏年身边。是带着体温的雾气，苏年捏上去就好像在捏沈弦音的手, 而且，它跟手还不一样，它没有形体，可以逗着苏年玩。
　　有黑雾陪在身边，苏年就开心了，她差点儿没笑成傻子。
　　这么明显，傅云镜能看不见吗！她想疯狂暴打这对秀恩爱的狗女女。
　　“年年啊，你心情很好？”傅云镜突然问道。
　　苏年当然不会瞒着，只恨不得自己不能更秀：“心情好呀，为什么心情不好，你和音音都在我身边我心情能不好嘛。”
　　傅云镜也跟着弯起了嘴角，可只是片刻，她的笑容便散了。她不知想到了什么，看向苏年的目光中，多了几分叹息：“年年，我不想打击你，但你和沈弦音……不如分开吧，你不记得过去的事情，你不知道，你们在一起不会有好下场的。”
　　苏年‘哦’了一声，早听过沈弦音的话，她其实并不觉得意外。
　　“我知道我知道。”苏年点点头：“因为天道嘛，我的老父亲看不上无业游民沈饕餮，不愿意让我们在一起，我知道的。”
　　傅云镜却摇了摇头，说：“不是。”
　　刚刚恢复记忆，很多事情她知道得并不算特别清楚，她脑中还是有一些混乱的，但这不妨碍笃定，苏年和沈弦音没有好下场。
　　“我暂时想不起细节是什么，但不是天道，你是天道亲闺女，你如果真的坚持，它除了假意反对几次又能做什么？难不成还杀了你吗？不可能的，你就看看你和沈弦音在一起这么久，它真的采取过多强硬的措施让你们分开？没有吧，所以不是天道。”
　　“苏年，你要信我，虽然具体是什么我现在记不得，但我真的确定，你们最后不可能在一起的，未免到时候伤心，你不如……”
　　“不如分开？”
　　苏年突然扭头看了眼沈弦音，她的目光很深，有说不完的情意和勇气：“我知道你的意思，也知道你是为我好，甚至，我也在一次偶然的机会里看到过未来，我会杀了沈弦音。但那都是未来不是，没到那个时候一切都能改，而且，即便改不了，我也不想就这样分开。”
　　“现在分开，确实以后会少一点难过，但同样的，我也不会有现在这么快乐的时光了。”
　　苏年顿了顿：“云镜呀，你是记得过去的，你告诉我，活了那么那么多年，你活得开心吗？”
　　傅云镜本来脱口就想说开心，可当这个词从脑中过了一遍，她就无法再轻易说出口了。
　　傅云镜沉默了下来，好片刻后，才终于摇了摇头：“刚开始成神，我是很开心的，但时间久了，所有事情都做过一遍，就再也没什么能再挑起情绪，之后那些日子，说不上好不好，就是这么过吧，直到我遇见简西，那只孔雀真的太蠢了，是我这么漫长的生命里见过最蠢的鸟。”
　　“她在我树下扎窝的时候，是我心情又重新恢复波动的时候，每天看着她怎么犯蠢，我就会……就会……”
　　她慢慢笑了，终于明白苏年的问题。
　　她不知道苏年这样选择对不对，可未来又哪里是对错可以评判的，她所做的一切，只要不愧对自己就好。
　　“你既然决定了，那我也不劝你了，你自己小心就好。我之后，也会努力想想过去的，一旦记起什么重要的事情，一定会第一时间告诉你。”
　　苏年和沈弦音认识很久了，口头上的谢都是对她们情意的侮辱。
　　她们互相都很懂对方，干脆也不搞什么虚的，就很直接地说道：“好的呀，那我也祝福一下你和简西早日修成正果，你看，我都这么帮你忙了，你以后结婚的时候千万别收我份子钱，我现在要养沈弦音，她这只狗子太能吃了，我觉得我都要破产了。”
　　傅云镜懂呀，她当然知道饕餮多能吃，同情地拍了拍苏年的肩膀：“真可怜，但份子钱不能少。”傅云镜开始出坏主意：“我听简西说，这里有息壤对吧，你可以多带一点回去，这东西能再生，完全够你家狗子吃，你就让她吃几年，份子钱就出来了。”
　　苏年觉得很有道理，用力点点头：“你说得对，是时候让我家狗子吃土了，她今天还嫌我要吃三碗饭！她真的很讨厌。”
　　塑料爱情就是这么脆弱，区区三碗饭就能压垮。
　　沈弦音一直支着耳朵听啊，听到这里，难受地捂住胸口。她又不能去打苏年，当然只能对乱出主意的沈弦音的心上人下手。
　　沈弦音真的是非常狡猾了，既不打人也不骂人，就下了一个咒语，让孔雀能长毛，但长出来没多久就会掉。这样真的很难发现问题，毕竟掉毛源于基因，简西又是天生地养的孔雀，哪里能知道自己的基因里有没有携带掉毛的片段呢。
　　小宫殿不远，他们一行人没走多久就到了目的地。
　　可能是因为有傅云镜在吧，这里的阵法都不能起作用，完完全全将梅林暴露出来了。
　　苏年一步踏进去，就感觉脚下的土地在颤抖，她有些惊奇，不敢相信看着很不靠谱的傅云镜居然这么厉害。
　　苏年落在了后头，等大部队走出一段距离才拉着傅云镜小小声地窃窃私语：“镜镜呀，你这么凶的嘛，息壤是不是被你吓到了，我能感觉到，我脚下的土地在抖。”
　　傅云镜觉得一定不是这个原因，刚想和沈弦音讨论一下，苏年脚底下的小泥巴就支起了一个头。
　　它真的在抖，而且抖得很厉害，连声音都带出了波浪线：“你、你别让饕餮吃我，我、我会乖乖给你种菜的，种好多好多菜。”它哭唧唧地抓住了苏年的裤腿儿。
　　苏年：“……”满脸震惊地指着自己说：“你、你抖这么厉害是因为我？我很凶吗？”
　　息壤吓到不敢说话，就一个劲儿地小声抽噎。
　　有时候无声胜有声，息壤什么都不说，却已然证明了一切。傅云镜没忍住，发出了无情的嘲笑。
　　这里没有外人，苏年也无所谓了，她干脆破罐子破摔，大马金刀地踩到旁边的台阶上，她真的很凶了，那副要砍人的表情吓得息壤连哭都哭不出来：“你很了解我，这很好，免得我再费口舌跟你讲一遍，我是怎么把泥巴烧成垃圾桶的。”
　　息壤抖抖索索。
　　苏年继续道：“那你现在来回答我的问题吧，答得好我就放你走，答得不好，呵……”苏年没有把话说完，就留着让它自行想象，息壤果然怕极了，不等她问就把一切都交代了。
　　“我真的什么坏事都没做过，我也是被人抓过来的，那人长什么样子我不知道，我是土，视力不好，就能看到你们身上的气，你是金色的，你旁边人是粉红的，还有饕餮，她是纯黑的。抓我的那个人他以前是金的，但现在已经被血气染成红色，他有一个很喜欢的鬼，那个鬼一直住在这里，很喜欢唱戏，唱的很好听。”
　　苏年：“哦，还有吗？”
　　息壤挠挠头：“没有了，我的意识体被他困在这里，大部分时间，还被施了眠咒，我根本不能知道他们做了什么。”
　　苏年没有为难它，只又问道：“那你知道他们人现在在哪儿吗？”
　　“走了。”息壤指了指沈弦音：“她太厉害了，那个人觉得自己不是她的对手，就带着会唱戏的鬼一起离开了，这里是被他遗弃的地方，所以你们才能这么轻易地进来。当然，他也是走不远的，这个地方有个古阵，他和阵眼化作一体了，阵在哪儿他就在哪儿，阵不灭你们就出不去。”
　　息壤说得很诚恳了，说完以后就眼巴巴地盯着苏年：“我知道的我都说了，你能不能别让她吃我呀。”
　　苏年当然不可能让沈弦音吃它。
　　虽说它是息壤，可它本质还是土，让自家狗子吃土，苏年不是这么残忍的人。
　　“好好好，不吃你，你告诉我，你知道阵眼在哪儿吗？”苏年问道。
　　息壤摇摇头：“我不知道，你们找阵眼干嘛？是想要破阵离开吗？”
　　苏年：“是的。”
　　息壤就变得很严肃，用力抓住苏年的裤腿：“不能喔，你们不能破阵，我刚诞生的时候在一个上古仙人洞府待过，他喜欢研究阵法，我看过关于这个阵的描述，这是隐匿四方天柱的南方保护阵，你们破坏了它，四方天柱会现世，到时候，谁都能破坏天柱，天会塌的。”
　　“你们不要让天塌好不好，你们就在这里留着吧，你们人那么多，还有我给你们种地，你们能生活得很好的。”
　　

第0章圆光术

　　息壤的话，立刻就让苏年想到了乾月清给的信息, 天崩地裂。
　　四方天柱保护阵, 破阵, 天柱塌, 几乎都与天崩地裂相应和, 而除此之外，苏年还想到上次他们去的地方, 那里是东方……
　　苏年在这一瞬间里想了很多，而同样的, 沈弦音也想到了, 她们对视一眼，脸色都不好看。
　　苏年哑着声音说：“息壤啊, 你看你知道这么多，那你对这些阵法有感应吗？四方天柱的保护阵可都完好？”
　　息壤挠了挠头：“应该算有吧，防御阵法破开, 天地会有大动荡的，比如地震呀, 海啸, 或者天气骤变，暴雨飓风之类的, 我没有感觉到类似灾难，所以阵法完整肯定还是完整的。”
　　“这样啊，那就好。”
　　苏年就松了一口气：“那还有最后一个问题，你知道破阵条件吗？你如果知道就快点告诉我, 这样，我们才好早做准备，不然，万一我们不当心把阵法给弄破了，你哭都来不及。”
　　要说息壤，它真的是很单纯了，要换作别人，听见苏年的话一定会怀疑她在套破阵方法，可息壤却没有多想，它完完全全信了苏年是个好人。息壤连连点头：“好啊好啊，你能这么想就最好了，那我跟你说啊，你之后如果碰到那个人，你千万别让饕餮杀他，他不是不能死，只是不能死在饕餮手里。”
　　苏年不太明白，歪着头问：“为什么？”
　　息壤解释说：“因为饕餮是凶兽啊，凶兽的力量是毁灭性的，被凶兽杀掉的人连带着力量和生命都会化成虚无。那人早就跟阵眼融为一体了，他的力量就是阵法的力量，如果他死在饕餮手上，就意味着保护阵要失效，这肯定是不行啊。”
　　“不过，饕餮虽然不能杀人，但你们可以啊，你们又没有那么厉害的能力，真杀他也只是单纯地了结他的性命。”
　　息壤是见过的世面多还是见过的世面少，苏年真的不知道，但它一口一个杀人真是说得十分利索了，反正苏年是怕的。
　　“好了好了，我们知道了，我们会先采取温和的手段的。”
　　苏年终结了这个话题：“先劝降，尽量不动手，如果劝降不成，打个半死也就可以了，做人不易啊，他已经那么惨，连出都出不去了，我们何必再赶尽杀绝呢。”苏年毕竟是在和平年代长大的，手上从没沾过血，连杀鸡的血都没沾过，她真的做不了动手就要人性命。
　　而息壤，它本性也是不坏的，只是见到三教九流的鬼怪多了，学了满口骚话而已，它真的是连蚂蚁都不敢碾死的土，甚至还会在有积水的时候，给它们拱一座桥，让它们能够安然度过。
　　从息壤那里得到了好多消息，苏年便没再为难它。
　　她只是要走了一大块它的主体，然后就放息壤小泥巴回去睡觉了。
　　梅林已经没有怪物，她们在这里的拍摄就变得很顺利，当天下午四点，所有人梅林的戏份就全都完成了。导演超高兴的，毕竟这样一来他们就节约了大致一天的功夫，他想了想，大家进度那么快，自然要放个假啊，所以他大手一挥，干脆也不加戏了，直接收工。
　　拍摄结束地早，大家吃完饭回房休息的时间也就早。
　　苏年坐到床边时，指针还没跳过七点呢。
　　在大夏天，七点钟的天色一般不会很暗，但这个基地显然不是一般地方，只区区五点多，整个天空就黑了，但与往日的无星无月不同，今天的天空中竟起了一轮圆月。月亮很大，但月光并不亮，穿透云层撒下来便将整个基地带进了一个朦胧的世界。
　　“音音呀，是我记错了吗？今天明明不是中秋呀，怎么就月圆了呢？”苏年疑惑道。
　　沈弦音皱着眉走过来，仰头看了眼圆月，便了然地说：“这不是月亮。”她指着天空说：“你看那里，普通的月亮不会白得这么均匀，而且，你盯久一点试试，看看你会不会头晕。”
　　苏年照做了，很快，脑中就有些糊涂：“真的头晕了诶，所以……”
　　“这是圆光咒，外显像用的，但在这里大约只是为了造幻境。”沈弦音接过了话头：“你看，起雾了吧，这些雾就是幻境的一部分，那人动手了。”
　　随着她话音落下，整个世界便被一阵不详的白雾遮蔽了，雾很重，黏黏白白的一片，极目望去，竟是不能看透五厘米之外的地方。苏年感觉有些不好，背后也起了层白毛汗，但紧接着，她就发现这汗水不是因为恐惧反应，而纯粹是被热出来的。
　　“沈弦音，你热吗？”苏年抹了一把额头：“我好热啊，都热出汗了。”
　　沈弦音看了她一眼，就见她热得小脸通红，额头细细密密的汗珠擦掉一片，又很快起了另一片：“确实温度不太正常，但没有往上升，就停在这里了，大概是三十四的样子，你脱掉点衣服吧，别……”
　　“啊――”
　　然话未说完，苏年突然尖叫了一声。
　　沈弦音竟是不知这件事情如何发生的，在场完全没有任何灵力地波动，苏年就这样凭空地从她身边消失，快得她来不及反应。
　　“找死！”沈弦音咬着牙挤出了两个字，一甩袖飞了出去。
　　苏年是被谁摄走的，起初她并不知晓，直到她双脚踩在实地，睁眼看了看，突然拔高的心才稍稍落回了原处。
　　――这是一片梅花林，一片前不久他们才取过景的梅花林，满树的梅花开得热烈，在浓重的夜色中白得让人心惊。
　　苏年看了一圈，紧接着，便听到咿咿呀呀的唱戏声从浓雾中传了出来。
　　她循声望去，就见到目光所至之处，有一个穿着大红衣衫的正旦，在梅花树下耍花枪。
　　“又是你，找我来做什么？不会是为了看你唱戏吧，抱歉，我这个人不太喜欢戏曲，只想回去跟我的音音卿卿我我。”
　　那人就停下了，带着几分幽怨望过来：“你这人可真是，一点都不解风情，我以前可是有名的旦角，每一次开场都是一座难求，就说我家三郎，他也不懂戏，可我哪一次唱战金山的时候，他是不看完的，你可、你可……”
　　“那是他想抖你开心，可我又不要跟你谈恋爱！”
　　苏年理直气壮：“所以你少跟我废话，有事快说，说完把我送到音音身边。”
　　苏年可真是凶啊，唱戏的鬼被她连番吓过几次，现在便连嘤嘤嘤都不敢了。
　　他笔直笔直地站好，空着的手在衣服上擦了擦，这才严肃又认真地说：“我就是想求你帮个忙，我想求你们杀了我和他。”
　　

第0章求死

　　这个鬼怪的要求着实让苏年吃了一惊，本来, 在她的想象中, 这个鬼不是向她求祝福, 就是要吃她的血肉, 它决计不可能提什么让她好过的要求, 不然，何必费这么大的劲儿把她单独掳来。
　　求她杀了他们？
　　这个要求不仅是让苏年吃惊了, 同样的，她也不信, 毕竟, 如果他们真的想死，又何必去夺林应杰的命魂呢。
　　苏年冷笑了一声：“我劝你有话好好说, 你再这个样子，一会儿音音过来，我会让她吃掉你的, 你这么肥，吃了你一个指不定能抵多少顿饭呢。”
　　会唱戏的鬼：“！！！”低头看了一眼自己的腰身, 顿时整只鬼都不好了。
　　“你怎么能说这样的话！你良心不会痛吗？我可是红极一时的旦角, 我怎么可能是胖子！你真是太过分了！”它颤抖着声音控诉。
　　苏年就斜了斜眼睛，颠倒黑白道：“啊, 你这人是不是脑子不好使呀，我说的肥又不是胖的意思，我是指你身上阴气特别强大，还活了这么久, 能量一定很足，给我音音吃掉，她在短时间里面就不会再觉得饿了。”
　　“那你是在做梦。”
　　唱戏的鬼冷酷无情地说道：“饕餮是吃不饱的，就算把你也填进去她都不会觉得饱，她就是要吃很多，特别特别多，你就别想省下这笔饭钱了！”
　　苏年：“呜呜呜……”
　　就这样见证了一段被饭钱压垮的塑料爱情，唱戏的鬼不仅不怕，反而有些兴奋，因为，它觉得自己终于能被灭口啦。它兴致勃勃地转了个圈，提着枪就飘到苏年身边：“你别哭啦，是我不会说话，那你把我杀掉吧，这样你就能消气了。”
　　苏年‘咦’了一声，带着满脸控诉瞪了过去：“你这个人怎么回事，你怎么能提这种要求，我那么可爱，看起来像是会杀人的样子吗？”
　　唱戏的鬼睁圆了眼睛：“你可爱？！！你怕不是在逗我！”
　　苏年：“！！！”立刻就又小情绪了：“你这个人真讨厌，像你这么没眼光的人是没资格死在我手上的，当然，也没资格死在我音音手上！”苏年怒气冲冲道。
　　唱戏的鬼真的怕了，违心地改口说：“我错了，是我错了，我没眼光，但我真的想求你一件事，别把我的要求告诉沈弦音，她的意识不安全，她在想什么三郎都是能知道的。”
　　苏年立马严肃了起来：“你这话是什么意思？三郎为什么能探听她的意识？”
　　这件事情说起来很复杂，唱戏的鬼其实也不算清楚，它就只能知道个大概。
　　“这件事情我也解释不清楚，三郎从不跟我讲这些，但大致原因……我在这里生活这么多年，还算是了解一些的，你知道吧，三郎已经跟阵法融为一体了，而之前沈弦音曾释放过力量试图撕裂阵法，她没成功，相反是三郎趁着这个机会，将部分本源之力藏在她力量里钻进去。”
　　苏年皱了一下眉。
　　唱戏的鬼说得很清楚，听着也没什么破绽，但可能是直觉吧，苏年总觉得有哪里不对，只是眼下的情况并不适合思考，她一时也想不到什么。
　　苏年说：“所以，你把我单独掳来就是因为这个原因，你怕你的三郎知道你想干什么？可你不是爱他的吗？那你为什么要杀他，并杀了我自己。”
　　唱戏的鬼就垂下了头。
　　在妆面掩盖下，很难从他的五官上看出情绪，但苏年知道，他一定是在难过，因为这种感情太强烈了，连带着满园的梅花都被感染着垂下了花萼。有风从四面八方吹来，那些花瓣便随着风，裹着雾，一片一片落了满地。
　　“因为，我不死他就不会停下杀人，而若我不带着他一起死，他势必会发疯，他可能会杀光这里所有人，但这也倒好了，怕只怕他性子偏激，会做出更可怕的事情，比如引动阵眼自爆，毁了天柱，到时天塌地陷，这种罪孽足够他永生永世都在地府受罚了。”
　　会唱戏的鬼叫宁红袖，生在民国乱世前，是当时最负盛名的旦角。
　　而他的三郎，则是个世家公子哥，有权有势，想做什么做什么。
　　他们之间的故事其实没什么好说的，就是很普通的世家公子被朋友叫着出去听戏，随后在戏曲谢幕时去了后台，他看见了宁红袖卸了妆面的样子，面容清隽，身型纤瘦，远远看着像一支凌霜傲雪的梅花，但细长的眉眼又是带着情的，一颦一笑都似能勾魂。
　　就是这么惊鸿一瞥，三郎就喜欢上了宁红袖，他想娶他。
　　两个男人在一起，在那种时代一定会遭到阻碍的，但宁红袖他们没有。三郎是军.阀世家，向来随性，家里没人对他的决定提出异议，而外头，外头谁敢得罪这户土霸王呢，他们是想要命的，谁都不想被枪杆子指着脑袋。
　　“他初初迎我进门时，我们确实过了一段很快活的日子，只后来，世道乱了，三郎虽然放荡不羁，但他是真真切切爱着这片土地的，他不允许那些蛮人来践踏这块地方。”宁红袖说：“所以，他自己凑了钱，带上父亲留给他的遗部走了。”
　　“他走的时候我没有跟他一起，因为我身体不好，禁不住长途跋涉，我就在家里等。”
　　“但谁知道呢。”宁红袖苦笑了一声：“世道竟乱得那么快，只是一个月吧，我们的家就变成了一堆废墟，而我……我也没能离开，就在随着那栋屋子一起去了。”
　　“我心里记挂着三郎，所以执念成鬼，我想等他回来，跟他告个别，但我没想到，三郎是那么决绝，回家后，都不等我给他托梦，就吞枪自杀了。但所幸，三郎他本身命中带煞，死后比我还要轻易得就变成了鬼，我们见了面，本是想以鬼的形态继续生活下去的，但……但……”
　　宁红袖是执念化鬼，支撑他死而不灭的事情就是再见三郎一面，而这个愿望成了，他自然也会消散。
　　“我没想到会那么快，只是一个月，我的身体就开始虚化。三郎……三郎他自然不想让我走，他不知从哪儿学来的法子，摄取活人的命魂替我凝实身体。我知道，这个法子很恶毒，但在那个时候，人命如草芥，我也没想过要阻止。”
　　“我想活下去，想跟三郎在一起，但现在……我知道是我错了，我当年不该因为私心放纵他的。”
　　所有事情都有一个过程的，聂三郎起初也没有这么狠心，他杀的多是些穷凶极恶的人。直到，他们来到这个地方。那时候，这里还是一个小镇子，里面的人出不去，便世世代代在那里繁衍。
　　宁红袖他们闯了进去，起初，也没想伤人，直到他们发现自己无法离开。
　　他们走不了，但宁红袖却日渐消散，为了能让他留下来，聂三郎不得不对镇子里的人下手。
　　“我以前没有拦住他，这时候也就拦不住了，他把我关起来，自己则出去把镇子里的人全都杀了。后来……后来我也不知道发生了什么，他忽然就与阵眼融成了一体，这本来是件好事，化作保护阵守护天柱是有大功德的事情，可他不一样，他造杀孽太多，化作阵眼后便要日日受天道责罚，生不如死。”
　　“我不想他这样，他是个好人，他不该为了我沾上满手血腥。所以我求求你，以我当人质，骗他过来，然后，杀了我们吧。”
　　宁红袖说得真情实意，苏年几乎就要动摇了，却在这时，林中刮起了一阵风。
　　风不大，却将朦胧的白雾吹散了，还有那阵腻人的梅花香，也在这阵风中消散一空。苏年打了个激灵，随即便清醒过来――她眼前哪有什么梅林，这根本就是个万人坑，尸体杂乱无章地堆在树下，腐烂的残渍浸透了每一寸土壤。
　　空气臭不可闻，熏得人头脑发晕，苏年脸色发白地朝后退了几步，一抬头，就见眼前的人已换了个模样。
　　不难看，相反是很英俊的，只他双眼猩红，周身气质暴虐，破坏了这一切的美感。
　　“聂三郎！是你？”苏年立刻明白了过来。
　　听见她的话，聂三郎也知道自己幻像破了，他抬头望了望天，看着那轮恢复正常的月亮，眉头几不可查地一皱。
　　聂三郎有两个引以为傲的能力，摄人魂与幻术，他不敢说自己的幻术难逢敌手，但结合了阵法的力量后，他敢保证，没个一两小时沈弦音是破不开的，可眼下这才十分钟！
　　聂三郎着实有些意外，但事已至此，放苏年走并不是一个好选择，不如继续下去。
　　“不，不是的。”聂三郎这样想着，苦笑着摇摇头：“一直都是红袖，今晚也本该是他来的，只是，他身体太差了，连显型都做不到，我无法看着他继续消耗元气，只能代替他来，苏年，我先前说的都是真的，变成他的样子也是为了取信于你，我没有其他要求，只求能和他死在一起。”
　　聂三郎虽然本性凶戾，但此时此刻却是真的放软了姿态。
　　他想让苏年相信自己，所以态度卑微到低落尘埃。
　　这足够取信人了，可不知道为什么，苏年总觉得有哪里不对，她说不上来，但心始终悬着，无法落到实处。
　　

第0章真相

　　苏年一贯相信自己的直觉，所以此时此刻, 即便聂三郎说得再真, 苏年也是不信他的。只她面上并无异常, 就装作若无其事的样子问：“好吧, 我承认你的说法已经让我相信了, 只是，还有两点我想要你解释一下, 你为什么抢走我同伴的命魂，如果你们真的一心求死, 大可以不做这些多余的事情。”
　　“还有, 你们不能自杀吗？为什么非要让我动手。”
　　聂三郎笑了笑，单从表情上来说, 他实在表现得非常自然：“夺走他的命魂，是因为我一开始并没有打算死，能活着, 为什么要死呢，若非红袖他不想再过这样的日子, 以恩断义绝威胁我, 我就算杀光你们这里所有人，也是不会觉得良心不安的, 所以，你们应该谢谢红袖，是他救了你们的性命。”
　　聂三郎挑了下眉：“还有第二个问题，为什么让你动手。”
　　“这是因为你是大功德之人, 死在你手底下的人所有罪孽都会被你的功德洗净，就像我，我杀了这么多人，背了这么多血债，如果是自杀，势必会在地府累世受刑，我不能这样，如果我是一个人倒也罢了，但我还有红袖，我得去追他，跟他再做几世夫妻。”
　　聂三郎的解释没有什么破绽，只是苏年一个字都没听进耳朵就对了。
　　她看了眼四周，看见空中的那轮月亮不知何时被狗状的黑云遮蔽，眉头突然就舒展了。
　　她笑了一声，随即露出几分嘲讽之色：“聂三郎，你既然知道自己罪孽深重，凭什么以为我会给你机会，像你这样子的人，恶贯满盈却毫不愧疚，还想方设法逃避地府的责罚，你只怕投了胎也会是个恶棍，我不能给你这个机会，我得为社会和谐做贡献。”
　　聂三郎冷笑了一声，英俊的脸上显出几分狰狞：“所以，你是要拒绝我吗？苏年，你可想清楚了，不想留在这里做花肥你就好好回答。”
　　苏年她怕吗？
　　她当然不怕，她又看了眼天，接着便特别夸张地惊叹一声：“哇，你这片林子居然还需要花肥？你长眼睛看了吗？你这里的树头都秃了，还有那几棵，中空，看见了没，是中空，你这明显就是花肥用多了，树根都被烧烂了。”
　　聂三郎真的没有在跟她讲种植学，他说的花肥也不是这个，但怎么办呢，谁让苏年嫌弃的嘴脸那么尖锐，他作为男人的自尊心完全被激起来了。
　　他不能输，他可是种了好几百年花的人，他怎么能输给一个小年轻！
　　“你闭嘴！你乱说什么，我的树都很好！现在只是因为季节不对，它才掉树叶！”聂三郎气急败坏。
　　苏年嘲讽的神色就没了，取而代之是浓浓的怜悯：“读书少真的不行，还是得好好读书，不读书就会像你一样，连什么时候落叶，树是活还是死都不知道，唉……”
　　聂三郎：“！！！”
　　差点儿就要打人了：“你特么眼睛是不是有问题，我看起来像是没读过书的人吗？你睁大你的狗眼看看，我可是留过洋的人！”
　　苏年就唏嘘了一声，她一点都不生气，只是很无奈的叹了口气：“算了，我还是不说你了，你看看你，你连人和狗都分不清了，我还能说你什么好呢，你还是一个人待着吧，做你留过洋，会种树的白日梦去吧。”
　　苏年就是非常嚣张，嘲讽完他，转身就走。
　　聂三郎：“？？？？”终于没忍住要动手打人而来。他嘶吼了一声，凄厉的嚎叫在这夜晚听起来格外渗人：“你以为这是什么地方，你想来就来，想走就走？我本来还想让你不那么痛苦，是你自己敬酒不吃吃罚酒的，你可别怪我！”
　　他一说完，就化作一阵狂风卷向苏年。
　　苏年……苏年真的一点都不慌，就抬头往天上看：“你还在干什么呢？星星月亮有那么好看，你的小可爱都要被打了，你怎么还不来救我，真是只傻狗子！”
　　沈弦音就不开心了，往外迈出的爪子往回一缩：“你还好意思diss别人，你明明自己都分不清什么是狗，什么是人！呸。”
　　苏年‘呵呵’。
　　和沈弦音吵架，苏年从不怕输，因为沈弦音不敢赢她，就像现在，苏年什么过激的行为都没做，只叉着腰，冷笑了两声：“沈弦音！你好好动动你的脑瓜想想，你是人吗？”
　　沈弦音感受到了威胁，先以肉眼难见的速度冲到苏年面前丢出了什么东西，随后才假装乖巧地附和说：“我不是人，我不是，我年纪大了记性不好，不，是我痴呆！你早上起来，感觉脸上沾了口水，那不是错觉，是我舔的！因为我痴呆，我就想舔你。”
　　苏年：“？？？？”
　　沈弦音：“…………”终于反应过来自己说漏嘴：“我不是，我就开个玩笑。”
　　苏年小脸通红，但嘴上非要‘呵呵’冷笑：“你还做过什么猥琐的事情，你直接跟我说吧，我不打你。”
　　被沈弦音丢出去的真・宁红袖本来再费力阻拦聂三郎，但听见这句话后，冲向前的人不冲了，阻拦的人也不拦了，就十分默契地飘到安全的小角落，捧出一罐头盖骨爆米花：“藏好，我们藏好，别一会儿被波及了，那可得不偿失。”宁红袖说。
　　聂三郎：“嗯嗯嗯嗯。”非常赞同她的话。
　　沈弦音和苏年开战了吗？那当然是没有的，沈弦音虽然嘴上不承认自己干了什么事情，但她心虚得很，当然只能单方面被打。而苏年，她真的就只是害羞，捶了沈弦音两下小拳拳，就转头盯上了角落看戏的两鬼。
　　苏年歪头一笑，笑容里凶残的意味连厉鬼看了都怕：“想好怎么说了吗？一分钟自由陈述时间，讲得好，我可以考虑给你们一个痛快，讲的不好，那……我觉得我应该教教你们，什么才叫真的花肥。”
　　宁红袖、聂三郎：“QAQ”瑟瑟发抖地抱成一团。
　　宁红袖：“我说我说我说，我全都告诉你，我只求你别伤害我三郎，其实这件事情都是我三郎做的，我身体不好，早就不能随意走动了，前两次通过唱戏，一次引走三郎让他别对你同伴下死手，还有一次想告诉你他今天的计划却被你的饕餮打走，我的身体就已经衰弱到了极点。”
　　“我回去就昏迷了，很久都没有清醒过来，今天他做得事情我知道，却有心无力，没法儿阻拦他，若非你的饕餮给了我一股纯粹的能量，我现在都没有办法站在这里。”
　　苏年emmm：“既然一切都是你三郎做的，那我为什么要放过他？”
　　宁红袖想想也是，竟然认真点起了头。
　　聂三郎：“……”觉得自己的心上人真的有点傻：“红袖，我来说吧，你别费力气了。”他把宁红袖扶到树边坐下，随后转头面向苏年。
　　他说:“我可以告诉你我知道的一切，但我有一个条件，别为难红袖。我看到他身上有你们下得咒，我希望你们能替他解开，并送他投个好胎。”
　　苏年就笑了，歪着头嚣张地说：“你以为你有什么资格跟我们谈条件？你打不过我音音是一点，我们还有人质在手上。”
　　聂三郎想想确实是这样，但不管怎样他都想挣扎一下。
　　他太在乎红袖了，无论如何都不能看着他落个魂飞魄散的下场。
　　“我……”
　　“我答应。”聂三郎还想说什么，却被苏年打断了，她说：“我可以答应，毕竟宁红袖身上没沾染太多血气，他的魂魄还算干净，送他投胎也没什么不行，只是，你必须保证我们都能离开这里。”
　　“好，没问题。”聂三郎松了一口气，忙不迭地点头答应：“只要你们不为难红袖，我什么事情都可以做。”
　　条件都谈好了，聂三郎便收回了自己凶恶的模样。
　　因为有宁红袖在身边，他把自己幻化得十分像个人，眼睛不红，脾气不爆，从头到脚都写满潇洒二字。
　　

第0章分手

　　聂三郎轻轻咳嗽了一声，接着便娓娓道出自己做过的事情。
　　他说：“我承认, 这一切都是我做的, 骗你导演来的是我, 伤你同伴的是我, 引你来的也是我, 目的是想将我身上的力量传给你，让你代替我作为阵眼, 如此我和红袖才能离开。
　　但起初，我真的没有这个想法。”聂三郎顿了顿。
　　不知想到了什么, 在说完这句话后他的脸色肉眼可见地变得苍白。他好半晌没有说话, 只是深深望着宁红袖。
　　看着他的表情，苏年隐约想到了什么, 但这个念头过得太快，她一时没能抓住。
　　而并不等她细想，聂三郎便转过头来, 他语速加快了许多，这版听着竟有种孤注一掷的决绝：“我起初并没有这个想法, 毕竟我也不认识你们, 是偶然一个机会，我遇到了一个女人, 她跟我说到……”话音未落，聂三郎忽然脸色骤变。
　　他仿佛经受了什么巨大的痛苦，脸色惨白，双手用力攥住胸口, 蜷缩成一团，不停痉挛。
　　他快要说不出话了，但为了宁红袖，他还是强撑着吼出最后一些字：“她……提到……提到你们……她让我，让我……死……死在你手上，做得好，就会助……助红袖投胎，否则就要……她永世不得超生，我不信……不信她，我只是假意答应，我信你，因为你有功德金光，你……你是善人。”
　　他说话的时候，双眼死死盯着苏年和沈弦音的方向。只是，她们挨得太近了，不能从他眼神中知道这个‘你’指得是谁。
　　聂三郎想了想，本要更清晰地说出那个名字，却在这时，他整个人开始融化――
　　是从嘴开始的，只一眨眼的功夫，他从头到脚便尽数化作了齑粉。
　　从他的疼痛骤然发作开始，到如今化作虚无，其实也就是几秒的时间，这太快了，苏年被动地听着他说，脑中甚至还是糊涂一片。直到此时，聂三郎死了，苏年愣愣看了一会儿，终于醒悟过来。
　　“沈、沈弦音，他……”
　　“是咒。”沈弦音知道她想问什么，伸手在她头顶拍了拍，安抚性地将她抱到了身前：“是让他办事的人下的咒，一旦聂三郎说了不该说的话，他一定会死。”
　　“这样吗？那聂三郎他知道吗？”苏年脸色发白。
　　沈弦音没有立刻答话，而是移转了目光看向聂三郎躺过的位置，那里早已没了他的踪影，只有宁红袖木然跪着，神色里看不出悲喜。
　　“是的，他知道。”沈弦音终于说：“他怎么会不知道呢，但他不怕，他有勇气。”
　　苏年也跟着看了过去，脸上的神色算不得悲伤，只是有些惆怅：“沈弦音，虽然我知道这样说很冷血，但不管怎么样，即便他刚刚没有消散，我都不可能放过聂三郎的，他杀了太多无辜的人了，才会从骨子里透出一股血煞的气息。”
　　“但宁红袖……”苏年顿了顿：“我会救他的，虽然他并不无辜，但有人愿意用一命抵一命，我可以给他祝福，让他早日投胎。”
　　沈弦音点点头，说好，她说：“你想做什么都好，你不要怕，我们不会变成这样的。”
　　沈弦音总是这么了解苏年，即便她什么都没说，她也从苏年的表情里猜出了未尽之意。
　　苏年僵了僵，随即便低着头意味不明地叹了口气：“是啊，我们不会这样的，我怎么会受别人的威胁呢，如果真的有那么一天，你一定会死在我手上的，就是这样……”苏年指着她的心口：“从这里，一剑穿过去，保证你死的一了百了。”
　　苏年的态度很奇怪，沈弦音感觉到了，她隐隐觉得这件事必须说清楚，如若放任下去，只怕结果会变得很糟糕。
　　沈弦音这样想着，开口叫了一句：“苏年。”但不等她往下说，苏年却转身走了。
　　她们两个人都很清楚，有些事情一定要趁早说开了才好，可人就是这么复杂的生物，越是在意的事情越难说出口，那些对无法估量后果的担忧，并不是一句相信便能抵消的。
　　苏年真的怕，尤其看着聂三郎消散，她潜藏在心底的恐惧，便都被激发出来了。她现在只想回避，所以干脆站起来走到宁红袖身边。
　　“我送你走，红袖，我送你去投胎，好吗？”苏年蹲下了身，单手按住他的肩膀。
　　宁红袖愣愣地抬起头，眼里有几分茫然：“那三郎呢？三郎也是投胎去了吗？”
　　苏年没有说话，她觉得自己应该骗他的，反正他都要死了，也无法再细究真相，可如果她真的这样做了，聂三郎的心意便永远都不会被知道？不管他是不是好人，至少他真切爱着宁红袖，他百般努力，并为此付出了生命。
　　苏年以为这样的心意，宁红袖也是想知道的，毕竟他同样爱着他的三郎。
　　“他没有。”苏年这样想着，便直截了当地说：“他想救你，所以他说出了真相，而这个真相的代价是他的性命，他用他的命换了你的命。”
　　宁红袖其实是知道的，只是他无论如何都不想相信这个结果，但此刻……宁红袖勉强扯了扯嘴角，笑得比哭还要难看：“我知道，我其实都知道，我只是想让你骗骗我，苏年，你为什么不骗我，至少那样你能更快地送我走。”
　　“可你想被骗吗？他为你做了那么多，我以为你是想知道的。”
　　苏年的话就是宁红袖心中所想，他终于笑不出来了，红着眼睛，哑声说道：“是啊，我不想被骗，哪怕痛苦，这也是留他给我的，我要记住。他已经不在了，这个世上也没有更多人记得他，如果连我都忘了，那他就连最后一点痕迹都不复存在，我不能让他这样，我不想让他消失，苏年，我不投胎了，我不要投胎。”
　　苏年没有劝她，只是认真地问了一句：“你确定了吗？你可以冷静冷静再说，我等……”
　　“不用，我已经确定了。”宁红袖打断道：“我不投胎，我想变成阵眼，我想留在这里等他回来，总得有人记得的，他做了那么多，我得让他知道，那是值得的。”
　　既然这就是宁红袖想要的，苏年也没再说什么，她祝福了他们终有一天能再相守，便和沈弦音一起帮他成为了阵眼。
　　当一切尘埃落定，也找回林应杰的命魂和出去的路，苏年却并没有多高兴。
　　她沉默地站着，既不说话，也没有回头看沈弦音一眼。失去了法术维持，林子就变得很空荡，放眼望去，只有枯败的树木和黑暗填满了世界。
　　夜风静静地吹，吹得人手脚发凉，苏年觉得真冷呀，但思维却从未有一刻比现在更清楚。
　　苏年转过了身，对沈弦音笑了笑：“沈弦音，等回去以后，你就搬出去吧，你已经是个成年的妖精了，你得学着自己找房子住，我不能一直收留你。”
　　沈弦音却没有笑，她看着苏年，并不让她这么轻易把事情揭过：“我可以走，但我想要一个理由，苏年，给我一个理由吧，我想听真话。”
　　“好。”苏年点点头。
　　最开始的话说出来，之后就顺畅很多了，苏年组织了一下语言，也没有隐瞒什么，完完整整地把她去找杨玉环时看见的画面告诉了沈弦音：“就是这样，我不想你死，不想你死在我的手上，我很喜欢你的，所以我不能接受我会杀了你。”
　　“可事情不是还没发生吗？苏年，既然没发生，就还是未知数，我们可以……”
　　“可以改变未来？”苏年歪着头看向沈弦音，目光中透出几分看穿一切的了然：“音音呀，你就告诉我，你说这种话的时候你自己信吗？”
　　沈弦音低下了头，不说话。
　　苏年就笑了，无可奈何地叹了口气：“所以那都是真的，对吗？那到底是什么东西？”
　　“八方镜。”沈弦音垂着头说：“那是创世神的记忆所化，能看到过去，看到未来，但……”她顿了顿，近乎执着地补充了一句：“但那只是创世神的记忆，他虽然是神，但并不是万能的，他知道未来不假，但那不一定就会发生，毕竟未来谁说的准呢，指不定就有谁做了什么事情改变了一切。”
　　“所以苏年……”沈弦音看向她：“我们……”
　　“还是分开吧。”苏年打断道：“我不能赌，沈弦音，看见宁红袖和聂三郎以后，我就知道我赌不起，我以前以为我可以的，但我……其实我不能，我不能看着你死，沈弦音，我不想看着你死。”
　　“所以，我们分开吧，好不好。”
　　

第0章多结局

　　尽管有人说过相爱可以战胜死亡，可苏年做不到。
　　沈弦音是凶兽, 死了就会消散一空, 将力量归还大地, 她是真的一了百了, 从此再没有她存在的痕迹。而苏年, 她是镇守一方的神，为职责所系, 她甚至没有选择死亡的权利。
　　她们两个人身份悬殊，本来就不该在一起, 能偷得短暂的相处时光已经足够幸运, 沈弦音也不敢再苛求其他。
　　沈弦音终于点了点头，又用力抱了下苏年。
　　“好, 等我回去我就走，但苏年，你要相信, 我会一直喜欢你的，那么多年, 就算你不告而别我都没能把你放下, 现在也不行，我会一直看着你的, 你有事要我做说一声就好。”
　　苏年皱了下眉，不太明白地问：“等等，你什么意思，我怎么不告而别了, 这是什么时候的事？”
　　“哦，很久以前了，我一直没跟你说过。”沈弦音假装无辜：“那时候你还是神呢，不知道为什么，突然把我从家里赶走，就像现在这样，当然你现在已经进步多了，你至少会跟我说一声，不像那时候，你直接把我打昏，从天上扔下去，你那时候可凶了，要不是我皮厚，差点儿被你摔死。”
　　苏年：“！！！”坚决不信这种暴力分子是自己。
　　但沈弦音却没能体会她的心情，继续控诉道：“你那时候下手是真的重，我被你抽了一下，整整晕了一个半月，我无缘无故被打，当然不开心呀，我就想找你讨个说法，但我没想到，我再去的时候，你已经人去楼空了，我问了很多人，但没人知道发生了什么，就只是说你入了轮回。”
　　苏年emmm，感觉自己明白了什么。
　　“你既然忘了，那就一直别记起来呀，你现在跟我提是什么意思？你对我有意见吗？”苏年叉腰。
　　沈弦音点点头，气成了一只两百斤的大狗子：“我当然对你有意见，我这么好看，你居然忍心把我赶出家门两次！整整两次！像你这么凶，还不肯做家务，做的饭除了我，谁吃都要拉肚子的人，你赶我走，你会单身一辈子的。”
　　苏年：“哦。”死猪不怕开水烫：“我就是赶你走了，那你想怎么办吧，你要打回来吗？你打鸭，打死我！”苏年顿了顿，又嘻嘻嘻地补充了一句：“当然，只要你不怕被雷劈。”
　　沈弦音就怂了，委委屈屈地低下了头：“我不打你，我怎么舍得打你，我说这些就是想今天晚上再跟你睡一觉。”
　　沈弦音居然是这样的狗子，苏年也是第一次知道，但反正她不讨厌就是了。
　　苏年：“好的吧，那我们走呀。”
　　・
　　她们两个能做什么？她们当然是什么都做不了的，有天道纪检委在，她们就只能盖着棉被纯聊天。当然，沈弦音本来也没打算做什么。
　　在聂三郎消散后，整个基地的夜晚就变了，再也不像先前那样阴森森，雾蒙蒙的，取而代之是明亮的月色。月白如洗，流淌的银辉顺着窗帘浇到地上，很耀眼，亮的苏年睡不着。发生了太多事情，她是无论如何都生不起睡意的，干脆拉开了窗帘和沈弦音面对面躺着。
　　“音音呀，我睡不着。”苏年说。
　　沈弦音摸了一下她的脑袋：“怎么了，有什么想不明白的？”
　　苏年就道：“是聂三郎呀，他最后说的话，那个女人要他死在我们其中一个人的手上，你觉得这件事情是真是假？”
　　“应该是真的，首先，我跟他交过手，他有阵法的力量加持，能力不弱，如果不是真的一心求死，你们剧组的人少说也得死掉一半，但他没有这样做，他只是象征性地夺走了林应杰一半的命魂，以引起我们的注意，其次就是他的咒，如果他是骗我们的，他身上的咒不会生效，还有就是宁红袖了，他在乎他，不敢拿他冒险。”
　　苏年点点头：“我也觉得是这样，所以我就不明白了，为什么那女人要他死在我们手上呢？她有什么目的，还有聂三郎，他说的到底是你还是我呀？”
　　“如果乾月清留的信息没有问题，聂三郎说的应该就是我了，那个女人可能是想对天柱下手。”
　　“是这样吗？”苏年不太确定：“我说不上来为什么，但我总觉得这件事情没这么简单。”
　　沈弦音就笑了，往她身边靠了靠：“是神奇的第六感告诉你的吗？如果是这样，那我信，你身负大功德，你的感觉很多时候都是对的。”
　　“你这么信我呀。”苏年道：“你既然这么信我，那你就去查一查吧，查查看邵梦身后是不是一个女人，还有，天柱守阵人死在我手上会有什么结果。”
　　大概是聂三郎有意为之，让这里的事情结束得那么快，快得让人不得不怀疑。
　　又或者不是，但不管怎么样，苏年和沈弦音是起了戒心。
　　沈弦音应下去查，同时告诉苏年，她以为的近木则安没有这么简单，她们一定还没有找到这个卦象应验之地。
　　怀揣着这几个疑问，苏年之后的日子除了拍戏，就是在这个影视基地翻找，但即便是动员了息壤和宁红袖帮忙，苏年都没有任何发现――聂三郎的事情他们不知道，而影视基地里跟木有关的东西也都没什么特别，这里除了有一个天柱保护阵，除了有一些鬼，真的是干净到无法想象。
　　在这里拍戏的日子一闪而逝，眨眼三个月就过去了，他们终于拍完最后一个镜头，大家吃完杀青宴便准备收拾收拾第二天离开。
　　当晚，宁红袖为了应景，特意给他们幻化了朗空明月。
　　众人对着月吃喝，气氛热闹非常。
　　苏年喝了几杯酒，脑中就有些糊涂，一切情感都被放大了，尤其是即将面临的分别。她有些难受，压抑了很久的情绪一股脑地涌上来，让她难受得想哭。苏年捂了一下脸，生怕自己失态，赶紧拖着小凳子往门外坐。
　　傅云镜看见了，三步并作两步追了过去。
　　“苏年啊，你最近是怎么了，感觉你情绪不高涨啊。”傅云镜蹲到她身边。
　　苏年看看她，又看看月亮，明月催人愁，她忽然就多了一股倾诉的欲望。
　　苏年把自己的小凳子让出了一半，把傅云镜拉到自己身边坐着，她说：“你知道吗？我跟沈弦音说了分开，虽然我是想让她好好活下去，但怎么说呢，想到以后只能跟她做朋友或者连朋友都做不了，我就觉得很难受。”
　　傅云镜有些惊讶，转头看着她的眼睛：“你怎么突然想通了，我之前劝你的时候，你不是还不愿意吗？”
　　苏年：“那是之前，后来又发生了一些事情，我发现我没有那么坚强，我做不到杀了沈弦音以后还能活下去，那太痛苦了，我做不到，而我又死不了，我想过了，与其落入那种结局，不如从一开始就分开。”
　　傅云镜不明白了，拍了下脑门说：“你等等啊，你什么意思，什么叫你杀了沈弦音？”
　　苏年道：“哦，我忘了跟你讲，我之前进了一趟八方镜的镜世界，我在那里看到了未来，我在一片废墟里面杀了沈弦音，那个时候，我们两个是带着婚戒的。所以我就想啊，如果我们在一起会迈向我杀了她的结局，那不如就分手，这样就能避开我看到的未来了，你说对不对。”
　　傅云镜一脸懵逼地摇摇头：“这件事情我不知道啊，但说到八方镜，你还记得我之前跟你说过的，我在哪里看到过，你们在一起不会有好结局吧。”
　　苏年点头。
　　傅云镜继续说：“我刚刚听你说完，我也记起来了，那就是八方镜，我记不得是为什么，但我确实进去过一趟，然后我也看到了你的未来，只是跟你说的不一样，我看到的是沈弦音杀了你，在一片废墟里，她化作饕餮原型，把你吃了，你手上带没带婚戒我没注意，但反正你死了，game over。”
　　讲到苏年被吃掉，傅云镜的脸上隐隐透出了几分兴奋之色。
　　苏年真的看见了，忍不住发出一声轻蔑的冷笑：“你以为这是打游戏呢，好感度不同，还能有多结局？你肯定进了假的镜世界。”
　　傅云镜据理力争：“不可能，我视力1.0，不可能看错的！”
　　苏年：“那你说为什么会有两个结局！”
　　傅云镜说不出来，只能尝试推测道：“可能是因为你丑吧，所以八方镜不愿意给你看真正的结局。”
　　

第0章近木则安

　　按照她们两个人的描述，最后事件发生的地点应该是一样的, 只是, 傅云镜看到的结局是苏年被吃了, 而苏年看到的则是她杀了沈弦音。
　　如果这个事件的主角换了两个人, 傅云镜兴许会考虑死而复生的可能, 她会认为这两个结局都发生了，只是一个在前一个在后。
　　但问题是, 这两个主角并不是别人，而是苏年和沈弦音呀。
　　她们两个一个是凶兽, 一个是镇守四方的神, 平日里没有敌手，除了对方。她们是天敌, 各自的能量于对方来说都是致命的，连靠近都会觉得难受，她们如果死在对方手上, 那就是真的灰飞烟灭，她们没有复活的机会。
　　“我不知道, 我真的不知道, 我入轮回太久了，之前的事情都记不得了, 我甚至都不知道我为什么会去看八方镜。毕竟那时候你们都没有公开呢，连我都是看过八方镜以后才跑去问你的。”
　　苏年皱了皱眉，隐约觉得促使傅云镜跑去看八方镜的原因很重要，但未及开口, 宁红袖就‘噌’得一下冒了出来。
　　宁红袖：“苏年苏年，我觉得我知道你想要的东西在哪儿了，你快去叫你家饕餮，我们一起去看看。”
　　卦象的事情困扰了苏年很久，眼下有了解卦的机会，她自然会以这件事情为重，她跟傅云镜说了一声，随后便叫上沈弦音一起离开。
　　宁红袖带她们去的地方是一个佛堂，先前她们也来过，并没有发现什么不一样的地方，眼下故地重游，苏年又看了一圈，仍不觉得这里有什么特别。
　　苏年道：“红袖呀，这里我们之前不是来过吗？没发现什么特别的东西。”
　　宁红袖：“是是是，我们之前看确实没有，是后来，我又来了一趟，挤到那后面才发现的，那个佛像有双面。”宁红袖指着正中央供奉的佛陀说：“你让饕餮给你转个面就能看见了，我碰不了，这是开过光的佛像，我之前碰了一下，差点儿没被烧死。”
　　沈弦音听完就要上前，但才走了一步就被苏年拉住了。
　　苏年说：“这样吗？那沈弦音是不是也不能碰，她是凶兽啊，应该不受佛祖喜欢。”
　　宁红袖就“咦”了一声，接着恍然大悟道：“原来你们真的是假分手呀，我就知道，她做了什么事情惹你不开心了？忘了你们的纪念日？不记得情人节？还是外面有狗了？”
　　苏年立刻划清界限：“我不是，我没有，你别瞎说，我真的跟她分手了！不对，我们从来没开始过，怎么算得上分手！”
　　宁红袖不明白，绕着苏年转了两圈。
　　“那难道真的是我弄错了吗？可不对呀，你明明就很关心她，还有饕餮。”宁红袖指着沈弦音：“我看到的，她天天半夜穿墙到你房间里去，我以为这是你们在玩情趣呢，毕竟我跟三郎也玩过，他说妻不如妾，妾不如偷，我们可以先分手，然后半夜来找我，这样刺激。”
　　苏年：“！！！”看向沈弦音的眼神都不一样了。
　　自己干的坏事就这样被揭穿了，沈弦音却一点都不慌，她狗皮厚，任由苏年恶狠狠地瞪她，连脸色都没有红上一下。她假装正经地走到佛像边，若无其事地看着苏年道：“这个世界灵气不足，佛法式微，这尊佛像即便开过光也伤不到我，你不要担心。”
　　说着就把佛像转了个面：“你看，没有事吧。”
　　苏年冷哼了一声，但眼睛却瞟到她摊开的手上，见那手掌光洁一片，没有任何损伤，这才口是心非地说：“谁管你，我们早就分手了，你少来跟我说话，走走走，别妨碍我看佛像。”
　　苏年闹过了小情绪，就开始正正经经地观察佛像。
　　她发现，与宁红袖说得一样，这尊像确实是有双面的，正面是慈眉善目的佛陀，而被遮挡的反面，则是一个手中捻着草叶的姑娘。
　　与佛陀的雕刻手法不同，这背面的图案要显得粗糙很多，但这并不是说雕刻的人不用心，苏年以为，能将目光表达得如此温柔，那人一定是怀揣着满心的爱意。
　　“这是在造灵。”
　　苏年正看着，忽然见沈弦音上前一步，她单手按在佛像上，感受了片刻后，说：“确实是在造灵，只是没成功，这尊像空有形体却无灵魄，即便能出现，最多不过三天就会消散，而且……”说着，将一股力量打入小像，未受到任何阻拦，力量就从石像的裂隙中溢散了出去。
　　“你看，她都不抵抗我，若我没猜错，她应该已经消散了。”
　　沈弦音说的造灵，就是借香火之力，凭空创造出一个不存在的人，与女娲捏土造人有几分相似，只是这般创造出来的灵体既不会思考，也没有自主行动能力，它只能依附于创造它的人，做一个听话的玩偶。
　　这样造出的灵体虽然有很大缺陷，但毕竟是能凭空创造出一个生命的，所以其步骤极为繁琐，知道的人并不多，至少，沈弦音在这个界面上，还没找到第二个有条件造灵的人。
　　“看不出来什么，这上面的灵力痕迹太久了，已经没有办法追踪。”沈弦音说道。
　　苏年点点头，接着便掏出了手机：“先不急，等我问问许负，看这里是不是我们要找的地方，这座雕像看起来……”
　　“确实是木头的。”沈弦音敲了敲：“只是被施了咒，看起来像石头而已。”
　　许负一卦可知天下事，不等苏年问，她就已经看到了卦象变化。
　　【许负：小十三，你们是不是找到应验地点了，拍给我看看，我这里卦象变了。】
　　苏年也不确定她想看的是什么，便录了个小视频，把佛堂的里里外外都给她拍了过去。
　　跟苏年她们的猜想一样，先前的卦象就应在了这尊双面佛像上头，只是，她们虽知道了应验位置，该如何解卦却仍旧不知。
　　【许负看了看小视频，片刻之后在群里发道：小十三，你再多拍几张这个双面像的照片给我，然后掰一截木头发过来，我现在也说不好这到底该怎么解释，得回去再查查资料。】
　　苏年准备好了许负要的东西，发过去以后却并没有立刻锁屏手机，她想了想，点开了许负的私聊窗。
　　【苏年：帮我个忙好不好，我想求你帮我算一卦，算感情。】
　　许负并不意外，早先推演卦象的时候，她就发现苏年在感情上会有变动。
　　【许负：好好好，你想算什么，我给你算呀。】
　　【苏年：就是想算算我跟她分手的决定对不对，我突然发现，促使我跟她分开的原因可能另有隐情，如果真的是这样，那我大可不必这么为难她，也为难我自己。】
　　苏年居然跟沈弦音闹分手了，听见这个消息的时候，许负是有一点看热闹不嫌事大的激动，毕竟沈弦音那个王八犊子可没少欺负人，能看到她吃瘪，许负心里说不出的高兴呢。
　　【许负：哦，你们居然分手了呀，这可真是一个让人难受的消息，抱抱你呀。】
　　同时，红包群里刷出了一条消息。
　　【许负：同志们，你们知道吗？饕餮那个王八犊子被苏年甩了，哈哈哈哈哈，真的是报应，让那个瘪犊子总来压迫我们，没想到吧，她也会有这么一天，这件事情我能笑一百年！一百年！！】
　　【妲己：真的嘛真的嘛？撒花花，鼓掌！】
　　【孙尚香：……亲，你们发错群了，你们知道吗？苏年还在呢。】
　　【妲己：！！！】
　　【许负：！！！！】
　　许负撤回了一条消息。
　　妲己撤回了一条消息。
　　苏年眼睁睁看着一切发生，不仅不觉得生气，反而有一点点想笑。
　　【苏年：你们别害怕呀，当我不在就好了，我不会告诉音音你们对她有意见的，还骂她王八犊子，微笑jpg。】
　　妲己一看她的表情就哭了，汹涌而下的眼泪，把她的一身白毛染得湿哒哒的。
　　【妲己：我错了，年年，我知错了，我保证以后都不骂她，在心里骂都不会有，你别拔我毛好不好。】
　　苏年不说话。
　　许负一看情势不好，立刻点开私聊框尝试转移话题。
　　【许负：小十三，卦我给你算过了，是个蒙卦，单从卦象上来看，你这个决定好不好还是个未知数，不过平中有吉，你若保持现在这个状态不变，一个月后会得到一个很好的机会，具体是什么，卦象上暂时看不出来，但若你能抓住，你一定会得到你想要的。】
　　

第0章被抢

　　许负求生欲超强，赶在苏年动手前, 把卦象发了过去。
　　苏年看她这么努力, 想了想, 还是放了她一条生路。
　　这个佛堂能给出的信息有限, 苏年全部弄明白以后, 也没有在那里多留，她转身离开了那里。沈弦音跟着她走了一段, 起初也没有说话，直到宁红袖隐去了身形, 窄小的巷道里只剩下她们两人时, 沈弦音突然出声叫住了她。
　　“苏年。”沈弦音快走几步，拉停她的脚步：“我有话要跟你说。”
　　“什么？”苏年问。
　　沈弦音顿了顿, 随后一鼓作气地道：“也没什么，我就是想说，你跟傅云镜说的话我都听见了, 既然八方镜的结局有两个，那是不是说明八方镜预示的未来也不准确, 既然这样, 那我们何必因此分开，你不如让我搬回来吧。这段时间挺不安生的, 你让我搬回来，也能安全一点是不是？”
　　沈弦音说的这件事情苏年早就想过了，方才也因为这件事情问过许负，而许负则给了她那样一个卦象。
　　想着刚刚到手的卦, 苏年还是决定拒绝。
　　“音音呀，再给我一点时间想想吧。”苏年说：“不用太久，一个月就好，等我，可以吗？”
　　沈弦音那么多年都等过了，一个月自然也等得起，只是，人总是贪心的，没得到时可以忍住不求，可一旦得到了，再想让她停手，那绝对是要搞出一堆事儿的。
　　沈弦音很明显就是这种事精。
　　听到苏年的话，她的嘴角立刻就垮了下去，也不知是真的假的，反正苏年是在她脸上看出了一种被渣掉的委屈。
　　“一个月好长，真的长。”沈弦音情绪无比低落。
　　苏年知道她是装的，但知道是一码事，心疼又是一码事，只看着沈弦音这委委屈屈的小表情，苏年就舍不得了：“别难过呀，一个月过得很快的！”苏年说道：“我保证，我就只要想一个月，一天不多一天不少。”
　　沈弦音不说话，就瞪着水汪汪的眼睛看她。
　　苏年真的好心疼哦，但就算心疼，让步也是不能让步的：“我会想你的，每天想你一百遍，乖哦，宝宝。”
　　沈弦音要的才不是这种口头上的许诺，但看着苏年这么蠢，一点都猜不到她的心思，她只好主动提出要求：“少来这些虚的，你要给我一点实际的东西我才能答应你的要求。”
　　苏年：“呸。”看向她的眼神都不一样了。
　　“我没想到你是这样的狗！你居然还想要分手费！”
　　沈弦音：“？？？”觉得自己是真的很无辜：“我不是，我没有，你别瞎说，我才不要分手费呢，我就是想要你亲亲我。”
　　苏年：“哦。”一点都不为自己的小心眼而脸红：“原来是这样啊，那你早说呀，不就是一个亲亲嘛。”她说着，靠近了沈弦音身旁。
　　热乎乎的小脸贴了过去，熏得沈弦音脑袋都晕晕乎乎的。
　　被苏年亲了一下脸颊，沈弦音就幸福地脚步发飘，她整个人都晕了，之后苏年再说什么，她都是一句好好好。
　　杀青宴吃完，第二天早上，导演就带着大家走了。
　　相比于上一次，在这个影视基地的经历实在算不上惊险，苏年一点儿没被吓到，回家休息了一天后，便能生龙活虎地在家里整理线索。这不整理还好，一整理，真的吓她一跳。
　　先前的时候，她一直在想聂三郎最后说的‘你’到底是谁？她想知道，那人要聂三郎死在谁的手上，之前的时候，她一直以为聂三郎还没来得及说，但事实上，他不仅说了，而且很早以前就说得明明白白。
　　想到那个答案，苏年的眉头就皱了起来，她忽然觉得，自己和沈弦音想岔了一些东西。
　　苏年和沈弦音知道的都不多，互相商量也不能再得到什么新的突破，所以她想了想，干脆给傅云镜打了个电话。
　　傅云镜的手机一直带在身上，她接的很快。
　　“苏年啊，怎么啦？”傅云镜说道。
　　苏年也没有跟她寒暄，直切主题道：“问你件事，天柱外面有一圈保护阵你知道的吧，如果是我杀了天柱守阵人，会发生什么事情？”
　　傅云镜想了想，虽然不知道她为何有此一问，但还是认真答说：“没事啊，能有什么事，只要杀人的不是凶兽，都不会有事，天柱保护阵有自我修复能力的。”
　　苏年：“当真？你再好好想想。”
　　傅云镜说的就是事实，再想也想不出什么不一样的东西，她确定一定以及肯定地道：“不用想了，我保证不会出事，绝对不会。”
　　傅云镜的话都说到了这个份上，苏年也没什么能再问的，她不说话了。
　　而电话那头地傅云镜敏锐地察觉到她的不对，赶在她挂电话前问道：“诶，你怎么突然想到要问这个？是之前，在那个影视基地里出了什么事情吗？那是果然是南方天柱吧，我就说我没感觉错。”
　　苏年“嗯”了一声，简要地把事情跟傅云镜说了一遍。
　　“就是这样，所以我才会问你如果是我杀了守阵人，会发生什么事情。”苏年说道。
　　傅云镜听完她的话，又仔细想了想，确实也觉出了一些不对劲：“听你的说法，这件事情确实不太对，但到底是哪里出了问题，我也不知道，别人我不清楚，但就我记忆里面，只要不是凶兽动手，阵法都能自我恢复的，只是……”
　　她顿了顿，突然想到了什么，拔高声音说：“要不这样吧，苏年，你之前不是说你进过八方镜吗？你既然知道它在哪里那就好办了，我们再进去一趟就好，八方镜能知未来，看过去，只要能去走一遭，你眼下这些问题就都能得到解答。”
　　傅云镜的办法确实很好，苏年一听就心动了，她立刻应下，随后便挂了电话打开微信。
　　一天没有进红包群，那里就积攒了999+的新信息，苏年怕手机卡掉线，便先设置了已读，之后才点进去。并不知道她们都发生了什么，群里的聊天热情竟空前高涨，苏年点进去才不及一秒，五六条消息就已经刷了快去。
　　妲己是手速最快的，她有九条尾巴，辅助打字能力max
　　【妲己：哈哈哈哈哈哈，圈圈你好惨哦。】
　　【妲己：那你们现在是流浪街头了吗？】
　　【妲己：你要不要来我这里住一住啊，你要是真的没地方住，我可以给你提供一间柴房。】
　　【杨玉环：……，滚犊子，你这只秃毛狐狸！】
　　【妲己并不生气，摸摸自己的脑门说：圈圈你都不关心我，我早就不秃了，你不知道吗？是年年给我的生姜片治好的，真的超有用哦。】
　　【苏年：别带我，你们吵你们的，别伤及无辜。】
　　看见苏年出现，妲己突然兴奋，她立刻丢下了杨玉环，转头跟苏年聊天。
　　【妲己：年年年年年，我好想你哦。】
　　【妲己：还想你的生姜片，你能再给我切一点吗？】
　　这么简单的要求苏年当然不会拒绝，她拎着手机走进厨房，手起刀落，一分钟切片了两大个生姜。苏年切得生姜片真的超薄，说像蝉翼也不为过，她挺满意的，把它整个裹了裹发到了群里。
　　苏年连发了两个红包，都是秒抢，但这两个人，一个都不是妲己。
　　【孙尚香：蟹蟹，我最近刚好掉头发，屋漏有人送伞，棒棒哒~】
　　【许负：学习使人头秃，我也是时候备点儿生发姜了。】
　　【妲己看着两人，气愤地变回了一米长的大狐狸：王八蛋，你们这样欺负一个保护动物你们良心不会痛吗？】
　　【许负：头发要紧。】
　　【孙尚香：我，小仙女，没有良心。】
　　她们真是太能扯淡了，手速快到没朋友，苏年打一句话的时间，好几十条消息就刷了过去。苏年没有细看，只是把自己刚打好的句子发进了群。
　　【苏年：求救，想进八方镜，妲己，你能再送我去一趟那个镜世界吗？】
　　群里立刻就有人回答了，只是答案着实让人震惊。
　　【杨玉环：年呀，你不知道吗？我的镜子被人抢走了，那个没道德的辣鸡，居然趁我和我男人睡觉的时候，把镜子拿走，还把我们两个丢进臭水沟，你是不知道，那条水沟有多臭，我踏马掉进去以后，回家冲了三天澡都没能把身上的味道弄走。】
　　【妲己嘻嘻嘻，止不住地幸灾乐祸：还不止呢，圈圈被人抢了家也就算了，居然还不知道那人是谁，你说她废不废，要换了我，肯定不会是这样呀。】
　　【杨玉环：闭嘴！】
　　杨玉环真的是很惨了，惨到群里一片哈哈哈，苏年看着，却着实笑不出来――因为这件事情实在太巧了，巧得就像是有人刻意算好时间，以此来断她查明真相的路。
　　苏年不太喜欢阴谋论，但这一刻，她不得不这么想。
　　再一次被人抢先，她的心情实在好不起来，她觉得自己一定得做些什么了，她不能再这样被动下去，否则迟早会成为别人手中的棋子，落入万劫不复之地。
　　

第0章箱子

　　虽然苏年很想要做些什么，打破僵局, 但眼下, 实在也没有什么合适的机会。苏年不是冲动的人, 不会因为一时情急就胡乱行动, 既然现在时机不对, 她干脆就压下自己的心思，照常生活。
　　先前的拍摄告一段落, 苏年在家休息了几日，徐泽便拿了新工作给她, 是一个以她目前条件来说好的非常过分的机会。
　　天上掉馅饼, 多半没什么好事，苏年这样想着, 更用心地看了看徐泽给她整理的资料――
　　那是一部电影，讲西部大开发的，参演的人员不算特别有名, 但都是德艺双馨的老艺人，能跟这样的人合作, 苏年随便想想都知道能学到多少东西, 但及看见了拍摄地点，苏年蠢蠢欲动的心思就歇了。
　　那可是西边, 不偏不倚，刚刚好就在沈弦音跟她说过的西方天柱的脚下。这个地方，若不是西方保护阵阵眼所在地，苏年能把脑瓜子摘下来当球踢。
　　看到这里, 苏年就已经下定了决心。
　　她把资料合上，看着徐泽说：“徐哥，这部剧我不拍。”
　　徐泽倒没怪她，就是有些惊讶：“不拍？你要不要再想想，这部剧不是我吹，若非我脸大，加上你运气好，以你现在的条件是根本拿不到的。”
　　苏年点头：“我知道，但就是因为这个资源太好我才不想要，徐哥，你应该没忘记我们拍《全民大冒险》的经历吧，我怀疑给你这个资源的人是想再做一次那种事情，这个拍摄地点沈弦音跟我提过的，那可不是什么好去处。”
　　苏年和沈弦音不是普通人徐泽是知道的，所以在听到这些话后，他也没有再说什么，好脾气地应了下来。
　　“行，既然是这样，那我们肯定不能往陷阱里面送，你先休息吧，我再去给你找找其他资源。”
　　徐泽说完就要走，却在起身时被苏年拦了下来。
　　“徐哥，你等等。”苏年说：“其他资源先不用找，我现在就比较想参加《全民食代》那个综艺，你看看能不能给我弄来一个嘉宾位？”
　　徐泽‘啧’了一声，搓了搓自己的脑瓜子：“《全民食代》啊，那个节目可火的很，好多人挤破了头就是为了争一个嘉宾位，你要是想去，我倒是可以给你活动活动，只是……”他顿了顿，转头看向苏年：“你先告诉我，那个节目对你来说是不是很重要？你非去不可？”
　　苏年点了点头。
　　徐泽就拍了下大腿，风风火火地往外走：“那行吧，既然是这样，你就等我的好消息吧。”
　　徐泽是一个很靠谱的经纪人，只要答应下来就一定会做到，苏年很清楚，所以在得了他的准话后，转头就给沈弦音发了条消息。
　　沈弦音给她设了特别提示音啊，所以立刻就看到了她的消息――苏年求她做一点事，这事情说难不难，说简单也不简单，但不管怎么样，只要是她的要求，沈弦音都会答应。
　　・
　　在如今这种生活节奏普遍快速的时代，很多人会向往田园乡村的慢节奏生活，因为这个需求，《全民食代》便产生了，说简单点，这个节目就是由六个人，结伴去偏僻但物产丰富的小村庄里住两周，这两周内，大家不仅要自力更生，生火做饭耕地种田，还要去探寻这个村子里的美食。
　　有田园生活，有美食，还有一群不怎么干活的人，在农活中闹笑话，这绝对是吸引观众的利器。
　　这个节目便是如此，火爆程度非同一般。
　　这个节目这么火，想要拿下一个嘉宾位着实不容易，徐泽连着奔波了十几天，才总算不负期望，给苏年送来了好消息。
　　徐泽：“嘉宾位拿下了，但因为我们拖得比较久，你明天就得进组，机票我给你买好了，今天下午的，你快收拾东西。”
　　苏年：“谢谢徐哥。”
　　徐泽便笑了一声：“用不着谢，我是你的经纪人，给你想要的资源不就是我的工作吗，只是我得提醒你一句啊，你们要去拍摄的那个村子好像不大太平，我找我警.局的朋友查过的，近几十年，去那个村子旅游的人，时不时便会有一些人怪病身亡，我不知道是不是我多想了，但就是这么句话，你要自己注意。”
　　苏年：“会的会的，徐哥放心。”
　　《全民食代》这一次的拍摄是在北边的一个小村子，很偏僻，飞机高铁都不到，想要去那个地方，还得中途换乘小客车。苏年是当天下午走的，辗转了整整一天，才总算在第二天早上到了地方。她来的不算特别早，到的时候已经有导演和另外两个参演嘉宾在那里等了。
　　“呀，又来一个，这里这里。”说话的人是郑飞宇，是最近歌坛上最炙手可热的情歌小王子，会写歌，会作曲，上一年还拿过含金量很高的最佳金曲奖。他倒是也没什么架子，一看见苏年，立刻就招起手来：“快来快来，我们准备进村了，一起呀。”
　　苏年快速走了过去，跟在场人一一打了招呼。
　　刚刚在车上的时候没感觉到，这会儿一下车，苏年才发现这个地方冷得过分，风不大，但每一次吹过来都像小刀子，恨不得给人削下一层皮。
　　苏年忍不住打了个寒噤。
　　郑飞宇一看见，立刻就说：“你也觉得冷对不对，我也觉得冷，我觉得这个地方阴冷阴冷的，但我经纪人还不信，非说我虚。”
　　苏年就看了他一眼，虽然嘴上没说什么，但她的眼神完全暴露了心思。
　　苏年这就是摆明了看不起他郑飞宇，郑飞宇非常生气，当即就撩开衣服，想让她看看自己的腹肌
　　但苏年怎么可能看？她这辈子都不可能看的，有沈弦音时时活跃在她心里，其他凡夫俗子怎么能入得她的眼睛。
　　郑飞宇就是想为自己正名，这个愿望实现不了，他就想要作妖。
　　但好在，他这个妖还没做起来，村长就走了出来。那是一个很漂亮的苗家姑娘，约莫三十岁的模样，一点儿不显老，反而有一种成熟的风韵。她左手拉着一个男人，长得很高，一米九左右，但他并没有什么气势，反而看起来呆呆傻傻的。
　　看见这个男人，苏年就觉得有些怪，她也说不上为什么，就是觉得这个男人呆得有些过分，只是，纵然心里疑惑，她也不好去弄明白，这男人跟村长明显是一对的，她一个姑娘家，总盯着别人有妇之夫实在很不礼貌。
　　苏年别开了眼神。
　　因为不要用眼睛，其他感官便放大了许多，先前没注意的一些东西这时候也出现了端倪――苏年闻到了一阵很独特的草木清香，香味很浓郁，以至于里头一些别的气味也被掩盖了过去。
　　这到底是什么？苏年莫名觉得有些熟悉，她又用力嗅了几下。
　　但未及她品出这是什么，导演就拍了拍她的肩膀。
　　“走了走了，别在这里等了，我们先进去，后面来的，萝妹子会让人带他们进来。”
　　苏年被打断，刚才模模糊糊出现在脑中的答案也一同支离破碎，她还想再分辨一下，可这一次，空气中的味道却淡了许多。连草木的清香都淡了，其他的更不用说，苏年没有那么好的嗅觉，便只能放弃探寻那秘密。
　　“好好好，我们走，那我们先到的能先挑房间嘛？”
　　导演：“那是当然，这还用说嘛。”
　　因为村子偏僻，民风就显得极为淳朴。他们几个到地方时，村里的姑娘已经帮他们收拾好了屋子，是很原始的高脚木楼，只是因为住的时间长，走过木板时会发出咯吱咯吱的声响。
　　“这里好棒啊。”郑飞宇像是没见过世面一样，一到室内就开始大呼小叫。
　　导演早就看他不顺眼了，一巴掌糊上他后脑勺：“嚷嚷什么嚷嚷，能别跟个乡下人进城一样吗？给我拿出点格调来，做个有优雅的人。”
　　郑飞宇撇了撇嘴，一点都不要面子地说：“可我并不是一个优雅的人呀，我就是乡下人进城。”
　　郑飞宇都这样说了，导演还能怎么办，他只能拎上自己的东西，赶在众人之前抢占了一个好位置：“都别跟我抢啊，我就要在这里住，这里靠窗，风景好，能给我灵感。”
　　郑飞宇嗤得一声冷笑，十分不给面子地说：“好什么好，你那里朝北，成天见不到阳光的，你在那里住着小心半夜冻死。”
　　导演想想也是，便转身走了出来：“你说得对，那我……”然话未说完，郑飞宇就像一阵风卷进了他的屋子，他把导演的包拾掇拾掇，一股脑地丢到门口：“你是不是傻，现在还是夏天也，朝北多凉快啊，你居然还往外面跑。”
　　导演：“……”真的有点想打人了。
　　苏年觉得这些人是真有意思，一间屋子都能争这么久，她看了看，见他们似乎还有打一架的趋势，便也没在这里多留，把空间留给他们自由发挥。
　　来得早就是这么好，屋子能随便选，但苏年没有挑视野最好的，而是选了一个靠近角落，十分不起眼的小屋子。靠近角落好啊，想做什么事情都不容易被人发现，苏年来这里本来就是有打算的，自然会选择这样的住处。
　　村子荒僻，里头的小楼当然也不会盖得很好。
　　她这间屋子里面，除了一张木床，两个床头柜，和几扇木质窗户就没有其他东西了，苏年四处看看，觉得这屋子虽然陈设简单，却也算是干净整洁，便放下了东西，打算休息一会儿。今天虽然没有拍摄，但毕竟是要见人的，所以苏年出来前，还是稍微打扮了一下。
　　她穿了一身白T恤，一条紧身牛仔裤，脚上等了一双能登山下地的马丁靴。
　　是绑带的，穿脱都不方便，但苏年想着，这会儿已经是下午了，一会儿除了再见见人，也没有重要的事情要做，便干脆蹲下身，准备给自己换一双拖鞋，但没成想，就是这么一个动作，她居然发现床底下有一个箱子。
　　是一个藤编的箱子，塞得停靠里的，若非苏年动作大，也不会凑巧看见。
　　在床底下存放点东西，这个习惯并不算特别，苏年作为一个有礼貌的人，根本没想过去翻别人的东西。她就多看了几眼，随后便脱了鞋，往床上一躺。
　　一路过来累了，苏年便想要休息休息，但她也不知是怎么了，这会功夫躺在床上，她却静不下来，手机玩不下去，睡觉睡不着，满脑子想着的，就是身下那个箱子。简直像是魔怔了，她心中不断有一个声音在跟她说，要打开那个箱子看一看。
　　

第0章弓箭

　　苏年的直觉总是准的，尤其像如今这么强烈的直觉, 这多半是在提醒她, 这个箱子里有什么不容忽略的东西。
　　这样想着, 苏年也顾不得道德不道德的问题了, 从床上翻下地, 将箱子拖了出来。
　　这是一个很陈旧的箱子，但上头却没有多少灰, 开盖子的扶手处光亮滑腻，显然是有人经常使用它, 苏年碰了碰盖子, 随后便将它揭开。
　　在这个箱子里面铺了几块厚实的毛毡，毛毡上摆了发现一把弓和一支箭, 做的很漂亮，木料和雕花都透出了一些年岁的味道，但可能是用的不多, 这弓箭看起来非常新，苏年拿起来看了看, 入手却是一阵蚀骨的凉意, 她被冷得哆嗦了一下，仔细再看, 却发现这弓箭好像不是用木头做成的――
　　虽然颜色与木头相近，但触感却与兽骨有些相似。
　　苏年身体里住着的是一个武将的魂魄，所以对这些武器天然就有几分喜欢，她掂了掂这把弓, 随后便举到眼前，搭箭拉了拉弓弦。瞄准的时候是会看向箭头的，而就是这一眼，她便看见在弓的内侧和箭头上都刻了一个龙纹。
　　里面有些陈年污垢，用手指甲扣一下，便剥落了一层不知名的黑褐色粉末。
　　在这个箱子里面就只有这一套弓箭，苏年看过以后，心中那种强烈的念头就消失了，她在原地坐了一会儿，但一时也弄不明白这套弓箭到底有什么特殊之处。
　　心中没有事，苏年下午就休息的很好，晚上，大家都来齐了，众人一道去村长家吃了顿饭，便早早地在楼中睡下了。村里安宁的很，一夜过去甚至连一个梦都没有做过，但不知怎么了，第二天早上醒来时，苏年却没有休息好，她浑身酸痛，尤其是小腿，简直跟爬了一夜山路那样，胀痛难忍。
　　这可能是没睡惯木板床导致的，苏年也没有多想，她收拾收拾就下了楼。
　　在村里多住一天都是一笔开销，所以今天早上，大家就要开始投入紧张的拍摄了。因为是拍摄乡村田园生活的综艺，早起第一件事肯定是做早餐吃，但巧妇难为无米之炊，他们要想吃上早饭，还得自力更生去田里摘玉米。
　　导演：“你们出门左拐，走到头就能看见一块田，那里种了很多东西，想吃什么自己去摘，不过我可告诉你们了，一会儿摄像机开了，你们可得给我注意点形象啊，我倒是不在乎拍到一群智障，但你们得想想，你们自己的老脸往哪儿搁。”
　　郑飞宇没有get到重点，就在那里用一种搅局的态度大声哔哔。
　　“导演，你说错了，我超年轻的，一点都不老，我比你小二十四岁呢，整整两轮！”
　　导演：“……”真特么想拿摄像机砸人。
　　“你他妈给我闭嘴，我说的话是什么意思你心里没点ac数吗？我说的就是你，别跟个智障一样在那里搞事。”
　　郑飞宇：“啊，苏年没有说话呀，导演你这样说她是不是太过分了？”
　　导演：“……”
　　苏年：“……”
　　感觉有郑飞宇在，这个节目可能真的拍不下去了。
　　能被人叫成山大王，苏年会是个好脾气的人吗？那当然不会，所以，在听得到郑飞宇的话后，她也没说什么，直接捏住了他的脖子。
　　一个一米八的大兄弟被人捏住脖子，这个画面本该是很违和的。
　　但事实上并没有，可能是因为苏年气势强，又或者真的是因为郑飞宇太虚，总之，他被人捏住后脖颈，看起来就像一只被捏住命门的小鸡仔。
　　“还搞事吗？”苏年问道。
　　郑飞宇：“不不不，不搞事了，我错了，年姐。”
　　苏年呵呵：“我比你小两岁，你叫我年姐，你的良心不会痛吗？”
　　郑飞宇求饶：“痛得痛得，我说错话了，您是我妹子，是个大可爱，求求您放过你的小可怜吧。”
　　郑飞宇是不是个小可怜苏年并不清楚，但他一定是个有眼光的人，因为他夸奖自己可爱。
　　苏年被夸得浑身舒坦，当即也不凶了，松开手，拍拍他的脑瓜子：“行，你既然求我了，那我就放过你吧，我们走了，去摘玉米去。”
　　大家闹腾完，便提上了东西浩浩荡荡往田里走，那不是一片很广阔的田，周围都是矮矮的小山包。在田的最尽头有一条上山的路，只是今天不凑巧，路被封住了，据村长说，那是因为前段时间下雨，山体坍塌，此时此刻若往山上走不仅难走，还不安全。
　　大家并不会打猎，对封山也没什么意见，他们只关心这田里能摘什么。
　　刚巧田边有一对小情人，郑飞宇脸皮厚，也不在乎会不会成为一个电灯泡，提步就往那里跑。
　　“妹子，大妹子。”郑飞宇一边叫一边跑到他们身边。
　　那姑娘看了她一眼，倒也不生气，脆生生地应了声：“诶，什么事儿？”
　　她长得好看，说话声音也好听，看起来着实赏心悦目，但苏年的注意力却无法集中在她身上，这盖因她身边站了一个男人。
　　跟村长的丈夫一样，这姑娘身旁的男人神态也很呆滞，他甚至都不看人，就低着头，死气沉沉地站着。这个男人的神态动作十分不自然，苏年看着，总觉得有些不对劲，她忽然很想上前看看，但未及她抬脚，那苗家姑娘就跟郑飞宇说完话走了。
　　他们走得很快，苏年此刻再追上去就显得过于刻意了，苏年并不想引起旁人的注意，便只能暂且歇下心思。
　　这个村子里的人对大家还是十分友好的，这块地里的东西就完全随着大家摘。
　　但可能是第一次干这种活吧，虽然人人都抱着十二万分的热情，可许多人的体力完全撑不住，只半个小时，就有一个男生头昏眼花，蹲坐在地上。
　　他脸白得跟死人一样，明显是身体出了什么问题，离他最近的郑飞宇看见了，立刻将他扶住：“阿贤，你这是低血糖吗？我这里有点吃的，你要不先来几口垫垫肚子？”
　　顾贤摇摇头，捏着胸前的衣服喘了几口。
　　“倒不是低血糖，我平时经常不吃早饭也没什么毛病，这一次……”他顿了顿，思考了片刻：“我感觉可能是因为认床，昨天晚上没睡好，反正我今天早上起来，就觉得哪哪都不舒服，头晕眼花没力气，还浑身酸痛，总之就是挺不好受的。”
　　而苏年刚巧也走了过来，听见这句话后，神色微动。
　　这半个小时大家也收罗了不少东西，吃一天绰绰有余，反正菜放在地里并不会坏，相比之下，还是同伴的身体更重要。
　　大家收拾收拾，打道回府，到了屋子以后，便开始分配煮饭的任务。
　　这一次来的人都是很好脾气的，并没有因为干什么活而争执，男士主动把轻松的活留给了女孩子和身体不好的人，至于他们则去干那些劈柴生火之类的粗活。苏年是被分配到烧水煮玉米，这真的很轻松，只要架一锅水烧一烧便好，但苏年并不觉得高兴，她想了想自己可怕的谁吃谁拉肚子的技能，还是决定远离战场，去劈柴。
　　因为身体里住了一个从洪荒时期活到现在的武将魂魄，苏年的劈柴技能真的能说是满分，不仅速度快，劈得还整齐，一旁跟她合作的郑飞宇，完完全全被比到了尘埃里。
　　张池在烧火，看看给他递柴的郑飞宇发出了一声意味不明的笑。
　　“你真的虚啊，连柴火都劈不动，你看看人家小姑娘，再看看你，你就不觉得脸红吗？”
　　郑飞宇：“……”看看自己劈了几斧头都没能劈开的柴火，一时竟是无法反驳。
　　苏年也听见了，想想郑飞宇是第一个诚心诚意夸她可爱的人，必须给他留点面子啊，于是便说：“池哥，他虚这不是所有人都知道的事情吗？你就不要说了，现在的小男生心理承受能力不行，听不得这些话，他很容易就会想不开，用裤腰带上吊自杀的。”
　　张池觉得也是，便改口说：“我刚才说错了，小宇一点都不虚，他有一整块的腹肌呢。”
　　郑飞宇：“……”真的一点都没有被安慰到。
　　劈柴劈不过小姑娘，还惨遭嘲讽，这个活，郑飞宇真的干不去了，他立刻耍脾气，把斧头一丢，转而接手苏年煮玉米的工作。单身二十多年就是这么优秀，郑飞宇完全掌握了一套煮出好吃玉米的技能，真的很受人欢迎了，就是可能有点不干净，反正大家吃完以后，全都闹肚子了。
　　没有……不，有一个幸存者，就是苏年。
　　看着大家来来回回往厕所跑，苏年悄咪咪地坐在角落陷入了沉思。刚才，她虽然嘴上跟着diss了郑飞宇两句，但她心里有的是ac数，可能她才是那个罪魁祸首。
　　这是一种直觉，并且非常强烈，只是，她弄不明白，这到底是为什么呢？难不成她是扫把星转世吗？但这不可能呀，她明明就是一个喜欢带人正面刚的神界大将军。
　　

第0章青斑

　　苏年实在是很想知道答案，思索了片刻, 便打算去问问红包群里那些见多识广的小可爱。
　　【苏年：问你们一个问题呀, 我真的不是扫把星转世吗？如果不是, 那为什么我做的饭谁吃谁拉肚子？】
　　【妲己：？？？你不知道吗？你居然不知道！我以为你知道的呀。】
　　【苏年：知道什么。】
　　【妲己：就是经你的手做的一切事情, 例如做饭切菜, 砍柴倒水，会带上你的气, 就像我之前问你要的那一碟姜片一样。】
　　苏年还是不懂，便发了一句消息过去让她细说。
　　【妲己真是挺闲的, 便也没有推辞, 详详细细道：你是大功德之人，又是神将转世, 你自身带着天地最正的清气，对普通凡人来说，有洗髓伐经的作用, 所以，他们才会拉肚子。不过一般来说, 除了做饭切菜带的气比较多, 可以达到洗除杂质的作用，其他情况下都不会这样的, 除非，他们身体里真的有很多脏东西。】
　　【顿了片刻，又发道：不过，我真的很羡慕他们, 每天都能接受洗髓，不像我，可怜到没眼看，就那一叠生姜片，还得省着点用，免得下次脱发就没得救了。】
　　苏年：……真的看不下去她这副虚伪的嘴脸了。
　　【苏年：你不要装了，你想要什么？生姜片？】
　　【妲己立刻提出要求：不不不，我想要何首乌，黑芝麻、茯苓加冰糖打成的粉，可以做芝麻糊的那种，要你亲手做的，原料我给你，榨粉我这里有一个法术我一起教给你，你们那里原料不好，研磨机也太low了，芝麻糊磨得一点都不细，硌得我舌头疼。】
　　【苏年：……】感觉妲己作为一只狐狸，戏会不会有点多。
　　【苏年：好的，我给你磨粉，你把东西发过来吧。】
　　【妲己：好好好，当然，如果你愿意隔三差五把你做的饭菜一起发给我，我也是不会拒绝的，么么哒。】
　　能生头发万事足，得到承诺的妲己立刻开心地去草地打滚。因为脱发这件事情，她都多少年没敢在草地上乱蹭了，就怕一个不当心，掉一根小毛毛，但现在不用怕了，她有苏年，有生发小天使在，她再也不用担心头会秃了。
　　没有人知道这个拉肚子是怎样造成的，他们只觉得是吃了不干净的东西，坏了肚子，自然要吃药，苏年作为唯一的幸存者，理所应当要去找村长拿药。
　　苏年也不好说什么，应下后，去了村长的屋子。
　　一村之长还是挺忙的，苏年去的时候萝衣并不在，给她药的是对门听见动静的小姑娘。她叫云朵，约莫十七八岁的样子，长得十分娇俏可爱，她这么热心，苏年本应喜欢她的，但不知道为何，这个念头刚升起，心中就起了几分抗拒的意思。
　　这种感觉很奇怪，苏年一察觉，立刻又抬头重新看了看云朵。
　　因为村中闭塞，市面上流通的止泻药都没有，这里还是沿用自己采摘处理的中草药，云朵正在给她包药，头低着，露出好看的侧脸，和一边闪烁着……恶意，确实就是恶意，苏年起初还觉得自己看错，但几近分辨，她便非常确定自己在云朵眼睛里看到了一种无法描述的恶意。
　　并不算强烈，若非苏年有敏锐的直觉，十有□□也不会注意。
　　可注意后，苏年就觉得有些奇怪――他们这些人并没有得罪过这个村里的人，甚至，因为是外来者，他们晚上都不敢出去，唯恐触了村子里的禁忌，他们都这么注意了，还有什么原因会让一个姑娘对他们这么仇视？
　　苏年想不通，而恰在这时，云朵也包好了药走过来。
　　她把东西递给苏年：“不严重的话喝一顿就可以了，如果没效果，就三个小时后再加一次，这药挺有效的，我们都用这个。”
　　苏年看看她，这会儿功夫，云朵脸上也再看不出什么异常，遂点点头，道了声谢。
　　既然已经知道这姑娘对她们怀有恶意，苏年也没敢直接把药下锅，她先挑了一包，发到红包群里。
　　【苏年：谁先在有空呀，能不能帮忙看看这个药有没有问题？】
　　群里总是有人的，大家闲着没事就喜欢水群，看到苏年发的红包，立刻就有人领取了。手最快的当然是有九条尾巴辅助的妲己，她拿到药，放到鼻子下嗅了嗅，神色顿时变了。
　　【妲己：年年年，你这个药是从哪儿来的？】
　　【苏年：一个小姑娘手上，不过，他们村子是建在北方天柱保护阵阵眼上的。】
　　【妲己：这就难怪了。】
　　妲己问话的原因，并不是因为这药有问题，而是因为它们过于好了，这不单纯是普普通通的药材，而是带了灵气的灵植。这种东西在妲己那里是很常见的，但在苏年那个位面，灵植却可以说是几乎没有，因为那个界面的灵气太稀薄了，根本无法供给灵植生存。
　　【妲己：药没有问题，里面没掺什么不干不净的东西，只是方子……】
　　【苏年心中一紧：方子怎么了？】
　　【妲己安抚道：别急，方子不是不好，而是太好了，不适合凡人，我记不得在哪里看到过这种药方，我得回去查查，不过，那不是什么要紧事，就算不查，我也能确定，这种止泻药方凡人受用不了，吃下去，说不得便秘几年。】
　　苏年：……，一时不知道该说些什么。
　　【倒是妲己，十分上道地说：不过有我在，这些都不是问题，你等我给你改改，保管药到病除。】
　　妲己除了脱毛，真的能算是一个十分全能的狐狸精了，经她改好的药方，只需一小碗就够大家药到病除。本来这个拉肚子也不是什么坏事，所以在治好了毛病以后，大家不仅没觉得虚，反而身体倍儿棒，吃嘛嘛香，人人都有使不完的力气，所以想了想，干脆下午也不修整了，继续进行拍摄。
　　这个综艺纯粹就是讲生活的，拍摄起来真的很简单，也不用多想什么，照常吃吃睡睡摘菜做饭就好。
　　因为苏年去拿了一趟药，下午村长便过来看了看他们。
　　她是带着自己的丈夫一起来的，与那日在村口看见的一样，这个叫拓海的男人仍是一脸呆滞又死气沉沉的模样。
　　萝衣：“我来看看，听说你们上午去拿药了，这是怎么了？什么东西吃不惯吗？”
　　郑飞宇最喜欢说话，听见萝衣问，立刻就说：“不是的，没有呢，我们会拉肚子只是因为苏年小可爱嫉妒我的美貌，她不想让我出境。”
　　苏年：“？？？？”真特么想打人了。
　　“你再说一遍，郑飞宇！”苏年也不辩解，就冲他冷冰冰地笑了两声。
　　郑飞宇感受到她笑容中的威胁，立刻夹起尾巴做人，放弃甩锅的事情：“对不起，刚刚我是在胡说八道，真的，这一切都是我的原因，我劈柴没年姐溜，玉米还煮的不好，可能是因为我没把玉米弄干净吧，所以大家吃了以后才会拉肚子。”
　　萝衣看看两人，倏得笑了起来：“砍柴？砍柴这种事情怎么能让小姑娘做，海哥，你快去帮帮她。”
　　拓海迟缓地点点头，慢吞吞地走到一边，拿过斧头劈柴。
　　拓海站的位置并不在苏年旁边，但相比于门口，这个距离要近上很多，苏年视力不错，这个距离刚刚好能看清楚拓海的脸――是一张还算俊秀的脸庞，但许是经常晒太阳吧，皮肤黑得厉害。
　　出于礼貌，苏年没敢多看，但正要收回眼神时，忽然又在他裸露的脸颊和颈子上看到许多片状的绿色斑块，有些像胎记，但又与胎记不甚相同，这些斑块不算清楚，隐藏在深色的皮肤上几乎让人看不出来。
　　苏年并不知道这些斑块是什么，只是，在看见这些斑块以后，心里有些不舒服的感觉。
　　这种感觉出现过好几次，到了今天，她也实在无法再忽略，她看了看萝衣的方向，见她被郑飞宇缠上，给他们做一些拿手好菜，没有功夫注意到这里，便干脆拿着手上的斧头和木柴往拓海那里走。
　　苏年笑了一声：“海哥，我瞧你劈柴的姿势跟我们不太一样，是这种方式比较省力吗？”
　　拓海倒是会说话的，只是他不仅说话的调子缓慢，声音还过分沙哑，听起来，就好像是破风箱在拉扯，粗嘎又含糊不清：“是这种……方式比……较省力……”
　　苏年：“那你能教教我吗？”
　　拓海：“能教教……唔……”他虽是这样说，可动作上却没有一点这个意思，仍低着头，自顾自地在哪里砍柴。
　　苏年感觉更不对劲儿了，便又问道：“海哥吗？你在这个村子里多久了？”
　　拓海：“村子……多久了……”
　　如果方才还只是觉得不对劲，拿这一刻，苏年已经完全确定拓海到底是怎么不对了，因为他只会重复她的话。前两句问话比较凑巧，乍一听倒像是回答，可这第三句，苏年确定自己没有听错，虽然拓海的声音含糊不清，可他确确实实是在复制她的问句。
　　苏年脑子转的快，听到这里，心中便隐隐约约起了一个念头，只是这念头还不甚清晰，需得多验证几次。
　　苏年张了张口，正要问话，却在这时又吹来了一阵风。
　　这风向凑巧，是从拓海哪里吹过来的，随着这阵风，苏年又嗅到了村里人身上都会带着的那股草木清香，只是这一次，可能是离拓海近了，苏年除了闻到那股清香，还从里面分辨出了一种臭味――
　　是早在进村时她就闻到的，只是那时候离得远，味道不如现在清晰，以至于她没能在第一时间就分辨出这是尸臭，一种掺杂着土腥味的腐烂臭气。
　　闻到这股臭气，苏年脸色顿时一变，她觉得有些事情几乎已经明了了，拓海可能不是个活人。
　　

第0章噩梦

　　想到拓海可能不是个活人，苏年便再也没顾不得礼貌了, 转头认认真真盯向拓海。
　　方才没有细看, 所以到现在她才发现, 这么大热天的, 拓海却裹得严严实实, 穿着长衣长裤，头上还包了头巾。他低着头, 但苏年矮，仍是能看到他的面孔, 那脸上干干净净, 连一丝汗水都没有。
　　不怕热是可能的，但大太阳底下砍了这么会儿柴却一滴汗都不出, 苏年觉得，这绝对不是正常现象。只是，不正常归不正常, 却也不能说明他就是个死人，要想确定这个猜测, 苏年少不得得……
　　“海哥, 柴火够了，你不用再劈了。”
　　苏年一边调转身子挡住摄像机的拍摄, 同时伸出手就要往他手腕上掐，她想摸摸拓海的脉搏。
　　但并未等到这个机会，萝衣突然出声，叫了拓海的名字。
　　“海哥, 我们该回去了，别打扰他们吃饭。”萝衣笑容艳丽，但一双眼睛却逡巡在苏年身上。
　　苏年瞧不出她是什么意味，但肯定不怀好意就对了。
　　拓海听见她的话，立刻放下了手上的斧头：“吃……饭……”他重复了两个字，随后便走到萝衣身边。
　　苏年没敢再轻举妄动，只是循着萝衣的眼睛，意味深长地回望过去。
　　经过此一事，苏年几乎可以确定村子有古怪，但到底是哪里出了问题，她一时也说不清楚。先收敛了心思拍摄节目，等到晚上，大家各回各位洗漱休息的时候，苏年才联系红包群，拿了个嗅觉加持。
　　按如今得到的线索，萝衣和云朵有问题是不容怀疑的，只是苏年尚不清楚，这到底是一个普遍现象，还只是极个别人的问题。如果只是几个人，那倒是一件好事，如此，不仅可疑人物解决起来方便，苏年来此真正的目的也容易达到。
　　可若不仅仅是几个人，那很多事情便要从长计议了。
　　其他的事情暂且不急，如今最紧要的，就是验证村子里的人是不是都还正常，这倒也不难做，只消带上嗅觉加持，去敲开一些人家看看，很多事情便能得到验证了。
　　苏年这样想着，便躺在床上休息，今天天色已晚，有些事情做起来也不方便，不如等到明天。
　　一夜好梦，第二天一大早，趁着大家都还没起床，苏年就先行从床上爬了起来。可能是适应了木板床，苏年第二天醒来的时候便再也没有浑身酸痛的感觉了。
　　现在大约是早上六点半，按照村子里人们的作息，家家户户都已经起床开始干活了，只有他们这一些进行拍摄的人，尚还在梦中会周公，这是一件好事，至少方便了苏年行动。静悄悄的走出屋，没有惊动大伙，苏年拿着借葱，借盐之类的说法去敲了几户人家的门。
　　因为有了一次的经验，又加上嗅觉更加灵敏，之后苏年便轻易地在开门的姑娘身上闻到了一股腐烂的臭味，因为不是她们本身带着的，而是从她们丈夫或者男友身上沾过来，所以这味道并不算强烈，若换了以前，苏年是不可能闻到的，但如今，她有了嗅觉加持，自然是一嗅一个准。
　　苏年不想惊动大家，所以，在敲开了十几户人家，收罗了一大筐东西以后，便转身回了自己的楼。
　　虽然没有把所有人都辨认一遍，但如今的情形也能说明很多问题了――苏年早上借东西的人家是精心挑过的，与萝衣走得近的寻了几家，走得不近的也挑了一些，这些户主无一例外，身上都有腐臭味。
　　如果不是苏年运气太好，次次都能中奖，那便是说明村子里大多数人都有问题，才会让苏年一挑一个准。而这件事情，很明显不是单纯用运气好就能解释的，不管怎么推断，都是后一个原因比较靠谱。这就很麻烦了，但这也是没办法的事情，人生在世，不如意的事情十之八九，与其抱怨，不如想办法好好解决。
　　提着箩筐回屋，已经是七点半了，往常这个时候，大多数人都已经从床上爬起来，但今天没有。
　　苏年进门的时候，楼里还是静悄悄的，就连一贯敬业喜欢催着开工的导演，都没有在大厅坐着，这是怎么了？是昨天聚众打牌了，还是一起开黑通宵打游戏？
　　苏年就是随便猜猜，倒也没想着上楼叫人起床，她就在楼下拿着手机跟群里人聊了会儿天。
　　如是，又是半小时过去，勤劳的导演才终于姗姗来迟。
　　苏年可能真的猜对了，导演昨天通宵打牌，否则他又怎么会满脸憔悴？眼皮由单便三，眼圈青黑，还有厚实的眼袋堆在下方，差点儿没掉到下巴上。
　　看见苏年，导演有气无力地打了声招呼：“早，你昨晚睡得好吗？”
　　苏年：“挺好的呀，完全习惯了木板床，你们呢？你们这是通宵打牌了？怎么看起来一副熬了通宵的样子。”
　　导演唉声叹气：“哪儿能呢，我这种手气不好的人哪儿敢跟他们打牌，我昨天很早就睡了，而且睡得也很快，但我也不知道是怎么了，睡是睡着了，但可能睡得不踏实吧，一直梦见自己在走路或者爬山？梦里的事情我也记不大清楚，反正就是睡得不安稳，今天早上起来更是这样，浑身都疼，一点力气都没有。”
　　苏年听着他的话，突然想到了自己一天来这里的经历，总感觉导演可能跟她做了同样的梦。
　　“唉，可能是认床吧。”苏年也没跟他多说什么，避重就轻安抚了几句：“我第一天来的时候也是这样，早上起来的时候浑身都疼，不过今天好了，可能是因为习惯了床吧，我昨天就睡的很好，今天一点感觉都没有了。”
　　导演点点头，也只能用这个说法安慰自己：“应该是吧，不管了，今天早点收工，晚一点回去补个觉。”
　　和导演扯了这一会儿，其他人也陆陆续续的下了楼。
　　与苏年的神清气爽不同，他们大多数人都跟导演一样，面色憔悴，有气无力。关于这一点，苏年也做不了什么，只能给他们一人倒了半杯水。
　　倒水的时候苏年并没有想到什么，直至有人喝了水，一脸扭曲地跑了几趟厕所，苏年才默默把罪恶的双手收了回来，她怎么就忘了呢，她可是一颗神奇的巴豆精呀，她瞪谁谁拉肚子，根本不带商量的。
　　虽然犯了个很大的错，但没有人知道，苏年就绝不主动承认错误。
　　毕竟这种事情就算她说了，又有谁会相信呢。
　　郑飞宇的虚只是视觉上的，又或者，第一天数他吃的玉米最多，身体里的杂质排出了一大部分，所以，今天他并没蹲多久厕所就回来了。
　　拉完肚子的郑飞宇又是一条好汉，跟进去前萎靡不振的他判若两人，他揉揉脑瓜子，思索了片刻，随后郑重其事地道：“早起一杯水果然有用，我感觉我现在充满力量，分分钟能上天啊。”
　　苏年做好事不留名，就默默地坐在角落里抄手笑。
　　郑飞宇看了看她，并没有什么感恩心，反而不遗余力地搞事情：“不过年啊，你是不是嫉妒我的美貌，给我杯子里加了泻药，我明明早上起来都没问题的，怎么一会儿功夫就拉肚子了呢？”
　　苏年呵呵，冷漠地看着他：“你真想上天？我可以帮你啊，免费的。”
　　郑飞宇秒怂，满脸堆笑说：“不了不了，年姐，我不会说话，您大人不记小人过饶了我吧。”
　　苏年：）“不饶你还能怎么办呢，就你这小身板，都不如一根柴火结实，我怕我一巴掌下来，你就要死了。”
　　郑飞宇摸了摸肚子，很想给她看看那一整块的腹肌，但看着苏年一脸冷漠，他还是敢怒不敢动。
　　“对对对，年姐最可爱，年姐说的都对。”
　　被求生欲操纵的时候，郑飞宇是很会说话的，至少，听见他的夸奖，苏年就一点都不生气了。
　　她继续抄手坐着，等大家都恢复了过来，才随着众人一起去进行拍摄。
　　导演挑的这个村子，美食是有的，但不管是哪种都是素食，可能村里姑娘多，又从小吃惯了这些东西，她们平时也不觉得有什么问题，但这次来拍摄的人，有好几个男士，大家都是大鱼大肉吃惯的，一顿不吃就虚的慌。
　　接连吃了三天素，又加之每天都要做些体力活，很多人就已经不太行了。
　　郑飞宇找导演讨肉吃，导演想了想，这正好也是个拍摄点呀，干脆让他自己去找，郑飞宇没办法，只能动员大家一起去找村长换点肉吃。
　　食素这种事情，大家都坚持不下来，能换点肉吃，这也是人人乐见其成的，大伙都没意见，便一起收拾了东西去找村长。萝衣今天还是很忙，应该是在给村子里的小姑娘们开会，大家敲门后，等了好片刻，才有人过来开门。
　　是个不认识的姑娘，她看见一群人齐齐整整地过来，脸色有一息的时间变得不怎么好看。
　　苏年起先也没懂她的意思，直到被她瞪了一眼，心中才恍然有了些猜想。这姑娘的态度着实不算好，冷冰冰地喝了句等着，便甩上门往屋里走。
　　苏年没说话，只是站在一旁默默思索。
　　

第0章过去

　　那姑娘凶归凶，话还是给传到位的, 很快, 萝衣就走了出来。
　　她态度倒是很好, 声音柔柔地跟大家说：“肉没有现成的, 我们村子吃惯了素, 从来不碰肉食，不过过段时间会有行脚的商人来这里, 你们想吃的话，倒是可以买一点, 可以吗？”
　　郑飞宇：“好好好, 不过萝姐，大概什么时候行脚商会来？”
　　萝衣笑了声, 有些歉意地说：“这倒是说不准了，先前约定的是三个月来一趟，如今算算时间, 约莫还有六七天吧。”
　　郑飞宇立刻陷入了低落：“还有六七天呀，那、那好吧。”
　　这里离镇上远, 大家没有车, 出行极不方便，而送他们来的大巴车只有拍摄结束后才会再来一趟, 他们出去买是很不现实的事情，所以，他们要想吃上肉，也不得不等行脚的商人。
　　在外头的时候, 郑飞宇还是很懂事的，可一回了家，他就原形毕露。唉声叹气还不算，他甚至还能做出往地上躺着来住不动的智障举动。
　　“想吃肉，吃肉！”
　　郑飞宇满地打滚，四处寻找目标，见势不妙的已经跑开，就剩苏年落在后面，不知道发生了什么，被他一下抱住腿。
　　“年姐，我想吃肉。”郑飞宇生无可恋地呜呜呜：“你能满足一个小可怜的要求吗？”
　　苏年不想的，但郑飞宇摆明了一副她不答应就不撒手的赖皮样，苏年实在没办法，只能试探着说：“那不然，去水里抓点鱼？”
　　“或者去附近打点兔子也行。”张池接口道：“我看见这里有山，刚巧我们床底下还有弓箭，我以前在东北山里长大，倒是学过一点，应该打只兔子不成问题。”
　　苏年就惊讶了：“池哥也看见弓箭了？我床底下也有。”
　　张池：“那可巧了，你们都回去看看，有的就都带上，我教你们怎么使。”
　　大家伙儿一拍即合，都想去山上碰碰运气，倒是时倩，她一个瘦瘦小小的姑娘，并不喜欢这种活动，她弱弱举起了手：“你们等等，之前萝姐不是说这里才下过大雨，走山路不安全吗？还是别去了，再等等吧，而且爬山好累的，腿酸。”
　　苏年灵光一闪，猛然间想明白了一些事，赶忙说：“已经好几天了，这几日也没有再下雨，都是大太阳，被这种太阳暴晒，我估摸着差不多地也该干了，我们可以去矮一点的地方看看。”
　　郑飞宇想吃肉，听见能打野味，当然举双手赞同。
　　“对对对，去矮一点的地方，当然，我们也不能全都去，屋子里得留点人，倩姐能替我们守着家吗？”
　　时倩知道这是台阶，立刻点头应下。
　　现在是夏天，天气热，又连续出了几天大太阳，田埂都被晒得干涸龟裂，但这山上，却仿佛没有受到任何影响，里头水汽很重，脚下的地面发软，人一踏进去，就被一种潮湿的阴凉感笼罩。
　　郑飞宇抻了个懒腰，兴奋地直窜：“山上好凉快呀，比我们屋里都凉快，真想在这里打地铺。”
　　苏年：“好的，那你就在这里睡吧，一会儿别跟我们走了。”
　　郑飞宇痛苦地捂住胸口：“你怎么能这样对我，我们不是说好要做彼此的小天使吗？”
　　苏年冷漠地看了他一眼，毫不留情地说：“抱歉，如果这一届天使都像你这样，那我宁愿做个人。”
　　苏年真的很无情，郑飞宇一颗玻璃做的心都伤透了，他捂着脸狂奔，抱住了张池求安慰。张池没有办法，作为带头大哥，就算队友脑子有毛病，他也不能放弃他。
　　大家上山打野味的热情很高，脚步都带着风，苏年有意落在最后，等他们走过一段路后，用脚尖拨开了地上的落叶。
　　不出苏年所料，这两天果然有人来过这座山，被树叶遮挡的脚印很杂，大大小小都有，占多数的是女孩子的脚印，看那形状，应该就是苗族姑娘们所穿的船鞋。而除此之外，剩下的多数就是四十几码的男性脚印。苏年将它们与刚印上去的脚印比较了一下，没有意外，全部都能对上。
　　苏年立刻懂了什么，又在地上找了找，很快，她就在靠近边缘的地方找到了自己想要的东西，那是一双三十六码的球鞋脚印，边缘已经微微发干，瞧着样子，应该是几天前留下的，苏年将自己的脚踩上去对了对，刚刚好能完美贴合。
　　看到这一幕，苏年还有什么不确定，他们一定来过这里，虽然记忆里没有留下痕迹，但在夜里，他们一定因为各种理由爬过这座山。
　　苏年确认了自己想知道的，就用鞋子把树叶重新拨回去，她快走了几步，赶上大部队，却什么都没说。
　　不知道是时节不对，还是因为他们人多惊扰了动物，山里的生物实在很少，倒是蛇虫出没多。
　　他们爬了半座山，并没能看到能吃的动物。
　　大家都累了，席地坐下休息，郑飞宇仰头开始嚎：“求求老天爷，就算来只兔子也好啊，真的好想吃肉。”
　　苏年看着他，配合着睡了一句：“我也想吃肉。”
　　话音落下，真的就有只兔子傻乎乎地在树上撞死了。
　　郑飞宇：“！！！”与苏年对视一眼，又颤抖着声音说：“啊，再、再来只鹿吧。”
　　苏年也想试试天道是不是真的这么宠她，便试探着说：“嗯，再来只鹿。”
　　说着，丛林一阵晃动，紧接着，一头高高壮壮的梅花鹿就撒着欢儿地向他们跑来。
　　此情此景，实在太过巧合，郑飞宇看着梅花鹿，咳嗽了一声说：“我一直没敢告诉你们，其实我不是普通人，我是神仙！”
　　苏年嗤得一声冷笑，也不说话，就是一脸嘲讽的不屑。
　　郑飞宇的玻璃心受到了伤害，恼羞成怒地说：“你这是不信吗？我可以证明的！”
　　苏年兴致缺缺的哦了一声。
　　郑飞宇被人看扁，当即起了好胜心，他也不废话，对着梅花鹿就是一个凶狠的跺脚：“快跑！”他吼道。
　　梅花鹿吓了一跳，狠狠瞪了眼这个脑残后，便撒开了蹄子往山顶上跑。
　　郑飞宇得以洋洋，但还不等他再炫耀什么，张池啪的一巴掌拍在了他的脑门上：“你智障吗？你把鹿吓跑了我们晚上吃什么？一人一口兔子肉吗？”
　　郑飞宇这才感觉自己做错了事：“……哦，对哦，我忘了，那我们……追吗？”
　　张池：“废话。”
　　鹿跑得当然比人快，靠两条腿可不一定追得上它，但眼下这头可是天道老父亲送给苏年的礼物，所以它得另当别论。
　　众人没跑多久就看到了那头撒欢的梅花鹿，它在一个缓坡上徘徊，他们追过去，就发现这头鹿站的地方是一个寨子的入口。
　　这座寨子应该已经荒废许久，里头已经没有人烟的痕迹，大门虚掩着，破旧的门扉迎风而动，发出难听的咯吱声。
　　“哟，这座村子倒是藏了不少宝啊。”
　　郑飞宇说道，但显然村子不如肉更有吸引力，他也没多看，伸手就想去逮那头梅花鹿。
　　这是天道送来的礼物，本来应该是无害的，但在这个地方，这头梅花鹿却显得极为焦躁，郑飞宇还没靠近，它就喷着响鼻做出攻击的动作。
　　郑飞宇吓了一跳，立刻往后躲，但没能躲开，被鹿一下撞翻了。
　　这鹿不是真的想伤人，只是被不知名的危险刺激着，慌不择路地乱跑，它撞翻了郑飞宇后，前蹄朝天上扬了扬，随后便要朝前跑去。它若真的朝前面跑，那郑飞宇少不得被踩成粉碎性骨折，但事发突然，他一时也回不过神来，愣愣趴在地上不能动弹。
　　他完全呆住了，根本不能移动，而眼见着就要被踩踏，苏年眼疾手快地将他往旁边一拉。
　　郑飞宇就地被拖走一小段距离，而与此同时，那头梅花鹿也贴着他的胳膊冲了出去，被这阵冷风一刮，郑飞宇也清醒了过来，他立刻抱住了瘦瘦小小地自己，一脸委屈地大喊：“池哥，放箭，放箭，别让它跑，它居然想踩我这么好看的小天使，我们绝对不能放过它。”
　　张池刚刚也蒙了，这会儿依然没反应过来，听见郑飞宇的声音，他就点点头，手上却没什么动作。
　　倒是苏年，她一脸无奈地看看郑飞宇，觉得他也是个神奇的人，在这种情况下居然还能想着吃。
　　不过跟郑飞宇的想法一样，苏年也觉得这跑走的都是肉啊，她很舍不得，所以，眼见着众人都没反应过来，她当机立断，拉弓搭箭。
　　可能是因为她是神魂，上辈子是称霸神界的战将，苏年的箭术真的非常好，动作干脆利落，毫不拖沓，直接一箭射穿鹿最坚硬的脑，血液飞溅，但紧接着而来的并不是打中猎物的喜悦，而是繁杂纷乱的画面。
　　是凭空出现的，随着苏年射出这一箭，许许多多陌生的场景便闪回在她脑中。
　　苏年趔趄了一下，紧接着就捂住了胀痛的额头。
　　

第0章晕倒

　　这些画面回转地很快，苏年一时也思考不了什么, 她只能被动地浏览过去。
　　那是某一个人过去的记忆, 每一幕都充斥着血腥和杀戮, 在这个闪回片段中, 苏年看到一个人惊恐地跑, 跑过一个大门，他把门用力合上, 颤着手落下闸，便一刻不敢耽搁地朝里面跑, 只是他并没能跑走, 外头的人很快打开门追了过来，周围许多箭射向他, 只有一支箭穿透了他的头。
　　箭一射中，便有人高声欢呼，听着声音, 都是些娇俏的女声。
　　在这阵欢呼声中，有一个女人走了过去, 她拔出箭看了一眼, 随后便唤了一个人的名字：“阿九，这个人是你的了, 将他献给我们大人。”她说完，便转过了头，此时此刻，苏年终于看见了她的脸, 那是村长，是萝衣！
　　苏年心神大动，却强忍住没有慌，她继续看向脑中的画面。
　　被唤阿九的人出列，等她走过来，村长便从腰间拔出了一把兽骨刀丢给她。阿九接住刀，随后便一脸冷漠地在那男人头顶开了个口。
　　大概是做了很多遍，阿九剥皮开颅的动作利索地很，她迅速将那男人的脑子挖出来，放到随身带着的一个小盘子里。挖出脑子，阿九又点燃了一把草药，袅袅青烟裹上脑子，很快就将里头潜藏的物什引诱了出来。
　　那是一只爬虫，随着脑组织一阵颤动，它便从里头爬了出来。
　　跟小手指的模样有些相似，浑身透明，只有身体中央有一条红线。
　　虫子爬了出来，阿九立刻抓住了它丢到酒里面，这虫入酒即化，很快整杯酒都变成了鲜红如血的模样。阿九拿起酒杯，走到一尊神像边，磕了头，将酒放到香案上，随后慢慢抬头，追随着她的目光，苏年就要看见那个大人的模样了，却在这时，郑飞宇拍了她的肩膀。
　　“年姐，你好厉害啊！你怎么这么厉害，你是不是练过。”郑飞宇一脸崇拜地看着她：“教教我呗，我也想学，嗖得一下射中一只鹿，这太他妈的秀了。”
　　苏年被他打断，脑中的画面就散开了，心中是有些气的，但想着郑飞宇也不是故意的，便也没怪他，只居高临下地睨过去：“教你是可以教的，但你瞅瞅你的一整块腹肌，你觉得你拉的开弓吗？”
　　郑飞宇对自己是什么模样一点数都没有，甚至还很天真的点点头。
　　“能的能的，不就是一把弓嘛，这还能做不到？”
　　苏年：“哦，那你试试吧。”
　　郑飞宇真的是个打击自己不遗余力的人，大家的眼神都那么明确了，他却一点都没看出来，接过了弓往身前一举，先不提他姿势怎么样，就说这弓弦，他拉了半天，才只拉开了指甲盖那么大的一小块。
　　“这……这弓还挺……挺厉害地哈。”郑飞宇尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　苏年看他那么可怜，也没有再补刀，就拍拍他的小脑瓜子：“怎么样？现在还学吗？”
　　郑飞宇：“不了不了，我想了想，我其实也不喜欢玩弓箭，我还是喜欢写歌作曲。”
　　成功劝退了郑飞宇，苏年就和大家一起抬着鹿下山，本来，她是很想看看身后的寨子的，因为那男人跑进的就是这里，但她看见的画面太诡异了，苏年也不敢确定，这里面是不是有什么不对劲的东西。
　　她可以冒险，因为她死后也不过是回到自己的真身里面去，但他们不行，他们都只是凡人，没有第二条命可以冒险，这样想着，苏年干脆提都没提这些事情，跟着大家走下山。走前她随意寻了个借口，实则有意把鹿血和脚印用树叶掩盖了。
　　这一趟出门可以说是满载而归，大家手握一只兔子和一头鹿，完全可以吃个肚子溜圆。
　　有肉吃就很开心呀，大家热火朝天的做饭，等饭菜做好的时候，天已经黑了，大家随意吃了几口当做拍摄素材，随后便催着导演和工作人员关了摄像机，一起来吃，导演欣然接受，跟众人一起大快朵颐。
　　因为肉很多，大家都吃的兴奋了，到了后来，谁也不知道那是谁烤熟的肉，拿起来就往嘴里塞，有人很不幸，吃了‘巴豆精’出品的烤鹿肉。
　　不就是拉肚子嘛，这也没什么大不了的，还能排毒养颜呢，这么好的东西，能吃到就是赚到，毕竟，这可不是人人都能得的，像妲己那种小可怜，想要都没有呢。
　　苏年一点不慌，八风不动地坐在凳子上，直到人群爆发出一阵尖叫。
　　有人晕倒了，晕的那个人就是吃了苏年烤鹿肉的那个人。
　　

第0章迷.香

　　那人因为苏年的烤肉晕倒，打心眼里, 苏年是不信这种可能的, 功德化身不是玩笑, 她烤出来的肉不仅不可能有毒, 还是驱除污秽邪崇的良方, 所以，那人是中邪了吗？
　　苏年这样一想, 随即便挤到了人堆里面，不是最靠近的, 但也能清楚地看到那人的情况。
　　他好像很痛苦的样子, 捂着头满地打滚。他哀嚎着，像被人掐住了脖子的鸟。
　　但只滚了一会儿, 他整个人忽然顿住了，紧接着下一秒，他就开始剧烈抽搐, 口吐白沫。
　　所有人都惊呆了，一时忘了反应, 而就在这时, 那人的鼻孔里面竟钻出了一条小指长的虫，周身透明, 只在中央有一条红色的血线。
　　看见这条虫，苏年的脸色顿时就变了，如果她没记错，这虫的样子, 跟她在闪回片段里看到的一模一样，这是那个叫阿九的人献给他们大人的祭品。
　　这条虫的出现，就像一条绳把许多破碎的线索串成了一条，但苏年来不及分析。
　　看见一条活生生的虫从人的鼻孔里钻出来，不少人的都慌了，胆子小的立刻就尖叫着跑开，倒是郑飞宇不知道恐惧为何物，大声叫着：“跑什么，跑什么！快找东西把虫子挑走啊！”
　　他说着，就一马当先地去找木棍，但可能是感觉到他的意图吧，那虫子四处探了探，便要扭身钻回去。看到这一幕，郑飞宇立刻就急了，也顾不得找木棍，直接拿手上串鹿肉的签子往那虫子身段上戳。苏年不知是想到了什么，伸手就要拦他，只是，没来得及。
　　郑飞宇冲的飞快，一个健步就靠到了那人身边。
　　郑飞宇是不是真的虚，大家都不知道，但反正就是连条虫子都敢欺负他。
　　眼见着郑飞宇要扎自己，那虫子立刻一个缩身弹跳起来，它简直像颗子弹，撞断了竹签不说，还直愣愣地往郑飞宇眉心冲。
　　被这样一只虫子扎准了，只怕真的会死吧，所以，苏年也来不及想完全的对策了，拿着刚刚想到的解决方法就是一试。
　　苏年前冲过去，左手捏着郑飞宇的后颈往后一拖，同时，伸出右手将一团厚实的泥巴挡到虫子面前。
　　虫子看见了，半途想改道，但它速度太快，饶是竭力扭转身子也不过偏离了一点点，仍是一头扎进了泥土当中。
　　虫子扎进去以后就出不来了，当然它也没想出来。这是息壤，苏年刚刚拿着的泥巴是息壤。
　　沈弦音说过，息壤生生不息，带有无穷无尽的生命之力，对某些异兽和虫豕来说，这是比人类还要好的温床。苏年看见这虫子地第一秒就想到了，本是要问问红包群里的人再做打算，却未成想，郑飞宇动作那么快，苏年也只能死马当作活马医。
　　所幸，真的有用。
　　虫子钻进去以后，就安安静静不动弹了，苏年舒了一口气，将这团泥巴撞到了玻璃杯里，压住口。她做完这一切，众人才算回过神来，郑飞宇头一个瘫坐在地上，心中俱是后怕。
　　“年、年姐，如果你刚刚没拉开我，我是不是会死啊。”郑飞宇愣愣地说。
　　苏年安抚性地拍拍他的脑瓜，将他从地上拽了起来：“死不了，最多变成傻子吧，但你也不怕是不是，反正你已经够傻了。”
　　郑飞宇：“……”突然就不知道该怎样继续害怕了呢：“我不傻，我真的不傻，我超聪明的！”
　　苏年：“哦。”但那敷衍的眼神明显不是想信他的意思。
　　苏年真的很无情了，对一个刚刚经历过生死的小可怜也不给一个爱的抱抱，郑飞宇超难受的，但他连小声哔哔都不敢，只敢在心里多喷两句。
　　苏年无所谓啊，她现在才不在意这个呢，她就看了看桌子上的玻璃杯。
　　“这虫子怎么办？能不能放点火烧死它？”有人提议道。
　　“不知道，但肯定得弄死它吧。”另一人附和说。
　　“不过这是什么啊？我怎么从来没见过这种虫子？”
　　“说不好，但没见过的虫子多着呢，这一种，十有八九是什么寄生虫吧，不然怎么会从鼻子里钻出来？”
　　“是吧，我也觉得是。”
　　人都是趋利避害的，尽管所有人心里都清楚，这绝对不会是普通的寄生虫那么简单，可如今，谁都不愿意想那么多，与其在那里担惊受怕，不如用寄生虫来说服自己。
　　苏年能想通他们的心思，是以也没多说什么，点头应和说：“对的，就是寄生虫，我以前看过照片，就是没记住名字而已，四个字的，什么什么隐虫。”
　　“秀丽隐虫？”
　　“不是吧。”苏年摇摇头：“我也记不清了，反正就是这种东西。”
　　她说的那么笃定，大家也都信了，他们长长舒了一口气，只有苏年，她嘴上说的好听，但心中的弦却一点儿都没有松下来。
　　“不要管名字了，反正就是寄生虫，弄死它吧。”
　　“对对对，这种脏东西别留着。”
　　苏年却没有附和他们的话，转移话题道：“这虫子一会儿再弄死，先看看刘哥还好吗？”说着，倒了杯水给他喂了下去，这一次，没有其他邪崇在身，刘乐便没了那么强烈的反应。
　　刘乐安然无恙，导演便让几个人把他送回屋子休息，他们走后，弄死这条虫子的事情便被提上了日程，苏年也没有反驳，只是在往杯子里投入火焰的时候，她稍稍做了点手脚，将里头的息壤换成了另一团。
　　会做这种事情，并不是因为苏年不想杀了那只虫子，而是她不能。
　　如果她没有猜错，这虫子只怕是这些苗女操纵的蛊虫，她不知道是不是真的，但她也听说过‘蛊虫死了，驭蛊的人会知道’这种说法。打心眼里，苏年并不想让那些人知道，毕竟，只有这样做主动权才会捏在她手上。
　　不拿回主动权，她如何能达成来这里的目的，又如何能保护他们不受伤害。
　　从某种意义上来说，苏年真的是个好人了，如今这种情况，想保住大家并不是一件容易的事情，她完全可以独善其身，只消找个地震山崩的由头，做个幸存者被人拉回去就好，但她却不愿意，不管是上辈子带来的对天下子民的责任感，亦或是这辈子长出来的软绵绵的心，总之，不管什么原因，苏年总是要护住他们的。
　　事情解决后，大家也没心思继续吃吃喝喝了，收拾了一下，便各自散开。
　　等他们走后，苏年也上了楼去，但在进门的前一秒，郑飞宇突然跑了过来。
　　“年姐，我看见了。”郑飞宇四处看了看，随后趁她不注意，将她塞到了屋子里：“我看到你换土了，我不知道你动作怎么能那么快，但还是没能瞒住我的眼睛，我看到了！”
　　苏年听他说完，心中竟一点儿不慌，侧头看了看他：“哦，所以呢？”
　　“所以……”郑飞宇见她反应这么平淡，心中也是有点失望的，但不要紧，他脸皮厚，完全不在乎这些事情：“所以年姐你啊，是不是神仙呀，你是不是知道那个虫子是什么？所以不想让我们把它弄死？我好像知道啊，你跟我说说呗，我保证不说出去。”
　　苏年就笑了，特别不友好地拍了拍他的大脑门：“你是智障吗？你真的是智障吧，既然知道我不是普通人，你还敢这样来问我？你就不怕死在这里，成为虫子的肥料？”
　　郑飞宇智降人胆大，一点不怂地说：“可你不会杀我呀，你如果想杀我，我早就死了，先前鹿脚下一次，加上刚才，你都救了我两次了，如果你真的是个不友好的人，何必费力气救我。”可能就是因为郑飞宇不聪明，所以，他对善意的感觉也比旁人敏锐的多，在他眼里，苏年真的是好到发光了。
　　“所以年姐，你能不能跟我说说，如果有什么事，加我一个，总比你自己单干要强。”
　　郑飞宇真的是个很不错的人，能说出这种话，苏年还是挺欣慰的，但欣慰归欣慰，他毕竟只是个身体孱弱的普通人，苏年实在不能拿他冒险。
　　“确实有一件事情要做，活着出去。”苏年笑道：“我也不确定之后会发生什么，但万一有什么事情出现，我希望你能带着他们跑，带他们去安全的地方，你不用管我，毕竟你只是普通人，执意留下来帮我，也只会是累赘。”
　　苏年到底没有说什么，只拍拍他的脑瓜子让他回去睡觉。
　　郑飞宇想想也是，答应下来一定会顾好大家，便乐呵呵地走回了自己屋。
　　连蛊虫都出现了，苏年也不能再坐以待毙，她想了想，冲了一杯浓咖啡喝掉，随后才躺倒床上假寐。夜里是很安静的，一点儿声音都没有，但这样的宁静只持续到十二点，当指证跳转的那一瞬间，苏年突然闻见空气中出现了一阵很淡的香气，很好闻，但闻到这股香气，她立刻开始头昏。
　　这一定是迷药吧，苏年如是想着，同时屏住了呼吸。
　　

第0章箭伤

　　虽然苏年能屏息的时间很长，但到底也没能长过迷香点燃的时间, 等苏年实在憋不住开始呼吸, 那阵香气还没有散。
　　她断断续续地憋气, 但这股香实在燃了太长时间, 她最终没能捱过去, 陷入了昏睡。
　　第二天醒来，苏年就知道事情确实是不对, 她的猜测应当没错，大家早上醒来觉得浑身酸痛并不是因为睡不惯木板床, 而是被村子里的人控制着, 爬上了山。这村子里都是些苗女，会蛊术也不是什么不可思议的事情, 只是，她们到底为什么要这样做呢？
　　苏年不知道，而想要弄明白势必得去那座山上看看, 只是早上去并不现实，且不说他们还有拍摄任务, 就说村里的人, 很显然是对她起了防备心，这种时候, 她实在不能轻举妄动。
　　洗漱好下楼，一走厅里就见到大家都脸色发沉地坐在凳子上。
　　经过昨天寄生虫的事情，大家心情都很压抑，毕竟, 谁都清楚，哪里会有这种样子的寄生虫呢。众人情绪低落，尤其时倩身体弱，便表现地更加明显，她眼底青黑一片，一脸的萎靡不振。
　　“这是什么鬼地方，就不能加个褥子吗？睡得我腰酸背疼腿疼！”
　　心里的事情压得多了，时倩的心情也很差，她坐在楼下椅子上，支着两条腿用手捶。
　　看见她的动作，苏年还有什么是不清楚的，但这种事情也不好跟他们说，免得增加他们的压力：“倩姐，你今天多休息休息吧，一会儿我去找村长问问，看有没有草药能缓解疲劳。”
　　时倩点了点头：“年啊，你就没事吗？我看你每天都很精神的样子，你睡得惯那种木板床？”
　　苏年笑了声，也没多说什么，就道：“嗯，从小睡惯了的，所以倒也没什么问题。”
　　因为原主的经历，苏年说这种话也算不得作假，大家都信了，尤以郑飞宇戏最多，一边嚎着：“他们真的是魔鬼，居然欺负你这么凶的小姑娘。”同时，假惺惺地抹掉眼角不存在的泪。
　　这种人，就是两个字作死，苏年当然成全他的，一巴掌拍他肩膀上：“你话很多呀，再说几句给我听听。”苏年拍的不重，只是五指掐住了他的骨头。
　　郑飞宇虚的不行，完全承受不住这种酷刑。
　　“我错了我错了，求求大人放过我，是我有眼无珠，我是智障，不会说话！”
　　苏年：“呵呵。”
　　郑飞宇这种屡教不改的人苏年能放过他吗？那当然是不可能的，她亲自泡了杯茶，捏着他的鼻子给他灌下去。‘巴豆精’的威力在这一刻发挥到极致，郑飞宇立刻闹肚子了，来来回回跑了五六趟厕所。当然，与那些吃坏肚子的人不同，他越跑越精神，到了最后，竟然还主动要求再来一杯。
　　这就是个活宣传，时倩看看他秒变光亮的皮肤，心中也是一动：“年啊，你这是什么茶？能给我一杯吗？”
　　苏年心不虚脸不红：“这是我找炒茶师傅定做的排毒养颜茶，有清肝健脾清肺的功能，效果还挺好的，大家要都来一杯吗？”
　　时倩先要了，其他几个人尚在观望，直到，看见她跑完厕所回来，焕然一新的模样，便纷纷禁不住诱惑找苏年倒茶。
　　大家喝完茶，瞬间感觉有力气了，便也不再摊着躺尸，接连走出去准备拍摄。
　　可能是大家想吃肉的欲望太强烈了，这才过了一天，萝衣就让拓海牵了只活猪过来，她一进门，看见大家都是精气神倍儿棒的模样，脸上的神色止不住僵了僵。她毕竟是村长，脸上的表情还是收的很快的，但苏年一直注意着她，自然没错漏这点儿动静。
　　萝衣：“我瞧着你们吃不惯素的样子，就提前去镇上了，我给你们买了猪回来，你们想什么时候吃，就什么时候杀，这样新鲜，还好吃。”
　　郑飞宇看见猪超兴奋：“谢谢谢谢，萝姐，你真是个大好人！”
　　萝衣又笑了一声，接着便指挥着拓海把猪牵进去。
　　经过昨天的事情，苏年已经不想再等了，她看看萝衣，在心中做了一个决定。苏年开始无声求天，而片刻后，天道也给了她回应――
　　拓海牵着的猪突然暴动，横冲直撞直接把拓海甩了出去，这力道可不小，拓海立刻跌在地上。他的帽子掉下来，一头散乱的黑发虽然浓密，却也遮不住额前的空洞，那是一个陈年的箭伤，边缘的肌肤早已溃烂，暗黄的脓液混着内里不知名的虫，恶心地让人不想看第二眼。
　　

第0章地道

　　突发此事，萝衣的脸色顿时变了, 她几近狰狞地前扑过去, 用身体挡住拓海。她动作倒是快, 立刻便把他遮挡严实了。事出不过几秒, 拓海额前的空洞除了一直注意着的苏年, 没有第二个人看见。
　　但苏年也不在意，她本来就没打算让旁人掺和进来。
　　“萝姐, 海哥的额头是不是受伤了，我刚刚……”苏年装得一脸无辜, 快步走到拓海身边。
　　萝衣已顾不得其他, 一边给拓海带上头巾，一边厉声打断她的话：“没有！海哥怎么会受伤呢？还个受伤我会不知道吗？”
　　苏年轻轻应了一声, 很是委屈的样子：“没、没事就好，我只是看他刚才跌得很重，头巾摔开的时候, 这里……”
　　“没事！海哥他额头没受伤，只是刚刚确实跌得重, 可能会有扭伤之类的, 我先带他回去看看。”苏年可能发现了什么，也可能什么都没发现, 萝衣不清楚，但眼下，她也顾不得这么多了，只唯恐苏年再说出什么不该说的话, 匆忙扶起拓海后便托词离开。
　　她走得很匆忙，但离开时，仍不忘转头看一眼苏年。
　　神色复杂的很，不容易辨明她到底是什么意思，但那一抹狠色，却实实在在从她眼底泄了出来。人在愤怒之时，便更容易做出一些无法挽回的事情，苏年看着她的表情，就知道自己激怒她的目的已经达到，她垂首笑了一声，随后便走到了活猪旁，将它拉进了屋。
　　萝衣走后，这一天也没有再发生其他事情，到了夜晚，苏年洗漱完坐到床上，手机就响了。
　　是妲己发来的私信。
　　【妲己：你确定要这样做吗？这真的很危险，你可能会死你知不知道。我之前忘了告诉你，我去族里查过了，那方子我确实是看见过的，那是一本古籍上记载的，作者是谁已经不知道了，但绝对是与烛龙一个时代的大能。】
　　【妲己：那是很厉害的人物，就算只留下一星半点的东西，对你来说都会是致命的，我不知道这个村子跟他有什么关系，但既然能拿到他留下的古方，手中又捏着这么古怪的祭祀之法，那他们十有八.九会是他曾经庇佑的人，这样的人手中会有什么致命武器，你根本无法预料。】
　　【妲己：我很担心，我怕我保不住你。】
　　【苏年：你不用保住我，反正我就算死了，那也不是真的死，你知道的，我只是回到自己的真身罢了。我现在就一个想法，我希望真的到了那种时候，你能全身而退，这你能做到吗？】
　　【妲己：可以，我当然逃得了，但苏年，你要知道，你死后并不只有回到真身这一种可能，你兴许……】
　　【苏年：你能保住自己就好，别的就不用说了，不管有多少种可能，我必定会想办法活下来的，我还有沈弦音，我不可能让她守活寡。】
　　从某种意义上来说，苏年真的是一个很固执的人，只要她做下的决定，无论如何她都会付诸行动。
　　妲己自知劝不动，便不再劝了，发了一句：好吧，你既然决定了，那我们一会儿联系。
　　便回去准备一会儿要用的东西。
　　和妲己商量好以后，苏年就拿出了先前跟她讨来的迷烟解药。　
　　那是一颗小药丸，指甲盖大小，晶莹剔透，没有什么怪味，苏年很轻易就吞了下去。吃下药丸，苏年并没有什么特殊的反应，但她相信妲己，换上一身黑衣黑裤后便和衣躺下，等待十二点钟到来。
　　因为上午的时候，拓海被撞了一下，险些暴露身份，萝衣也有些坐不住了，这一次的迷香来得更早，约莫十一点，那股浅淡的香气便不请自来，随着呼吸钻入鼻腔。
　　闻到气味的人都陷入了更深的梦境，楼里更加静了，剩下的就只有苏年咚咚的心跳。
　　因为提前吃了点药，苏年并没有睡着，她就这样静静地等，等到这阵香味散去，她忽然听见外面有木门被推开的声音，吱呀作响，隔着一层木板听起来显出了几分腐朽的沉闷。很压抑，声音突然炸响的时候，让苏年头皮都有些发麻。
　　屋门一个接着一个被打开，很快楼里边没有了声音，苏年听着，并没有急着跟上去。
　　她大致能猜到他们要去哪里，是以也没有离大部队太近，她怕被发现，等人走了五六分钟，屏息静听也听不到清晰的说话声时，她才快速站起身，静悄悄地推门出去。
　　她住的楼里全空了，一个人都不剩，而楼的大门也虚掩着，正随着风一摇一晃。
　　苏年从门边挤出去，迅速往山那里跑，她到的时候，村里的人正聚集在山脚，萝衣打头，后面跟着一群姑娘，人手一个火把，将她们的脸孔映得诡异的妖媚。她们围成了一个圈，圈中站着的是他们剧组的人，除了她，几乎所有人都在这里了，他们一个个闭着眼，像木偶一样呆立。
　　萝衣冲她们说了句什么，但距离太远苏年没听见，随后她们便往山上走。
　　苏年等她们走了一段，才跟在后头，从茂密的树丛中跟了上去。
　　她们果然是去那个寨子的，苏年跟着进了门以后，便发现她们进了一间屋子，苏年没敢跟的太近，只远远地听着，却不知是发生了什么，几分钟后，那间屋子的声音和灯光竟同时灭了。
　　一堆人凭空消失，这绝对是不可能的，苏年觉得最合理的解释就是她们下了地道。
　　这可就麻烦了，一来苏年不知道机关在哪里，二来，即便她找到了机关，她也不敢贸贸然下去，若萝衣真的没怀疑还好，若她怀疑了，专门做了这个局让她自投罗网，那她跟着进去，只怕中了她们下怀。可若是不进去，她们直接把剧组的人全都献祭了该怎么办？
　　苏年陷入了两难的境地，反复思索了好一会儿，还是决定冒冒险往下面走。
　　毕竟，她死在这些人手上也不是真的死，而是回到自己真身罢了，倒是剧组那些人，他们可没有什么带着记忆轮回的机会。
　　苏年这样想着，便推开了门走进去。
　　这是一间很普通的屋子，里面摆着一张床，一张桌子和一个书架，家具已经很老旧了，但打扫的却很干净，苏年打亮手机电筒看了看，发现屋子的每一处地方都不染灰尘。
　　这可麻烦了，想借助灰尘辨明方位的想法算是落空，不过这也不算什么大问题，苏年本来也没想借此找寻地道，她所倚仗的一直都只是鞋印――她们是爬山上来的，即便再注意，脚下都会沾染泥土，踩到这里的时候不免会带到地上。
　　苏年把电筒照向地面，对着照了照，很快就找到目标位置。
　　有一处脚印聚集在桌子和床之间，而另一处更密集的脚印则延伸到衣柜。苏年走到桌边先检查了一遍桌椅和上面摆设的茶壶，那都是很普通的东西，没有异常，随后又蹲下身，在床上翻找起来。
　　能开地道的东西一定不会藏在醒目的地方，至少，苏年目力所及之处没能找到开门的机关。
　　她想了想，又俯下身，伸手在床板下方摸索起来。
　　这一次，倒没有让她失望，很快她就在枕头的正下方的位置摸到了一个圆形的贴制拉环，很光滑，上面还有常年摩挲后留下的油脂感。
　　苏年捏住铁环往下一拉，很快柜子就斜开了一个口。
　　也不知道这个滑轨是怎么做的，开门时竟没有一点儿声音，安静到诡异。
　　看见门打开了，苏年也没再迟疑，提步走了进去，但她也没太心大就是，至少还知道把孙尚香给她的百发百中弩藏在袖口，随后又设置好了快捷回复，准备一遇到问题就求救。
　　苏年做好了准备，但走进去的时候心中仍是忐忑的，她深吸了一口气，压住生理上的颤抖，这才悄无声息地往里走。
　　这里的门并没有那么高级，没有定时开关的功能，但在门内会有一个关门的拉环，苏年为了方便逃跑，没有把门关上，只是多用了点力，人为将门阖上一点。
　　在这个地道里面，苏年完全不敢开灯，唯恐惊动了先行进去的那伙人，她完全是摸黑往里走的。
　　在这样黑暗的地方，极其容易滋生恐惧，饶是苏年胆大，走了几分钟后也浑身难受起来，她产生了一种被凝视的错觉，这种错觉让她浑身汗毛倒立，连呼吸都变得急促。
　　一个人行动的时候最忌讳害怕，这很容易就会让人做出错误的决定。
　　苏年知道，但她完全没法儿控制，深呼吸已经没用了，唯一能做的就是试图把这里的黑暗想象成沈弦音的样子。倒别说，这还真的有用，当她把满世界的黑暗都想成狗子模样的黑云时，恐惧竟真的减淡了不少。
　　她突然有些想笑，脚步也轻快了不少。
　　到底走了几分钟苏年并不知道，她只知，在绕过一个拐角以后，她目力前方突然出现了一片火光。很昏暗的光芒，但在这个地道里却像一盏之路明灯，瞬间将她拉回了人世。
　　

第0章邪.神

　　靠近火光以后，苏年便不敢走得太快, 她放慢了脚步, 小心往里走了一段路, 在能听到她们说话声时, 便停住了脚步, 侧身将背脊贴到墙上。苏年站的位置并不能听得很清楚，但细心一点, 还是能根据那几个断断续续的词汇，推出全部的意思。
　　她最先听见的是一个有几分熟悉的女声：“萝姐, 我们什么时候才能动手？这些外面来的狗东西真是太肮脏了, 我一刻都不想跟他们待在一起。”
　　萝衣皱了皱眉，低声训斥道：“云朵, 他们已经被清洗干净了，他们是献祭给大人的祭品，怎么能说肮脏！”
　　云朵支吾了一声, 随即意识到自己的错误：“萝姐，是我失言了, 我只是等不及想把他们献给大人。”
　　萝衣摸摸她的头：“我知道你的意思, 但我们还得等一等，他们现在已经发现不对劲了, 等这种意识再强烈一点的时候，我们便按照先前计划的那样，将他们引到大人的石像面前，届时, 你们几个控制蛊虫出来，让他们以为是大人显灵替他们驱除灾厄。”
　　“他们只有信了大人，身体里的血液才能给她提供信仰之力，否则就把他们都抽干了，也不过是一些没用的垃圾。”
　　“好的，萝姐。”云朵点点头：“那苏年怎么办？我瞧着她总在坏萝姐你的事。”
　　萝衣：“苏年……苏年不能动，她不是普通人，到底有什么能力我也看不透，她要坏事就让她坏吧，反正蛊虫已经长成了，她便是有天大的本事，也不可能将那些蛊虫引出来，除非她有息壤，但息壤这种东西都消失多久了，我谅她也不可能找到，由着她去吧，她这样也是件好事，让她引起那些人的怀疑，不也省了我们自己的事吗？”
　　“萝姐你说的不错，可我还是担心，若真的死了那多人，苏年就不会怀疑到我们头上吗？”云朵又问了一句。
　　萝衣突然笑了：“会又如何，以这些恶心的凡人趋利避害的本能，看见死了这么多人，她为了保命，不仅不会来查，反而会替我们找好借口，洗刷自己的冤屈，云朵，你也活了快300年了，这些事情看的还不多吗？你到底还担心什么？”
　　云朵看着萝衣不耐烦的模样，到了嘴边的一句话，‘我感觉到我的蛊虫暴动了’，便怎么也不敢说出来，只微微点点头，应了一声‘好’。
　　可能是流年不利吧，她话音落下，苏年的手机忽然震动了一声。
　　很轻，但在这说话的间隙中却显得格外清晰。
　　所有人都听见了。
　　萝衣厉声喝了一句：“谁！”随即拨开众人，快步往通道走。
　　她们都是举着火把的，火光虽不甚明亮，但照出她的影子并不算是什么难事，她逃是逃不了的，已经被追上，乱箭射死，不如就正面刚呀。
　　苏年就是个小暴脾气，这样想着，立刻给妲己发了条消息。
　　【妲己秒回：收到】。
　　看见这条消息后，苏年也不再躲，双手抄在兜里，懒懒散散地走出来。
　　苏年：“是我呀，你们掳走我剧组里的人，我于情于理都应该出来看看，你们说对不对？”
　　萝衣一看见她，脸色顿时变得阴沉无比：“早上那只猪果然是你做的，苏年，你可真是有几把刷子，但你不觉得你太托大了吗？孤身一人也敢来挑衅我们？你就不怕死吗？”
　　苏年：“怕不怕你自己没眼睛看吗？我都站在这里了，你还在那里瞎问什么问题。”
　　萝衣真他妈想打人：“苏年，你别太嚣张了。”
　　苏年‘哦’了一声，耸耸肩膀也不搭理她。
　　越是这么无所畏惧，有时候就越让人害怕，萝衣看她这种样子，心中免不得猜想，她是不是有什么底牌，才能让她有恃无恐地往人家老巢里闯，这真是说不好的事情，饶是萝衣艺高人胆大也不敢乱来，脑中飞快地转了转，还是打算先来一招怀柔政策。
　　萝衣忽然笑了，带着几分安抚地意味说：“苏年，我不想跟你闹，你是个很厉害的人物，跟我们是同类人，你完全不必对我这么敌视。”
　　苏年问：“谁说的，你们吃素，我吃肉啊，这怎么可能是同类。”
　　萝衣：“……”感觉这话题聊不下去了。
　　“我不是这个意思。”萝衣艰难地开口：“我是想说，你我都不是常人，何必与那些没用的凡物混在一起，这些天你也看见了，他们除了拖你后腿还能做什么？你不如放弃他们，加入我。你是大功德之人，像你这样的人可不多，我们大人一定会喜欢你的，她一定会给你想要的一切。”
　　苏年‘咦’了一声，眼珠子转了转，换了一种感兴趣地语调问：“你们大人是谁？她真的有这么厉害，能给我想要的一切？你举点例子给我听听，不然我不能信你。”
　　萝衣：“这个好说。”
　　一提起她们的大人，萝衣就是满脸崇拜，她指了指寨子里的一伙人，虔诚地道：“大人自然是厉害的，我苗寨永恒的寿命，永不背弃的感情都是大人赐予我们的，她是这天下最无双的人，她是神！苏年，只要你随我侍奉她，你也会得到这些的，更甚至你会比我更得大人喜欢，因为你是大功德之人。”
　　对于萝衣的言论，苏年并不想发表看法，但想到拓海，想到她那句永不背弃的感情，苏年心里难免会产生些嘲讽，只她并未表现，抬着头看向面前陌生的神像说：“听起来确实挺厉害的，那她叫什么？能随手赐予永生，她应当不会是什么籍籍无名之辈。”
　　萝衣骄傲道：“我们大人自然不是籍籍无名之辈，她是神，是烛龙大殿手下的侍草神女，司天下草木更迭的草木之神。”
　　苏年没有以前的记忆，自然也不了解这些神啊鬼啊之类的东西，但这不妨碍她有敏锐的直觉。
　　苏年仰头看向面前的石像，总觉得有哪里不对，她眼前这尊像美则美矣，却不像大多数善神那样眼含慈悲，她睥睨而下，双目是冷漠的，而背向身后的手和微抬的下颌，更是显出了几分力气和目中无人。
　　相比于这尊神像，苏年觉得先前在宁红袖那里看见的，才更像是一个草木之神，她她也没表现出来，只装作不经意地问：“哦，草木之神，就是她吗？”苏年示意一下面前的神像。
　　却没想到，萝衣摇了摇头。
　　“不是，大人那般尊贵岂是我们相见就能见的，这尊像刻的只是大人手下的侍从，当年赐予我们永生，赐予我们不朽的感情，都是这位侍从代劳的，她本不需要我们铸像，只要我们诚信信奉大人便好，但我们岂是那种忘恩负义之辈，所以等她走后，我们还是铸了这一尊像，每日祭拜，以示我们的感恩之心。”
　　如果是这样，苏年觉得就能说得通了，只是，侍从……
　　她可不相信什么侍从身上会有这样睥睨众生的气势。
　　“好的吧，我知道了，你们的大人可真是厉害……”苏年顿了顿，转头看向萝衣：“但我还是选择不信，华国好公民，不搞你们这些邪.教信仰。”
　　萝衣肯这么跟她废话，全是看在她是大功德之人，如果入了她们寨子，一定能讨大人欢心。
　　但可惜了，苏年这么不会选，那萝衣也不会跟她废话：“敬酒不吃吃罚酒！”萝衣说着，开始晃动手上的银镯子，起初并没有发出什么声响，但很快，苏年就听见了OO@@爬行的声音。她四处一看，脸色就变了。
　　萝衣真不愧是蛊寨的寨主，一手蛊术使得出神入化，只短短几分钟，整个地道就被她召来的毒物填满了，奇形怪状的都有，密密麻麻填满了所有空间。
　　苏年没有密集恐惧症，但看见这个场景，她还是忍不住打了个哆嗦。
　　苏年一脸嫌弃地捂住嘴：“所以我不要加入你们啊，不想跟着你们拜邪.教是一个原因，更多还是你们总跟虫子打交道，我超讨厌这些东西啊，贼拉匝恶心人。”
　　萝衣：“……”被苏年气得手都要晃不动了。
　　“你不许污蔑我们的大人！”萝衣还没说话，云朵就先叫起来了，年轻人嘛，总是冲动的，一挥手就让周围的虫子往苏年身上扑。
　　苏年吓了一跳，尖叫着往后退，却在这时，看到一个白色的毛团蹿到了跟前。
　　“你当心点当心点！”妲己也在尖叫。
　　苏年刚想谢谢她的关心，就听见妲己又在后面补了一句：“你别踩死了地上的虫子，这都是能吃的！超好吃！”
　　苏年：“……”真的再也不想搭理这只秃毛狐狸。
　　妲己真的就是这么惹人嫌，来这里第一件事也不是完成她们的任务，而是扑住地上的虫子开始吃。
　　苏年有点想打人了，当然她也没控制自己，干脆利落地图踹了脚狐狸屁股。
　　“能不能先干正事，别就记着吃！你这虫子又不好吃，等回去我给你烤一烤，做全虫宴，肯定比现在美味得多。”
　　妲己立刻停了，眨巴着亮闪闪的大眼睛：“真的吗？苏年，那你真是一个好人。”
　　苏年真的是个好人吗？可真不见得，但就目前，妲己是不知道苏年在打什么坏主意。她把小毒虫们收了收，打包递给苏年，随后变成三米长的超大个狐狸停在萝衣面前。
　　“那我动手了啊。”妲己说道。
　　萝衣叫停：“等等，你们想干什么？”
　　但妲己并不理她，还是苏年好脾气地说：“如果你只是单纯地活着，那我一定不会对你动手，但现在的情况，你并不只满足于活着，你还杀人了，杀了很多人。所以萝衣，我不能留你，你还是跟你的邪神一起去地府赎罪吧。”
　　苏年说完，一步踏进妲己的空间通道。
　　在她消失以后，妲己圆滚滚软萌萌的无害模样也收了起来，她后腿绷直了，洪荒巨兽的凶戾气势暴露无遗。
　　

第0章激怒

　　在苏年离开以后，没到五分钟, 沈弦音的电话就打来了。
　　沈弦音说：“你猜对了, 她确实很在意是谁杀了守阵人, 你和妲己的做法成功激怒了她。”
　　苏年：“哦, 那我好怕呀。”
　　沈弦音见缝插针, 牢牢把握住机会：“所以，你要让我搬回去吗？已经一个月了, 你是时候改变主意了，有我在你身边你会安全很多。”
　　苏年：“我们现在先不讨论这个好吗？你先来我这里一趟, 有好吃的。”
　　沈弦音的电话就是告诉了苏年妲己已经完成任务, 如此，苏年也没有在这个空间多待, 反身回了那个小村子。
　　更深露重，村里又没有人，安静到只剩下风声在低语。有一种说不出的寂寞, 但这也没影响到苏年，她找了口铁锅, 热了点油, 就开始自娱自乐地炸起了小虫子。可能是喂的东西不同，这小虫子实在是香的诱人, 但苏年也不敢吃就是了，这里，能随便吃东西的，除了那头秃毛狐狸, 应该就只有她家音音了。
　　苏年把炸好的小虫子放在盘子里，又沥掉了油，等她忙好，妲己就出现了。
　　“回来啦。”苏年道：“都处理好了？”
　　妲己点点狐狸脑袋：“处理好了，你剧组里的人都带回来了，他们身上的蛊虫我也用你给的息壤引走了，还有村子里那些苗女，还是人的，我抹掉了她们的记忆，其他的就被我吃了。”
　　“苏年，活着的人不多。”妲己顿了顿：“大部分都已经不是人了。”
　　苏年没有说话，只是把另一锅炸好的虫子倒出来沥油。
　　这炸虫子可真是香啊，一出锅，妲己就把持不住了，她昂着狐狸脑袋，小鼻子一耸一耸地嗅：“好香好香，是不是可以吃了？”她四肢一用力，蹦上了桌子。
　　苏年见她要咬，眼疾手快地抽走了盘子：“还没好，还要加调料，你去一边坐着，别急。”
　　苏年心里藏着什么小九九妲己是不知道的，反正她信以为真苏年是要加调料，她乖乖巧巧地坐等，但这一等，等来的却不是好吃的炸虫子，而是沈弦音。
　　“苏年，我来了。”沈弦音缓缓走过来，当看见桌上的狐狸时，眼中明显闪过一抹恶意。
　　妲己看见了，她真的看见了，夹住了尾巴就想逃，但她没能快过沈弦音，脚才刚立起来，就被她抓住了颈皮。
　　“你怎么还在这里，你不是办完事了吗？”沈弦音嫉妒地说：“你有什么目的？”
　　妲己真的没有目的，蹬了蹬小爪子想扭开，但沈弦音攥地太紧了，她竟是无法挣脱束缚：“快松开我，别抓我颈皮，我又不是狗子。”
　　沈弦音没搭理她。
　　倒是苏年，手中端着一盘炸虫子走了过来：“音音呀，有好吃的，你要来一点吗？”
　　沈弦音什么都吃，尤其看见妲己垂涎欲滴的模样，她就更不可能放过这盘食物：“好的，谢谢。”
　　沈弦音真的很过分，当着妲己的面一盘接一盘把虫子吞光了。
　　妲己难过的想哭，呜咽着咬住了爪子：“你们太过分了，你们这样欺负一只狐狸，你们良心不会痛吗？”
　　沈弦音：“呵。”她一只饕餮，哪儿来的良心。
　　只是苏年是个好人，到最后也没有太欺负狐狸，她还是给妲己留了一小袋子炸虫子零嘴。
　　“谢谢啊。”苏年说：“辛苦你跑这一趟了。”
　　妲己咔擦咔擦咔擦：“不辛苦不辛苦，就是那些人太难吃了，那股子味道跟烂了几百年的腐尸一样，又臭又咸，有点像放坏了的臭豆腐。”
　　苏年有些说不出话，感觉妲己也是可以的，居然连那种时候想的都是吃。
　　苏年今天会让妲己来，并不是突发奇想，她是早就设计好的。
　　在蛊虫钻出颅腔，拓海暴露身份以后，她再不采取行动，只会和剧组的人一起，成为那尊邪神的祭品，她不想这样，再加上这也是个试探的机会――早先她就发现了，那个女人是想要她杀了守阵人，具体目的是什么苏年暂时不知道，但只要她不这么做，不管那人有什么目的就都实现不了了。
　　苏年这样想着，便干脆地设下了这个局，由沈弦音拖住那个幕后黑手，在她分.身乏术的时候，由她配合着妲己杀了守阵人。
　　这个计划不能说是万无一失，但不管怎么样结果是好的，那个人果真是急了。
　　在妲己走了以后，沈弦音坐到苏年身边：“我一直跟着她，先前她并没有暴露什么，是在妲己杀了这里的守阵人以后，才让我发现了一点东西，她身上有幽冥之息。”
　　苏年：“所以，她真的是夺走江水淮本源之力的人？”
　　“是，但不止是这样。”沈弦音说：“她先前做过伪装，我能看到的只有幽冥之息，但这一次不同，她失控了，所以我在她的力量里感受到了一些更真实的东西，她身上有烛龙的力量。”
　　这已经不是苏年第一次听见烛龙的名字了，就在前不久，她还从萝衣的口中听到过。
　　“那她是烛龙吗？”苏年问。
　　沈弦音摇了摇头：“她不是，烛龙早就死了，你还记得我跟你说过的创世神吗？那就是烛龙。”
　　“创世神是烛龙？”苏年坐直了身体：“那八方镜就是她的记忆所化？沈弦音，你应该还不知道吧，八……”说到这里，桌上的手机忽然震动了一下，苏年本来没打算看的，但余光忽然扫见前两个字。
　　苏年顿了顿，随即便拿起了手机：“你先等一下，等我看一眼手机。”
　　苏年解开锁屏，就看到了微信栏里的最新消息，那是许负发过来的。
　　她说，你之前发过来的照片我查到了，那是草木之神木锦，她是烛龙手下四侍女之首，在烛龙死后，曾取她毛发所化草木为她塑体，想助他复活，但她失败了，烛龙已死，连魂魄都已经化作齑粉，即便以草木重塑身躯，复活的也不再是他。
　　木锦造出了另一个生灵，一个完全为她而生的生灵。
　　而你发来的木头，我也检查过了，那就是烛龙毛发所化的草木。
　　许负的消息来得很及时，苏年结合着已有的消息隐隐约约将事件画出了一个轮廓。
　　苏年问：“沈弦音，其他的事情等会儿再说，你先回答我一个问题，八方镜是谁都能拿走的吗？”
　　沈弦音摇头：“当然不是，八方镜是烛龙记忆所化，普天之下除了烛龙没有第二个人拿得起它。”
　　“是这样吗？”她顿了顿：“那我知道了。”
　　

第0章永别

　　如果先前苏年还不能明白这到底是怎么回事，在得到许负的消息后, 她就全都理清楚了。
　　苏年把消息给沈弦音看了看, 随后说：“沈弦音, 八方镜被人带走了, 我先前还在想是谁做了这种事情, 但现在我全明白了，是她, 是林锦创造出的那个人了，她应该是烛龙毛发所化, 继承了烛龙的部分力量和记忆, 不仅知道很多，还能带走八方镜。”
　　沈弦音并不意外地点点头, 想起前一个阵法中看见的雕像，赞同地说：“而且，她是因林锦而生, 对林锦的感情也不一般，所以在林锦死后, 她才会用造神的方式想让她回来。”
　　“对, 就是这样。”苏年道：“所以，就是另一个问题了, 她跟我有什么仇什么怨，她为什么会盯上我？”
　　烛龙和苏年他们并不是一个时代的人，早在他们诞生之前，烛龙就已经身死道消了, 所以要说苏年和烛龙有仇，那是根本不可能的事情，而且，那可是创世神，谁会想不开跟她结下梁子。
　　沈弦音：“我不知道，她跟你能有什么仇呢？她跟你都不认识。”
　　苏年叹了口气：“所以呀，为什么呢？”
　　虽然不知道那人的目的是什么，但能弄明白她的身份就是件好事，这至少给了苏年她们调查的方向。
　　这件事情告一段落，沈弦音就开始旧事重提，她说：“苏年，林锦的事情已经说完了，那我们是不是该聊一聊我什么时候搬回来？你一个人住太危险了，尤其，你还破坏了她的局，她不会放过你的。”
　　苏年眨巴了一下眼睛，假装无辜：“哦，我想想啊，过几天告诉你。”
　　沈弦音就急了，一把拉住她的手：“别过几天，你现在就给我个答复，你以为我不知道你是在拖延吗？”
　　“你既然知道我在拖延，那你为什么不想想我怎么就不想让你回来呢？”苏年反问。
　　沈弦音沉默了，立刻就想到了一个很可怕的原因：“所以你果然是嫌弃我吃得多吗？”她捂住了胸口一脸受伤的模样：“钱真的比我重要吗？”
　　苏年点点头。
　　沈弦音难过得说不出话来，用一双水汪汪的大眼睛使劲瞪她。
　　苏年真的很无情呀，就算沈弦音一副被打击得快死掉的模样，她也不愿意安慰她。
　　没有观众，沈弦音的戏也演不下去了，‘啪’得一巴掌拍在了桌上：“让我搬回来，我给你八方镜，我知道在哪里，并且可以给你拿过来。”
　　苏年并不惊讶，她早就猜到了：“我就知道你有八方镜的线索，之前说到八方镜失踪的时候你都不意外，你这个骗子，是不是我不威胁你，你就不愿意主动拿给我。”
　　沈弦音：“是的呢，那这个交易你做不做？”
　　苏年怒气冲冲：“你变了，狗子，你以前不是这样的。”
　　沈弦音死狗不怕开水烫：“你连一袋原价狗粮都不愿意买给我，现在还要把我赶出去，不让我回家，你这么渣，你觉得我不应该变吗？”
　　苏年不为所动，只两个眼珠子滴溜溜地转：“行吧，是我错了，我让你回来还不成吗？你先让我看看镜子呗。”
　　沈弦音冷笑：“做梦！你以为我不知道你打的什么主意？别想了，什么时候我搬回去，什么时候我把八方镜拿给你。”
　　沈弦音态度很坚决，苏年没硬过她，只能点头说：“好，那等我回去的时候，你就搬回来吧。”
　　沈弦音这才高兴了，搓搓苏年的小脑瓜子。
　　妲己毕竟是一只狐狸，就算满脑子只剩吃和怎么长头发，她还是一只狐狸，所以她很好地收拾了残局，剧组里的人醒来的时候，记忆已经全部更新了，他们并不记得蛊虫这回事，也不记得村里还有萝衣这个村长。
　　之后就很风平浪静了，他们在村里待了半个月，顺利完成拍摄任务，便乘着车各回各家。
　　按照沈弦音的性子，这个时候，她理应在苏年家门口等了，但很奇怪的是，苏年回到家的时候却没有看见她。这就很让人惊讶了，苏年没忍住一个电话拨了过去：“沈弦音，你什么时候搬回来呀，我没有别的意思，我就是想要八方镜。”
　　沈弦音：“我暂时不过来，但八方镜我已经放在你床头了，你进去就能看见。”
　　苏年有点失望，连声音都低了下去：“你为什么不过来呀，你要干什么去？吃建筑垃圾吗？”
　　沈弦音：“……”真的好想进行家.暴：“苏年，我看起来很像吃建筑垃圾的人吗？我饕餮也是有尊严的，我饿起来就算吃自己的爪子也不会去吃建筑垃圾！万一被人发现抓起来可怎么办！”
　　“那如果不被发现你回去吃吗？”苏年反问。
　　沈弦音迟疑了一下，还是点点头：“会、会吧，不过我更倾向于去翻垃圾桶，或者变成流浪猫抢猫粮吃。”
　　苏年意味深长地哦了一声：“好的好的，我都懂，你不用说了，现在言归正传你为什么不过来？”
　　苏年三番五次地问，沈弦音真的很想告诉她，可有些事情太危险，她不想让苏年也卷进里面。
　　沈弦音捏着手机，因为太过用力，骨节微微发白，但她说话的声音还是那么轻松，柔柔的，带着说不完地情意。
　　“有点事，你记得我跟你说过的吧，我是沈弦音，那个沈弦音，我没有骗你，我真的是，我在你抽屉里放了张卡，你去银行查查余额就会相信我了，那是我的房租和饭钱，以后别买打折狗粮好吗？真的不好吃。”
　　苏年震惊到无以复加，快速地打开门冲到房间：“原来你真的是啊，我还以为你在开玩笑呢。”
　　“没有。”沈弦音笑了一声：“我怎么会骗你呢。”如果可以，这辈子我都不会骗你的。
　　沈弦音说给钱就给钱，苏年看了眼抽屉的银行卡，心里却没多么高兴。她说：“你的卡我收下了，那你什么时候过来呢，我可以给你网购狗粮。”
　　沈弦音轻声笑了一声，嗓音突然放得很软：“我很快就来，苏年，我很快就来的，我很久没去公司，有好多文件要处理，我得熬几个通宵，等我好不好。”
　　苏年：“好的呀，多久我都等你。”
　　沈弦音‘嗯’了一声，随后便不说话了。
　　两人长久地沉默着，但谁都不觉得尴尬，最后，是苏年看见徐泽打了进来，才跟沈弦音说：“那我先挂了，徐哥有事找我。”
　　沈弦音说好。
　　苏年拿开手机就要挂断，却在最后一刻，听见沈弦音大声叫了句等等。
　　“怎么了。”苏年耐心极了，又重新将手机放到耳边。
　　沈弦音声音愈发低了，不知发生了什么，苏年竟在她的声音里听出了几分沙哑和颤抖：“忘了说一句话，我爱你啊，苏年。”
　　在听见这句话后，苏年便顿住了，她不知道怎么形容自己的感觉，尽管沈弦音很温柔，仿佛只是在呢喃一句告白的话，可她听在耳里，心中却莫名地升起一种恐慌，她总觉得沈弦音不仅仅是在告白，而是与她永别。
　　“沈弦音，你是不是瞒了我什么事？”苏年近乎急切地开口：“我觉得你不太对劲。”
　　沈弦音就笑了，声音极其轻松，仿佛方才那种压得人喘不过气的惆怅都是错觉：“我能瞒你什么事啊，你别乱想。”
　　苏年不信：“真的吗？”
　　沈弦音安抚道：“当然是真的，你自己想想，这么长时间，我骗过你什么了？”
　　苏年就生气了，拔高了声音说：“你还真敢说，你骗了我什么你心里没点数吗？美人鱼？狐狸精？”
　　沈弦音被人捏住了罪证，心虚得不得了，赶忙推说：“我要开会去了，回头再聊，么么哒。”
　　沈弦音干脆利落地挂了电话，苏年听着忙音，心里就是一个咯噔。不是她太敏感，是沈弦音的表现实在过于奇怪，不管她愿不愿意相信，沈弦音势必瞒了她什么事。
　　苏年心里压得难受，一时有些不知道该干什么。
　　她呆呆坐了好半晌，直到日头的角度变了，照到沈弦音送来的八方镜上，苏年才猛然惊醒过来。
　　八方镜已经被沈弦音送过来了，变成正常模样时，就是一面很古朴的铜镜，巴掌大小。苏年反光晃醒，便要伸手去拿，但很奇怪的，她的手碰到镜子时，却像从水上面穿过去，只感到一层若有若无的阻滞。
　　她拿不起来？这个八方镜居然没有形体？
　　不懂就要问，苏年立刻拿出了手机给沈弦音打了个电话。当然，这里面还有一些其他小心思在，总之不管怎么样，苏年都是要听她说话的。
　　沈弦音接的很快，大约电话铃响了两次就被接通了，苏年不等她说话，就劈头盖脸问道：“沈弦音，为什么八方镜我拿不起来，这该不会是假的吧。”
　　沈弦音顿了顿，迟疑了一秒，小小声地说：“可能是你弱吧。”
　　苏年的手机质量真的很好，反正沈弦音说的坏话她听见了，能开玩笑，至少说明她目前还是很安全的，苏年松了一口气的同时，小脾气就上来了：“沈弦音！你是不是觉得你搬出去住了我就不能再找你麻烦？看把你能的！”
　　沈弦音就是有恃无恐：“我说的是真话呀，烛龙的记忆哪是谁都能拿得起来的，你现在就是个凡人，你拿不起来也是正常的。”
　　苏年：“如果我拿都拿不起来，那我要怎么用它？我还想进去看看过去和未来呢。”
　　“那我就不知道了。”沈弦音理直气也壮：“我是凶兽呀，我跟你们神界一直都不对付的，我哪能知道八方镜怎么用，我能给你抢回来，那都是因为我厉害！我是凶兽里最厉害的那个！”
　　苏年：“呸。”就是不夸她：“连八方镜都不会用，你可真厉害。”
　　

第0章未来

　　沈弦音的异常实在让苏年害怕，所以, 她就想早点用上八方镜。
　　她挂断了沈弦音的电话后, 想了想, 直接给傅云镜拨了过去。正好赶巧, 傅云镜今天没事, 在家里敷面膜，苏年打过去的时候, 她正在玩消消乐。
　　看见苏年的电话，傅云镜顺手就接了：“年啊, 怎么啦？”
　　苏年也不废话, 直切重点：“我找到八方镜了，就在我床头摆着呢, 你知道怎么用吗？我想去看看过去和未来。”
　　傅云镜：“！！！”简直不敢相信那样的大宝贝居然被苏年拿到了：“你怎么做到的，你居然能拿起八方镜！你太厉害了吧，我的年。”
　　苏年超自豪：“哦, 不是我厉害，是我的狗子厉害, 我音音弄来的。”
　　傅云镜反正就是看不起中二期只想毁天灭地的少女沈弦音, 虚情假意地哦了一声，夸也不夸她, 只生硬地转移话题：“我知道了，我现在过来，你等着呀。”
　　八方镜是创世神留下的东西，目的也是为了给人提供方便, 使用方式并不复杂，只要有灵力就够了，但如今苏年只是一个凡人，她现在的身躯并没有灵力，要想进去必须先灵魂出窍。
　　傅云镜赶过来，告诉苏年使用的方式，随后便帮着她灵魂出窍。
　　傅云镜：“你现在这具身体只是普通凡人的肉体，八方镜并不会接纳你，但你的魂魄就没这些限制了，你的魂魄是神魂，本身就带有灵力，什么都不用做，往八方镜前面一站就能进去镜世界了。”
　　苏年：“嗯，那我要怎么做？”
　　傅云镜：“你躺下，然后闭眼，什么都不要想，我会念咒，之后过不了一分钟，你就会感觉到灵魂被拉扯，这个时候你不要抵抗，跟着我的声音过来就好。”
　　自从觉醒了以后，傅云镜就变得靠谱许多，各种奇闻怪谈知道不少，简单的法术也用的很顺畅。就比如灵魂出窍，岔子是不可能会有岔子的，她很顺利就带着苏年的魂魄站在了八方镜前。
　　傅云镜：“好了苏年，你现在可以去看你想看的东西，你把手伸进去。”
　　苏年：“伸到镜面里头吗？”
　　傅云镜：“是。”
　　苏年照做，这一次，手伸进去的时候仍是先感觉到一阵水波的晃动，但她的手并没有很快触到桌面，而是像进入了一个异度空间，能够不断往里面延伸，苏年问：“这样以后呢？我该做什么？”
　　傅云镜：“然后就进去咯，整个人一块儿进去。”她说着，就在苏年背上推了一下，苏年如今只是魂魄，轻的只要一阵风就能刮跑，她根本挡不住傅云镜的力道，一个倒栽葱似得滚了进去。
　　苏年：“……”真的觉得傅云镜只是借机报复。
　　八方镜是进去了，但因为进入的方式比较粗暴，苏年也被摔得头昏眼花，她在里头站了会儿，很快就看见傅云镜衣袍带风地走进来。
　　“我是不是很棒。”傅云镜还敢求夸奖：“我真的把你这个没用的东西带进来了呢。”
　　苏年：“你好好说话，你再这样我会让我音音把你吃掉的，哦，不对，是把简西吃掉。”
　　傅云镜满脑门问号：“吃简西？哦，那你们吃呀，记得叫上我，我还没吃过孔雀肉呢，不过要吃她的话，我们还得找个好地方，她是绿孔雀，是国家保护动物，虽然是妖怪，但也是在法律保护范围内的，我们得当心。”
　　摊上这么一个心上人，简西也是蛮惨的，但苏年一点都不同情她，她只后悔，自己刚才没有及时把这段话录下来。
　　这种搞事的机会就这样错过了，苏年实在是扼腕叹息，但好在，她现在还有其他重要的事情要做，也算在某种程度上缓解了她惋惜的心情。
　　苏年：“行的吧，这种事情我们以后再讨论，现在，你先带我去看看未来。”
　　傅云镜点点头，十分靠谱地说：“好的呀，那我们往这里走，我记得看过去是往左边那条泥巴小路走，看未来就是往右边这条看起来就很漂亮的路上去。”
　　傅云镜拉着苏年往前，走了多久她们没啥概念，但应该是很快的，她们就看到了一扇银白色的门，跟苏年之前见过的一样，就是这里，她曾经推开过。
　　傅云镜：“是的，就是这儿了，我们一起进的话就得一起推。”
　　苏年：“好。”
　　苏年和傅云镜一起把手放到了门上，开始推门，但一下没推开，两下还是没有推开，她们两个用了很大的劲儿，憋得脸都红了，但这扇门扉仍是没有动静。
　　苏年陷入了沉思：“所以，这扇门该不会是拉的吧。”
　　傅云镜笃定地否认：“不可能的，这扇门怎么只能往里推，你自己看看滑轨，这是往里面走的。”
　　苏年当然看见了，但……
　　“我看到了，但问题是，我上一次来的时候门很容易就被推开了，我根本没费什么力气呀。”
　　傅云镜应和说：“是的呢，我以前进来的时候也是这样。”
　　她们两个都不知道发生了什么，沉默地思索了片刻后，傅云镜提议道：“是不是不能一起进去啊，不如分开来试一试？”
　　苏年点点头，率先按住大门往里推。
　　“不行。”苏年摇摇头：“你看，门推不动。”
　　傅云镜侧了侧头，小小声地说：“你可真弱，走走走，让你的小仙女来。”她说着，挤开苏年就往门口蹿，苏年被她一撞，险些摔在地上。这就很过分了，这明显是想搞事。
　　苏年：“傅云镜！你是不是想打架？”
　　傅云镜开始装无辜，一脸不懂她在说什么的样子：“打架？打什么架？我是淑女，我怎么可能打架？”说着手上用力推门。
　　苏年并不知道这个世界是怎么了？她这么可爱的小姑娘都打不开的门，傅云镜居然一推就开！
　　看见这个场面，傅云镜立马就N瑟了：“我就说你不行，你看看我，你看看我，这不就开了吗！”
　　苏年不知道该说什么，但为了进门，她还是好声好气地夸了一句：“那你很棒呀，你是最棒的。”
　　门已经开了，再想进去应该就不是什么难事，傅云镜是这样想的，拉着苏年的手就往里头窜，但跨过门槛的时候，她是进去了，苏年却被一层看不见的墙挡住。
　　苏年‘哐’的一下撞在墙上，额头上起了好大一个肿包，她是真的生气了，表情冷漠地看向前方：“所以，现在就连门都想搞事情了吗？你是不是想被拆了？”
　　门叉了叉腰，作为烛龙的记忆，它真的可以说是无所畏惧了。
　　一切都很明白，苏年小可爱就是被门嫌弃了，她进不去，只能在外面等，但好在，傅云镜很快就发现苏年没跟进去，随便看了两眼就从打算从里头出来。但就在从门内踏出的时候，傅云镜竟在门槛的最里端看到一股残留的气。
　　那是一种十分凶戾的气息，即便只是一点点，都让她感觉到了毁灭的力量。
　　傅云镜本来是打算出去带上苏年以后，再重新回来看看未来的，但在看见这个力量后，她就改变了注意。
　　傅云镜重新转过了头。
　　幻象里的时间和外头有一些不同，傅云镜看了很久，但苏年并没等太长，就看见她从里面出来了。
　　苏年气到极致已经平息了，这会儿，还能若无其事地跑过去：“怎么样怎么样，你看到什么了吗？”
　　傅云镜其实看到了很多，但她什么都没说，影后的演技在此一刻发挥地淋漓尽致：“我看到了呀。”她半是气愤半是害羞：“我看到我和简西在一起了，但居然她才是上面那一个，我不服！”
　　苏年笑笑不说话，她并不知道傅云镜有什么好不服的，这种事情不是长眼睛的人都能看的出来吗？
　　苏年笑而不语，但神色之嘲讽，见者想打人：“这件事情我不发表看法，你们谁上谁下你自己心里没点ac数吗？居然还好意思不服。”
　　傅云镜：“……”神他妈不发表看法，苏年她明明已经疯狂diss了她：“你闭嘴，你还想不想知道我未来到底发生了什么！”
　　苏年：“想啊想啊，你快告诉我。”
　　傅云镜捂住了小脸：“我还看见，我和我的西西结婚了，中式婚礼，我们承包了一座岛！”
　　苏年：“恭喜呀，那还有什么其他的嘛？”
　　傅云镜：“没有了，就这样。”
　　苏年：“……那、那我和音音呢？你不是说好要帮我看看我和音音的未来到底哪一个才是真的吗？”
　　傅云镜：“啊，我忘了！！”
　　傅云镜可能也知道自己做错了事儿，不等苏年说，转头就想重新进门，但这一次很不给面子，她推不开门也就算了，多用了两下力，竟然直接被八方镜给打了回去。
　　苏年被甩回身体里面，为了灵魂出窍，她刚才是躺在床上的，所以这一下她并没有摔得多疼，倒是傅云镜，她被八方镜狠狠摔回来，脑瓜哐得一下撞在了墙上。
　　“卧槽，这八方镜是不是对我有意见！”傅云镜怒气冲冲。
　　苏年斜眼，终于能报先前的仇：“可能是因为你脸丑吧，它都不愿意好好送你回去。”
　　傅云镜气到尖叫。
　　傅云镜就这样把事情糊弄了过去，苏年真的没发现她到底藏了什么没说。
　　回到家，傅云镜在沙发上坐了一会儿，想了想，还是决定找力量的主人聊一聊，但她刚拿出手机，就看到一个人影凭空出现在她面前。
　　“都看到了？”她问。
　　傅云镜点点头：“都看到了，从头至尾，所以，你想干什么？”
　　

第0章密谋

　　傅云镜没有猜错，那墙角处的力量果然是沈弦音留下的, 目的大约就是为了挡住苏年, 并引起她的注意。
　　傅云镜转头问：“沈弦音, 你到底想干什么？”
　　沈弦音没直说, 只意味深长地暗示道：“你不知道？”
　　傅云镜：“我不知道。”
　　沈弦音：“当真？”
　　傅云镜就不说话了, 说真的，她其实是知道沈弦音想做什么的。
　　“可我不能那样做, 沈弦音，如果她知道……”傅云镜咬了咬下嘴唇, 声音显得十分低哑：“如果她知道了, 她一定会怪我的，你难道不懂吗？”
　　“但她不会知道。”沈弦音笃定道：“你不说我不说, 她就不会知道。”
　　傅云镜还在犹豫：“可……”
　　“没有可是。”沈弦音已经不耐烦了：“我只问你一句，你做还是不做。”
　　一个下午的时间，沈弦音跟傅云镜聊了很多, 而最后，当真如她愿, 傅云镜答应了她的要求。
　　达成了目的, 沈弦音便从傅云镜的屋子里离开，她走后不久, 简西才慢慢从卧室里走了出去。
　　“云镜，你当真要答应她吗？”简西说道：“我并不觉得她能做成这件事，你这样掺和进去，只不过是平白招苏年怨恨罢了。”
　　傅云镜皱着眉, 脸上的神色很沉重：“我知道，但就算她怪我，我也得这么做，沈弦音死，总比她死要来得好，神的寿命那么长，有无尽的时间，总有一天会把她的不痛快磨平的。”
　　“是吗？你当真觉得会？”简西反问：“那这么多年，你心里那些不痛快磨平了吗？”
　　傅云镜看了看她，半晌后，无奈地叹了口气：“但简西，就算磨不平又怎么样呢，至少我这样还能保她一条命，活着……只要活着就有希望，简西。”傅云镜抬头看向她：“我也是没有办法……”
　　“不，有办法的。”简西却摇摇头：“我知道一个法子可以让她们两个都活下来，交给我好吗？你不要操心这些事情，也不要愁眉苦脸的，这不适合你。”
　　听到这话，傅云镜眼睛突然一亮：“真的吗？”
　　简西点点头：“对，是真的，你别的什么都不用管，配合着沈弦音演演戏，至于其他的，交给我就好了，我一定会让你满意的。”
　　“那谢谢你，简西。”傅云镜顿了顿，再转头看向简西时，她的脸颊微微有些发红：“等这件事情结束以后，我们就结婚吧，我在八方镜里不仅看到了她们的结局，同样也看到了我们的，我看见你给我包下了一整座岛，我们请了好多人，我看到我们结婚了，中式婚礼，喜服很漂亮。”
　　“结、结婚？”听着傅云镜的话，简西整个人都愣住了，她半晌给不出反应。
　　直到傅云镜咳嗽一声，带着责怪问道：“你不愿意吗？”这才回过神来，欣喜若狂地把她抱离了地面：“我他妈当然愿意，我早就想跟你结婚了！真好，我终于等到这么一天。”
　　在美色的驱使下，简西真的浑身充满了干劲，她用力抱了抱傅云镜以后，就秉承着早完事早结婚的原则，瞬间消失在了傅云镜的屋子里。
　　而在她走后，傅云镜也开始虚情假意地配合着沈弦音搞事情。
　　她们做了什么苏年并不知道，但苏年有超准的直觉，在傅云镜走时，就觉出了一些不对劲，只她一时也想不明白是哪儿出了问题。她倒是去了红包群问，但群里人对八方镜了解的也不多，能给出的答案大同小异，都类似于‘可能因为你现在还是凡人吧，所以进不去八方镜’。
　　在唯两个能得到答案的地方都碰了壁，苏年也只好暂时偃旗息鼓，她在家里躺尸，偶尔去烦一烦沈弦音，如此过了几日，苏年接到了傅云镜的电话。
　　傅云镜的声音听起来挺激动的，隔着电话都能听出她的喜悦：“苏年，你听过《天星》吗？陈导的电影。”
　　苏年：“听过的，这肯定是听过的，双女主，打拐题材的电影，但因为找不到除你之外的另一个女主角，就一直搁置着没有拍。是这部吧，怎么了，怎么想到这个？”
　　傅云镜：“是这样的，我现在被公司限制，一直没什么好的资源，所以就想到了《天星》，然后我就把你推荐给陈导了，本来只是碰碰运气，但结果很好，他真的觉得你的形象很合适，十八九岁，被拐卖的女大学生，怎么样，你要去演吗？”
　　苏年：“去去去！肯定得去啊，陈导这部剧是冲着拿奖去的，谁不想演里面的角色，你能给我争取到另一个女主角色，这真的是太棒了，谢谢你啊，傅云镜！”
　　傅云镜在电话的另一头，面无表情地看了眼沈弦音的提词，一边用ipad打消消乐，一边不走心地说：“不用客气啊，你愿意来就好，这也是给我一个机会，那三天后，陈导家，去试镜啊。”
　　因为这是一部已经搁置了好几年的戏，所以也没有什么固定的试镜地点，直接设置在了陈导家中。
　　苏年毕竟不是一个真正意义上的新人，所以对大导演，大荧幕没有任何不适，她的试镜很完美地通过了。陈导也是一个很有怪癖的人，在确认了双女主以后，很快就准备了起来，他的效率是真的高，才三天就通知苏年，可以准备准备一个礼拜后开始进行拍摄了。
　　因为这部电影讲的是拐.卖，事情也都发生在荒僻不开化的小村庄里，所以陈导专门找了一个山沟沟进行拍摄。由于留下的阴影，在大巴车开入这个小山村的时候，苏年着实有点慌，但这是坏事吗？这明显不是，至少，这在苏年眼里就是一个很好的机会。
　　苏年立刻掏出手机，给沈弦音发了消息。
　　【苏年：音音呀，你知道我要去拍《天星》吧，我们选的拍摄地点好偏僻呀，我害怕，你来陪我吗？】
　　沈弦音没有犹豫，一来她禁不住苏年撒娇，二来，她也要很多事情要来这里做，所以，在听到苏年的要求后，沈弦音立刻回了消息。
　　【沈弦音：好呀好呀，你等着，我现在就过去。】
　　沈弦音说走就走，但走前，也没忘记让自己的分.身变化成人，把自己大部分力量留在分.身里，继续处理这头的事务。
　　大妖怪总是能同时做很多很多事情，但这种技能苏年并不知道。
　　她只听见沈弦音要来，心中欢喜的同时，也稍稍舒了一口气，只要人在她身边，她就可以防备沈弦音去做那些危险的事情，她真的有些不安，虽然说不上这个感觉是从哪儿来的，但切切实实就像一片阴云盘踞在心口。
　　因为距离远，下了火车以后，他们还乘了约莫六小时的大巴，车辆越往里走周边的环境越荒凉，树木从西北边的常见树慢慢变化，到接近村子周围几公里处，已经完全变成了说不出品种的参天巨树。
　　很茂密，也不知道是不是因为长得太过茂密遮挡了太阳，他们一下车，便被冻得打了个哆嗦。
　　这种感觉真的不好，苏年本来还雀跃心情也跟着变得紧绷，不管她愿不愿意承认，反正她的直觉已经指出了明路，这里只怕又要发生一些不太美妙的事情。
　　想到这里，苏年就叹了口气，但还不等这口气叹完，一个人突然拍了拍她的肩膀。
　　苏年转头一看，便见沈弦音不知何时已来到了她的身后。
　　“怎么了”沈弦音搓了一下她的小脑瓜子：“怎么一来就开始叹气。”
　　苏年小心瞧了瞧周围，轻声说：“我也说不好，但我觉得这个地方不对，你看这里的树，长得好奇怪，都不是我见过的品种，还有就是温度了，你不觉得这里冷得过分了吗？渗人的那种冷。”
　　沈弦音看了看四周，虽然明知这里到底是怎么回事，但她却什么都没说，只假意伸手在空气中抓了一下，她仿佛是认真探查过了：“没有问题。”沈弦音笃定说：“这些树就是很单纯的树，只是灵气比较充足，还有冷，可能是因为这是在山里吧，冷也是正常的，我给你带了衣服，你要现在穿吗？”
　　“不穿不穿，我穿的不少，只是这里的冷，好像能直接钻到骨头里一样，阴沉沉的。”
　　沈弦音就笑了一声，特别温柔地捏了下她的脸：“我知道最近发生了很多事情，你会多心也是正常的，但这里，我刚刚已经探查过来，真的没有什么问题，信我一次好吗？”
　　苏年点点头，乖乖巧巧地应了一声：“那好吧，你都这样说了，我还能怎么办呢，只能宠你呀。”
　　苏年是第一个下来的，下车后，跟沈弦音说了会儿话，车上其他人也跟着陆陆续续走下大巴车。导演站在最前头，伸手冲大家招了招：“过来过来，都来我这里集合，我们一会儿要进村了，到里面还有一段路要走，你们都跟紧了，别中途掉队。”
　　

第0章蛋

　　为了取到适合影片的背景，陈导真的是非常用心了, 也不知道他从哪儿找来这么荒僻的小村庄, 三面环山, 一面建了一条山路, 山路只到半山腰, 司机师傅把车停好后，大家便背着包, 扛着设备跟导演往山上走。
　　村子不大，住不了太多人, 一行演员, 加不到十个工作人员，全部加起来不足二十个人, 大家都是要身兼数职的，扛东西，提袋子, 外加上托那些大大小小的布景板。工作量很大，但好在也没人有意见。
　　苏年带上了沈弦音, 这一次, 她并不是以助理的身份来的，而是作为赞助商, 打着监工的名头跟大家一起上山。
　　路很长，从他们下车开始，又走了整整四个小时才总算到目的地。
　　这是山窝窝里的一个小村庄了，看地形, 这块地方有些像碗，而这个村子就建在了碗口的正中央。苏年看了看村子，说不上来为什么，但那种不安和抗拒的情绪又起来了，这是好几次她落入险地前都会有的感觉。
　　“沈弦音，这个村子真的没有问题吗？我感觉很不好。”苏年皱着眉头说。
　　沈弦音心知肚明为什么，但面上却未表现，配合着感受了一下周围的环境后，说：“我看不出来有什么问题，但你的直觉一向很准，如果你感觉不好，那我们换地方怎么样？我是赞助商，我开口导演不会有意见的。”
　　作为最大的赞助商，沈弦音如果开口，导演确实会听，但这一来取景的地方已经选好，大家都到了这里，再提出要换地方，不知得多添多少事情，二来，单凭一个感觉就要换地方，这绝对会让导演对沈弦音的印象变差，生意人最重要的就是口碑了，苏年怎么会让她承担这种风险。
　　苏年摇摇头：“不用换地方，只是接下来，你要多注意一点，如果有什么问题，我们早点想办法。”
　　沈弦音早就猜到她会这样说，慢慢点了点头：“好，我会看着的，有事情就跟你说。”
　　她们两个人说话的时候，村长也从里头走了出来，他是一个约莫六十来岁的老汉，眉尾吊着，眼白多，眼黑少，嘴唇削薄，嘴角下撇，单看面相，就是一个很刻薄的人。
　　而确实也没出乎苏年的意料，他看到早先就联系过的人来，既不笑，也不欢迎，开口就是一句阴沉沉的话：“你们来了，之前说好的钱，现在给结吗？”
　　导演也不废话，拿出用信封包好的钱递给他。
　　村长拿出来数了数，确认没有少后，才说：“那你们跟我进来吧，一天三顿饭六点，十二点，晚上六点，准时吃，半小时后就收，你们不来我们也不会留，还有屋子，我会给你们提供两栋楼，够你们住了，你们就在那里和先前定下的拍摄点活动，别乱跑，我们村子里的人不喜欢外人，没事别去打扰他们。”
　　村长说话的时候，语调很淡漠，听起来，很有种黄昏暮霭时的阴郁。
　　苏年感觉不太好，但沈弦音却什么都没发现，苏年想了想，沈弦音比自己厉害的多，她都说没问题了，应当只是自己多心。
　　爬了一天的山路，大家也都累了，陈导并没有安排什么拍摄任务，各自提了东西准备去消息，人不多，但一栋屋子肯定是住不下的，众人便分了房间，参演人员一栋屋子，工作人员一栋，里头的人两两一间。苏年和沈弦音肯定是在一起的，而隔壁住了傅云镜。
　　到半山腰的时候已经是下午了，又爬了几个小时的山路，等大家进屋摆好东西的时候天已经完全黑了。
　　苏年拿起手机看了看，上面的时钟刚刚好跳过六点半。
　　苏年：“音音，已经六点三十了，如果那个村长说的是真的，那我们现在去应该已经没有晚饭了。”
　　沈弦音什么都知道，但她面上却没有丝毫表现：“应该只是说说而已，来者是客，我们付了那么多钱，他总不见得真让我们饿肚子吧。”
　　苏年想想也是，收了手机跟她一起出去。
　　跟沈弦音一样想法的人并不少，苏年出门以后，陆陆续续遇到好多往村长家走的人。大家住的并不算太远，走了约莫五六分钟，就看到了那栋屋子，但远远望过去，那栋屋子里竟没有一点光，黑洞洞的，就像吞人的恶兽。
　　傅云镜觉得奇怪，垫着脚往里头探看：“他们这里的人，都是这么早就睡觉的吗？这屋子里怎么一点儿光都没有？”
　　苏年摇摇头：“不知道，先敲门吧。”
　　这个村子里的人真的是很古怪，六点四十多一点，竟然都已经休息了，大家敲了会儿门，始终没见人开，只能偃旗息鼓。
　　“这是没听到，还是不想开？这敲门声不轻呀，正常人应该都能听得到吧。”
　　“谁知道呢，也许早睡就是人家的习惯呢，这种不跟外界交流的村子，有这种那种古怪的习惯也是正常的。”
　　“倒也是，那我们晚饭怎么解决？”
　　“回去泡面吧，你们应该都带泡面来的吧，如果没有，可以来找我拿。”
　　大家无功而返，心里虽然不痛快，却也没想着生事，毕竟这是一个荒僻且不与外人交流的小村子，会有什么古怪的风俗大家都能理解。众人结伴回去，苏年落在最后跟着要走，但就在转身的那一刹那，她忽然看到了什么。
　　苏年顿住脚，往门边靠了靠，离得近了，她才发现那不是错觉。
　　她眼前的门扉不知是怎么的，沾满了青苔不说，裂痕处竟然还有潮湿的水草卡在那里，苏年凑近了看看，一股水腥味便从门中扑腾出来，她被呛了一下，皱着眉往后退了一步。
　　“音音呀，你看看天气预报，这里最近下雨了吗？这门……”顿了顿，又摇头着说：“不对，就算下雨也不该是这样，这门怎么会有股河底下淤泥的臭味呀。”
　　沈弦音说：“是吗？”
　　接着便凑近闻了闻，但很奇怪的，她脸上的表情似乎在说，这股味道只有苏年一个人能闻见。
　　“没有呀。”沈弦音说：“我觉得这门的味道很正常，就是一股旧木头的气味。”
　　傅云镜看了眼沈弦音，对上她的目光后，几不可查地点了下头：“沈弦音是饕餮呀，又不是真的狗子，她的嗅觉能抵什么用，她就只会吃，还是我来，我嗅觉可好了。”她说着就靠近了门闻了闻，她闻得可仔细了，直到鼻腔都习惯了这种气味，才皱着眉往后退。
　　“这一波我支持沈弦音啊，这门挺正常的，该不会是你鼻子有问题吧。”
　　她们两个人都这样信誓旦旦，饶是苏年也不敢再坚信自己的发现，她不确定地歪了下头，说道：“是吗？”
　　傅云镜：“是啊，真的是你闻错了。”
　　她们都这样确定了，苏年也只能说好吧，她从门边退开，追着大部队回去吃泡面。
　　说真的，大晚上吃泡面真的是一件很幸福的事情，尤其是再加一个蛋，一根红肠，那简直就是人间美味。
　　回到暂住的屋子里，苏年把水烧开，把三袋子老坛酸菜牛肉面一起下到锅里后，正要转身找鸡蛋，沈弦音就很心有灵犀地给她递了过来。
　　也不知道她是从哪里找的蛋，苏年接过以后，就发现这三个蛋远比以前看到的要大很多，而且壳也不是肉色的，而是有点发青的灰色。
　　苏年有点犹豫：“你从哪儿找的？这真的能吃吗？”
　　沈弦音陷入了沉思，想了好久，还是决定实话实说：“不知道呢，这是我好多好多年前从uI窝里掏的，坏是肯定不会坏，就是不知道好不好吃，你可以试试看。”
　　苏年：“……”
　　这一辈，作为一个普普通通的人类，苏年还真没有吃过异兽呢，但人生总该有第一次，苏年想了想，干脆掏出一个小铁锅来，用敲鸡蛋的姿态在边沿捶了好几下。但可能真的是因为这是异兽蛋吧，苏年用了好大的力气，才勉强锤碎一个，倒出来看了看，还是一个坏掉的臭蛋。
　　傅云镜：“好惨哦，你手气布星。”
　　苏年：“呵呵，你行你上啊。”
　　傅云镜是躲在后面的，所以苏年也没看见她脸上一闪而过的怪异表情，她就只听见傅云镜说：“不不不，还是不了，这么凶残的活儿还是你干吧，我等着吃就好了。”
　　如果是知道真相以后的苏年，那一定会知道傅云镜说得凶残是什么意思，但现在，她真的只是一个单纯无辜的小少女，她并没有多想，斜眼看了看傅云镜：“闭嘴吧，还想吃上泡面你现在就给我出去！”
　　苏年做饭的时候，是绝对不会假于人手的，沈弦音知道，傅云镜也知道，所以，她们转身就走，把厨房的空间留给了苏年发挥。
　　但大概是手气真的不好，苏年废了九牛二虎之力，把三个蛋都敲开了，却没有一个是好的。
　　她有些生气，同时也对沈弦音只能吃臭鸡蛋的生活报以深深的同情。
　　有泡面没有蛋，这真的是一件很让人遗憾的事情，但出门在外，她们也不能挑剔什么，就一人抱着一个碗，将就着把晚饭吃了，然后回去睡觉。
　　

第0章小姑娘

　　这个村子的夜晚真的很安静，苏年躺在床上, 翻来覆去睡不着。
　　她总是觉得不安, 想了半天, 掏出了手机点开红包群。
　　【苏年：@许负, 卦神卦神, 求救呀，我感觉我好像又进了奇奇怪怪的地方了。】
　　而这一次, 很奇怪的，平时活跃的妲己竟然不冒头了, 取而代之是西施回答了她的问题。
　　【西施：许负不在, 她又进山了，去找卜卦用的龟甲, 她每次进山，没有十天半个月出不来的。】
　　【苏年：这么惨的嘛。】
　　【夏姬：不惨不惨，你进了什么地方了呀, 说给我们听听，也许我们见到过类似的事情呀。】
　　苏年想想也是, 简单地跟她们描述了一遍。
　　红包群里都不是普通人类, 她们大江南北走遍，见过的离奇事件真的很多, 所以，听完了苏年的话，她们并不觉得有哪里不对。
　　【西施：感觉就是个很普通的村子，没有问题呢。】
　　【夏姬：是的是的, 我没觉得有什么不对劲，是不是你多想了。】
　　【苏年：这样吗？可我真的觉得很不对劲。】
　　群里面最喜欢闹腾的妲己不在，就显得安静很多，苏年咨询了一阵，感觉可能确实是自己多想了，便说了句谢谢准备关手机睡觉。
　　时间真的很早，习惯了晚睡的苏年真的睡不着，她便打算开朋友圈看看，这不看不知道，一看她才发现，说出去找龟甲没有信号的许负，居然还发了一条朋友圈――柳暗花明又一村。
　　简简单单几个字，苏年并不觉得有什么，但特别的是上面的时间，就在苏年打开朋友圈的前十秒。
　　看到这条朋友圈，苏年就觉得有哪里不对，她立刻退了，点开许负的私聊窗。
　　苏年本来是想问问，她现在空不空，但不知道怎么了，在点开对话框后，苏年的手指就停住了――许负是一个很热心的人，平时即便她不开口，许负也会每天一卦，给她指个明路，她绝对不会假装看不见，可今天她却做出了这样的举动，苏年不得不多想，许负是不是有不得已的理由。
　　这样想着，苏年便没有再发什么消息过去，只是重新点开朋友圈，想再看看那条消息。
　　但这一次，那条消息却没有了，取而代之是妲己发的一张图，那是一个拿着笑脸面具的人，遮挡了大半张脸，只露出含着眼泪的左眼，和紧紧抿着的唇，仿佛欲言又止。
　　先是一段文字，又是一张图，这两条消息连在一起，几乎就是在明示什么。
　　苏年觉得自己懂了，只是还需要验证。她记牢了这张图，随后退出朋友圈，再点进去。
　　跟她想的一样，这一次进去，妲己的消息就删了，界面上干干净净，仿佛从没出现过那串文字和那张图。
　　到了这个时候，苏年还有什么不懂，她几乎已经确认，是许负想要提醒她什么，但到底是什么呢？苏年一时想不明白。
　　苏年带着疑问睡着了，再醒来的时候，脑中还是一团乱麻，她想不明白，却又没什么人能讨论，只能暂且把疑问压在心里，等待恰当的时机为她解答。
　　・
　　她们在的这个村子可能真的是一个很平常的地方，除了村民有一些怪癖，平时不爱出门，出了门也不跟人说话，若逼不得已开了口，说话时便都是同样暮气沉沉的语调。他们看起来不太正常，却也没有做过什么事情，至少苏年来这里的三天都过得很风平浪静。
　　这样到了第四天，苏年要拍一个被买卖人口者运回村子的场景.
　　她一贯喜欢赶早，在大家还没开始的时候，就已经先行离开村子去那个地方熟悉环境。
　　那是西面一条山路，掩藏在茂密的树丛中，理应会给人阴森可怖的感觉，但这里没有，相反有一种勃勃生机，苏年很喜欢这里，踩到小路上走了走，但突然，她听见了一声树枝断裂的声音。
　　声音很轻，若非苏年耳力好根本是听不见的，但确确实实，她听到了这个声音。
　　苏年起初没当回事，以为是个小动物，漫不经心地往那里瞧了一眼，就是这一眼，她差点儿没吓成傻子。
　　苏年看见了一双眼睛，一双黑漆漆，深不见底的眼睛，镶嵌在雪白的脸上，目光有几分渗人。
　　乍一看见这双眼睛，苏年倒抽了一口气，退后几步，但很快她的理智就回笼了，青天白日哪儿会出现什么不干净的东西呢，而且，就算真的出现那又如何，她见过也不少了，它们怕她还来不及呢。
　　苏南缓过来，往哪儿走了两步，看清树后的人。
　　那是一个小姑娘，约莫十四五岁，长得十分好看，这么可爱的小姑娘是很招人喜欢的，但苏年却不觉得这样，因为她的眼神。
　　苏年不知道为什么，总觉得这个小姑娘的眼神过于老成了，简直像饱经风霜的老者，双眼深沉，无波无澜，就像是死海，不论是风还是雨都无法激起任何涟漪。看见这样的眼神，苏年心中是有些不太舒服的，但长在这样的地方老成一点也不是不能理解的事情，所以苏年还是叫了一声。
　　“小姑娘，你一个人来的？来这里做什么？”
　　那小姑娘没有说话，用一种带着评估的眼神打量了苏年一会儿。
　　也不知道她看出了什么，眼底的锋芒竟收了起来，取而代之是一副软绵绵的天真模样。她说：“我来找吃的，我饿。”
　　就是这么一个开口的时间，她整个人的感觉就变了，至少苏年再看她，便已没了方才渗人的感觉。
　　苏年愣了愣，看着她清澈透亮的眼睛，突然聚德刚才可能是自己想多了，连番经历怪事，她有些草木皆兵，才会把这个单纯的小姑娘想成妖怪。苏年拍了下脑袋，随即笑着，从口袋里掏出一袋小饼干。
　　“来，姐姐有吃的，你拿过去吃，吃饱了就早点回家吧，说不准你妈妈还在满屋子找你呢。”
　　小姑娘就扁了扁嘴：“我没有家，也没有妈妈，我是孤儿，他们都不喜欢我，姐姐，你是个好人，你能带我回家吗？”
　　苏年没有立刻答应。
　　毕竟只是路上碰到的小孩子，苏年也不敢轻易相信她的话，她不是一个冲动的人，肯定得事先查清楚才能做决定，所以苏年笑着揭过了话题：“小妹妹，你这样可不行，我们才见过一次，你怎么知道我是好人，带你回去现在是不行的，我们互相都不了解，我不能这么草率把你带走，但我还要在这里很久呢，这段时间你要是愿意，可以过来跟我住一段时间，怎么样？”
　　那小姑娘不说话了，就躲在树后面看着苏年。
　　她只是一个孩子，但那眼神，苏年不夸张得说，那是连她都怕，被盯了这一会儿，苏年心里着实有点发憷，可意识却又不受控制地告诉自己要答应她。
　　苏年张了张口，几乎就要把话说出来，却在这时，导演过来了。
　　他在苏年肩膀上一拍，力道不大，却把苏年惊醒了：“在看什么好看的呢，我瞧你都盯了好一会儿了。”
　　苏年指着面前刚想说这里有个孩子，但抬起头却发现眼前空空荡荡，除了几棵参天的树，并没有孩子的踪影。苏年愣住了，脸色也变得不好看。
　　“我就是觉得这里空气不错，在这里转转，怎么了陈导，要准备上戏了吗？”苏年勉强笑道。
　　陈导点点头，说：“虽然还没到时间，但人都来齐了，干脆就拍吧，早点拍完早点回去。”
　　那个小姑娘消失的很突然，就像从没有出现过，但苏年确定她没有看错，怀着忐忑的心情拍完戏，整个拍戏的过程中倒是没发生什么特殊的事情。
　　苏年收拾东西回去，路上倒是挺安宁的，直到到了村长门口。
　　村长家是苏年回到暂住屋子的必经之路，她绕不过去，所以，在看到那个小姑娘以后，苏年还是硬着头皮走了过去：“你是谁？”这一次，苏年也不再好声好气地跟她说话了，警惕地问道。
　　那小姑娘摇摇头，眼神十分诚恳：“我不知道，但我能帮你发现真相，只要你留我在身边，也不用很久，只要带我离开这里，我就走。”
　　苏年没有答应，冷冷地笑着说：“这我可不敢答应你，万一你离开这里以后要去害人呢？那我岂不就成了共犯。”
　　小姑娘：“我不会害人，我可以对天道发誓，我出去只是想找一个人，虽然我不知道那个人是谁，也不知道我找到她以后要做什么，但我知道，只要我能找到她一切就都清楚了。”
　　苏年陷入了沉思。
　　虽然这个小姑娘说的话十分玄幻，但她眼神是真切的，声音里也没有一点儿气短的感觉。而且，更重要的是，苏年的直觉没有发来任何警报，她几乎相信了她的话。
　　苏年：“说实话，你其实挺适合做哲学的，我是谁？我从哪里来，我要到哪里去。”
　　小姑娘没什么幽默细胞，就很诚实地说：“可我不喜欢哲学，我只喜欢种花，你看见这个村子里和周边的树了吗？长得好不好，那都是我种的。”
　　苏年满脸怀疑：“是吗？那你现在多少岁了？”
　　小姑娘沉默了一下，说：“其实种树跟年龄没多大关系，这些树我才种了十天，我天生就会种树，我特别厉害。”
　　苏年：“那你很棒棒哦，但你到底多少岁你还没告诉我呢。”
　　小姑娘感觉自己是逃不过了，只能抿抿嘴，低声说：“我也不记得了，我刚才跟你说过的，我没有记忆，我根本不记得我活了多少年，但肯定不少就对了，少说也得在十三后面……加两个零吧。”
　　这么可爱的一个小女孩居然已经一千三百岁了，苏年也是很不敢相信，她看着眼前人，沉默了好一会儿才说：“你这么大年纪了，装作小女孩骗人，你良心不会痛吗？”
　　“我这不是为了让你带我走吗？”小姑娘特别理直气壮：“如果我变成大人的样子，你觉得我还能靠近你？你的饕餮会把我咬死吧。”
　　苏年就震惊了：“你居然还知道我的饕餮！你怎么能知道这么多？！”
　　“我怎么会不知道？！”小姑娘立刻用一种谴责地目光看过去：“你知不知道那个辣鸡干了什么！她吃了我整整两座山头的树！连根拔起，连渣渣都不留的那种。”
　　苏年：“哦。”反正就一点不虚：“吃就吃了呗，大不了你打她一顿，让她给你吐出来，或者，你压着她给你种几天树也行，她犯了错，你让她认错可以，但你不能骂她，你骂她辣鸡这我很不满意啊。”
　　小姑娘想反驳的，但想了想自己还有求于人，只能强行压下这股欲.望。
　　“我不是那种人。”小姑娘特别不要脸地为自己挽尊：“我超温柔的，反正我种树快，她吃就吃了呗，我不怪她。”
　　苏年：“这就对了，那我们现在来说说，你刚才告诉我的，能帮我发现真相是什么意思？”
　　

第0章虚实

　　对于苏年的问话，这个小姑娘也没有隐瞒什么, 她说：“就是你想的意思, 你心里一定有很多疑问吧, 觉得这个村子不对劲, 我也是这样觉得的, 我曾经尝试过要弄清楚原因，但我做不到, 我也不知道是为什么，每次我显示完这个村子真实面貌后, 还没来得及看一眼, 我就会力竭昏过去，明明我并没有用掉多少法力, 但就是这样，次次都不例外。”
　　苏年懂了：“所以，你想跟我合作, 你施法，我找真相, 然后告诉你, 但为什么呢？我是有原因的，我觉得有人在骗我, 所以必须去寻找真相，那你呢？为了什么？”
　　小姑娘迟疑了片刻，还是实话实说。
　　“我被困住了，我试过很多种方法, 但我始终离不开这个村子五公里远，我知道原因一定藏在这个村子里，但是我查不到，所以我只能求助你。我不信别人，人心难测，我害怕被人反将一军，但你不一样，你是大功德之人，心中必怀善意，跟你合作，我至少不用害怕被人背地里捅上一刀。”
　　苏年：“哦豁，糖衣炮弹呀。”
　　小姑娘不否认：“那我们合作吗？我不会亏待你的，只要你能帮我离开，我不仅会让你知道真相，还能给你不老草，能延年益寿的。”
　　这本来就是各取所需的事情，苏年当然不会拒绝，她笑了声，冲那小姑娘点了点头。
　　已经跟苏年摊了牌，叫夏临的小姑娘就打算变回原本的样子，但就在变化的前一秒，苏年突然想到了什么匆忙拦住她：“你还是做个孩子吧。”
　　夏临：“为什么？你刚刚不好嫌我装嫩吗？”
　　苏年否认：“我不是啊，你别污蔑我，我真的什么都没说过，你现在这样很好，多可爱，招人喜欢。”
　　夏临一秒看穿她的伪装：“所以，饕餮是真的小心眼，我懂了。”
　　夏临停止了变化术，也没等苏年再说什么，拉住她的衣袖往前走。苏年为了配合她，身体稍往下弯了弯。就是这么一个不经意的弧度，她的视线忽然扫到了门槛的位置，说来也没什么大问题，只是在门缝边看到了一点青黑的泥沙。
　　苏年蹲下身，也没敢直接用手碰，拿起一根树枝挑了点凑到鼻尖闻了闻。只是一嗅，一股河底沉积淤泥的腥臭味就灌满了鼻腔。
　　苏年“啧”了一声，嫌弃地把树枝拿远了：“这一定是河里的淤泥吧，你看这里，还有水藻残渣呢。”
　　夏临看了一眼，点头说：“确实是，这个水藻我在西边那条河里看到过，就是这样的。”
　　苏年皱眉，想了想又问夏临：“你来这里多久了，你知道这里的历史吗？”
　　夏临：“你听我名字就该明白，我什么都不知道，夏临，是我自己取的，我是今年夏天，也就是十天前才突然出现在这里，之前发生过什么我全都不知道，我就知道这个村子不正常。”
　　苏年：“哦。”
　　已经到了这个村子里，急也没有什么用，所以，在听见夏临的话后，苏年也不觉得失望，点点头，放下手中的树枝：“行吧，不知道就不知道，我们还有时间，可以慢慢弄明白。”
　　说着，站起身，拉住小姑娘往家里走：“现在，我们回家，你记得一会儿别乱说话，惊动了沈弦音，我们就什么都做不了了。”
　　小姑娘点点头：“懂得，我又不蠢，我可比那颗桃树聪明多了。”
　　苏年一听，又不满意了：“夏临啊，我们现在是合作关系了，所以有些事情我得跟你说清楚，你别欺负我的朋友啊，那颗桃树，还有沈弦音，不管她们怎么样，就算背后捅我一刀，那也是我的事，我会自己讨回来，但你不能动她们。”
　　夏临：“这我当然是知道的，可有一个问题，听你的意思，她们是骗了你的，这样你都不生气吗？”
　　苏年笑了声，在阳光底下，她的面容竟似加了一层柔光，温暖得不可思议。
　　“生气啊，为什么不气，所以我已经决定了，让我音音去吃一个月的建筑垃圾，还有云镜，凭她这种行为，她结婚的份子钱绝对是收不到了。”
　　夏临不懂，歪着头“嗯？”了一声。
　　苏年就叹了口气，表情虽然淡淡的，但眉梢眼角都染着笑意：“不是不生气，只是我信她们，我知道她们这么做一定是为了我好，虽然，我可能不需要这种好意，但不需要归不需要，她们给我的心意，我怎么着都不能践踏。”
　　“她们都是我最亲近的人，我如何能对她们发泄怒火，那该多伤她们的心。”
　　夏临没有记忆，但苏年话还是能懂的，她听着，心中竟也泛起了浅浅的涟漪：“真好，如果我也有亲近的人，我定是愿意这般珍惜她们的，但……”
　　“你会有的。”苏年摸摸她的头：“没有人是孤独的，等缘分到了，该来的人总会来。”
　　她们一边说，一边走回家，到得家门口时，就看见沈弦音在门口候着，本来，看见苏年，沈弦音是很高兴的，但等她看到了苏年身边的人，沈弦音的脸色就变了。
　　“苏年，这是谁？你怎么带了一个小孩子回来。”沈弦音声音沉顿。
　　苏年笑了一声，戏瘾就上来了，她拍了拍身边小姑娘的脑袋，神色严肃地说：“这是你的孩子，沈弦音，你当初抛弃了我，我本来没打算再来找你的，但我没想到，就那么一夜，我竟然有了你的女儿。”
　　夏临：“……”挣扎着想要离苏年远一点。
　　但苏年不松手，在她脑瓜上搓啊搓啊搓。
　　往常，沈弦音一贯都是会配合的，但今天不知怎的，她竟转了性，她神色很严肃，甚至都不回答苏年的话，直接上前一步，将那孩子丢了出去：“哪里来的脏东西，也敢对我的人下手，你真是不要命了。”
　　沈弦音一点儿力道都没减，夏临直接被丢了出去。
　　但谁知道，就在下一秒，被丢出去的夏临却出现在了沈弦音的背后：“看在苏年肯带我回家的份上，我今天不对你动手，但你要记住了，再有下一次，我真的会要你的命。你只是一个没到万年的凶兽而已，并不是无敌的，想要你的命，真的有很多种方法。”
　　小姑娘恐吓完了人就自顾自地走进屋，沈弦音是想阻止的，但脚才踏出一步，整个人就不能动了，她被定在了原地，直到一分钟后，夏临消失在了屋子里，沈弦音才重新恢复了身体的主控权。
　　“苏年。”沈弦音一恢复行动，就转头看向苏年：“你现在也知道了，她不是普通人，送她离开，尽快。”
　　苏年看了看她，片刻后，说：“你觉得可能吗？她铁了心要住在这里，你觉得我有什么办法？”
　　沈弦音：“但你可以试着跟她说一说，她实在很可疑，这里不应该有她这样的人出现。”
　　“为什么？”苏年道：“这个世界上非人生物那么多，她出现在这里有什么不行？她也许就是一个土生土长的住民呢？你反应不用这么大，我感觉的到，她没有恶意的。”
　　但沈弦音却皱紧了眉：“苏年，你不知道，她不可能没有目的的，如果她没有目的，她根本不可能出现在这里，这个地方，我……”
　　当这句话脱口而出，沈弦音就发现自己说漏了嘴，她脸色立马变了，也不等苏年再说话，搪塞一句：“我来之前就探查过这个村子，这里很干净，没有任何非人生物，她……算了，你想留就留吧。”
　　沈弦音很怕苏年问，所以话一说完，立刻就转身离开。
　　苏年看着她的背影，脸上了露出了几分若有所思的神色。
　　“她好像很早就来过了。”就在苏年思索的时候，已经进去的夏临出现在了她的身后。
　　听见她的声音，苏年扭头看了她一眼。
　　夏临继续说：“你的饕餮可藏了不少秘密，我刚刚感觉到的，她的力量散布在了整个村子里，边边角角，里里外外，每一寸地方都有她的气息。”
　　苏年：“这是什么意思？”
　　夏临：“我也不知道，但我打算今天晚上施个显像术，需要你的配合，可以吗？”
　　苏年点点头：“没问题，但你得保证不让音音发现。”
　　夏临：“这是自然，我出手，怎么会让人发现。”
　　这个村子没有路灯，天黑得还早，为了安全，导演没有安排太多夜戏，当晚八点，大家早早得收工回去，苏年便收拾收拾躺在了床上休息。往常这个时候，沈弦音都会来找她的，所以苏年还在想，该用什么借口才能让沈弦音一个人睡。
　　但大概是因为上午说话时漏了馅儿，沈弦音心虚，今天她居然没有抱着枕头过来，只发了条微信，说她晚上有事要出去，让她不要等。
　　这很大程度上是方便了苏年，但苏年心里却隐隐有些不高兴，因为沈弦音这个举动很明显就是说明她瞒了自己什么。
　　苏年叹了口气，也没有再多想，只打算先探探真实的村子，找到更多线索，再想办法跟沈弦音摊牌。
　　苏年在屋子里坐了一会儿，等十分钟后，确认沈弦音离开了这栋楼，才把夏临放进了屋。
　　一进屋，夏临就给她们布了一个结界，以防止外人的窥探和闯入：“我一会儿开始施法，在这个期间我是没有意识的，但你不用保护我，你出去探查这个村子就行，至于我，你随便把我塞在哪个衣柜里就好。”
　　苏年：“哦，那床底下可以吗？这里没有柜子。”
　　夏临嘻嘻，立刻盯住苏年：“三年起步，封顶十年，举报了举报了。”
　　苏年：“……”感觉这个小姑娘也是很会玩。
　　“好了，不闹了。”夏临看苏年的神色扭曲，立刻改口：“你不用管我，我躺在地上就好，反正也没人进的来，饕餮也不行，我们现在开始吧。”
　　

第0章溺水

　　谁都不知道，那到底是夏临的法术出了问题, 还是这个村子有什么特殊之处, 苏年只知, 在夏临结了手印以后, 她眼前的世界就陷入了一片黑暗。
　　她好像是昏过去了, 意识朦胧起来。
　　苏年这一次的昏迷经历一点都不轻松，自打她陷入昏睡, 她就开始做梦，可能是梦到了自己掉进河里, 她竟是无法呼吸, 勉强往里吸进了一口气，附带的就是痛苦的呛水经历。苏年剧烈地咳嗽着, 脸涨得通红，而同时从口鼻中涌出的，是腥涩的河水。
　　她太痛苦了, 甚至觉得自己下一秒就要死去，她忍不住猛烈地挣扎起来。
　　无意识之间, 苏年踢倒了床头柜, ‘哐’的一声巨响，将隔壁躺着敷面膜的傅云镜惊醒了。
　　“怎么了怎么了？你这是要拆楼啊。”傅云镜走出门, 站到苏年门口捶了捶门板。
　　但苏年听不见，她深陷于溺水的痛苦中无法挣脱。
　　苏年的咳嗽声太响了，还有断断续续的□□，傅云镜听到了, 直觉不好，她当即也不等苏年开门，直接一脚踹开了眼前的木门。透过洞开的房门，傅云镜一眼就看到了地上表情痛苦，不断翻滚的苏年，和一旁双手掐诀，紧闭双目的夏临。
　　“卧槽，哪儿来的妖怪，居然敢对我小年年下手！”傅云镜立刻就怒了。
　　人在冲动之下，就会做一些超出常理的事情，就比如傅云镜，此时此刻，她根本就无法去考虑自己是不是这个妖怪的对手，直接冲进屋，举起地上的凳子往夏临身上砸。
　　这一下可是实打实的，傅云镜并没有因为她是个小孩就放轻手上的力道，毕竟，能对大功德之人下手的人，没个几千年道行是不可能的。
　　她眼前这个人看着是小，但谁知道里头装了一个怎样的老妖精。
　　傅云镜说打就打，连犹豫都不带犹豫的，但其实，她也想过能打死这个妖怪，能做妖怪的人，哪个不是皮糙肉厚，这个凳子看着结实，但只怕连她一只手都打不折。
　　傅云镜猜的很对，当这个凳子砸在夏临脑瓜上的时候，脑瓜没事，凳子碎了。
　　四散的木片往旁边飞溅，零零散散洒了一地。
　　傅云镜这一下，虽说没伤到夏临，但却将她从术法中唤醒了，本来，夏临是很生气有人打她脑袋的，但等到她看见地上的苏年时，她的气就憋回去了。
　　夏临脸色惊变，也顾不得看一看打她的人是谁，扑倒苏年身边：“苏年，苏年！你快醒醒，快醒醒！”夏临用力拍了拍她的脸：“你看到的只是幻象，你不信它是真的你就能离开了，苏年，你听见了吗？你快醒醒”
　　而看到这一幕，傅云镜也明白了过来――她眼前这个人似乎并不是有意害苏年的。
　　傅云镜的动作迟疑了一下，但考虑到不管她是不是有意害人，她让苏年陷入危机是真的，傅云镜还是看不惯她：“你行不行啊，你不行让我来，一个醒神咒的事情，你至于这么费劲吗？”
　　夏临是关心则乱，被她一提醒才想到，尴尬而不失礼貌地点点头：“哦，对哦，谢谢提醒。”
　　她说着，就朝苏年脸上甩了个醒神咒，咒术生效的一刹那，几乎要置苏年于死地的窒息感也如潮水般褪去，她猛地吸了一口气，随即便睁开了双眼。
　　“这到底是怎么回事？我刚刚，我刚刚……”苏年一个激灵从地上坐起来，双眼瞪得滚圆，里面是还未散去的惊恐。真的直面死亡，谁都是怕的，纵然苏年胆大，在那一刻的时候，心仍是止不住地骤缩成一团。
　　夏临解释说：“你刚刚是进入了真正的村子，那里应该是被水淹了，所以你才会有掉入河中的感觉。”
　　苏年惊讶：“被水淹了？可我们眼前的村子不是好好的吗？”
　　夏临：“是，你能看到的当然是好的，不然你怎么敢进来呢？”
　　夏临的话让苏年想到了什么，但紧接着她就不太懂了，她张了张口想问，但夏临打断了她，指着傅云镜说：“别的先不提，你先告诉我，她是个什么东西，为什么能闯进我的结界里面。”
　　傅云镜立刻就有小情绪了，叉着腰道：“你这个小鬼头会不会说话，什么叫东西？我才不是东西呢，我是桃花神木！以前是掌管百花更迭的神女。”
　　夏临：“……”认真看了傅云镜几眼，简直不敢相信这个人是真的傻。
　　苏年也是这么觉得的，而且她跟傅云镜熟，没什么不能说，所以更是不加掩饰地说道：“我才知道你是这么有自知之明的人，你居然知道，你不是东西。”
　　傅云镜：“！！！”顿时恼羞成怒：“苏年！你再这么说话你会失去我这个小仙女的。”
　　苏年无所谓，语调漠然地“哦”了一声。
　　傅云镜冷笑：“你既然这么不在乎我，那我也不会告诉你，沈弦音最近为什么会不对劲，还有这个地方又是哪里。”
　　听见傅云镜的话，苏年立刻瞪大了眼睛，为了真相，脸是可以不要的：“你在说什么，我怎么可能不在乎你，你明明就是我的大可爱，我有多喜欢你，你自己心里没点儿数吗？”
　　傅云镜：“呵呵。”
　　苏年也不慌，掏了掏包，拿出了一对特别漂亮的小对戒：“云镜啊，我看你和简西最近感情发展挺稳定的，看这样子，怕是没多久你们就要结婚了，份子钱我肯定会出的，新婚礼物也会准备，至于这个，就当做是祝愿你们百年好合的小礼物，你拿着呀。”
　　傅云镜瞄了一眼，有些心动，但为了更大的好处，她还是坚持住了，冷哼一声。
　　好处是不可能再有好处的了，这辈子都不可能有更大的好处，毕竟苏年是小可怜一个，家里养着一只饕餮，连供她吃都快供不起了，哪儿还有闲钱买别的。
　　苏年看看傅云镜的嘴脸，并不慌，她只是叹了一口气，随后便慢悠悠地想把对戒收到包里：“唉，你不要吗？”苏年边收边说：“你怎么会不要呢，明明之前简西看过还特别喜欢的，她说你们的眼光是一样的，她喜欢的东西你一定会喜欢，她还想找我把这戒指买下来呢，但我没给她，我就想给你，让你拿过去哄她开心，但没想到，你居然……”
　　“要的要的。”傅云镜听到这话哪儿还能忍得住，一个前扑，凶狠地抢过苏年手上的戒指。
　　“行行行，东西我收了，你想知道的事情告诉你还不成吗？你过来坐吧。”傅云镜招了招手：“还有她……”
　　“我出去。”夏临接口道：“我只是想离开这个村子，至于你们之间有什么恩怨，我就不掺和了，免得到时候伤及无辜，那可就得不偿失了。”夏临这个姿态，就是给了苏年绝对的信任，这不仅让苏年开心，傅云镜也同样对她改观了不少，甚至还颔了颔首，很有礼貌地目送她离开。
　　屋子不大，但夏临离开了以后就显得空荡了许多。
　　苏年看着眼前的傅云镜，突然就有些紧张。她握了握拳，心中无数个念头盘旋而过，让她忐忑的，恐惧的，退缩的全部都有，但最终却都化作了一次深呼吸。
　　苏年用力吸了口气，再看向傅云镜的时候，目光中满是坚定：“好了，你说吧，直说就好，我能接受的，就比如你和音音串通了一气，将我引到这边来，这种事情，其实我都已经猜到了？”
　　

第0章鸡蛋

　　沈弦音真的瞒了苏年很多事情，比如八方镜里进不去的门, 再比如这个地方到底是哪儿。
　　傅云镜说：“你之前八方镜进不去, 其实不是门嫌你丑, 只是单纯因为沈弦音在里面做了手脚, 她怎么做到的我不清楚, 但她是这么跟我说的，还有这个地方。”傅云镜顿了顿：“这里也不是什么单纯的小村庄, 这里其实是西方保护阵的阵眼。”
　　苏年惊讶道：“这怎么可能？！这里明明不是西面。”
　　傅云镜摇了摇头：“不是西面？那只是你眼中看到的不是西面，在你们来之前, 沈弦音早就在这里做过手脚了, 她在这里设下了移形转位的阵法，把西方保护阵和这里对调了, 你难道没有发现吗？这里很奇怪啊，这里的人不跟你们交流对不对，还很早熄灯。这不是因为别的, 而是因为他们根本不是活人。”
　　傅云镜说“这里曾经被淹演过，里面的人早就死了, 只是因为在阵眼上, 灵气充足，所以尸身才没有腐烂, 沈弦音就利用这里的尸身，具体操作我也不是很清楚，但毫无疑问的，这里所有人都是受沈弦音控制的, 吃食是她提供给你们的，村子也是靠她法力维持着，你们能在这里面活动，不被水淹，全是因为有她存在。”
　　傅云镜的话说到这个份儿上，苏年也不得不信，本来，她就已经看到种种迹象，表明这里有问题。
　　“可为什么呢？”苏年叹了口气：“别的先不说，你告诉我，我音音为什么要这么做？是跟我有关吗？还是她要做的那件事情很危险，以至于她都没有办法保证自己活下去。”
　　傅云镜并不意外她能猜出来，苏年聪明，她很早以前就知道了。
　　“是这样，你猜的很对。”傅云镜点了点头：“只是，我有点好奇呀，你凭什么推测出来的，跟我说说呗，万一以后简西也这样骗我，我还能早点抓住蛛丝马迹。”
　　苏年看看她，说：“这也没什么难猜的，平时，我音音想做什么我都不会拦着她，她知道，所以但凡要去做什么事情都会预先告知我一声，除非这件事情她不想让我知道，而通常，她不想让我知道的事情都是与我有关，或者会危及她的性命。”
　　“但简西……”
　　苏年顿了顿：“简西跟她不是同一类人，你还得凭你对她的了解去推测，只是，我宁可你不要有这么一天，两个人坦诚一点不好吗？不管是多重的担子，只要有人陪你一起承担，那就不算什么。”
　　苏年的话，傅云镜是觉得挺有理的，所以之后，她也不需要苏年再问什么，倒豆子一般把所有事情都告知给她听：“唉，跟你一样，你家狗子在劝我入伙的时候也跟你说过一样的话，她说她瞒不住你的，你太了解她了，但凡她骗你什么，很快就会被识破，所以她需要我在旁边打掩护。”
　　“当时，我真的很怕你会死啊，所以就被她说动了，答应她的要求，只是等她走后，我再想想，就觉得不太对劲儿，我是觉得，她是做不成那件事儿的，而且还有简西，她也跟我说了点东西，所以最终我还是决定，还是要跟你保持同一战线的。”
　　“毕竟，你才是我的好朋友嘛，我不能欺负你对不对。”
　　苏年：“嗯嗯嗯，但你还没跟我说到底是什么事儿呢。”
　　傅云镜就道：“你别急嘛，我总得把前因后果都跟你说清楚，不然你没头没尾也听不明白对不对。”
　　夜还有很长，苏年也不在乎她胡乱掰扯，反正到最后，她还是把所有事情都告诉了她。
　　据傅云镜说，沈弦音已经知道盯上她的人是谁了，那是祝璃，是烛龙毛发所化的生灵，因为是烛龙的一部分，祝璃也能动用一些烛龙的能力，虽然不多，但那是创世神的力量，哪怕只是一点点，都不是普通人能够抵挡的――
　　沈弦音不行，苏年也不行。
　　在知道这件事以后，沈弦音就去找祝璃对峙了，因为在她的印象里，她根本不记得苏年得罪过祝璃，那是烛龙，是在苏年诞生前，就已经身死道消的大能了，她们这些后来才出现的生灵，就算有天大的本事也不可能跟她有什么矛盾。
　　“你家饕餮没有跟我细说她从祝璃口中知道了什么，就只是说，祝璃想要让戾气之源降世，好像是她想进去找什么人。”
　　“你现在没有以前的记忆，不知道那是什么，但我可以确定地跟你说，它绝对是万恶之源，你知道凶兽吧，除了从小被你提溜回来的饕餮，其他哪一个不是为祸世间，恨不得屠光所有人才好，但就算是这么凶的凶兽，那也不过是借着戾气之源泄露出来的一点点气息而诞生。”
　　苏年：“！！！”惊讶地瞪大了眼睛。
　　“这么可怕？！那照你这么说，如果戾气之源降世，岂不是这个世界都要没了？”苏年惊讶道：“所以，祝璃真的是想找人吗？她该不会是想毁灭世界吧，毕竟，照她这种操作，就算真的找到人，也没有什么地方能供她安安稳稳地度过余生了吧。”
　　傅云镜：“这你就错了，祝璃哪是这么蠢的人，她早就想好退路了。”
　　“什么？”苏年问。
　　傅云镜上上下下看了看苏年，长长叹了一口气：“就是你啊，小宝贝，你是大功德之人，轮回前又是镇守四方的神，这两样加在一起，你就是很好的、镇压戾气之源的碑，祝璃找到人以后，只要把你宰了，扔到戾气之源里面，它就会打哪儿来，回哪儿去。”
　　“至于外面那些溢散的戾气，那就是沈弦音的事情了，她是凶兽，多吸收一点戾气也没什么的，最多就变得神志不清想要搞危险事件而已，不过，这是不可能发生的啦，我在八方镜里面看到的，你不想她发疯，所以就主动吸收了外面的戾气，然后一鼓作气，把自己当成献祭的活猪，进了戾气之源。”
　　傅云镜说得很清楚了，如果不是夹带私货，苏年真的很想夸夸她。
　　但现在，夸是不可能夸的了，就冲活猪两个字，苏年这辈子都不会再夸她一句：“哦，好的，背景故事我已经知道了，那你告诉我，沈弦音是想做什么？”
　　傅云镜就很奇怪地看着她，眼神里明晃晃地写着，你真蠢哦。
　　“这你都猜不到吗？沈弦音当然是想代替你变成活猪啦，她打算赶在祝璃之前把戾气之源搞出来，然后主动进去，把所有戾气都吸收干净，这样之后，就是趁自己还有神志的时候被你杀了。”傅云镜说。
　　“她的想法是很好了，她这么做，戾气之源就会变成空壳子，再没有威胁性，但事实上吧，我并不觉得她能成，戾气之源那么凶，凭她一只兽能成什么事儿，她就算把自己吃成大胖子都吃不下所有戾气的，只是她现在一心想替你做祭品，根本不听我的劝啦，所以，我只能曲意逢迎，然后和简西商量好，请出当年灵界留下来的镇界三碑。”
　　“那可是好东西，据说连戾气之源都怕它。”
　　苏年哦了一声，又斜眼瞧了瞧她：“如果你能把这个据说去掉就好了，像你现在这么说，其实你自己也不确定这个镇界三碑有没有用吧。”
　　“是的呢，但除此之外，你还有什么办法吗？”傅云镜理直气也壮。
　　苏年倒还真没有，便只能随着她的心愿摇了摇头：“行的吧，那你很棒哦，至少还能想出个不怎么靠谱的办法。”
　　苏年虽然是夸了夸傅云镜，但事实上，她并没有打算把宝都压在她身上，这是不现实的，不管苏年愿不愿意承认，这个镇界三碑十有八九起不了太大的效果。
　　苏年：“你的意思我差不多知道了，现在的情况就是沈弦音引我过来，是想通过我引出戾气之源，从而抢在我祝璃之前，代替我成为戾气之源的祭品。”
　　傅云镜点点头：“对的，她想成为献祭活猪。”
　　苏年：“……”手真的有那么点痒，想在这里把傅云镜弄死：“你能不能好好说话，你再这样，我会把简西的孔雀毛都拔了！”
　　傅云镜就瞪大了眼睛，满脸惊讶地说：“你不知道吗？你居然不知道，简西她最近在掉毛耶，也不知道是怎么回事，她掉了毛就不长了，最近屁股上都秃了好大一块了，丑的不得了，我都不想看见她。”
　　苏年很想表示同情的，但真的，她一想到那个画面就没能忍住，幸灾乐祸地笑出了声。
　　“这么惨的吗？看来网上说的没错，困扰当代美少女的真的不再是猝死，而是脱发。当然，你也别太难过了，不就是屁股上的毛掉光了嘛，过几天我给你榨点生姜汁，妲己亲测有效哦。”
　　傅云镜似乎都要生气了，赶在她生气前，苏年赶紧把自己幸灾乐祸的笑容收住：“哎呀，镜镜，现在都很晚了，我们别再浪费时间聊这种话题了好不好，你还没告诉我，沈弦音把我引过来以后还要做什么，才能引出戾气之源呢。”
　　傅云镜扭头看她：“还要做什么？你不用做什么了呀，你该做的都已经做过了。”
　　苏年：“？？？”完全不明白她的意思。
　　“就是那个鸡蛋。”傅云镜觉得她也是真的蠢：“就是那天晚上，我们吃泡面的时候，你敲了好几下才敲碎的鸡蛋。”
　　

第0章假消息

　　苏年就知道她那天敲得蛋是有问题的，作为一个受天道眷顾的人, 她怎么想都不可能手气背到, 敲出三个坏掉的蛋。
　　苏年痛心疾首, 简直不敢相信傅云镜和沈弦音是这样的人：“摸着你们的良心说话, 这样欺负一个小可爱, 你们的良心不会痛吗？”
　　傅云镜摸了摸自己胸口，残忍无情地说：“反正我是没有, 你去问问沈弦音吧，她那么喜欢你, 一定愿意骗骗你, 哄你高兴的。”
　　苏年愤怒地瞪了她一眼，单方面宣布塑料友谊的破碎。
　　傅云镜知道的就是这么多了, 全都告诉苏年以后，她就回屋去休息。
　　等她走后，苏年一个人坐在床沿, 重新回想那些话。
　　根据傅云镜的意思，天地万物都是讲求平衡, 当苏年和沈弦音同时出现在四方保护阵, 却是通过苏年之手将阵眼斩杀，那天地就会自动判定清气已压倒浊气, 为了保持平衡，戾气之源就会降世，以孕育出新的凶兽。
　　当然，这种降世一定是短暂的, 以免对世界造成伤害。
　　但祝璃并不在乎世界，她只想进去找人，所以，她便要借天柱的力量，将短暂出现的戾气之源绑在这个界面上。
　　戾气之源有多大危害，傅云镜已经说得很明确了，不管是为了保住这个界面，还是为了活命，她们都不可能袖手旁观。她们势必是要阻止这件事情发生的，但祝璃太厉害了，她身上有创世神的力量，说是天下无敌也不为过。
　　沈弦音不是她的对手，苏年更不是，即便知道祝璃有什么阴谋，她们也反抗不了。
　　她们什么都没办法做，却又不愿意这般认命，成为棋子被人掌控生死。
　　从某种意义上来说，沈弦音并没有做错什么，与其两个人都死去，由她一人承担死亡，已经是这件事情里面能争得的最好结局，但该怎么说呢，有时候活着，其实并不是什么好事，至少对苏年来说，与其背负另一个人的牺牲活下来，从此日月无光，还不如跟她一起走。
　　苏年是这样想的，但她也知道，没有人能坦然面对死亡，也很少有人会希望自己所爱的人去经历死亡，因为那着实是一件令人恐惧的事情。
　　就比如方才陷入溺水的幻境，那一刻，她根本没有办法思考，唯一条件反射想到的就是再挣扎一下，努力活下去。
　　谁不想活呢，哪怕生活充满苦难，但睁眼能看到阳光，就是一件足够美妙的事情了。
　　苏年坐着不想说话，也不知道坐了多久，她突然听到房门被人敲响的声音。
　　她问了句是谁，门外，夏临的声音就穿透了门板传进来：“我能进来吗？”
　　苏年点点头：“嗯。”
　　夏临是真的懒，进门竟然连门都不想开，直接穿墙就过来了，她顶着小女孩的模样，双目却是一副老成的神色，很违和，就像小孩子装大人一样让人发笑。
　　苏年看看她，心情就不那么低落了，她有点想笑。
　　“坐吧，我大概知道这里是什么地方了。”苏年说：“四方天柱，你还有相关记忆吗？这里是西方天柱的保护阵，我们在阵眼的位置，只是，这里的阵眼被我杀了。”
　　夏临盘膝坐在地上，想了想点点头：“有点印象，我好像知道四方天柱保护阵。”
　　“嗯，你知道就好。”苏年道：“那你可以想办法出去了。”
　　夏临却摇了摇头：“我不想打击你，但我总觉得你听到的还不是真相，四方天柱保护阵，并不是什么困人的阵法，若不是有守阵人刻意操纵，想要离开根本不是什么难事，但我现在走不了，所以我觉得，你应该没有把守阵人弄死。”
　　苏年不信：“那不可能，她没有必要骗我，那么多事情她都跟我说了，何必再瞒我这件事情。”
　　夏临：“嗯，我明白，我不是说她拦你，我只是想说，也许这件事情连她们都不知道呢，不然你怎么解释我离不开的情况。”
　　苏年试探着说：“可能是因为太好看？所以守护阵不想放你走？”
　　夏临：“……”真的一点都没有被安慰到。
　　夏临：“随你怎么说吧，但我觉得守阵人一定还没死，你可以不信我，但我敢保证我说的事实。”
　　苏年：“我不是不信你，但我们得有证据呀，你知道怎么找守阵人吗？”
　　夏临摇摇头：“要想找到阵眼必须用显像的法术，但我们刚才试过了，你险些在这里丧命，你是大功德之人，又是神魂，连你都承受不住这里的死亡回放，别人就更不可能了，饕餮倒是可以，她足够凶，如果尝试一下，说不准是能成的，但你觉得她会答应吗？”
　　苏年沉默了下来。
　　夜里很静，静得除了风声和呼吸声再也听不见其他东西，苏年看着窗外摇曳的树影，陷入了思索之中。
　　她一直没有说话，夏临也没想着要催，她就靠在衣柜上，不知打哪儿弄来了几个小花盆，把一颗又一颗种子埋进去，她真的是个种花小能手了，这样几颗普普通通的种子在她手中，就像被试了魔法一样，只短短几分钟，就生根发芽长成一朵又一朵小花。
　　“我想是可以的。”就在这些小花都舒展了身姿以后，苏年忽然用力握了握拳，她笃定地说：“只要她想救我的命，她就会答应你去找真的守阵人，因为她也不敢赌。。”
　　夏临：“那很好呀，那你打算亲自跟她说，还是让我来？”
　　苏年想了想，道：“还是我来吧，现在我也是有证据的人了，完全可以跟她谈谈条件。”
　　“行，那你谈吧。”夏临点点头：“谈好了叫我一声就好，我就在房里。”
　　苏年‘嗯’了一声，紧接着又想到了一点什么，转头看向夏临：“对了，还有一件事情问问你，你知道戾气之源吗？”
　　对于夏临来说，戾气之源这四个字怎么看都陌生得很，但不知道怎么了，她就是有一种感觉，自己一定是知道它的，并要为此做点什么。
　　夏临心神大动，但偏偏生了一张面瘫脸，苏年一直盯着她，也没能在她脸上看出什么不对劲。
　　“我不知道。”夏临说：“记忆里没这个东西，但我觉得我应该是知道的，给我点时间，我要想想。”
　　苏年：“好，那你慢慢想。”
　　两人谈好事情，夏临就离开了苏年的房间，走前，她还把自己种出来的小花花都放到苏年手上，让她留着净化空气。苏年看着秒开的花朵，恍惚间觉得自己抓住了什么，但那念头过得太快，她一时也没法儿想清楚。
　　苏年把花摆好，便脱了衣服躺回床上。
　　她拿着手机把玩，脑中又想到了先前许负和妲己发的朋友圈。
　　如果先前，苏年还不明白许负和妲己为什么会消失，这一刻，就什么都清楚了，一定是因为沈弦音的胁迫――许负一卦可知天下事，自然也能知道沈弦音想做什么，为了防止她把事情告诉给自己，沈弦音便要让她们假装消失。
　　但上有政策，下有对策，不管是出于什么原因，许负还是想办法把事情告诉她了。
　　妲己那一张图，带着面具的人，苏年觉得，那指代的一定就是沈弦音，可是，还有柳暗花明那句话呢。那到底是什么意思？是说死亡并不是最后的结局，这件事情还有转圜的余地？又或者，只是单纯地想告诉她，傅云镜会把她想知道的事情说出来？
　　这还真的挺难解的，反正这会儿功夫，苏年是想不明白，她打算先睡一觉，等养足了精神再忙活其他事情，但谁知道，时间就是这么不等人，就在半夜，该来的，不该来的，竟全都来了。
　　

第0章降世

　　苏年晚上睡得不好，因为有心事, 她总是处在半梦半醒之间, 她觉得自己一直在跑, 跑啊跑啊, 跑到了一座狭窄的吊桥上, 桥修得不好，她一踩上去, 身体就开始剧烈摇晃。这猛烈的摇动，几乎要将她甩下桥。
　　苏年用力抓住两边的绳索, 想止住身体的晃动, 但不行，不知道是为什么, 桥面的摇晃越来越厉害，到了后来，竟将连接的木桩子扯成了两段！
　　桥面倏而砸下了悬崖, 随着这阵失重感，苏年也从梦中惊醒过来。
　　但睁开眼, 这阵摇动却没有停下, 苏年起初以为是自己的错觉，可直到片刻后, 床头柜上的台灯‘哐’的一声滚落下去，她才发现这并不是错觉，这栋楼竟真的在晃。
　　木楼年久失修，根本撑不住多久, 只是几秒，头顶的天花板就发出了不堪重负地咔擦声。苏年不敢再拖，从床上爬起来，抓起衣服冲了出去。
　　“云镜，云镜！快起来，地震了！”苏年用力拍了两下门板，没听见回答声，便直接一脚踹开了房门。
　　傅云镜睡眠质量好，此刻还迷迷糊糊未醒，苏年也顾不得其他，冲进去，抓住她的胳膊就往床下面拖：“别睡了，楼要塌了！”随着苏年的说话声，正中间的天花板咔擦一声，断裂成几块。最中间的最为脆弱，怼着床面砸落下来。
　　木头很厚实，这一下若是砸实了，少说也得落个骨折。
　　苏年见状，也不温温柔柔地叫傅云镜了，手上一用力，将她扯下了床。
　　苏年凶起来是真的凶，这么一拽，傅云镜不仅摔到了地上，还囫囵滚了两圈，她哐得一下撞在了墙角。
　　“哎哟，苏年，你这是……”傅云镜被结结实实摔了一下，本来还有些气呢，直至看见了四分五裂的床，她没忍住，倒抽了一口冷气：“嘶……这他妈是怎么了？我就睡了一觉，怎么天都塌了。”
　　苏年语速极快：“天没塌，房子要塌了，你别废话了，快走！”
　　苏年拽住她就往外拖，拽到楼梯口时，先推了她一把，自己转身就想回去找夏临。但还没有跨出一步，傅云镜就抱住她往楼下拖：“别回去了，沈弦音没回来，夏临死不了，但你会死，懂？”
　　苏年还在犹豫，却在这时，她眼前的楼顶一个断裂。
　　那就像是海啸，快到苏年来不及反应，就连同傅云镜一起，被砸在了房屋里面。
　　谁都没有想到，这楼会坍得这么快，若非最后一秒，夏临拉了她们一把，她们现在就要被压死在废墟之中了。
　　“戾气之源来了。”夏临把她们带出去后，就遥遥看向了天空，她的脸色很凝重，可凝重中又有几分苏年看不懂的神色，她似乎是想起了什么：“你剧组的人我都带出来了，他们就留在这里，这里有我和饕餮的法术保护，很安全，你呢，你要留在这里吗？”
　　苏年摇摇头：“我不，我想去找沈弦音，你知道她在哪儿吗？能送我去吗？”
　　夏临：“我可以，但她在戾气之源下面，那里很危险，你去了或许就会没命，而就算侥幸保住了性命，你也带不走沈弦音，她已经在吸收戾气，真是蠢，那么多戾气，凭她一个人如何扛得住，她会死的。”
　　“是吗？”听见这种话，苏年却一点儿都不慌张，相反还笑了，她的笑容说不出的温暖，有一种感染人心的力量：“如果她真的是做了蠢事，那我就更该去了，不管是了结她的性命也好，替她收尸也罢，我总不能让她一个人孤零零的。”
　　夏临不说话，就抬头看着苏年，她突然觉得有些羡慕，不仅羡慕沈弦音，也羡慕苏年。
　　“那饕餮的运气倒是好，你也一样，你们能找到彼此，真是一件好运的事情。”夏临长长叹了一口气。
　　苏年笑道：“是啊，我们的运气都不差，所以，快带我去找她吧，我怕迟了就见不到她最后一面了。”
　　苏年是一个成年人，有能力为自己的生命负责，她想去找沈弦音，尽管夏临认为她这个决定是在送死，却也没有拦她，因为她能理解苏年的心思。
　　没有再多说什么，带着苏年去戾气之源附近。
　　到了地方，夏临一松手，就看见苏年迫不及待地往沈弦音那里跑。
　　她脚步轻快，身上都是一往无前的勇气。这是一种能掌控自己生命带来的无畏，夏临是羡慕的，羡慕到忍不住叫住了苏年。
　　她快走了几步，站到苏年身边，给她构筑了一层防护结界：“希望你好运，不管最后是死是活，希望你能跟你喜欢的人见上最后一面，不管能不能携手终老，能再见一面也是好的，不要像我一样，被人抛下都不自知。”
　　苏年顿了顿，转头看向她：“被人抛下？你记起你以前的事情了？”
　　夏临点点头：“不算想起来，只是看见你的时候，脑子里多了一些记忆罢了，我……”
　　她指了指自己：“我当年，好像也有一个很喜欢的人，我以为她也喜欢我的，但谁能想到呢，那只是我自作多情，她其实根本没把我放在心上，一个人走，一个人死，一个人做她的大英雄，而我却只能从别人口中得到她的死讯。”
　　“苏年，我真的很羡慕你，至少你有选择。”
　　苏年听着她说话，脑中闪过了一些信息片段，但如今，她的心思实在乱得很，根本无法从里头抓住关键线索，只能略带安抚地说：“夏临……”
　　“不说了。”夏临笑着打断她的话：“本来都是些过去的事情，多说无益，我也不过是有感而发而已，你不用管我，快去找你的沈弦音吧，你不是很急吗？”
　　苏年点点头，因为是真的着急，便也没有矫情地多说什么，只道：“那我走了。”随后便转过身，飞快地跑向沈弦音身边。
　　・
　　那是在一片废墟中，跟她在八方镜里看到的一样，到处都是断壁残垣。
　　夜色沉沉，将沈弦音的身影也掩盖得模糊不清，但这又如何，苏年仍是一眼就看到了她。
　　“音音呀，你睁开眼睛看看我。”苏年看到了她，随后便加快步伐跑到她身旁，她直接挨到了沈弦音身边。她们距离那样近，甚至连呼吸都纠缠在了一起：“我来找你了，沈弦音，你再不睁开眼睛，我会把你的铺盖从家里扔出去，你以后就一个人住吧，我不会放你进门的。”
　　这个威胁真的很严重，在听见这句话后，即便没有意识，沈弦音仍是条件反射地睁开眼睛。
　　只是这一次，她那双总如夜空般漆黑的眼眸，竟变得猩红而无情。
　　沈弦音没有说话，只是盯着苏年，她的目光真的很冷，还带着毫不掩饰的杀气。
　　看见这样她，苏年应该是害怕的，但事实上，她没有。
　　“音音呀，醒醒，该回家吃狗粮了。”苏年拍拍她的小脸蛋道。
　　沈弦音听见回家吃狗粮，心弦微微动了一下，但戾气之源实在太厉害了，只是逸散出来的一小部分都让她全然失控。被戾气驱使着，她几乎已经六亲不认，听到苏年说话，她什么都无法思考，只被凶兽的本能驱使着，抬起手。
　　作为一个凡人，苏年现在是打不过沈弦音的，所以，她一下就被掐住了脖颈。
　　这力道是真的蛮大的，反正苏年直接被掐到炸毛了。
　　“狗、狗子，你胆子真的是越来……越肥了，你是不是想……想……滚出去吃建筑垃圾！”苏年涨红着脸，断断续续地说着，因为流动的血液被阻断，她眼角都渗出了生理性的泪珠。
　　特别惹人怜，反正沈弦音看着她，竟心疼地松开了手上的力道。
　　她还是不清醒，但看着苏年的眼睛却渐渐有了温度。她开始有了动作，虽然动作很缓慢，像卡了齿轮的机器人一样，一帧一帧地动，但确确实实，她松开了掐住苏年脖颈的手，转而挪到眼角，替她擦了擦眼泪。
　　“别、别哭……”沈弦音艰难地说道：“我、不……不……欺负……你……”
　　苏年咳嗽了几声，也不敢等气喘匀，便一把抓住了她的手：“我不哭，沈弦音，我不哭，只要你醒过来，跟我回家，我都不会哭的。”
　　可沈弦音却没有答话。
　　她的思绪还是迟钝的，只是喜欢苏年已成了本能，这一刻竟下意识地点点头：“回、回家……我们、回家。”
　　她一应下来，苏年就笑了，凑过去亲亲她的脸颊，便拉着她往远离戾气之源的地方走。
　　夜风凉凉的，不停地吹，加之越往远处走，戾气就越淡，几分钟之后，沈弦音也渐渐清醒了过来。
　　她叫了几声苏年，听她一声一声地应，先是笑了笑，随后站定在原地，就势抱住了她。
　　“苏年……”沈弦音声音里带着鼻音，混在夜色中，让人的心都软了：“我就知道，不管我做什么，你都要搞破坏的，我从来都不听我的话，我不让你做的事，你却偏要做。”
　　苏年听着她的心跳，突然猜到了什么，她有些想哭，却强忍住没让眼泪流下来。
　　“以后听，我保证我以后一定乖乖的，现在，你就再随我一次，跟我回家吧，沈弦音，跟我回家好不好。”
　　沈弦音没有说话，只是用力抱着她，抱了好久好久，才低声开口：“可是我没有时间了，苏年，我低估了戾气之源，也高估了自己，我根本承担不了这么多戾气，我没有多少时间了，我快控制不住我自己了。”
　　

第0章求婚

　　沈弦音的反应，其实就在苏年的意料之中, 但即便如此, 苏年都不愿意信。
　　她几乎是带着哭腔说：“什么叫没有时间, 什么叫控制不住, 你现在不是好好的吗？沈弦音, 你到底是什么意思，你是不是对我有意见, 不想跟我回家？”
　　沈弦音就笑了，声音低低的, 带着几分虚伪轻松：“难道我不该有意见吗？你不仅不给我买原价狗粮, 还时不时就找借口打我，你这么凶, 我干嘛要跟你回家。”
　　苏年很想跟着调笑两声，可她做不到，她的嗓子哽住了, 拼尽了全力，才勉强能说出一句完整的话。
　　“沈弦音, 我求求你不要放弃好不好, 也许还有办法呢？简西已经去拿镇界三碑了，她很快就能压住戾气之源, 你再撑一撑，只要能撑到那个时候，我们就安全了，我们会有很多时间, 我们能慢慢想办法控制你的戾气，不要放弃好不好。”
　　沈弦音沉默着，虽然很想哄哄她，可到底是不能，她近乎残忍地说：“可镇界三碑没有用，戾气之源不是凡物，那种凭人力所造之物是镇不住它的，否则我就不会亲自来。”
　　“可你就有用了吗？你不过是在做无谓的牺牲。”苏年突然愤怒起来。
　　“你他妈就喜欢搞事，你要是不乱来，跟我商量商量再做决定，兴许还不会落到这种地步，你一个没读过书的凶兽，你在这里逞什么能，你这不是添乱呢嘛！”
　　沈弦音不想承认，但说真的，苏年也没讲错，她自己也反思过了，她做了这么多事，其实真的没有对最后的结局起什么改变作用。
　　沈弦音被她骂了两句，立刻就气弱了，她委委屈屈缩了缩脖子，小心翼翼地说：“我知道错了，你别凶我。”
　　苏年：“呸。”
　　沈弦音好难过呀，眼泪都要流出来了：“我就是没读过书，我们凶兽本来就不受人待见，根本没人会给我们建学校。”
　　苏年见她委屈上了，虽然没有多心疼，但还是拍了拍她的胳膊：“别哭了啊，别弄脏我衣服了，我一会儿还得去做救世主呢，我得有个好形象。”
　　沈弦音：“……”一脸冷漠地收住了眼泪。
　　“你要去做救世主？”沈弦音说：“谁给你的自信。”
　　苏年利索地跟她互相伤害：“你啊，连你一个没读过书的凶兽都能做救世主，我正儿八经守护世界的神将怎么就不行了，说实话，我可比你有牌面多了。”
　　“可你会死啊。”沈弦音抿了抿唇：“我就是不想让你死啊，你明明这么怕死的。”
　　苏年：“？？？？”
　　“我怕死？你打哪儿得到的消息？我看起来很像贪生怕死的人吗？”
　　沈弦音理直气也壮：“像啊，你难道不是吗？如果你不怕死，为什么每次有危险，往我身后躲不说，还要把我往前推一把。”
　　苏年：“……”一时竟不知道说些什么。
　　沈弦音这么不会说话，苏年真的很生气，但偏偏她还没有办法反驳，苏年恼羞成怒：“狗子，你想清楚再说话。”
　　沈弦音感受到威胁，背脊一僵，立刻改口：“你急什么，我还没说完呢，我是想告诉你，我舍不得你死，我最喜欢你了，怎么舍得你做你不喜欢的事情。”
　　这件事情多说多错，苏年实在不想跟她聊了，就用力转过身，回抱住沈弦音：“我是怕死的，音音，但我怕的是一个人死，但现在有你在我身边。我是个自私的人，所以我想你陪我一起，反正你看起来也没救了，对不对。”
　　沈弦音点点头：“确实没救了，与其到时候破坏你拿命换来的世界，不如就跟着你一起走，只是，我有点遗憾。”
　　沈弦音顿了顿，小脸一红：“我还没跟你求过婚呢。”
　　苏年一想也是，立刻决定说：“那你现在求啊，还有一点时间，够你求个婚了，只是没有戒指……”
　　“有的。”沈弦音眼睛都亮了，快速地掏了掏口袋摸出一个天鹅绒的红色小盒子：“我早就准备好了，只是一直没有拿出来，我本来想着，等一切结束再找个风和日丽的好日子求婚，但现在来不及了，没有花，没有口红套装，只有……”
　　“那我也愿意啊。”
　　苏年打断她的话：“我愿意的，以前，你还是个无业游兽的时候，我都愿意跟你过一辈子，如今又怎么会拒绝。好啊，我愿意呀，我愿意跟你结婚，不管是疾病还是健康，不管是贫穷还是富有，我都愿意跟你在一起，沈弦音，我好喜欢你的。”
　　沈弦音轻轻地碰了碰她的唇，声音哑得不成样子：“真好，苏年，我也想跟你过一辈子，生死不离。”
　　沈弦音终于求婚了，这本应该是很开心的时刻，但苏年只觉得难过，因为太短了，短到她来不及看一眼日出，她们的未来就要结束了，苏年再也说不出话，埋头在沈弦音的颈窝。
　　苏年靠在那里，缓了好久，才将眼泪压了下去，她不能哭的，在这么重要的时候，她怎么能哭呢。
　　“沈弦音，我觉得我真是傻，早知道有这么一天，当初就不该选择轮回。那是傅云镜才跟我说的，她在八方镜里看到的过去，她说，我当年会入轮回，只是想历经百世，积累功德，以便给你换一个地仙的身躯，只要你是仙，不是凶兽，天道就不会阻拦我们了。”
　　“是吗？那你可真是傻，天道拦住我们，并不仅仅因为我是凶兽。”沈弦音努力地想逗她笑：“天道根本就是看不起我是一个只想灭世，不干正事的无业游兽，它一定是觉得我没房没车没存款，把女儿嫁给我会跟我一起吃建筑垃圾。”
　　苏年：“那你是吗？”
　　沈弦音：“以前真的是，但现在不是，我现在真的很有钱，还愿意全都交到你手上给你花。”
　　“那你很棒呀。”苏年笑着笑着，到底没忍住，眼泪夺眶而出。
　　“可是音音呀，我们为什么会这样，我们为什么一直错过，我们活了那么久，可在一起的时间真的太短了，我不甘心。”
　　沈弦音摸了摸她的头，用脸颊贴住她的脸颊：“我也不知道，但你能答应我的求婚，我真的很开心，苏年，别难过了，我们还有一件事情没做。”
　　苏年：“是啊，还有一件事情。”
　　她们是心有灵犀，一人拿走了一枚戒指，对戒的花式很简约，就是一朵小小的桔梗――永恒的爱恋，多美妙的花语，但苏年已经不想求以后了，她只盼着这一次，能跟沈弦音一同赴死。
　　“你给我戴上吧。”苏年伸出了手。
　　沈弦音近乎虔诚地给她带好了戒指，随后，便掏出一把剑放到她手上：“这是你以前用过的佩剑，能斩杀凶兽的利器。”沈弦音没有再说其他的，但苏年和她都清楚这是什么意思。
　　苏年轻轻地应了一声，接着便握住了剑柄：“我会来陪你的，音音，你一定要等我。”
　　伴随着她的话语，是一声利器划破皮肉的声响，沈弦音闷哼了一声，随即整个人化作饕餮巨兽扑将过来，她一口将苏年咬进了嘴里，但还未来得及将她吞下去，就化作一团黑色的雾。
　　漆黑的雾，融入漆黑的夜，就像童话故事的破灭，带着一种凄凉的味道。
　　苏年泪眼婆娑，咬着牙，从嗓中挤出一声呜咽。即便知道自己一会儿就要去追她，可看见沈弦音死的瞬间，苏年还是痛到无法呼吸，她弯下了腰，用力抓住心口的衣服。
　　苏年弯着腰，喘了好半晌，等这阵情绪过去，她勉强能够直起身时，才大步朝戾气之源跑去。
　　她半路上遇到了简西，并不用她说，苏年也能知道，镇界三碑并不能起什么作用。
　　这其实是一件好事，若镇界三碑真的起了作用，她便会失去作为祭品死亡的机会，而同时，因为末法时代，这个世上除了已经消散的沈弦音，再无第二只凶兽。没有凶兽，不能做祭品，苏年就没有死亡的机会，她不能死，不能去追沈弦音，那将会是多么痛苦的一件事。
　　因为这诸多原因，在听见简西的话后，苏年还是有一些高兴的。
　　她甚至还能拍拍简西的肩，用近似玩笑的语调说：“没关系，我是做我该做的事情，这没什么值得难过的，只是，我不在了，没人会教你怎么讲话，你以后可得长点心，别再说傅云镜是老桃树了，女孩子最讨厌被说老，你记住了？”
　　简西却没办法像她那么轻松，她很难过，抓住了苏年的手：“对不……”
　　“没事的。”苏年打断她的话：“你没有什么对不起我的，相反你是给了我去找音音的机会，你们都是成双成对的，我当然也不能单着，我是心甘情愿的，我不难过，你们也别难过好吗？开心一点，至少我做了我想做的事情。”
　　简西说不出话了，勉强弯了弯唇角，照着她的意思点点头。
　　“这样就好。”苏年道：“照顾好云镜。”
　　苏年走得毫不留恋，脚步甚至算得上轻快，简西看着她，心中的难受竟是在一瞬间被抚平了，苏年说的其实很对，能做自己想做的事情，能选择自己的死法，这其实没什么值得哭的，天下无不散的宴席，如她们这般，活了许多年的人，更是经历了无数聚散。
　　她们早该看开了，只是，终究有些遗憾的。
　　苏年一个劲儿的往前走，很快就到了戾气之源的入口处。
　　这应该是一个很可怕的地方，但奇怪的是，苏年并没有感觉到它的威力，甚至，当她伸手出去时，能感觉到的，也只有凉凉的夜风，轻轻拂过她的手。
　　

第0章大结局（一）

　　“很平静，对不对？”就在苏年陷入沉思, 考虑这里为什么会是这样的时候, 夏临的声音从身后传了出来。
　　苏年转头看去, 就见到变了模样的夏临和一个穿着大红色长裙, 相貌极具有侵略性的姑娘站在一起。
　　即便从没见过面, 苏年还是一眼就认出这人是祝璃，而同一时刻, 她对站在祝璃身边的夏临，也有了新的猜测。
　　她试探着叫道：“木锦, 祝璃？”
　　夏临点点头：“是我, 我还是喜欢夏临这个名字。”
　　夏临这句话，完全就确认她侍草神女的身份, 苏年震惊到无以复加，一时竟不知道该说些什么。苏年惊讶归惊讶，但转念想想, 夏临的这个身份也并非无迹可寻――
　　会种花，要寻人, 喜欢的人作为一个英雄身死道消, 这些线索不能算是明晰，可若仔细想想也是能说得通的, 只那时，苏年没有这个概念，才一直没往这方面想。
　　“你喜欢夏临这个名字就喜欢吧，我现在有事情要做, 不能跟你闲聊，我先走了。”
　　在看见夏临和祝璃的时候，苏年就觉得事情有点不对劲儿，但她不敢多想，随便应付了两句，便想往戾气之源走。
　　但，只才踏出一步，夏临就按住了她的肩膀：“苏年……”夏临的声音很沉，满满的都是叹息：“戾气之源已经走了，现在留下的，只是清浊之气对冲留下的幻象，这不是真的，你能感觉得到，它太平静了。”
　　但苏年却不愿意相信，挣开她的手往里走。
　　夏临没有再抓，无奈地看着她一头撞过去，踉跄着往前跌去。
　　“苏年，我很抱歉，我没有早点发现我就是阵眼，我忘掉的事情太多了，若非这一次戾气之源降临，阵法松动，我也不可能想起来守阵人是死在我手上的，那段时间我没法儿出去，是因为我在融合阵眼的力量，而也正是因为我力量没有融合完全，所以饕餮才没发现阵眼已经换人了。”
　　夏临说得很诚恳，但苏年一句都听不进去。
　　或许是事情来得太突然，又或许是对未来的恐慌，在听到这些话后，苏年整个人都开始颤抖，她瞪大了双眼，任由愤怒夹杂着其余的情感控制自己的身体：“你这话是什么意思？你是想告诉我沈弦音白死了，是我没脑子，才杀了我最喜欢的人？”
　　夏临摇摇头没有说话，倒是祝璃冷笑一声说：“这关阿锦什么事，明明就是你们要背着我做事，如果你们不乱来，这件事情说不准就不会发生。”
　　祝璃这么理直气壮，苏年也是被气笑了，她上上下下打量了祝璃一阵，近乎刻薄地说：“对啊。”
　　苏年唇边露出几分讥诮：“如果不背着你做些事情，我和音音一个都不可能活下来，没有人活着，你的罪孽就能被藏到不为人知的地方，祝璃，你可真是打得好算盘，但我凭什么要如你愿呢，我一定要好好活着，让所有人都知道你是一个多臭名昭著的刽子手！”
　　当着夏临的面被说成刽子手，祝璃的神色愈发得冷，她脚步往前一踏。
　　夏临看见了，立刻伸手拉了拉她：“够了，祝璃。”
　　但祝璃没听，看着苏年，咄咄逼人道：“你跟我叫嚣有什么用，不过各凭本事罢了，你们没用，所以合该成为别人手上的棋子。”
　　苏年也不恼，唇边更带了几分笑意：“你说得对，各凭本事，那我现在就想试试，我到底有几分本事，祝璃，你听好了，我真心祝愿你，这一辈子都与孤独相随，你爱的人不爱你，你期望的事情永远达不成，我要你这一辈子夜不能寐，日日不能安宁。”
　　苏年是大功德者，带着强烈愿望说出的话，便会得到天道加持。
　　她早就知道自己有这个能力，所以一贯谨慎，从不对别人恶语相向。
　　她并不喜欢伤害别人，但这一刻，却顾不得这么多了，因为信息不完整，导致沈弦音枉死在自己手上，苏年已经极端痛苦，而这个祝璃还不肯消停，说出的话这样恶心人。苏年不是什么任人拿捏的包子，不可能咽下这口气，但单打独斗她不是祝璃的对手，便只能用这个方法。
　　苏年不吝于用最恶毒的话去诅咒她，此时此刻，她已经孑然一身，便也不在乎这样做会有什么结果，她不怕落入地狱，也不怕祝璃生气，甚至她还很希望激怒祝璃，也好叫她冲动之下要了自己的命。
　　苏年是这样想的，笑容也愈发好看。
　　却在这时，夏临上前一步，她实在也看不下去祝璃的行为了，运气灵力在她背上毫不留情地拍了一掌：“道歉，祝璃！你做了这么多错事，怎么还不知悔改。”
　　祝璃倒是很听她的话，纵然心里不服气，却还是低下了头，向苏年承认错误。
　　夏临等她道完歉，这才转过头，看向苏年：“你不用激怒她的，她杀不了你，你应该知道的，你有职责在身，普天之下，除了凶兽没人能要你的命，而这个世上，已经没有凶兽存在了。”
　　苏年不说话，冷冷地看着她。
　　苏年这么不友好，夏临也觉得正常，她虽然不是主犯，但一切因她而起，会造成现在这种局面，她脱不了干系。
　　夏临说：“苏年，你不要太自责了，杀掉沈弦音这件事情你没有做错，她吸收了太多戾气，神志都已经不完整，即便能短暂地认出你来，但那也只是回光返照，用不了多久，她还是会失控的，她会像其他凶兽一样，屠戮众生，直到生命终结。你没有做错什么，你是在履行你的职责，保护苍生。”
　　可苏年却不愿听她说，自责地看着手上的短剑：“是吗？也许你说的没错，但若我能早点认出你是木锦，这一切事情就都不会发生了，戾气之源不会来，沈弦音不会失去神志，我也根本不用履行我的指责，这都是我的错，是我……”
　　“不。”
　　夏临摇摇头：“这不是你的错，你听我说完苏年，戾气之源不是你们引来的，是祝璃，她恼恨你们坏了她的事，所以献祭了自己一半的灵魂力量，将戾气之源提前吸引过来，她是把自己当成了锚。而沈弦音……”
　　“沈弦音是凶兽，如今灵力稀薄，为了平衡力量，天地间只允许一只凶兽存在，一旦戾气之源降世，不管是主动还是别动，它溢散出来的戾气都会找上沈弦音，她逃不了的，她注定会死。”
　　“可我不信。”苏年看了看她：“我不信你的说法。”
　　夏临叹了口气：“你可以不信我，但你总该信八方镜吧，创世神的记忆，不管是我还是祝璃都改变不了，如今饕餮已经不在了，她留在里面的力量也消散了，你完全可以自己去看一看。”
　　“还有你的真身。”夏临又说：“我讲的这些话，其实都算是传承记忆的，你既然是天生天养的神，记忆里也会有这些东西，你可以将你真身找回来，亲眼看一看就该信了。”
　　夏临话说到这样，苏年也不得不信，她甚至看见她对天立了誓。
　　天道从不骗人的，夏临敢这样做，自然是确定自己的没说谎。
　　夏临：“我很抱歉，苏年，不管怎么样，这一切都是因我而起，我也愿意承担我的错误，你有什么想做的事情，告诉我，只要能让你高兴，我都能替你去做。”
　　苏年没有再对她发火，只是双眸无波无澜，像极了两潭冻结的泉水：“三件事，一件是杀了我，一件是让沈弦音回来，还有一件，你们两个一起去死，你能做成那件？”
　　夏临沉默了片刻，突然幻化出一把剑：“我是阵眼，我没法儿自杀，但我能杀了祝璃，之后你再杀了我就好，我不会反抗的。”
　　苏年冷笑一声，也不顾祝璃气急败坏地叫骂，冷眼旁观夏临将剑刺了过去。
　　那利刃带着风声，看看就要刺穿祝璃的皮肉，却在最后一秒，被苏年叫了停：“没必要了，你们就算死了她也回不来，还平白添了我的杀孽，音音是我带大的，她的一切都是跟我学的，如果我都做不好榜样，那她犯下罪过也是迟早的事情，我不能这样。”
　　夏临没有收手，只是偏离了一点，将祝璃另一半的力量震散。
　　“苏年，对不起。”
　　可苏年却没有兴致再说话了，怒气终于散去，取而代之是无尽的疲惫。
　　“算了，就像我跟你说过的，也许这就是有缘无分，我走了，你们把这里的残局收拾好也走吧，别再出现在我眼前，这一次我放过你们，是因为我要用我这身功德换她一个安息的机会，可下一次不会了，不见面还好，若再见面，我功德已散，余生唯一所求，就是要你们永世不得超生。”
　　苏年声音不响，可那一身狠劲却已清楚地告诉夏临她不是在说谎。
　　夏临看着她，很久很久以后，才低低应了一声好。
　　得到了夏临的回答后，苏年便走了，她双手抄在兜里，每一步都走得漫不经心。
　　祝璃看着，张口就要说什么，却被夏临拍了一掌：“你还没闹够吗？我是这样教你的？”
　　祝璃从不敢跟她辩解，此刻被骂了，也只垂着头不说话。
　　夏临有看了看她，蓦地叹了一口气：“是啊，是我教你的，烛龙走的时候，我也恨不得杀光这世上所有人，若非她困住我，也许，这个世道早就不存在了，是我不好。”
　　祝璃听不得她这样说，张口分辨道：“你怎么不好了，那是烛龙的错，你怎么能怪到自己身上。”
　　夏临却不说话了，只是远远地看着苏年的背影。
　　如果说之前，祝璃还是充满挑衅的意味，那这一刻，顺着夏临的目光看过去时，她忽然觉得自己做错了事情――因为苏年的背影太萧索了，好像所有的希望都破灭，往后，她走得每一步都无星无月，只剩下冰冷又孤独的黑暗。
　　祝璃不是没有失去过心爱的人，但她也不明白苏年怎么会这样平静，她以为，苏年是该歇斯底里地发怒的，就像她一样。
　　“阿锦，她好奇怪，她不是喜欢沈弦音吗？为什么还静的下来。”祝璃疑惑道。
　　夏临看了她一眼，又看着孑然一身的苏年，摇头说：“所以我说你不懂，祝璃，你其实根本不懂感情，但……算了，也是我没教好你，我将你创造出来，却从未好好教过你一天，我不如苏年，你也不如沈弦音运气好。”
　　

第0章大结局（二）

　　苏年一个人回来，有些事情就变得不言而喻。
　　傅云镜什么都懂了, 却不知道该说些什么, 因为苏年太正常了, 正常到让她连开口提这件事情都不敢。但这种平静只是表象, 直到《天星》拍摄完成, 一切安宁就被打碎了，苏年走了, 走到哪里没人知道，谁都找不到她, 连傅云镜都不能。
　　她整整失踪了六个月, 直到《杨玉环传》和《天星》都播完，直到《天星》一飞冲天, 以六项提名冲进国外电影节，她才姗姗来迟，出现在颁奖典礼上。
　　一走半年, 这可真叫傅云镜担心坏了，可真见了面, 她又不敢数落苏年。
　　傅云镜不知道该怎么说, 尽管苏年看上去很正常，一点儿都没有沉浸在过去不能自拔的影子, 可傅云镜就是知道她过得不好，因为她的眼睛――尽管她在笑，可她的双眼却透着几分冷漠，她是游离在这个世界外的, 以一个旁观者的身份，兴致缺缺地看着一切。
　　如果苏年还有情绪外露，至少傅云镜能想办法替她抚平创伤，可她没有，她把自己藏了起来，只留下一个冷漠寡淡的外壳，应付这个世界。
　　当一个人什么都不在乎，那一定是没救了。
　　傅云镜不想承认，但她不得不承认，苏年已经对生活丧失了热情，对于神仙来说，这其实不算什么，那么漫长的生命，总有一天会对一切失去兴趣，所以很多神仙总是无情又冷酷的，因为见的太多了，便再也没什么能让他们的心泛起波澜。
　　傅云镜也有过这样的时候，所以，她并不觉得这有什么不对，只是，她不希望苏年这样。
　　太过死气沉沉的生活会让时间过得很慢，她已经那么痛苦了，如果再失去精神寄托，以后的日子该怎么办？
　　傅云镜看着苏年，一直等到她落座，才小心翼翼地问：“苏年，你去哪儿了？”
　　“去找我以前的身体了。”苏年冲她笑了一声，把手摊到她面前：“我知道你担心什么，但你放心，我不会的，我已经死不了了，那就得好好活着，不然沈弦音也不会高兴的。”
　　“是吗？”傅云镜看着她，心中只有说不出的难过：“抱着以前的记忆，就算是好好活着？苏年……”
　　“可我不知道还能怎么办。”苏年打断她的话：“我努力了那么多年，甚至不惜轮回百世，就是为了能跟沈弦音在一起，我所做的一切都是为了她，所有的计划里也都有她，她就是我的奋斗目标，可现在，她死了，我觉得我空了一块，我不知道我还能干什么？”
　　傅云镜：“干你想干的事情？”
　　苏年看了看她，无奈地笑了：“可你觉得我们还有什么想干的事情，现在天下太平，不需要我，而我们活了那么多年，其他事情又有什么是没做过的，所以你说，我还能干什么？”
　　傅云镜不说话了，其实换了她自己，她也不知道还能做些什么。
　　有些伤痛没有发生在自己身上，便不能感同身受。对于苏年来说，此时此刻，她所需要的并不是安慰，而是时间。傅云镜知道，便也没再说什么，放她一个人静一静。
　　在沈弦音死后，红包群也一同失去了踪影，那本来就是靠她法力维持的东西，会跟着她一同消失也是正常的事情，只是，这也打破了苏年想要求助许负，去寻找沈弦音的愿望。
　　连红包群都失去了，苏年的生活便愈发寡淡无味，但不管怎么样，生活还是要继续的。
　　日子一天天地过去，有些事情，似乎也渐渐过去了。
　　苏年又变回了曾经的模样，拍戏，开玩笑，身上再没有一点失去过沈弦音的样子。
　　她的演技真的很好，若非傅云镜在一个偶然的机会进了她的书房，她也不会知道，苏年其实从没有忘记过――那是整整一书房的日记本，每一页都写满了回忆，那是苏年亲手写下的，一字一句都是情。
　　傅云镜不知道，一个人怎么能记下那么多事情，但苏年真的记住了。
　　那数不尽的春夏秋冬，每一分每一秒跟沈弦音相处的时间，她都记在了心里。
　　傅云镜粗略地翻了翻，并不敢细看，因为她怕她会哭，傅云镜不知道，苏年是怀着怎样的心情写下来的，才会让这一笔一划里全都是怅惘，涩得让人无法呼吸。
　　“你看到了。”苏年不知是何时进来的，正斜倚在门边看她。
　　傅云镜点点头，有很多话想说，但到头来，却只能吐出一个轻轻的嗯。
　　苏年：“其实你不用担心我，我现在这样挺好的，我不是没办法忘掉她，我只是担心，若连我都不记住她，那这个世上，还会有她存在的痕迹吗？”
　　苏年这是借口，傅云镜清楚得很，但还能怎么样呢，与其把这层表象撕开，不如就接受了这个说法，至少，像现在这样，苏年还能有个精神寄托，她不至于活得太累。
　　时光如流水，眨眼就是一年。
　　这段时间，苏年的日子过得不能算好，但也是平静的，直到一个周五的下午。她正在日记本上写她和沈弦音的故事，电话铃却突然响了，那是一个陌生的号码。苏年平日里接到的陌生号码很多，重要的有，搞推销的也多，但不管怎么样，她不会随意挂掉就对了。
　　苏年接了起来，还没来得及问一句是谁，耳边就响起了一道气急败坏的声音。
　　“苏年，我错了，我真的知道错了还不成吗？别咒我了行不行，我真的很想跟阿锦在一起。”
　　而听到这句话，苏年立刻就知道对面是谁，当即没了好脸色：“你神经病吧，碰瓷碰到我这里来，我看起来很像一个善良的人吗？你要是闲的慌，找别人去，别来烦我，挂了。”
　　祝璃听她声音拉远，赶忙拔高了嗓音，一迭声地阻拦：“别别别，苏年，你别急啊，我这没想空手套白狼，我不是给你准备了谢礼嘛，你再等一会儿，我的人很快就到了。”她说话间，苏年的门铃就响了。
　　听见这个声音，祝璃立刻激动了起来：“对对对，到了，你快去开门，我保证你会喜欢这件谢礼。”
　　苏年其实是不想搭理她的，但门外的人实在是孜孜不倦，门铃一下接一下地按，吵得苏年不得安生。
　　“来了。”苏年想了半天，还是决定去给他开门。
　　祝璃派过来的是一只青鸟，小小一只，身下坠着一个大箱子。它个头小，提不动这么重的东西，眼见着苏年终于开门，也不含糊，爪子一松，把箱子丢到了地上。
　　“货已送到，祝您生活愉快哦~”
　　它一说完，转头就像小炮弹飞了出去，苏年一句拒收卡在嗓子眼，到底没能找到机会说。箱子已经送到眼前，苏年犹豫了一下，还是打算开箱看看，能让祝璃那么激动的东西到底是什么，她其实也是有点好奇的。
　　这样想着，苏年直接掏出了一串钥匙，她随意找了把尖的，对着盒子上的胶带一划。
　　胶带应声而裂，之后也用不着苏年开箱，一颗脑袋就随之顶了出来。
　　苏年承受能力真的很好，但看见这颗头，她还是没忍住爆了句粗口，因为真的太丑了――那是一张人脸，长了乌漆嘛黑的卷毛，没有眼睛，只生了虎齿和裂到耳朵根的巨口。它一张口就是一声婴儿叫，叫声还算不错吧，但苏年也不爱听就对了。
　　苏年盯着这颗头好一会儿，实在没什么兴致把它掏出来。
　　她这么无情，头也没有办法，只能自力更生，把自己的身体也挤出来，随着半个身体露到外面，苏年才看清，它竟然有一个羊身体，而先前不见踪影的眼睛也是有的，就是长在了腋下而已。
　　苏年活了那么多年，什么没见过，自然知道这是什么――这是饕餮，她心心念念的狗子。
　　“沈、沈弦音？”苏年不确定地叫了一声。
　　“嗯，是我。”沈弦音真的回答了：“我回来了。”
　　但预想之中的热烈欢迎并没有出现，苏年看看她，又看看，小心翼翼地问：“你为什么不变成人呀，你快变成人吧，你这个样子，我都认不出你。”
　　沈弦音：“我现在变不了，我还没有完全恢复，等我完全恢复，估计还有一个月吧。”
　　“这么久？！”苏年终于忍不住嫌弃道：“你这个样子真的好他妈丑，丑的我不想放你进门，要不这样吧，你再出去一个月，等你恢复了人型再回来？”
　　沈弦音：“……”觉得这场婚姻就要维持不下去了。
　　“我真没想到你是这样的苏年！”沈弦音呸了一声：“我真是瞎了眼，居然看上了你。”
　　苏年无动无衷地‘哦’了一声，很冷酷地挡在了门前，不让她进去：“那你现在眼睛好使了吗？你是不是打算滚蛋？我说真的，你要不还是出去流浪吧，一个月以后再回来。”
　　沈弦音：“呵呵。”
　　苏年到底没把她赶走，沈弦音太会见缝插针了，趁着她不注意，钻进了沙发底下不出来。
　　苏年捉她不得，只能由她赖在家里。
　　只要沈弦音想，登堂入室这种事情她还是做的很利索的，她成功钻进了沙发底下，在里头躲了会儿，等苏年放弃用扫帚把她戳出来，这才探头探脑准备多开辟几块地盘。
　　因为用的是饕餮的真身，她看东西实在很不方便，眼生腋下，想看个什么，还得翘起两条前腿。这真的很不雅观，所以沈弦音干脆放弃了视觉，只用鼻子闻。
　　她的嗅觉很好，甚至能根据闻到的气味，在脑中生出具象的画面。
　　这个技能她练了很多年，几乎能说是百试百灵，而这一次，她也没有失败，只是，与往常不同，今天，她在苏年家里闻到的并不是温暖，而是一种冷冰冰的尘埃味。
　　苏年家里变得这么冰冷，沈弦音其实并不算很意外，她有些心疼，可同时又感到了窃喜，因为这说明苏年真的很喜欢她，喜欢到她不在，生命里便没有了光。
　　沈弦音想着，翘起一侧前腿看向苏年，她并没有说那些虚的，没问她好不好，没问她过得怎样，她只是用一种随意又充满生活气息的语调说道：“苏年，我们晚上吃什么呀？”
　　苏年转头看了过来，跟她大眼瞪小眼了三秒，苏年就侧过了脑袋，抬手挡住了眼睛。
　　苏年真的不想打击沈弦音的，但这个说话姿势真的太辣眼睛了，苏年承受不住，立刻转过身假装自己没看见她。
　　沈弦音死里逃生，得到的却不是热烈欢迎，而是无情的嫌弃，她难过极了，同时又感到了深深的愤怒。沈弦音决定搞事，以发泄自己的怒火，所以晚上，她故意翘起了两只前腿，躺在苏年枕头上等她：“一起睡呀。”沈弦音一瞧见苏年进来，立刻甩起了大尾巴。
　　苏年：“……”一秒都不带犹豫的，冷酷无情地转身就走。
　　但沈弦音能这么放过她嘛，当然不能，她也不做什么哀求的姿势，就张大口对准苏年的银行卡：“你到底过不过来？你如果不过来，我就把你的卡和身份证都吃了，这样以后，你真的会变成一个穷光蛋哦。”
　　苏年想了想，感觉钱真的很重要，没有钱，她都不能给沈弦音买原价狗粮了呢。
　　“好的吧，我过来，但你要先进被子里去。”苏年残忍无情地说：“你真的太丑了，我多看你一眼我晚上都会做噩梦，你舍得你的小可爱做噩梦吗？”
　　沈弦音真的舍得，所以她面无表情地趴在那里，动也不动。
　　心上人变得那么丑，苏年非常难过，但再难过，接受还是会接受的，谁让她善良呢，愿意承担伴侣的一切不完美。
　　苏年最后，还是躺到了床上，但她就不肯抱住沈弦音，反而把她往床尾蹬了几脚。
　　沈弦音皮糙肉厚完全不怕，没脸没皮地挤到苏年怀里。
　　夜深人静，苏年揪着沈弦音的大尾巴蓐了会儿毛，还是没忍住，问出了心里的困惑：“音音呀，你是怎么活过来的。”
　　沈弦音本来也没打算瞒她，直接了当地说：“是祝璃，是她救了我，那天，我险些就要消散，却在最后一刻，被祝璃送过来的戾气救了下来，她保住了我的元神，给我提供了戾气修炼。”
　　苏年猜到了一点的，所以这会儿也不算太过惊讶：“只是，为什么呢？我觉得她不像是什么好东西，她怎么会愿意救下你？”
　　沈弦音：“因为她喜欢夏临，她怕夏临生气，所以给了我一个活命的机会。”
　　“哦，好吧。”苏年点点头。
　　沈弦音死而复生，苏年却仿佛没有任何触动，她没有激动得失去自我，也没有歇斯底里地发泄那些苦闷，她只是如往常一样对待沈弦音。这不是因为她不开心，相反她是太开心了，以至于心生恐惧，害怕眼前的一切只是一场梦。
　　如果这真是一场梦，那苏年希望它不要醒，为了这短暂的欢愉，她可以克制自己的感情。
　　她这种情绪，沈弦音真的都懂，所以她前扑了过去，用力在苏年手臂上咬了一口――一点儿没留情，咬的她手上开了个口子。
　　“狗子，你是不是皮痒了，想变成红烧狗肉？”苏年立刻炸毛。
　　沈弦音抱住了大尾巴，一脸无辜：“不想呀，我怎么会想变成狗肉，我这么做就只是为了让你知道，我回来了，我真的回来了苏年。”
　　

第0章番外一

　　沈弦音回来一年后，终于能够化形了, 变成人的第一件事就是撺掇苏年出去玩。苏年还能说什么, 当然是好好好呀, 自家狗子在家里憋了这么长时间, 想出去浪也是正常的, 苏年当然不会拒绝她。
　　而得了准信，沈弦音就开始着手挑地点。
　　她选中了一家密室逃脱, 新开的，她占股51%, 作为第一大股东, 沈弦音想去玩，自然是可以包场的, 她专门挑了一个风和日丽的早晨，和苏年两个人去了那栋大庄园。
　　那庄园很大，完全可以同时进行好几个项目, 沈弦音立马来劲儿了，跃跃欲试, 要跟苏年比赛。
　　沈弦音：“就这两个五星难度的, 我们两各挑一个，比一比, 谁先出来谁算赢，输的人要答应赢的人一件事情。”
　　苏年：“……”
　　用看智障一样的目光盯着她：“一个游戏，你也要争个输赢，你是不是太争强好胜了。”说着, 指了指左边那个图案：“我挑这个，我知道入口在哪儿，我先进去了。”苏年一抬手，把宣传册甩了沈弦音一脸，甚至为了抢占先机，还给她丢了一个定身咒。
　　沈・争强好胜・弦音：“……”无fuck说。
　　苏年选择的密室逃脱是在庄园北边，里头的设施都是现成的，进去就能玩，规则也不复杂，就是通过线索找到门锁密码，随后按照地图指示逃离庄园。
　　苏年进门以后，最先看见的是一个大厅，往上往下走的门都锁起来了，只有第一层这个地方可以进行搜索。这里头的东西不多，除了一些刻意做旧的家具和柜子，就只有墙壁上挂着的拼图最为醒目，苏年脑子好使，拼这种只能在地板上进行直角滑动的拼图很快，没一会儿，她就把这幅画给复原了。
　　这里面大概有什么机关，在拼图复原以后，一张保险柜的密码就掉到了地上。
　　苏年拿好密码，接着将所有柜子抽屉毛毯全揭开来看了一遍，从里头搜集除了各种各样知道或不知道用途的线索。作为天道亲闺女，苏年玩这种游戏真的可以说是有如神助，毕竟，这所有的线索，只要她想要，天道都会给出提示。
　　这就很没意思了，苏年在五分钟后成功拿到门锁密码的时候，心里一点都不兴奋，她本来是打算立刻出去的，但为了不让沈弦音输的太惨，她一直磨蹭到十分钟后才打开门离开。
　　但谁能告诉她，为什么她一开门，这个世界就变了呢？
　　她先前进来的时候，这个庄园为了应景，所有地方都是枯败的草丛，和有意做出的血的痕迹，但只是十分钟后，这些东西就全都不见了，取而代之是满世界的粉色蔷薇。
　　外面日头正好，还有徐徐的微风，将庄园里的粉蔷薇都映出了旖旎的味道，空气中有暗香浮动，是很令人舒心的气息，苏年嗅了嗅，只觉得外头可以做出的恐怖气氛都冲淡了不少。
　　“沈弦音？这是你搞出来的？”苏年运起灵力叫了一声。
　　这声音不大，至少在普通人耳中这声音是很轻的，但对于沈弦音来说则不然，她清清楚楚听到了苏年的问题，只是没有回答，紧张地冲身边人问道：“我这样可以吗？还有东西，你确定她找得到？”
　　傅云镜嗯嗯嗯：“废话，当然能找到了，我就放在地图终点的那个门把手上，只要她开门，就能看到。”
　　简西：“可是云镜啊，那个门好像是自动开的，感应门。”
　　傅云镜就恼了，按着她往地上一扣：“感应门又怎么了，那么大件东西她看不见吗？而且，就算看不见也没事，她们戒指都送过了，还少这些形式上的东西？”
　　简西：emmmm
　　简西不敢说话。
　　简西：“好好好，你说的都对，你最棒棒。”
　　她们那里在做什么小动作苏年是不知道的，她叫了两声没听见回应，便以为这外头的粉色蔷薇都是游戏需要。
　　她又看了两眼，随后便拿起手上的地图往目的地走。
　　有指南针有地图，要离开这里可就方便了，没一会儿，苏年就走到了庄园门口的大铁门前。
　　诚如傅云镜所说，那么大个东西苏年怎么能看不见，她当然是看见了，隔着一两米远，就看到了铁门上拴着的户口本。
　　“年、年年呀。”
　　苏年刚把那个户口本摘下来，就听见沈弦音的声音在面前响起，她手上拿着一捧樱花草，面上带着与她脾性不符的腼腆。
　　“怎么了？”苏年问道，虽然她心里有数沈弦音要做什么，但她小姑娘脸皮薄，这个时候必须得假装不知道。
　　沈弦音也明白她的套路，很直接地说：“想、想跟你领证，我们戒指都带了这么久了，结婚也是水到渠成的事情，对不对？”
　　苏年一时没说话，顿了片刻后才道：“话是这样说，那你的聘礼呢？”
　　沈弦音愣了愣，随即便欣喜若狂地拉住了她的手：“那你是同意了？你要是同意，我们现在就去领证吧，聘礼我早就准备好了，我所有的东西都是你的，凡间也好，灵界也罢，全都给你，连我都是你的。”
小说下载尽在GL小说群：3294646 76――【忘尘整理】附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!如若喜欢作品请到作者文下支持。