︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　

　　
《怪酒惊鹤录》作者: 万年拖拉机

文案：


（修文中，由原来第一人称改为第三人称。量大，要是看着奇怪的话，就是没修好。）

李憩和姑妈原来一起打点当铺生意，但是某天姑妈突然失踪，神秘电话的到来，指引她去往一个神秘事务所。


在那里她遇上了一个神秘女子，她似妖似仙，时而待人温柔有礼，时而嘴角含有冷酷的笑意，叫人不寒而栗。

李憩不知不觉加入了这个事务所，和道士、不良少年，以及这位妖鹤女子，为解决姑妈牵扯的黑暗组织之谜以及围绕这个妖鹤女子的夙愿和诡计奔走于天南地北。

既有村寨里的聊斋狐狸精，又有南海的神秘沉山，还有梦貘缠绵，以及冰山的仙鹤之境……

在这之中，李憩与妖鹤脩无枫因危险的爱纠缠在一起。

她以为脩无枫温柔成熟，不食人间烟火自带仙气，但是后面发现她狡黠残忍，不愧为妖本妖。

她以为脩无枫神秘强大，实际上毒发时弱不禁风一推就倒。

李憩红着脸，还以为是她过于色胆包天了，但却是这妖鹤步步为营以退为进的结果。

于是她抱怨：
“我喜欢直接点。”

脩无枫露出正合我意的笑容，却说
“由你。”

温柔的外表实则变态的妖鹤攻×率性开朗受
内容标签： 灵异神怪 三教九流 前世今生 异闻传说

搜索关键字：主角：李憩，脩无枫 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：寻宝作乐，打妖除恶

立意：看见黑暗心向光明，路见不平，勇于相助。


第1章 打工
　　“你好。”
　　此刻电话里传来一个陌生声音，李憩虽然不知道声音主人是谁，但她一直在等待他。
　　“你好……请问……”
　　“我接下来说的，你要记清楚了，明天十点带上简单行李，到姑苏区桃花坞北巷56弄等我，过时不候。”
　　“等……”
　　马上挂了，李憩再打过去，这个21358904的座机又变成别人接了。
　　她姑妈一个月前留下纸条离开了，说是如果一个月后的今天还没回来，会有人来联系她，到时候她会知道怎么做。
　　现在果然有人打过来了，到底怎么回事明天去看看才知道。
　　两个月前，李憩毕业来苏州投靠姑妈，来帮忙打点她当铺的生意。
　　她老家在一个南方小城中，家人和亲戚们都是胸无大志的职员。
　　只有姑妈这个家族血液突变的女人只身去了外面闯荡，一生过得轰轰烈烈，最后选择了在苏州养老。
　　姑妈已经五十来岁了，一生未嫁，虽然她很少回来，但每次一回来就加倍地疼爱李憩。李憩一毕业，她就哭天喊地地叫过去帮忙。而李憩也没有什么想要做的事情，便收拾行李过去了。
　　李憩过去后，姑妈白天没空，她便把李憩安排到一个老房子做青旅老板，白天打点这个青旅，晚上来当铺跟她学习生意，聊聊天。
　　这个房子是典型的姑苏房，白墙黑瓦，后门一开就是一条缓缓流动的河流，每天睡到自然醒，有空就和小青年们聊聊天，浇浇花花草草，实在是住得安逸。
　　但一个月前，姑妈突然离开搞得李憩不知所措，李憩下架了青旅，问青叔他　
（君莫亭【江屿】为你整理）
也说不知道，到处都找遍了，最后天天去她常去的当铺蹲着守着，看着各种莫名其妙的物件发呆。直到今天有人联系我。
　　李憩收拾了几件衣服和洗漱用品，就背着个绿色户外包在第二天出发了。
　　苏州老城区有很多小桥流水的老房子，从河边走，从桥上看，都可以看到花草盆栽，或是在阳光下飘动的床单。
　　走着走着，数着门牌就到昨天那人所说的地址了，这里的木门紧闭，只有旁边的泡沫箱旁写有“快递请放这”，没有一个人。距离十点还有六分钟，李憩又开始想姑妈到底去哪里了。
　　之所以这么担心她，是因为每个深夜被叫去当铺帮忙的时候，来的客人都奇奇怪怪，典当的东西也是奇奇怪怪的。
　　要说当些手表首饰房产证汽车证券也还行，败家子当些古董也是情有可原的。
　　但出现的黝黑或赤金的药丸、一些看起来普普通通的花草，还有些莫名其妙的罐子，她都收，且给的价钱都不菲。
　　所以李憩害怕她惹上什么不干净的东西。
　　李憩问过姑妈收这些东西的原因，她说等变成“死当”的时候再告诉我，要不然都是空欢喜。
　　李憩看了看表，十点了，还没有人。
　　看门上有个门铃，便摁了几下。然后再检查一下手机导航，是不是自己来错地方了？听到门里传来脚步声，门开了。
　　来人十四五岁的样子，顶着一头爆炸黄毛，光着膀子，露出瘦削的上半身，看起来像个古惑仔，他吹了个口哨，“美女，加个微信呗。”这真让李憩尴尬，里面有个威严又沉静的声音传来，“黄毛。”黄毛听到后收起调侃的心，他说，“进来吧。”
　　进来，便闻到了浓郁的咖啡香，一个黑发如墨，仅仅穿着白色衬衫的女人，正背对她们。一双白皙挺直的长腿下脚踝骨整齐又纤细地凸现出来。她闻声转过头来，头发稍有些凌乱，应该刚刚起来。
　　她只着一件开敞的衬衫，一头黑发垂落至胸前，她的皮肤白得透明，整个身体苍白得如同意大利博物馆的雕塑作品，若不是那些细微的真实之处，都可直接拿去展览了。
　　阳光照在她的额头上，她的额心有个紫色流云纹，给她苍白的气质添加了妖艳感。
　　太阳穴的细血管如同绿松石的颜色温润清透，细小的寒毛被阳光染成金绒，再往下就是她的眼睛……她慵懒的眼眸转过来看向李憩。
　　李憩心漏了一拍，撇开了视线。
　　就在李憩含羞避开视线的时候，脩无枫沉默地看着她撇头时粉红的白皙脸颊，纤细脖子上那微微凸起的脖骨，然后把白杯托上来，浅尝了一口。
　　“你坐。”她的声音温柔地响起来。
　　李憩依言坐了下来，搓搓手，看她又不敢看她。
　　像捉迷藏一样来回转过眼珠，门外的花草和这个女人一闪一闪地转换，让她的心也凌乱起来。
　　脩无枫走过来，坐在她对面，优雅地叠起双腿。
　　衬衫不扣一颗扣子，只是长发披下来做掩护，所以其中时隐时现的更为白皙的胸脯和腰身，让李憩这下完全不敢看她。
　　脩无枫一边饮咖啡一边沉默地看着李憩。李憩不仅看她不自在，也被看得不自在，“那个……昨天说是……”
　　外边有人开门，她们齐刷刷看过去，一个黑发眼镜男提着吃的进来了，美男子，他身材修长，但穿着宽松的质朴蓝布衣，和他斯文败类的长相有点不搭。
　　他把东西放桌上，推了推眼镜，问李憩：“你是李憩吧，关于李美群的事情等下再说，你吃早餐了吗，这里有些汤面。”
　　李美群就是李憩的姑妈。
　　这声音和昨天电话的声音一模一样，李憩婉拒了早餐邀请。他们三人就开始在早餐的白气中大快朵颐了。
　　昨天接电话的时候，李憩还以为会是非常紧急的情况，看他们悠闲吃早餐的样子，应该不会太严重。
　　“是这样的，我们也在找李美群，”眼镜男端着汤面跟我说，“自我介绍一下，我叫张文殷，是一名道士和打工仔。”道士？李憩心想姑妈遇上的人果然千奇百怪。
　　“这美女是我老板，脩无枫。这黄毛……就叫黄毛好了。”
　　“喂，你是不是忘记我名字了？”
　　“额，这里还有一份汤面你还要吗？”
　　“你别岔开话题，老大，你看他。”
　　脩无枫面无表情地说：“对，你长身体多吃点。”
　　黄毛顿时又明白了什么，“老大，你不会也……”
　　脩无枫说：“商量正事了。”她擦了擦嘴巴，看向李憩说：“李美群把你抵押给我们了，这事你知道吧。”
　　啊，这事李憩怎么可能知道，她摇摇头。
　　“她欠我们东西，说好一个月后还，但是居然跑路了，”脩无枫眯起眼睛，另外两个人也不怎么动了，气氛在这里下沉到极点。“她说过你是她最宝贝的侄女，如果她没有信守承诺，你就任凭我处置。”
　　“任凭处置”听得李憩脑袋一紧。
　　黄毛过来拍拍她肩膀，“你放心，我们不是坏人，不会把你怎么样的，就是最近缺人，让你打打工而已。”
　　张文殷说：“还有，我们不会放弃找李美群的，你也很关心她的下落吧。”
　　李憩其实也没有什么想做的事情，在哪里都一样，她很快就接受了这个要求，但是她心里唯一挂念的就是姑妈，“我姑妈她是不是出事了？”
　　脩无枫笑道：“她？精明得很。她自己一个人总不至于伤害自己，你最好祈祷是我先找到她，或者是她回来找你。”
　　这话听得李憩心通通直跳，“很多人也在找她吗？”找到她会做什么吗……
　　“嗯，她太敢干事了。”脩无枫眼中的敬佩与讽刺转瞬即逝，她站起来，对张文殷说：“我先过去，之后再见面。”张文殷点点头，她便离开了。
　　转眼间，张文殷就把桌子收得一干二净了，他对黄毛说：“好了，你们出去办事吧。没钱用了，赶紧去赚钱。地址我发给你了。”
　　“耶！舍！”黄毛看着手机上的地址，拉着李憩风风火火出门了。
　　没钱还打的，她们再跟着导航走了一下，还是老城区，一片姑苏房，但这里看起来几乎没有人，巷子里冷冷清清的，房门都紧闭着。此时一大片乌云往头顶遮来，仿佛一下子就到了黄昏时刻。角落里还传来几声瘆人的猫叫声。
　　李憩跟在黄毛后面说：“还没到吗…这里该不会有鬼吧。”
　　“我们就是来抓鬼的。”
　　“啊？”
　　“就这里。”
　　她们来到了一扇紧闭的门前。左边的牛奶箱已经被灰给刷了一层。黄毛戴上手套，在箱子、牛奶箱找了找，得出结论：“没钥匙。”
　　他想得真简单。
　　他拉着李憩来到一个矮墙下，上面有个缝，一个人正好可以缩着过去，“来，你踩着我肩膀，进去开门给我进来。”
　　“真的有鬼啊？”李憩心里没底。
　　黄毛看着李憩这个怂样，嫌弃地说：“那我先进去，你能搭我一把吗？”
　　李憩点点头，她喜欢一个人跑步，身体还可以，这种小事应该没问题了，她蹲下来，送黄毛上去了。
　　黄毛坐在墙上，还给她比了个拇指，“古！作！”
　　听着他蹩脚的英语，李憩笑着去门口乖乖等他开门。
　　她以为很快，但等了差不多有十分钟了，黄毛还是没有来开门。与此同时，那瘆人的猫叫越来越近了。

第2章 黑猫
　　李憩使劲敲门，“黄毛！黄毛！”
　　还是没有应答，她看了看那个墙，往后退了好几步，就冲刺上去，踩着墙跑了几步，在即将掉下来的时候，双手扒住了上面。
　　用尽力气，把身体弄了上去，李憩休息了一下，便跳了下来，这里似乎是个小后院，尽头就是青青的河流，晒衣杆上的衣架的漆都脱落了，红色的铁锈看着都磨手。
　　这个后门被黄毛打开过，她走了进去，里面一股令人作呕的味道，空气潮湿得让人皮肤痒痒的，她打开手机手电筒，一步步走着，“黄毛，毛哥？”
　　“马克思主义社会主义科学主义，牛鬼蛇神通通退却，毛哥毛哥你在哪里啊？”
　　屋子里东西不多，就是简单的桌椅而已，往前走左右各有一个房间，左边那个好像是开着的，黄毛说不定在里面。
　　咚！
　　不知道哪里的响声吓得李憩把手机挤出手心，掉翻在地，拿起来时，居然黑屏了？！该不会是内屏碎了吧。
　　“毛哥，等下我再来找你。”
　　李憩马上往后走，这时后门突然关上了，这里陷入一片伸手不见五指的黑暗。
　　她哪里有经历过这样的事情，李憩走不动了，蹲了下来抱住自己，什么声音都不敢发出来，像鸵鸟一样自我欺骗了一会，再决定慢慢地挪动。
　　凭借对姑苏房内部结构的熟悉，她一点点地往左前方移过去，不知过了多久，她终于摸着门了，门缝不大，李憩只能往里推，瞬间就发出刺耳的声音。
　　吓得她不敢再动，生怕把什么东西给引过来。
　　不过这个缝隙也正好让她过去了，她再往前挪动了一点，碰到一个温热的东西，再摸了摸，抓到一把松软的毛发。
　　“黄毛……”
　　李憩打了他的脸，“你醒醒啊，天都黑了。”
　　“啊……”黄毛挣扎着起来了，他摸着自己的脸说：“好痛，这里是……”随后他清醒过来，“啊！姐你小心点！我手机刚刚内屏碎了，拿你手机给我。”
　　“我的也碎了。”居然这么巧合。
　　“这里果然有鬼。我刚刚被一个东西砸到后脑勺了，就晕过去了。没事，我带了打火机，走，先去把门打开。”
　　黄毛醒后李憩也放心了，两个人大步大步地去后门，用石头顶住门，应该不会自己关上了吧。
　　稍微亮堂了点，李憩看向右边房间的门，越看越感觉自己快要被吸进去一样。
　　她们走到中间的神龛前，里面貢着关二爷，下面有些反扣的相框。
　　拿起来看了看，是和睦的一家人，三代同堂，一共十几个人，大家都笑得很开心，后面是发生了什么事情，让他们放弃了这个老宅子呢。
　　再翻来一个相框则是一个老奶奶，她盘了个发髻，穿着藏青色袄裙，她的膝盖上有一只黑色的猫，脚边也有着四五只野猫，没有看镜头，被黑猫的哈欠给吸引了。
　　这个老奶奶看来很喜欢小动物。
　　不知何时，黄毛已经站在右边房间的门前了，他看着李憩说，“我有种不好的预感。”
　　“您可别再说了。”李憩心想自己不是害怕，而是没有适应这种诡异的环境。
　　这是个用钥匙的锁，果然打不开，黄毛叫李憩拿着打火机，自己就拿铁丝在那里捣鼓捣鼓。一点都不意外，他长成这样一看就是什么都会的人。只听见咔嚓两声，锁开了。
　　黄毛从裤兜里拿出两张黄符，一张给李憩，他说：“这是那个臭道士给我的，用来防不干净的东西。还挺有用的，你拿好了。”
　　果然是团队合作啊，李憩放心了点。
　　打开门，猝不及防，一股巨大又强烈的臭气扑面而来，李憩差点想呕出来。
　　黄毛嫌弃地看着她说：“一看就是没经验的。”
　　李憩无话可说，赶紧跟上去，“别丢下我一个人啊。”
　　一脚踏进去，路走得不算安稳，打火机一照，可吓死我了，都是白色的小骨头和黑毛，还有黑色的粪便，黄毛捡起来看了看：“应该是猫骨。”
　　这里一路都是啊，该不会照片里所有的猫都在这里了吧。“这些看起来更像是食物残渣，而且还是被生吞活食的。要不然也不会有这么多猫毛。”
　　“是谁……”
　　她们一起看向最里面的一张床，床上有帘子，走过去，味道更大了。黄毛果断掀开！
　　无人。
　　只有叠得整整齐齐的床被。
　　突然一声巨大的猫叫从身后传来，黄毛拉过李憩，把黄符抬上来，两者相碰，一声惨叫响起的同时，他们两也被震到床上。
　　打火机掉到床上，瞬间点燃了床单。
　　火光照耀下，李憩看到了一只凶神恶煞的黑猫恶狠狠地看着他们。它正想往床底钻去。
　　“东西在床底下！”黄毛说。
　　“别管了，灭火要紧。”
　　“你灭火，我下去看。”
　　“哎！你别！”
　　现在没有水，李憩只能拿重物扑，这火焰就像打地鼠一样，扑了又起，她满头大汗。“我去看看外面有没有水！”
　　她跑出去，拉开玻璃隔门，可能太久没用了，拉不开，直接踹了一脚，玻璃碎了一地，李憩跑到洗手间，水龙头也不出水。
　　拿了个盆，想往后门去河边捞水，刚跑到河边，却看到惊奇的一幕，刚刚那只黑猫它的身影在阳光下有点透明，绿色的眼睛直勾勾地盯着李憩，它不想让李憩救火。
　　李憩拿出黄符，想逼它走。
　　它叫了几声，还是冲了上来，直撞黄符。
　　李憩也跌倒了，这猫也是扑倒了一下，又站了起来，她看着屋里，火光越来越大了。
　　黄毛！
　　李憩不管了，直接跑回房间里，他还在床底下弄来弄去，这烟呛得她直咳嗽，李憩过去拉着他的腿想把他拉出来。
　　“谁？谁！别动！”
　　“咳！咳！你再不走，我们就死在这里了！”
　　“还差一点！”
　　“有死人吗？”
　　“当然有！”
　　李憩得到答案后，二话不说把他拉出来，他大骂：“你干嘛啊！真的只差一点！”
　　她艰难地呼吸着，“快走！”
　　这时，黄毛越过李憩，看向门外，她也看过去，是那只黑猫，它仿佛在冲他们笑。
　　黄毛说：“不好！”一个健步冲上去。在门猛地关上那一刻，手臂卡上去了，他发出一声痛叫。李憩赶紧上去把门给打开，说：“咳咳！我们走吧。”
　　黄毛锤了门，说：“可恶！”
　　后门果然又被关上了，他们从前门出去，简单地开了锁就离开了。
　　李憩和黄毛挨家挨户地敲门，看看有谁在，为了不惹事，只说看到着火，叫了消防。至于警察会自然而然来的。
　　办完事后，他们去修了手机。
　　吃了个饭，回来看案发现场，火已经扑灭了。警方抬出了一具尸体，记者还有一些居民都在围观。
　　黄毛吸着可乐说：“里面有个人骨，不知道死了多久。猫看起来是被关在一起，没有食物，只能互相残杀，刚刚我们看到的那只猫，应该就是最后剩下的。
　　封闭的空间，死气的供养，以及它自身残忍的本性，让它变成凶鬼了。”
　　李憩和他转身离开，李憩问：“那这只猫还会继续害人吗？我们要不要收服它。”
　　“回去问一下道士，一般来说它的老巢进了这么多人气，应该也待不下去了，而且它的尸身肯定会被清理，到时候就是灰飞烟灭的下场。”
　　……
　　李憩回去洗了个澡，出来时看到月圆高高挂着，云雾环绕在周围，显出一片阴霾的月色。
　　张文殷和脩无枫都不在，黄毛似乎在跟张文殷打电话，像在吵架一样。
　　“我差点就取出来了，要不是那里有个猫……”
　　“但是有什么办法，到时候人也没了。”
　　“我知道啊，只能说我很抱歉。下次我会做得更好。”
　　他非常失落地挂了电话，接着打起了王者荣耀。
　　李憩走过去，问：“是因为没来得及做法让老太太顺利升天吗？”
　　“嗯……不是。靠，这个死打野会不会打啊，不会就别选打野啊，cnm！”
　　李憩不打扰他了，回到他们分配给她的小房间，想了想今天发生的一切，真是好神奇。因为太累了，她很快睡着了。
　　半夜。
　　李憩感觉她的胸膛和背似乎被撕扯着，有种皮肉绽开的疼痛感，她呼吸困难地醒了，马上打开衣服往里看，皮肤还好好的。这时她听到门开的声音，李憩也口渴，开门出去了。
　　月光下，李憩看到两个搀扶着的身影。
　　是张文殷和脩无枫，脩无枫头发凌乱地披散着，无力地靠在张文殷身上，跟今早判若两人，像是被雨水无情打湿了的芭蕉叶一样，脆弱无比。
　　张文殷神色也不好，他看到李憩后，眉头皱了一下，李憩问：“要我帮忙吗？”
　　“等等，你身上有东西。”张文殷说道，“你先去把黄毛叫起来吧。”
　　有东西？李憩疑惑。
　　张文殷敲门，黄毛揉着眼睛出来问：“老大回来了？”
　　“她被猫给附身了。你先去我房间拿镇魂咒贴到她身上。我把无枫安顿好再出来。”
　　“不用了。”一个沙哑的声音响起来。
　　黄毛叫道：“老大！”
　　脩无枫抬起头来看着李憩，额上有个紫色流纹，仿佛在闪烁，她的眼睛带有笑意，说：“可不能单纯地驱邪。”

第3章 契约
　　“张文殷，可以把这只怨鬼绑在她身上吗？”脩无枫慢慢走到沙发上坐下来。
　　“老大，你今天状态居然还可以哎。”黄毛惊喜地看着脩无枫。
　　怨鬼？绑我身上？这听起来就是不好的东西。李憩心想。
　　张文殷托腮说，“这只猫太过于凶险了，到时候有可能噬主。”
　　“对啊，如果是今天那只猫，这姐们应付不过来吧。”黄毛说。
　　脩无枫没有理会他们，而是对李憩说，“小憩，你放心，你是捡到宝了，要是出事，我会保护你的。”
　　她修长的手向李憩招了招，她的笑容太有欺骗性了，当时李憩就像是喝醉酒了似的，小魂就被她修长骨感的手给招去了。
　　李憩坐过去，脩无枫把她的手拉过来，她的食指在李憩的手背上一下一下有节奏地敲打着，“你可以陪我多坐一会吗？我跟你讲讲和鬼兽结契约的事情。”她看着李憩的眼睛像红酒杯一样，在夜色中摇曳，令人迷醉。
　　随后另外两人回房睡觉了，只剩李憩和脩无枫。
　　脩无枫的声音不大，像冬夜的水流声，但是内容却清楚地转递给李憩了。
　　她对李憩说，这只鬼猫并不是附在她身上，而是被迫在她身体里寻找安顿之所，李憩是占主导地位的，可以收服这只猫做它的主人。
　　这只猫是九死一生的特别的鬼兽，残忍又强大，是一把双刃剑，可以保护李憩，甚至能作为她的武器。
　　但也会伤害李憩，如果不给它足够的怨气的话，它饥饿难忍的时候就会反噬她。
　　不过不要紧，李憩他们现在的工作会碰上无数怨气，猫猫的食物不用担心。而且之后会有机会净化这只猫的。脩无枫会做最后的担保人，绝不会让这只猫伤害她的。
　　“怎么样？你愿意吗？”她停下手背上的敲打，问李憩。
　　“能净化？”
　　“可以。”
　　“好的，我答应你。”
　　脩无枫笑了，额头上的紫纹似乎流动了一下。
　　其实就在刚刚听她说话的同时，李憩窥探到体内这只鬼猫的内心深处。这也是让李憩最终下定决心的原因。
　　“你过来。”脩无枫的手绕过来，捧住李憩的后脑勺，她们两额头慢慢地接近。
　　在这过程中，看着脩无枫越来越近的脸，李憩紧张得手足无措。
　　可能是第一次有个人离自己这么近，李憩的内心十分雀跃，仿佛还想要更多一般。
　　“不要紧张，放松。”
　　“好、好的。”
　　额头相抵，一阵清凉从中传来直接抚平了胸口鬼猫的躁动。李憩甚至比平常时更加安心得想睡觉。眼睛睁不开了，脩无枫的脸变得模糊，她倒在了她的怀中。
　　……
　　李憩进入到一个黑暗的牢笼前，前面是一只猫在挠着木头，想要出来。
　　看着李憩的靠近，它停止了抓挠，往后退了两步，身上的毛竖起来，对她凶喊了两声。
　　这只猫的眼瞳是红色的，额头处有一只复眼开了一条缝，爪子呈现绿色的诡异光芒，身上的毛像针一样丝丝分明又尖锐。这是李憩第一次看清它的模样。
　　“我们刚刚交流过，你忘记了吗？”李憩蹲下来。
　　李憩轻而易举地就把牢笼打开了，伸手过去想要触摸它，食指被狠狠地咬了一口。
　　尖锐物体的压迫感让她再次窥探到猫的记忆。
　　在一个昏暗的小房间里，四五个成年人，把床搬开，运来一个瘦小又干瘪的尸体，埋进了原来的床底下。
　　有几只猫依依不舍地在床底下叫了几声，然后听到后面门砰地关上的声音……
　　之后就是一幅杀戮血腥的场面，分食最瘦小的猫……
　　最后与另外一只强壮的猫展开生死搏斗，胜利，但也受了重伤，孤独地吃着最后的食物，最后走到床底下看着里面的无限的黑暗，奄奄一息地等死。
　　李憩的手指快要被咬断了，左手伸过去想抚摸它的头，又被一爪子给拍开了，留下深深的抓痕。
　　不知道是哪里来的勇气和不顾疼痛的麻木，李憩还是伸出手去，照旧被抓开，不知道来回了多少次，她的手早已经鲜血淋漓，并且忍不住的颤抖连确定好的方向都无法前行。
　　“这可不是梦境。”身后的声音吓了李憩一跳，她回过头，看到抱胸默默看着她的脩无枫。
　　“你怎么在这？”
　　“我一直在，就是我带你进来的。”她看着我血肉模糊的手，挑眉道：“你不痛吗？”
　　李憩转头，看着因为脩无枫的出现变得更加急躁的黑猫，它身上的毛像针一样竖起，竖起的利牙缝中发出呜呜的威胁声。
　　看了黑猫生前的回忆，李憩知道它本性不坏，但是她的目的并不是净化它，而是这只在同类相残中活下来的猫实在是让李憩有点兴奋，她想要征服它。
　　这么想的同时，她又伸出手，这次它直接扑上来，李憩倒翻在地，黑猫的血盘大口直冲她的门面。那腥臭味扑面而来，竟然是这么真实。
　　她双手交叉互住自己，手臂被又抓又咬，实在是凌迟般的疼痛，实在受不了！
　　李憩翻身把黑猫给压在身下，同时一只手掐住它的脖子，大腿压住它的后腿。
　　她的汗水和血水顺着右手滴在了它额头的复眼上，黑猫的叫声凄厉得让她的耳朵阵阵疼痛。
　　“你是我的了。”
　　李憩的食指定住它的复眼，一种无法言说的通感传入全身，同时心脏像被绑住了一样，李憩痛得瞳孔一震，这是结下了契约。
　　黑猫也恢复了冷静，不再剧烈挣扎。李憩放开它，黑猫就温顺起来，走到她的脚边躺下来。
　　身后传来赞许，“厉害。”
　　李憩嘴角弯了上来，也许给她的力量并不来源于自己或者是黑猫，而是来源于身后那双一直注视她的眼睛。
　　……
　　第二天醒来，天已经亮堂不少，手似痛非痛，李憩抬起来，还是完好无缺的手。看了手机，已经中午了。
　　出去外面，发现客厅的桌子上有一份早报，左下角有熟悉的场景——一个被烧的乌黑的老房子。
　　“为骗养老金私藏老人尸体，把野猫关在一起，同类互食。”
　　李憩心疼了一下，是猫的感觉吗？结了契约后，就是心心相连了吧。这是昨天的新闻，果然是这样的。
　　还没见着人就闻到味道了，张文殷又提着吃的从外面回来了。看到李憩，说：“你醒了。”
　　“嗯。”
　　他看着那份报纸就说，“这种事我们遇上很多次，但是没想到他们还把所有猫都关在里面，可想而知会是什么后果。”
　　这种事，遇上很多次了？
　　“你们真的是抓鬼的啊。”但昨天的事情一个委托人也没见到。
　　张文殷扶了扶眼镜，笑着说：“差不多。”
　　是就是，不是就不是，为什么说差不多。
　　“对了，关于你的姑妈有新发现了。”
　　“啊，找到她了吗？”
　　“还没有，不过有人看到她在陕西出现。等老板和黄毛再确认一下，我们就可以出发了。”
　　李憩在胸口划了一下，祈祷姑妈别出事。
　　睁开眼，就看到张文殷复杂的眼光。
　　“怎么了？”
　　“你刚刚划的是什么手势。”
　　“祈祷平安啊。”李憩不好意思说出“基督”两个字来，但张文殷在深山老林中做道士没见过世面，连对头宗教最常用的手势都不知道了？要是看看电视的话，总会知道的吧。
　　但这么想着，张文殷就来一句，“你随便在电视上学的？”
　　“当然不是！我从小就这么用了。”
　　“吃吧，等下都凉了。”张文殷突然低下头，掐断了话题，真是有点奇怪。
　　吃完后，回去收拾行李，等脩无枫和黄毛回来，李憩躺床上时就在想，她昨晚真的有征服一只穷凶恶极的猫吗？
　　“喵～出来。”
　　视野范围内什么反应都没有，李憩泄气地躺下来，就在一瞬，脖子被滑了一下，痒痒的。
　　她惊得立起来，就见黑猫出现在她躺着的位置，悠闲地盘着身子。
　　“你可真是个合格的鬼，来无影去无踪的。来，过来。”
　　黑猫只睁开额头上那像婴儿般的眼睛，那个眼珠是深蓝色的，但只睁开到一半，感觉它的神情带有不屑。李憩也不是很在意，反正她是它的主人。
　　李憩看着它，想着它有三只眼睛，就叫它“二郎”。
　　她不知不觉睡着了，等醒来时，就听到门外响起的说话声，李憩马上跳下床，本想打开门，听到他们的内容后就停下了手。
　　他们三人在商量着事，黄毛说：“一个星期前见到她的话，她肯定不在那里了。”
　　脩无枫慵懒地说：“那也要去，她留下的痕迹会告诉我们她会去哪里，她想要做什么。”
　　“正好，探查到骊山那边有很多精气，可以吃个饱了。”张文殷带有笑意地说，是在跟脩无枫说话吗？没人应答，看来这句话并不是很受欢迎啊。
　　李憩听着她们的对话，他们谈到姑妈时，像是要逮捕一个犯人般冷漠无情，虽然之前也说过是姑妈欠他们东西，但是那个冰冷的语气让李憩心里竖起高墙。
　　“那她呢？”张文殷说。
　　“谁？”脩无枫的声音，“哦，也带过去吧。”
　　说的是我吗？李憩想。
　　“没必要，让我们的人看着她就行，带过去说不定会坏事。”
　　脩无枫嗤笑了一声，“她就一个小姑娘，能坏什么事。”
　　“你们小声点。”黄毛说。
　　“没事，一时半会醒不来，给她喝的水里有安魂香，就怕她硬要跟过来。”
　　李憩就说刚刚为什么那么困，原来是水有问题。
　　“有必要吗？”脩无枫说。
　　“我等下跟你说件事情，你就知道有没有必要了，黄毛先去看她有没有醒。”
　　啊，脚步声很快就过来了，李憩离床还有点距离，冲过去肯定会发出大动静。
　　他们要是发现自己醒着，会怎么样？
　　咚咚咚。
　　不知道是自己的心跳还是黄毛的脚步声。

第4章 老朋友
　　“算了，被发现就被发现了。”
　　李憩放弃般地站起来，刚想出去。
　　“黄毛。”脩无枫略带威严的声音响起，“你想直接开门看她有没有睡着吗？这可不是绅士行为。”
　　“老大……事情有轻重嘛。”
　　“那算了，安魂香的药效很足的，估计还要睡上两个小时。”张文殷无奈地说。
　　哈哈哈盲目自信的张文殷。
　　脩无枫问，“张文殷你刚刚想说什么事情。”
　　后面可能是耳语吧，李憩听不见了，之后他们持续了很长一段时间的沉默。
　　“怎么处置她。”张文殷说。
　　“处置”！这个词未免过于严重了，明明昨天还好好的，今天怎么变成这样。李憩突然想起来，今天吃粉的时候张文殷的异常。
　　“我来看她，她现在是我要回东西的筹码。”
　　“可是，虽然这姐们看着一幅无辜的样子，但会不会是装的。”黄毛说。
　　李憩掇紧拳头，黄毛没想到你居然这么看我。
　　“无妨，要是出事，杀了她就好了。”脩无枫冰冷地说。
　　李憩心里一惊。
　　“对。”张文殷赞同。
　　她蹑手蹑脚地回床上，用被子盖住自己的头，心想，这可怎么办啊。他们会杀了我吗？我要不要逃跑。
　　刚刚张文殷是不是说自己还有两个小时才能醒来，现在两点钟，她打算躺倒四点左右再出去。
　　刚躺没多会，门就刷地一声被拉开了。李憩瞬间闭上眼睛。
　　有个人走到李憩的床头，阴影覆盖在她身上。
　　这种感觉和味道，虽然细微得不容易察觉，但她知道是脩无枫。
　　“醒了就起来吧。”头顶传来冷漠的声音。
　　李憩心想是该醒还是不该醒呢。
　　“好孩子可是不会撒谎的。”脩无枫坐到她的床边，带有笑意地说。
　　李憩睁开眼，就看到她那如瀑布一样倾洒下来的黑发，身上穿着纯白的衬衣，整个人像刚从白雾中出来般一点都不真实。
　　“你都听到了吗？”她看到李憩起来，粉白的双唇对她轻轻地弯起来。
　　“听到了。”李憩坐起来，不解地问：“我犯了什么错了？”
　　“你没有错，错的是李美群。”她的笑容消失了，皱着眉头说，“但是，无知的你也很可怕。”
　　“我……”自己真的什么都不知道！
　　“我们要去陕西，他们两个已经出发了，你和我去一趟平顶山市的红石山。”
　　“为什么要去那里？”
　　“我要去见一个老朋友。你要寸步不离地跟着我，别想逃跑，也许我说的风轻云淡，但是李美群偷走了我最重要的东西，她可能还不回来了。”脩无枫的眼睛一沉，布上了阴霾，让李憩心一紧。
　　“你说过你不会伤害她对吧。”李憩再确认一遍。
　　“如果她能把东西交还给我的话。”
　　脩无枫手机闪烁了一下，她看了一眼，说：“走吧，去火车站，睡一觉就到了。”
　　……
　　买的是软卧的下铺，非常幸运，这个包厢只有她们。
　　李憩看着窗外的山丘一个又一个地闪过，还有那些时隐时现的平房，他们住在里面会不会不方便。周围都没有多少人，也没有外卖。水电供应稳定吗？
　　二郎爬上了上铺，在安静地睡觉。明明是厉鬼，但有时候安静得毫无存在感。
　　门打开了，脩无枫拿着两个盒饭进来，她们闲聊了几句就面对面吃起来。
　　上学的时候，时不时坐着火车在学校家乡之间来回跑。
　　而车厢就像个冻住的时光机，因为什么也做不了，所以什么烦恼也不用想，在这封闭的时间中能够彻底放松自己。
　　与现在躺在自己对面的人处于一个密闭空间里，李憩的心一直处于亢奋状态。她问，“脩无枫，你的老朋友是个什么样的人啊。”
　　脩无枫放下筷子，看着窗外，外面已经暗了下来，云雾变成蓝色了，天边的夕阳画出一条红色的燃烧带，真的是黄昏悲景。
　　她陷入回忆中，眼波流动了一下，然后说：“和我有点像吧。”
　　“好期待看到他。”李憩真诚地说。
　　脩无枫在李憩眼里看来不属于人间，而是另外一个世界的存在，她非常向往这种遗世独立的感觉，如果还有类似的人，那李憩真的非常期待。会不会是采菊东篱下的归隐仙人呢。
　　“和你想象的不一样。”脩无枫口吻变得冰冷，似乎觉得自己语气不妥，她又说：“你早点睡吧，明天可能会累点。”
　　李憩点头。
　　最后，她就在火车的框框声和外面无尽黑夜的陪伴下，安然入睡。
　　……
　　第二天一早，她们顺利到达平顶山市，去吃揽锅菜，一碗饭上面都是大肉块和粉丝，吃得真香。
　　但是中间出了个小意外，二郎非常急躁不安，不停地在挠李憩的脚。
　　虽然没有出血，但也是很痛的。脩无枫看到后，把二郎抓起来，说：“它饿了。”
　　饿了？对，之前说过好像要用怨气喂它。难道又要去碰那种死人事件了吗？李憩还想快点见到脩无枫的老朋友。
　　“别一幅麻烦的表情，去微博搜一下这里最近有什么诉求吗？”
　　“什么样的诉求？”
　　“比如冤案，失踪类似的，因为在当地得不到解决，而不得不在网上四处哭诉的诉求。”
　　好的好的，定位到平顶山市，都是些积极向上的官方号发的旅游信息和好人好事。
　　“有了。”脩无枫说，“李憩把截图发给你，你打过去，这个不一定能找到。我再继续找。”
　　她发过来的是五年前的失踪案，说是六十岁的老父亲在工地工作回来的路上失踪了，失踪当天穿着蓝色中山装，穿着绿色军鞋，皮肤黝黑，皱纹很多……
　　五年前，希望渺茫了吧。哎？8月20号，“不就是今天吗？”
　　脩无枫点头，说，“就是要选今天的。”
　　下面的评论都是：希望能顺利找到。
　　脩无枫说：“跟那人说，我们看到一个疑似他父亲的人，但需要他来辨认，带上他父亲生前的东西。后面的随便你胡诌，反正让她带上失踪人相关东西就行。”
　　李憩打了上面的号码，在等待接听时，她看着脩无枫，手机的反光在她晶亮的眼珠上像河流一样流动着。
　　“喂，你好。”
　　接通了，是个女性的声音。
　　“你好，我们看到了你在微博发的寻人，我们看到了一个类似的……”李憩按照脩无枫的话说着。但她还没说完，对面电话就已经忍不住哽咽，最后大哭了。
　　李憩皱着眉头问脩无枫，“真的能找到吗？”毕竟已经失踪五年了。
　　脩无枫点头，又发了张截图给我，“这个希望更大一点，是一个月前发出的。不过不用管，我们先解决这个。”
　　李憩说了几句话，就和那个女人约在中午的人民广场，她们吃完就马上过去了。
　　很顺利地就接头了，这位女人戴着墨镜，身穿黑色西裙，是个非常利落的职业女性。感觉刚刚还在上班，是请假过来的。
　　在一家咖啡厅坐了下来，女人摘下眼镜，眼睛红通通的，明显刚刚哭过，现在还是控制不住自己的情绪。
　　“不好意思，已经五年了，我没有想到还会有人说有父亲的消息。我叫黄妍，这是我的名片。”
　　世研律师事务所？
　　“个人事务所，好厉害啊。”李憩说。
　　黄妍戴上墨镜笑了笑，“客套话就免了，你们真的看到我父亲了吗？为什么需要我父亲生前的东西，你们该不会是神棍吧。”
　　脩无枫夹起她的名片，说：“放心，我们不敢骗大律师，不过你猜对了，我们确实是神棍，需要你父亲的东西来寻找他，至于你想不想信，是你的事情。”
　　黄妍听到她们自招是“神棍”时，又气又笑，想拿包就走。
　　脩无枫不紧不慢地说，“每年这个时候你都把今天当成是忌日了吧，你的眼泪不为我们的消息而流，而是你本来就会在今天流泪。”
　　李憩也在一旁帮腔，“对啊，她真的很厉害的，之前找过好几具被埋在床下用来骗保的老人尸体。”
　　李憩看向脩无枫求表扬，后者去揉太阳穴了。
　　“我带过来了。”
　　黄妍拿出一双陈旧但整洁的绿色军布鞋，“你们可以的话就试试看。”
　　脩无枫拿过来，闭上眼睛感应了一会，然后划拉了一下手机，问：“你有车吗？我已经知道在哪里了。”
　　“我有是有，不过你先说在哪里。”
　　脩无枫把手机递给她，黄妍看到上面的地址，脸刷的一下变得苍白，“为什么会在那里？”。
　　李憩也接过手机，一看。
　　朝辉水泥厂旧址（安阳区行岳路115号）
　　“我不信。”黄妍抹了抹眼泪。
　　“他就在那里。”脩无枫肯定地说，又加了一句，“不过是生前最后的一缕气还在那里。”
　　……

第5章 捏怨丝
　　黄妍开车时根本没看导航，一路熟门熟路地开着，这里的马路很宽敞，因为几乎没有别的车，这里荒草丛生，已经是非常郊区的地方了。
　　最后来到了一个生锈大门前，上面有着一白板红字的“朝辉水泥厂”，黄妍找个地方把车停好，在拉手刹的时候，身体发抖得一直没有弄好。
　　在副驾驶座的李憩帮了她一把，黄妍颤着声音说：“谢谢。”
　　脩无枫开门想出去，黄妍忍不住追问：“他死的时候是不是很痛苦？”
　　脩无枫没有正面回答，说：“死非其所，必有异常。你现在回去还来得及，可以当没见过我们，也可以当你父亲一直处在未宣告死亡的状态，反正我们是神棍，话不作数。”
　　黄妍听到这话，反而冷静下来了，说：“不，我要去看，死要见尸。”
　　这个水泥厂已经荒废了，通天般巨大的不锈钢大桶上都是红色的铁锈。
　　白色的墙体上面留下了丑陋的黑色雨痕，墙缝中冒出一茬又一茬嚣张的杂草，这里真的好像丧尸电影里的场景，唯一不同的是这里很热充满阳光，但也非常刺眼。
　　刚刚闲聊得知，这里就是黄妍父亲工作的工厂。
　　跟着脩无枫走，她没有任何犹豫地走着，她们进到一个搅拌厂，一踩进去都是灰尘。
　　脩无枫来到一个梯子面前，走上去。
　　黄妍的面部肌肉很紧张，一直紧紧咬着牙。
　　她们居高临下地看着下面的搅拌池，直径有三米左右，里面还有些凝固的水泥块。
　　“？”
　　脩无枫的表情看起来有点疑惑，黄妍看到后缓了一下，“怎么，弄错了吗？”
　　脩无枫摇头，“没错，他就是死在这里的。”她转头看向李憩，表情有点抱歉，李憩也不解。
　　“这些残余的小水泥块也不够装下一个人吧。”黄妍讽刺道，她退后，“你们果然是骗子，我的手机和车装了定位系统，要是我出事，你们也别想好过。”
　　“确实，我也没有办法让你相信，尸体已经被搅进去，变成水泥，被运往各个地方，成为这个城市的一体了。”
　　“哈哈哈哈！你这是写小说吗？我真是疯了，才跟你们在这里浪费心情浪费时间。”黄妍气得心脏都要裂开了。
　　“黄妍……”李憩想安抚一下她。
　　脩无枫走到她面前，黄妍说：“你、你干什么？”她伸出双指点了下黄妍的额头。
　　过了一会，黄妍跪了下来，喃喃自语道：“为什么不救他，最后也是标叔告诉我爸爸照常下班回来的。”
　　她的眼泪决堤了，泪水不停地流，哭声哭得像是要断气般，李憩赶紧上去抓住她，黄妍晕过去了，差点要掉下去了。
　　李憩看着怀里的黄妍，问脩无枫怎么回事。
　　她看着下面的搅拌器说：“我给她看了当时的场景，他父亲不小心掉下去了，只有上半身还在挣扎着，同事本来可以救他的，但那个时候领导正好巡视，一看到水泥水已经冒血水了，应该是腿被搅断了，领导不敢担责，就任由其搅拌成碎片了。”
　　“啊！简直不是人！”
　　脩无枫继续说：“小憩，对不起，这里没有怨气，不能投喂你的宠物了。”
　　“不要紧，我们帮黄妍讨回公道吧！”
　　“讨回公道靠你们的法律和警察，我们让她知道真相就好了，她的力量应该可以把当年的人都抓起来的。”
　　“可是都过去那么久了，没有证据了。”
　　“我不是神明，你要我去帮她杀人报仇吗？”
　　李憩无言以对，“也不是……”
　　“每个世界都有每个世界的规则，我们只能帮她走到这里。”脩无枫说，“我当初让这只猫和你结契约，我说过会做最后的担保人，不会让它伤害你的。现在这里没有怨气，我们也没有留在这里的意义了。”
　　李憩看着怀中的黄妍，然后点了头。
　　脩无枫修长的食指和拇指伸出来，仿佛在空气中抓住了一个东西，她拿过来，放在黄妍额头上。
　　仿佛在做着噩梦、小声啜泣的黄妍安定下来了，满是泪痕的脸，展现着一个心事终了的微笑。
　　……
　　她们把黄妍放回车上，便离开了。
　　脩无枫说，走后她自然会醒。
　　沉默地走了一段路后，李憩想明白了一切，“你之所以带我看这些失踪案，并不是为了找到活着的人，而是想找到死人，这种非自然死亡的人本身都会带怨气，是不是？”
　　“是。”脩无枫说。
　　“那为什么黄妍的爸爸没有呢？”
　　“可能因为老实的人天生没有学会恨人的能力，她父亲到最后临死前最大的情绪还是对女儿的担忧，那个时候黄妍估计还在读书吧。于是这份挂念成了他残留下来的唯一东西。”
　　那脩无枫刚刚的动作是抓住了这份挂念吗，然后传递给黄妍。
　　李憩瞪大眼睛，追了上去，问道：“你是死神吗？”为什么能够做这种生死界限的事情呢？
　　“哈哈哈。”脩无枫笑得很开朗，也没有回答，李憩不解地看着。
　　“好了，接下来你该担心你自己吧。”
　　李憩皱着眉头，确实从刚刚一段时间开始，二郎就不挺地挠她的心口，她感觉心快要被抓破了。
　　脩无枫帮她擦了擦额头上的汗，吹了一口气，像是吹动柳枝的十里春风，李憩的疼痛缓解了一点。
　　“对不起，让你受苦了，叫它出来吧。”
　　李憩点点头，很快一个透明的身影逐渐成型，一只三眼凶猫就出来了，二郎现在很凶，对着她们凄厉地叫喊。
　　脩无枫咬破了手指，送到二郎嘴边。
　　“脩无枫，你……”
　　这只猫毫不客气地张嘴就咬，喉咙咕咕有声。
　　还没过多久，脩无枫的嘴唇很快就变白了。李憩抓住二郎，“够了！放开她！”
　　二郎还不舍得放嘴。
　　李憩生气极了，直接掐住它的脖子，二郎惨叫一声，灰溜溜地放口，消失了。
　　她赶紧压住脩无枫手指上的伤口，关切地问道：“你没事吧。”
　　脩无枫白着嘴唇说，“不要紧张。”
　　走回去时，李憩手机响了一下，“啊，是黄妍发来的短信。”
　　这条短信很长，李憩看完后湿了眼眶，问脩无枫，“你看一下吗？”
　　“嗯。”
　　神棍们：
　　你们好，我其实早就认为爸爸他回不来了，每年的这个日子，我都非常难过。说实话，你打电话过来的时候，我就觉得你们是骗子。
　　但是无所谓啊，有个人和我在这个日子聊聊他也好，所以我相当于利用你们，让你们陪我。
　　对了，那个额头缠着绷带的女士，我真的不想信任你给我看到的影像，那真的是太残酷了。我知道我失控得晕了过去，但是我做了一个美好的梦。
　　我见到了爸爸，他还是那么的和蔼温柔，我好久没有见到他了，我和他聊了很多很多很多，真的是一个不愿意醒来的梦。
　　但我还是醒来了，如果那个场景是真的，我要为他找回公道，这么一个善良又沉默寡言的人就这样被悄无声息地杀害了，也许我现在活着的意义，就是为了他，也为了我，更是为了更多更多的人。
　　谢谢你们。
　　脩无枫笑了一下，说：“她父亲留下的东西成为了她积极生活的动力，真好。”
　　李憩像看大英雄一样崇拜地看着脩无枫，“是你让他们相见的。”
　　脩无枫摇摇头，“主要还是她父亲那罕见的灵魂，没有一丝怨气，非常纯净……不过这究竟是好还是不好呢。”
　　“当然是好啦！为了那群坏人而生怨气非常不值得。就是要蔑视他们。如果死后真有另一个世界，那么他们一定是舔着黄妍父亲脚丫的奴隶。”
　　脩无枫噗笑了一声，“这是什么比喻。”
　　“就是说，如果灵魂有价值，那么黄妍的父亲就是人上人，他们就是阴沟里的臭虫。”
　　脩无枫玩着豆浆瓶上的吸管，眼眸向下，说：“可惜，死后世界不一定存在，也不一定是你描述的这样。我们只活在现在这个世界，也只知道现在的事情。”
　　“不要紧，我心中有的，他们的灵魂住进了我的世界里。”
　　脩无枫惊讶地看着李憩，随后笑了笑。
　　她们吃完晚饭后，回酒店休息，明天就要去见她的老朋友了。
　　见老朋友嘛，脩无枫可能是有点紧张还是兴奋什么，但是跟正常人的反应相反，她话变少了，早早就睡了。
　　李憩转过去，看着她的背影，她几缕头发溜了出来，长长的，在她薄薄的背上卷着一个又一个弯，看着真的温柔。看着看着，李憩就睡着了。

第6章 狐狸精
　　第二天醒来，她们换乘了一次短程火车，最后坐着大巴去往红石山了，走的是山路，李憩坐在最右边的位置，每次看着拐弯时下面的山路时，脑袋里就自动轮播掉下山崖去的场面，身体受着草木割擦，不停地滚啊滚，最后磕到一个石头，一命呜呼。
　　很害怕，但是正因为害怕所以李憩得紧紧盯着，好让真的掉下去时不会吓一跳。
　　“我们换个位置吧。”
　　李憩转头过去，就见到脩无枫温柔的眼睛，她的白色纱布把额头上的紫云纹遮住了。细软的黑发散着一些在白纱上，看起来乖乖的。
　　李憩往车内看一眼，这里上来的好像都是本地人，有一些苗族人家，是去山下采购又回去的吧。
　　这些当地人看着她们，说着些悄悄话。看样子这里不经常有外人过来。
　　刚刚李憩打听了一下，红石山就是这里有代表性的一座山而已，然后就用这个名字来命名这片地区了。她们现在要去其中一个名叫乌陵镇的依山而建的村落。
　　过一会就到了，她们下车后，把行李放好，轻车慢行地爬到一个干栏木房上，一个戴着银饰的皮肤黝黑老奶奶给她们开了门，她瘦小的身躯背后还背着一个小孩，她不解地看着脩无枫。
　　脩无枫拿出一把木梳，老奶奶接过，她的眼里浸满泪水，然后说着口音很重的普通话，“等一下。”
　　李憩从干栏往下望，都是一大片的茶叶。
　　四周的山也是青翠得可爱，这里阳光明媚，民风淳朴，真的不失为一个隐居的好地方。
　　“这里真好啊。”李憩伸了个懒腰。
　　脩无枫笑着说，“是的”，奶奶过了一下就出来了，交给脩无枫一个红色的瓦罐，脩无枫给了老奶奶一个红包。她推脱表示不用。
　　“我给你的孙子，以后留着上学用。”脩无枫看着她背后绑着的小孩说。
　　老奶奶这才默默收下。
　　她们走下来，李憩问：“怎么样，该去见你的朋友了吧。”脩无枫沉默地点头。李憩看着脩无枫双手捧着的瓦罐，猜想应该是好酒吧，她们不会是要去到哪个秘境找个人喝喝小酒吧。
　　“你等下跟着我，看到什么遇见什么都不要插手。”
　　“啊？为什么。”
　　“因为我的朋友有点特别。”
　　“好的。”
　　她们来到了一片竹林里，李憩跟着脩无枫绕路绕得都晕了，就看到前面的大岩石下有个竹屋院落，这里笼罩着一层薄薄的白雾，有点诡异。
　　李憩跟着脩无枫走过去，这里竹声飒飒，一进到竹篱笆做的院子里，就感到一陈诡异的寒冷，左右各有个小房子，应该是厨房或者厕所之类的吧。右下角有个石井，中间是石凳。
　　脩无枫没有敲门，就径直打开门进入了，门也没锁。
　　里头，在床上有个鼓起来的被子，里面有个人，露出的头可以看出是个老人，头发全花白，满脸皱纹，但可看出五官还是端正的。
　　这就是脩无枫的朋友？
　　脩无枫微笑着，“好久不见。”
　　“你是谁？”一个苍老的声音发出来，不认识脩无枫吗？那他是谁。
　　脩无枫一只手指轻轻松松顶住那个酒罐子，慢悠悠地走到床前，说：“那么久不见，你都不认识我了？我还给你带了一罐好酒。”
　　老人将信将疑地看着脩无枫，还有身后的李憩，说：“我可没有机会认识两个这么年轻又漂亮的姑娘。”
　　脩无枫往后看了一眼，转头对老人说：“不用在意她。喝酒吗？这是你最爱的杏花雨。”
　　“你知道我爱喝杏花雨，看来真是我的老朋友哈哈哈。”
　　脩无枫拔开红塞子，一把丢掉，酒香随着她潇洒的动作满溢出来。下一秒，老人掀开被子，马上下床。
　　脩无枫手里夹出一个白瓷碗，倒了一把酒，递给老人。
　　老人深深地闻着酒香，然后满意地吐出一口气，把一碗酒全干了，他擦了擦嘴，满意地眯起了眼睛，“还是原来的味道。”
　　李憩走过来，好奇地说：“我也想尝一口。”
　　脩无枫下巴指了指老人，“这酒已经归他了，你可以问问他。”
　　李憩还没说出口，老人就抱着酒说，“不行不行，只有一罐，我后半生可指望它了。”
　　脩无枫对我笑笑说，“看来没有缘分啊。”
　　李憩只能坐回脩无枫身后，看着自酌自饮的老人，还有默默看着他的脩无枫，也不知道他们搞什么名堂。
　　老人有点醉了，他的脸蛋变得红彤彤的，他指着脩无枫，问：“你是修梅那边的朋友吧。”
　　“是。”
　　“哈哈哈，我就说，像你这般人物肯定是她那边的人，你其实是想来见她的吧。”老人打了个酒嗝儿，“不凑巧，她还在闭关修炼中。”
　　脩无枫沉默了一下，“多久了。”
　　“我想想，那个时候我还有一头黑发，身体也是挺拔的，现在我满头白发，背也直不起来了，我也许有七十岁了吧。所以可能相隔了四五十年了。”
　　四五十年了！李憩睁大眼睛看着脩无枫，那么为什么脩无枫看着还是二十几岁的样子。
　　“我好久没见她了。”老者眯着眼睛回想着，“你是她朋友，能把她叫出来吗？我不知道她在哪里，所以也找不到她。毕竟她是妖，我是人，我可等不了那么久。”
　　李憩还没来得及惊讶这些人人妖妖的事情，就看到一滴晶莹的眼泪从脩无枫脸颊上掉落下来。
　　“你怎么哭了呀？”老人也被吓到了。
　　“悲从中来，泪水自然会流下来。”脩无枫用食指擦去泪痕。
　　“是为了我和修梅的故事吗？确实人妖殊途，能相守就已经很不容易了。小姑娘你应该是一只妖吧，是不是有中意的人啊？”
　　脩无枫是妖？这在情理之中又在意料之外，之所以意外，是因为李憩之前也没猜想她到底是什么……
　　“如果你早点领悟到就好了。”脩无枫冰冷地说，一反之前亲切的态度。
　　老人惊讶地睁大眼睛，“你说什么？”
　　脩无枫站起来，走过去看着窗外的绿竹，“三年前，我偶然接到了一个委托，说是他见到了一个妖怪。”脩无枫转过头，笑着对老人说：“我现在就要一五一十地告诉你，这个委托的经过。”
　　这个委托人是个嫖客，他是个老色鬼了。
　　那天他慌慌张张地进来找她们，说是他见到了一个相貌四十年不变的妖怪。
　　他年轻时曾经在东莞打工，经常去“发廊”鬼混，那个时候他和一个常客结成了兄弟，有空就一起讨论女人。后来工作忙了，大家各奔东西，就断了联系。
　　再之后他赚够钱就回到了家乡，虽然有老婆有孩子了，但是经受不住年轻血肉的诱惑，还是时不时去某条街上寻找欢乐。
　　但是就在前几天，他碰上了那个东莞兄弟，而那个人非但没有变老，反而气色红润，黑发童颜，御女无数，比几十年前更年轻了。
　　他原本还以为是长得像的人，没想到那个兄弟主动叫住自己，闲聊了几句，发现确实就是同一个人。
　　但那人回家后，越来越觉得不对，于是就联系上我们，说碰到妖怪了。
　　李憩在一旁听得非常入迷，忍不住问道：“那他是妖怪吗？”
　　“不，他是人。后来我找上他，那个人又跟我说了他年老不衰的秘密。他名叫黄英文。”脩无枫看向老人，老人听到名字后果然浑身一震。
　　黄英文说，很多年前，他碰到了一个奇事。
　　他的老乡告诉他说，自己遇上狐狸精了，过几天狐狸精就要给他吃妖丹治病了，他怕自己应付不过来，需要黄英文和另外一个兄弟过来镇场。
　　黄英文觉得不对，又细问了一下，原来是他的这位老乡和一个女子结婚了，生活了三年后，老乡突然患上了奇病，无法通便，身体臃肿，浑身散发着异臭，每天醒来的时间不到一个小时。
　　去了医院，医生也没办法。
　　最后只能回到家，乖乖等死。
　　为了避人耳目，不受人指指点点，老乡就和他的妻子搬离远离人群的地方。
　　远离人群的地方？这里不就是吗。脩无枫说到这里，我大概知道了故事里的老乡就是眼前的这个老人吧。
　　老乡妻子这时候就跟他坦白说自己是个狐狸精，但能够用自己的妖丹救他的病。
　　可是老乡被自己妻子是个妖怪的事情给震惊到了，若是刚开始，他肯定毫不犹豫地离开，但是他们已经在一起三年了，总归是有感情的。
　　可是他心里还是不信任他的妻子，于是在服用妖丹这一晚，叫来了他两个兄弟，其中一个就是黄英文。
　　黄英文得意地说，当时他看到老乡妻子，美貌异常，非妖即仙，而且那个妖丹确实散发着奇妙的光泽。
　　于是他就和另外一个人，抓住了准备进房送药的老乡妻子，他趁另外那个人见色起意，侵犯狐狸精的时候，他赶紧把妖丹吃了，这个妖丹果然是有效果的，自己现在依旧是年轻气盛，御女无数。
　　李憩听完后捂住嘴巴，怎么会发生这么荒唐的事情。而那个老人气得脸红。
　　“你在胡说！”
　　脩无枫没有正面回答他，反而笑着说，“你有没有感觉这个酒喝了以后，自己神清气爽，身上的各种毛病也减轻了不少？”
　　老人没回答，算是默认了。
　　“这可是专属你的药酒。毕竟我把你妻子修梅的妖丹成分放了进去。”
　　“你什么意思。”老人想了会后，突然明白了，他把这壶酒摔碎了。居然摔出了个人头，李憩吓得捂住了眼睛。
　　“黄英文！？”老人看着这个人头，瞪圆了眼睛，他想呕又呕不出来，看向脩无枫，“你究竟……”
　　脩无枫看着地上的酒摇摇头说：“真是浪费。”然后她把头顶的白纱解开了，露出了她的紫纹。
　　老人看着这个印记，指着脩无枫说，“我想起来了！几十年前，修梅曾经带我见过你！你送了我们一牛车的酒。啊，我刚刚怎么没想到是你。”
　　老人看向脩无枫，“你是来杀我的吗？”
　　“修梅救了你，我不会忤逆她的愿望。”
　　“那你是来做什么的。”
　　“我单纯来送酒的，小憩，走吧。”
　　“啊，好。”
　　老人叫住脩无枫，“你刚刚说的都是真的吗？那为什么我最后又得治了。”
　　脩无枫说，“哼，你这种人一般都挺长命的。”
　　“那修梅！修梅在哪里？你能帮我找到她对吧。”
　　脩无枫露出厌恶的表情，没有理他，拉着李憩离开了。老人一出来，早已经不见她们的身影了，他对着白雾大喊：“修梅！修梅！”

第7章 祭奠
　　当李憩再次回头，竹屋消失了，老人声音也听不到了。而脩无枫仍拉着她的手在继续前行。
　　“我有个疑问，为什么他最后好了。”李憩问。
　　“谁知道呢，估计是老天都厌恶得不想收他。”脩无枫嘲讽地说，
　　忽然间一阵悠扬的笛声传来，脩无枫顺着声音的方向走去，很快她们就见到了熟人，就是刚刚那个苗家奶奶，她看到脩无枫和李憩，就露出残缺的牙齿微笑着。
　　老奶奶像是早就和脩无枫约好了一样，在这里等着她们。
　　一路上走着的时候，脩无枫就摘着野花，她每看到一种花，就问：“小憩，这花好看吗？”李憩无论见着什么都说好看。等回过头来，脩无枫手心就拿了一束淡雅的花束了。
　　穿过隐秘的森林，这里根本没有路，踩着的都是腐败的落叶泥，而且百年大树的枝干四处横生，李憩走得很缓慢。
　　老奶奶对这里似乎挺熟悉的，像个泥鳅一样钻得可快了。
　　而脩无枫还是一边弄着插花一边轻松地在密林中穿梭，长手长脚一伸一缩，像春日泛舟那般优雅。她偶尔回头，等等李憩。
　　不知道走了多久，终于看到前面那亮堂的光，她们走出来了，来到一个悬崖上。前面有个木牌和小土堆。脩无枫看着那里，慢慢地走过去。
　　她的眼睛里的情绪非常平和，李憩向牌匾看去，“修梅之墓”，啊怎么会……修梅不是在闭关修炼，她已经死了……李憩感到伤心。
　　脩无枫把花束放下来，“修梅，好久不见。”
　　原来修梅才是脩无枫要见的老朋友，可是故人已经不在了。
　　午后的阳光带来的暖意落在她们身上。
　　烧了香，敬了酒，李憩和奶奶就退到后面了，让脩无枫独自站在坟头前缅怀。
　　“奶奶，您很早就认识修梅了吗？”
　　“嗯，那个时候我还是个小女孩，是她帮我包扎腿伤，救了我。要不然我就在森林里被狼叼走了。”
　　“啊，那修梅是怎么去世的……”
　　奶奶神情暗淡下来，“变回小狐狸，自己走到这里来的。我追上来的时候，她就倒在这里了。”说着眼泪掉下来了。
　　李憩蹲下来给老奶奶一个拥抱，然后看着那个站在坟头前的人。
　　她看起来好孤独，此时此刻她又在和修梅说着什么呢，李憩伤感地把头埋入奶奶的白发中。
　　过了一会，脩无枫就走回来了。她的神情像是放下了一切，又回到了轻快的样子。
　　“结束了？”李憩问。
　　“结束了，我们走吧。”
　　之前只见黄英文的人头，我问：“那、那个侵犯修梅的人呢。”
　　“我前几天才找到他，”脩无枫冷冷地笑了几声，“他最后被我处置成了一摊烂泥，我和张文殷拿去喂猪了。”
　　李憩咽了口口水，真是听得心惊胆跳。
　　前几天面对黄妍的事情，她叫黄妍自己去找律师和警察。
　　但如果是自己人的话，二话不说就使用最凶残的报复手段了。
　　脩无枫看着她，笑着说，“怕了？”
　　李憩摇头。
　　脩无枫指了指手机，“刚刚张文殷他们给消息了，李美群逃到国外了。”
　　什么意思？姑妈没了，自己也留不下了吗？
　　“你也要拿我去喂猪吗？”李憩问。
　　脩无枫沉下眼睛说，“她失信了，当然是由你来承担后果，我不好过，你也不会好过。”
　　她们看着彼此，脩无枫态度的转变真是无缝衔接，前一秒还叫小憩，后一秒就想把自己剁成肉、泥拿去喂猪。妖是不是都这么无情？
　　“哈哈哈，开玩笑啦。”脩无枫偷偷笑着。
　　“我差点信了！”李憩双手摸住因为血液上冲而发烫的脸。
　　但是脩无枫后面说了这句话，“回去之后，你就可以走了。”
　　脚下的地板仿佛空了一块，是失重后空落落的感觉。
　　“我姑妈她逃到国外，不代表不还你东西啊。”
　　“你觉得你姑妈是个诚实的生意人吗？”
　　“她不管是生意还是什么，都是正直诚实的人啊。
　　别人来典当东西的时候从来不恶意压价，也会好好保管任何东西，在变成死当之前都会好好守护，直到主人来赎回。
　　对待家人，她作为大姐也很辛苦，总是尽心尽力地帮我们解决很多事情，还非常疼爱我……总之是个好姑妈。”
　　“是的，她若没有这份坚守就不会把她的当铺产业做大做强。那为什么她一直躲着我呢？为什么不把东西乖乖还给我？”脩无枫看向李憩的眼睛，问道。
　　“我……”李憩答不上来。
　　她又回去悠哉悠哉地靠着座椅，“那东西是我很早就交给她的，之后我们一直都有联系，但是在十五年前，李美群就开始躲着我，那个时候我就预感到我的东西出事了。”
　　李憩想了想，说：“可能真的出事了，也许是一时之间取不出来而已，我姑妈绝对不是那种偷鸡摸狗的人。
　　这样好了，我一直待在你身边为你做事，直到姑妈还你东西。”
　　脩无枫没有回应，李憩摇了她一下，还是没动，凑过去，听到浅浅的呼吸声，居然就这么睡着了。
　　她的黑发温顺地从脖颈、肩膀垂下来，下颚线完美得就像尺子一样，真美啊。
　　李憩把头轻轻地靠在她的肩膀上，虽然脩无枫有着触及不到的残忍一面，但是有时候却对自己那么的温柔，是一种仿佛一辈子都可以待在她身边的安心感。
　　人终于上满了，车子启动。李憩看着山间人家的点点灯火逐渐远去中，眼皮也随之下坠了。

第8章 水
　　“快到了。”
　　李憩睁开眼，灯影在眼前人的脸上交错着。有一种踏入另外一个世界的陌生敢和疲惫感。
　　鼻翼、睫毛下的阴影在光影中起舞，那轮廓就像纯白天空下的雪山般那样完美，她看得神魂颠倒。
　　李憩心想，此时此刻仅仅有她们两个人真好啊，她轻轻眨了两下眼睛，又躺下去了，好想就这么睡着。
　　“等下就坐过了。”
　　李憩说，“我想留在你身边。”
　　脩无枫挑眉，“你回去继承当铺，比去给人打工好多了。而且我都放过你了，为什么还要回来。”
　　“二郎……因为那只猫还在我身上啊，你说过要负责到底的。”
　　“我会尽快找人帮忙净化这只猫，送它走的，到时候你就可以走了。这几天把你卷进来实在是抱歉。”
　　李憩心想，怎么十句里有九句是赶我走呢。
　　司机把车停好了。游客们陆陆续续下车，此时夜已深，脩无枫双手插着口袋，披戴着月光，走在前面，李憩跟在后面。
　　“那送走二郎前，我能不能一直待在你的身边。”李憩又想起新的主意，便跑上前问她。
　　“不行。”拒绝得好果断。
　　“那今晚总不至于赶我出门吧。”
　　“回去看还有没有空房间。”
　　“啊！脩无枫你也太小气了。”
　　“两个大房间，你我都住得……舒坦。”突然，脩无枫的手撑住一旁的路灯，她好像快晕过去了。
　　“脩无枫，你怎么了。”李憩一边扶住痛苦的脩无枫，一边叫上车。赶紧把她带回酒店。
　　打开灯一看，发现有紫色线纹像魔鬼的爪子一样伸到了她脖子上，李憩拉开衣服往下看，下面更是紫网密布，惨不忍睹。而脩无枫闭着眼睛，忍受着强烈的痛苦。她的头发和汗缠绕贴在她的脸上。
　　“脩无枫我该怎么做。”李憩慌张地问，
　　“烫……水淋。”那只李憩握住的手反过来紧紧捉住她，像婴儿的手般，抓到什么就信任什么。
　　李憩把脩无枫带到浴室，打开蓬头，水如雨下。
　　李憩抱着她以防她滑倒，冰冷的水划过身体的各个角落，从最初的激灵，到任水流覆盖，脩无枫痛苦的颤抖好像少了不少。
　　也不知道淋了多久，李憩都困得眼皮要掉下来了，身体的力气也没了。
　　这时李憩感受到一双手环抱过来，水也变暖了。后面她越来越困，更多就不知道了。
　　第二天醒来，李憩猛然惊起，身上穿着浴袍，她迷惑地环顾四周，不见脩无枫，东西也没有了。
　　“这是怎么回事？”

第9章 小让
　　眼角捕捉到一张白纸，李憩马上抓过来。
　　小憩：
　　昨晚谢谢你。
　　另外害怕你感冒帮你换了衣服，希望你不要介意。有缘江湖再相见。
　　脩无枫。
　　她心中有点失望。
　　李憩打开手机，拨打姑妈那个已经关机良久的号码，有件事情必须要确认一下，但是没让她失望，还是在关机中。
　　她订了张最新的机票回苏州，下飞机后马上去了他们的基地，但是那个明显是商用民宿，他们早也不在了。
　　李憩最后只能回到当铺去了，青叔见到她，说：“李小姐，你回来了。”
　　青叔是个只穿唐服的老头，头发和大大的八字撇都是白花花的，脖子上挂着一幅老花镜，只有在看货的时候戴上过。
　　从李憩来苏州开始，他就一直在了，是她姑妈的左右手，对李憩也像老父亲那样亲切。
　　“青叔，你都不知道我经历了什么，我被人绑架了，还得了斯德哥尔摩症，好像还喜欢上了那个头头，但是最后被人家始乱终弃了。”
　　青叔听后发出稳重的笑声，“也许人家只是正常地拒绝你。”
　　“青叔。”李憩嚷嚷着。
　　“哦嚯嚯嚯，小事小事，小姐平安归来就好。就当是一场梦吧。”
　　李憩丧气地点点头。
　　“对了，老板给你发了个电子邮件。”
　　“姑妈？！联系上她了？什么时候？”
　　“哈哈就在你回来前一阵子。”
　　“在哪呢？！”
　　“电子邮箱里面。”
　　李憩马上打开木门，进去打开邮箱。
　　发信人是“美丽大妈”
　　信的内容如下：
　　我的宝贝侄女儿，最近过得好吗？
　　姑妈遇到了点麻烦事，正在澳洲度假，这里有阳光沙滩，还有很多没见过的动物，特别是有一种会笑的老鼠，想捉一只回来养。
　　跟着脩无枫好玩吗？算是见过世面了吧，我猜她知道你没用之后，一定把你赶回来了，因为她不喜欢多交朋友，是个老古董。她也确实挺老的，比姑妈老得多。
　　姑妈还有点事要办，但是不能太张扬，这段时间应该有人盯着你，所以不能和你见面了。
　　你多打点一下生意，我叫青叔给你开放权限了，接下来你会接触到一些超常的事情和东西，要是有什么不懂，就问青叔。
　　李憩看完后，马上写了封回信发回去。
　　姑妈姑妈！怎么回事！你到底拿了人家什么东西，快还给脩无枫。还有你要平平安安的回来哦，我想你啦。
　　李憩往后看，青叔在笑眯眯地等她。
　　“与其等宝入，不如主动寻宝。”
　　“那我是要去寻宝？”
　　“嗯，我老人家了，守株待兔就好了。你还年轻多去历练历练，这也是你姑妈的意思。”
　　“但是，青叔，我怎么感觉我要是去的话小命很容易就没了呢？”
　　“没事的，像脩无枫那种人很少的，大多数都是普通人而已。”
　　“在宝藏面前，普通人也会变成妖魔鬼怪啊。”
　　“没事，你不是一个人在战斗，其实我们是有团队的。”
　　“在哪呢？”
　　青叔笑着挠挠头。
　　“在哪呢？”
　　“不是现成的，需要小姐你一个个去找。”
　　啊，听起来好累，好像玩RPG游戏，需要自己组队，去对抗大魔王。李憩只想悠悠闲闲地过小日子，不想去……
　　“脩无枫他们估计也在找某种东西，我们说不定会成为对手。”
　　“那我的小伙伴在哪里呢？青叔！快告诉我！”
　　……
　　寒山寺，李憩撑着伞，看着门口前的人从众叕，实在是没有动力往前走了，暑假都是小孩子的叫声，耳朵受挫；每走一米，就有个拍照的，行动受限。
　　这要她找的到底是什么人啊，住在寒山寺也不嫌吵。寒山寺作为苏州著名景区，因为《枫桥夜泊》的“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”而世界闻名。
　　新墙新漆，各色商店，热闹非凡，来这里的人又有多少人能感受诗韵和禅意呢。
　　李憩买了票终于挤进去了，青叔说一直走到最里面和尚休息室，跟他们说一声就好了。
　　她照做后，就被从一个小门带进去了，身后的喧嚣声逐渐消失，像进到另一个地方一样，古老的银杏树站在那里一一等着她走过，树影斑驳，一下就净明内心了。这里根本没有游客，好像是他们的住处。
　　“小让还在接待游客，等下他就下班了。”这个接待李憩的老师说，她让李憩先坐着。
　　小让就是青叔叫李憩找的伙伴。
　　李憩坐在屋檐下的板凳上，远处是几个和尚在打乒乓球，球拍打球的声音在风中来回交错，而她的后面，回头望去，则是在庙宇内低头俯瞰众生的菩萨，她有着一双可以包容世间万物的眼睛。
　　“你好！”
　　一个脆生生的声音响起，李憩回头，看到一个大约八九岁的小和尚，大脑门大眼睛，眼睛晶亮晶亮的，像是太阳一样。
　　“你就是小让？”
　　“是的！”他对李憩双手合十，把头低下来，光溜溜的小头儿就大大咧咧地展现出来了。
　　李憩心想，这也太小了！确定不是让我带小孩吗？
　　“施主就是李憩吗？”
　　“是、是的。”
　　“阿姨，我已经收拾好行李了，我们走吧！”
　　李憩咬牙切齿道：“叫姐姐。”
　　小让一副说错话的样子捂住嘴巴，小心翼翼地说，“姐姐。”
　　李憩揉了揉太阳穴。



第10章 渴望
　　“小让，你有九岁了吗？”
　　“我已经十一岁啦！”
　　“真的？为什么看起来这么小。”
　　李憩的手在他的头顶和肚子之间来回比划。
　　“以后会长个的哦。”
　　“小让。”
　　一个令人沉静的声音从前方传来，一个身着褐色金纹袈裟的中年和尚从拐角边走过来，来人脚边的袈裟随他走开一起一伏地合闭，他面容清瘦，眼睛眯着，嘴角自带笑容，绿色的梧桐叶在他身后拂动，带着一阵令人沉静的气息走到她面前，李憩看呆了，世间怎么会有这样的人。
　　“李小姐，你好。”
　　他修长的手悄然合十，向李憩微微低了头。
　　“您、您好。”
　　“在下新鸾，是你姑妈的旧识。”
　　李憩点点头，然后感动地看着新鸾叔叔，心里想着，我姑妈怎么会与这等人物相识。
　　“小让是我的徒弟，我和你姑妈商量，让他和你一起去历练。”他摸了摸小让的头，小让很温顺地看着新鸾。
　　新鸾说，“小让，你要好好保护姐姐。”
　　小让点点头，中气十足地说：“是！”
　　“那么，小让就拜托你了。”
　　李憩的手放在小让的肩膀上，点点头。
　　……
　　虽然寒山寺已经是旅游景区了，但有些游客还是虔诚地上来拜佛，李憩和小让看见，几个阿姨在人挤人的情况下，每走一步，踩一人，再拜一拜。专心程度如若无人，非常虔诚。
　　小让这孩子非常活泼，这里楼梯有一千多阶，下楼梯这么危险，他还连跳几级地走。
　　刚开始李憩真是胆战心惊，真怕刚交代给我的小孩滚下楼梯一命呜呼，后面她就习以为常了。
　　只能像老年人一样叫喊：“等等我……”
　　小让回头，大白牙展露对她一笑，又回头打算继续蹦哒下去。这时，李憩瞳孔睁大，“危险！”
　　小让差点撞到一个女士身上了，不知是什么功夫，他在空气一点就拐了个弯。但是这个女士却被吓到了，她重心不稳开始向后仰。
　　幸亏李憩及时下去，正好抓住了她的手腕，把她拉了上来。
　　这位女士戴着墨镜，穿着防晒衣。浑身上下都遮得严严实实的。但裸露的太阳穴有着疲惫的汗水，她也是缓了半天还没站起来，李憩和小让扶着她在楼梯坐着。
　　她喘了一下，把口罩摘了下来。好一张苍白至极的脸啊，李憩和小让都为之一惊，“你……你没事吧。”
　　这位女士看了眼上面的塔寺，眼里的强烈渴望看得让人为之心疼。
　　“你还好吗……”
　　“如果世界上真的有心诚则灵就好了，谢谢你们，我再继续往上走。”
　　她站了起来，李憩和小让赶紧给她让道。但下一秒，她就倒了！
　　“哎！……”
　　作者有话要说：
　　昨晚排球赢了，加拿大大瓜，没更新。
　　今晚去看了《青蛇》，这旷世姬恋请你们一定要去看！

第11章 抓鬼
　　父母养育她健全的身体，李憩平时也有晨跑的习惯，身体素质也还行，现在背着一个人走几百阶的楼梯虽然也累，但也能坚持住，汗水晶莹地落下来，小让在一旁也非常佩服地看着她。
　　那位女士晕倒后短暂的时间里又醒来一次，叫李憩她们不要叫救护车，而是扶她下山，结果没过多久她又晕了。
　　下山后打车回了当铺，青叔吓了一跳，还以为她们闯祸了，赶紧把人搬到后院，把她平放着，小让对她摇着扇子，正当青叔想打120的时候，女士缓缓醒来，刚刚把她帽子摘了，一头乌黑浓密的秀发就像水一样散下来，她看起来有三十来岁了，但皮肤保养得很好，气质也很优雅，只不过脸色是真的很糟糕。
　　“你醒了？”李憩说。
　　“我在哪里呢？”她皱着眉头问道。
　　“我们家里，你没事吧。”
　　“嗯，谢谢你们，我没事了。”她站起来打算要走，但一个不稳又坐下来了。
　　青叔拉着李憩小声说，“我看这小姐印堂发黑……”她俩一起转头看过去，这女士只是紧皱眉头而已，李憩说：“青叔你想多了。”
　　女士的狭长柳叶眼睛慢慢地翕动着，她说：“真是谢谢你们，我叫吴媛，本来想自己爬到寒山寺的，但是身体太弱了，只能遗憾告终了。”
　　“吴小姐，您这样不正常的，希望别有什么事情，最好去看医生吧。”李憩说。
　　“不用了。”她摇摇头，鬓发在摇动，多添了点妩媚之色，吴媛真的是个美妇人。
　　“对呀，阿姨您应该去医院的。”小让也催着。
　　“去也没用，”她做了自我放弃的表情，“我是被不干净的东西吸了精气。”
　　真被青叔说中了，李憩回头看了他一眼。青叔还是一副笑眯眯的样子。
　　吴媛开始娓娓道来，原来她老公爱好收藏古董，直到一个月前他不知道从哪里淘来一个翁壶，那个翁壶长得像个有着千层皱纹的人头，而这个壶确实有五官，眼睛闭着，嘴角向下弯，像是死人一样。
　　吴媛从看到这个壶开始就觉得非常不吉利，果然从这之后，丈夫生意一落千丈，现在已经到欠债的地步了。
　　而自己时常有气无力，有一次在楼梯口狠狠地跌倒了，他丈夫看都不看她一样，只是在那里对着这个丑脸壶自言自语。
　　吴媛说着说着就流下了伤心的泪水。李憩一边给她递纸巾，一边想着这情况该怎么办？
　　这时青叔对李憩使眼色，她看到后叫小让照顾一下吴媛，就过去了。
　　“她说的这个东西可能是食鬼壶。”青叔像看到宝了般说着。
　　“食鬼壶？是什么？”
　　“食鬼壶顾名思义就是吃鬼的壶。”
　　“可是听吴媛的描述，这个壶不是这个作用啊。”
　　“可能传说有误或者说器皿坏了，但是不管怎么说这个确实是个不祥之物，我们可以借着抓鬼的名字去拿回来。”
　　“干嘛要没事找事干呢？”
　　青叔笑眯眯地说，“不管什么东西都有存在的价值，这个器皿拥有如此大的力量，拿回来后自然会有用，而且放吴媛这种普通人家里也不是办法，你和小让正好去见识见识一下。
　　另外之后还有一个人会来帮你们，她有事耽搁了几天，不用担心。”
　　“好吧。”李憩被说服了，于是就走过去说，“吴小姐，不瞒你说，其实我们是抓鬼的。”这话说得她自己都不信。
　　不过吴媛显然像抓住了救命稻草一样，激动地拉着李憩的手说，“老天有眼！我就知道我跋山涉水来祈祷是有用的，来吧来吧，我们马上出发去杭州。”

第12章 别墅荒林
　　吴媛的速度很快，下飞机后，从杭州萧山机场到丽山市，五个小时的的士，直接把李憩小让打包到她家门口，李憩和小让下车后赶紧去花圃吐了，司机马上开车就跑……
　　吴媛容光焕发地走过来，说：“终于到了。”这神采奕奕的样子仿佛和在寒山寺时那不停晕倒的女人不是同一个人。
　　她们来到了郊区的一个别墅群里，刚刚过来的路上尽是工厂工地，然后又穿过一片偏僻的密林和小路，最后连导航都没路了，司机心里都没底，开车开得手抖，不停地问路，要是还没到，李憩估计再不到他就要弃人逃走了。
　　李憩本来也心神不宁，但她悄悄把二郎召唤出来，摸摸它的尾巴，心里就不发毛了。
　　这里的别墅仿西洋样式，外墙婊有很多精美花纹，但如今人去楼空，风雨已经逐渐腐蚀这里，门庭惨败，是个被众人遗忘的空城。
　　“好久之前，传出风声说丽山机场要建在这里，各大房地产马上来这里开发了，大家也争相购买，没想到最后却建在了别的地方。这里也随之衰败。后来因为地价低，很多工厂都迁来这里，污染得更严重了。所以人们只能咽下苦果，纷纷弃房而走。”
　　“那你们为什么没走呢？”小让睁着好奇的眼睛问。吴媛凄惨一笑，“也就这里不会被讨债人找到了，走吧，前面尽头左拐就是了。”
　　他先生输钱输得很严重吗？李憩东张西望着，这里的别墅的门窗几乎都被破坏了，像是切尔诺贝利电影里的场景，看来经济意义上的丢弃效果和核泄漏差不多，毫无人居住的痕迹，真是个别墅荒林。
　　吴媛家的别墅最尽头，样子也好不到哪里去，而且顶上的门窗被木板给封死了，更加诡异。
　　小让第一次捉住了李憩的手，他的眉毛可怜地吊着，显露出符合年龄的不安和恐惧。
　　恐惧来源于未知，李憩鼓励自己，她已经见过世面了，而且还征服了一只鬼猫，没有脩无枫他们在她也能独自应付。
　　吴媛打开门，一天的奔波，已经近黄昏了，只能看到里面宽广的黑暗空间，还有家具的轮廓。
　　吴媛说这里已经不通电了，得去找条蜡烛点上。李憩看了一下，忍不住在后面嘀咕，“这里真的能住人吗？”
　　“当然能了。”后面传来声音，往后一看，烛光从下至上照着吴媛的脸，看着让人心里毛毛的，“总比无家可归强。”
　　这人头壶真的把人逼到这种地步了吗？“对了，您先生呢，他不在吗？”
　　“应该快回来了，我先去给你们收拾房间，小朋友，你能一个人睡吗？”吴媛问小让。
　　小让一听更加靠紧了，这小孩怪可怜的，李憩说：“可以安排大一点的房间吗？你这里让人不怕都难。”
　　“可以的，有的是房间，你们先坐，我再去给你们捣鼓点吃的。”吴媛的身影消失在黑暗中。
　　在微弱烛光的照耀下，李憩问小让：“你没见过妖魔鬼怪吗？有这么害怕吗？”照理说，新鸾叔叔应该有带他四处云游过，李憩原本以为他是个自带阳刚之气的小和尚，难道只是空有童子尿的小屁孩吗？
　　小让小小声地说：“我以前跟着师傅，所以不害怕。”
　　其实就是说她不可靠。
　　“你放心，我会保护你的！”李憩只能硬着头皮说了。还没见到人脸壶的真面目，就已经自己吓死自己了。
　　过了一会，吴媛就端着一个托盘过来了，“给你们煮的鸡肉咖喱饭，你们先凑和一下，这里实在是没多少吃的，黄石兴应该会带很多吃的回来。黄石兴就是我先生。”
　　李憩点点头，吃了一口，感觉像是过期的鸡肉一样，馊馊的，一股怪味，小让也是吃不下去。李憩说：“还有没有别的，这个好像过期了。”
　　吴媛惊讶地说：“怎么会？”然后自己也吃了一口，“嗯，可能真的过期了吧，那你们饿不饿？可能要等到我先生回来了。”
　　“没事，我们带了压缩饼干。对了，那个人脸壶在哪里，带我过去看看吧。”
　　说到这个，吴媛沮丧地弯了腰，“他天天带在身边，干脆娶它当老婆算了。”
　　“哎，别这么说，吴小姐，等我们把这等妖孽去除后，你的先生就恢复正常了。”
　　吴媛勉强一笑，“那就拜托你们了。”
　　“那我们先上去休息了。”
　　“好的，跟我来，我刚刚给你们铺好了床。”
　　……
　　虽然没有电，但是这里还是挺凉爽的，窗外的天空上也是繁星一片，李憩回头看向烛光摇曳下已经熟睡的小让，又转头看向满天繁星。
　　如果进入这个世界的话，就能和脩无枫相遇。李憩很喜欢她，在她身边就有一种可以安然睡去的安心感。想做她一辈子的朋友，要是能实现，一定会很幸福。所以李憩觉得自己得独自克服这些难题。
　　二郎，你说是吗？
　　她摸了摸它柔软的毛，也就只有在睡觉时它会像个普通的猫，可可爱爱的。
　　“你什么时候才饿啊，她说过会净化你来保护我，但是现在人影都没见着，你到时候挠我可得轻点啊。”
　　二郎闭着眼睛甩了下尾巴，似乎不同意。
　　“小气鬼。”
　　李憩走过去把蜡烛吹灭，黑暗之中更能听到窗外的知了和蛙叫声了，说不害怕是假，毕竟这是一个几乎与世隔绝的地方，阿加莎的《无人生还》开头起码还是一帮人一起来的，现在只有两个女人一个孩子，还有一只随时要害自己性命的猫，实在是要命。
　　之后还要面对吴媛诡异的丈夫和那个人脸壶，更要命了。

第13章 小让呢
　　在李憩已经不清醒到即将入睡的那个混沌之中，一种捉刮声隐隐约约响起，声声凄厉，硬是把她从混沌状态中拉了出来。李憩睁开眼，看着上方，就是上面传来的。
　　“二郎，出来。”
　　一只刚被叫醒，伸着懒腰的猫影就出现了。
　　“你去看看什么情况。”
　　它好像挺兴奋的，寒毛如针竖起，红色的眼睛在黑暗中发出瘆人的光，喵地一声就穿墙出去了。
　　小让发着微小的呼吸声，睡得很安稳。
　　没过多久，这声音停止了，而二郎也回来了，它很满足地趴在地板上，又睡过去了。
　　看来是二郎搞定的，李憩把被子拉上来，皱着眉头想了一下，二郎都能一下搞定的话应该不是什么大事，然后就沉沉地睡过去了。
　　第二天醒来，看到了太阳，一夜无事。李憩戳了戳小让，他马上睁开眼，露出灿烂笑容，“姐姐早啊！”
　　小孩子就是有精力，李憩还没睡够，叫小让自己先去玩。
　　但没过多久，门外响起敲门声，她又被吵醒了，很不爽地去打开门，一打开，起床气就被冷却下来了。
　　是吴媛，她又变得有气无力了，而且更加憔悴了，头发在额头凌乱地贴着。“我得在房间休息一段时间，等下我先生回来，你们别提及我，我身子不好，他一直以为我在医院。”
　　“好的……”
　　“还有！”吴媛紧紧捉住了李憩的手腕，“尽量找机会把人脸壶砸碎，我感觉它正在靠近，我越来越难受了，它要吃了我，我好痛苦……”
　　说着说着流下了眼泪，她的脸色惨白如初，看得李憩有点心疼。但是砸碎的话，自己岂不是白来了？
　　“吴小姐，这个壶是一种载体，破坏它的话可能会释放某种更可怕的能量，我觉得最好还是带回去让专家来解决。”
　　“不行，它存在一天，我就难受一天。”
　　“那这样好了，我拿到手之后马上离开。”
　　吴媛眼睛转了转，说：“可以。”之后她深深地喘着气，放开了一直紧抓着李憩的手。然后拒绝了李憩的帮助，自己一个人扶着墙走上楼梯。
　　李憩看着她的背影，想着：不去医院真的好吗？
　　“对了，小让，去哪里了？”
　　从起床开始就不见他人，她走下去，这里的家具除了沙发，都为了防灰被盖上了一层防尘布。尽是一片灰色，李憩呼唤着，“小让，你跑哪里去了？”
　　找他的同时，顺便也把这栋别墅熟悉一下。
　　这是典型的城堡式别墅，窗口很少，有的话也很小，整体是比较封闭的结构，两层带阁楼。李憩她们住在一楼，主卧在二楼。
　　去了厨房，都是一片灰，冰箱早已经断电，一打开，里面酝酿良久的气体扑面而来，可别提多香了。
　　后花园的花草早已经疯长，但可依稀看出来原来是个中国园林似的小庭院，从家具装潢来看，主人是有品位的，并且当时真的用心地打造了这个家。看来，吴媛和她先生曾经也是积极生活的夫妻。
　　但是没有人的地方就是孤岛，这个地方不得不遗弃。
　　这时李憩感觉后面有人盯着自己，她转头，看向阁楼那被封闭的窗户。
　　小让该不会在那里吧，她返回去，正准备上楼，这时大门打开了。
　　白光充盈了室内，有点刺眼，李憩看过去，是一男一女两个身影。
　　“你是谁？”一个尖锐的女声向着李憩冲来。
　　李憩看过去，他们两个都很惊讶地看着她，男人五官端正，是个大叔，胡子邋遢地长着，眼睛里布满血丝，整个人的状态看起来有点癫狂。
　　而女人身着吊带皮裙，身材很火辣，脸上的妆容很浓，白底烟熏大红唇，隔老远就能闻到她身上的香水味，是个攻击性很强的美女。
　　“你怎么进来的。”美女眯着眼睛警惕地看着李憩。李憩不知道她谁，没理她，转而看向那个男人，说道：“您就是黄石兴先生吧，我是来抓鬼，是您……”妻子。李憩话语顿住，记起了刚刚吴媛说的话。
　　“没错，她是我找来的，”黄石兴对美女说，然后再和李憩握手说：“昨晚大雨，我还以为你会在路上耽搁，但没想到你直接进来考察了。情况也和你们说过了，拜托了。对了，就你一个人吗？”
　　“我有同伴的，有个在这里……”一想到只说小让这个小屁孩并不能让人信服，李憩又加上，“还有人正在赶来的路上，我们先出来探探风。”反正青叔确实说有人会来帮她。
　　“啊，我想也是。那您怎么看呢？”
　　怎么看……“这里确实有问题，特别是阁楼，我正想上去看，你们就回来了。”
　　李憩说完，发现两人神色诡异，特别是那个美女，直接命令她，“不许去阁楼。”
　　李憩好笑地说：“我是来驱邪的啊。”
　　美女无话可说，只是不爽地看着李憩。黄石兴在一旁缓和气氛，说：“大师，这个阁楼很多年前就被封住了，但是我生意出问题是在最近，所以阁楼应该没问题的，能不去就不去了，开门还要废着劲呢。”
　　他们的话里行间都是一句话：快去阁楼快去阁楼快去阁楼……
　　不过李憩不会没事找事做的，她只想把人脸壶弄到手。
　　她看了下黄石兴，他腰带上挂着个黑皮袋，小孩人头般大小，估计就在里面了。
　　黄石兴看李憩的视线，马上把人脸壶拿起来护在胸前了。“大师，您别想了，我说过不会把它给你们的。”
　　你说过？……李憩忽略了这个疑点，想着黄石兴刚刚说话清晰而有条理，但是一碰到这个壶，就变得神经兮兮的。这东西害了多少人，必须得除掉！
　　“对了，大师您吃饭没，我们拿了很多泡面和自热锅回来。”
　　李憩肚子确实咕咕叫了，“你等等，我去叫一下小让。”
　　“好，我们先帮你们两个泡着。”
　　李憩走上楼梯，回头看他俩，他们两个贴得很近，动作也亲密无间，黄石兴就这么大大咧咧地带情妇回来了？吴媛看到那还得了。
　　她赶紧上楼，男痴女怨，世界难题。
　　二楼每个房间都可以打开，差不多的装修，没见到小让，就剩最里面的房间了，是主卧。吴媛在里面吗？李憩轻轻敲了门，过了一会没人应，她想开门，但是门锁住了。
　　李憩的心逐渐不安起来，小让在哪里？
　　她往阁楼去，果然如黄石兴他们所说，门被木板封死了。
　　“小让……”
　　李憩召唤二郎出来，“你能帮我找到他吗？”
　　二郎回头看了她一眼，便轻巧地跳下楼梯了。
　　李憩继续看阁楼门上的木板，摸上去，居然没有尘埃。她把耳朵贴上去，听了一会，也听不出什么。
　　于是就下去了，这时听到楼下激烈的争吵声。
　　“你真牛，都这个时候了，你还借抓鬼借口到处偷荤？”
　　“我怎么说你都不信！不说了。”
　　“那不是吗？只身一人的美女直接进到家里来，要不是我跟上来，你们是不是就已经进房间了？！”
　　“现在谁有这种心思？！说到底，还不是你闯的祸！要不是你，会有这么晦气的东西吗？”
　　“那你呢，你就没问题了？你明明知道那个男的看着吴媛肯定会出事……
　　还有我真的怀疑你是用有鬼这个借口去掩盖自己赌博成瘾的事实！你看你到现在输了多少了？我们现在都沦落到四处躲债的地步了！我瞎了眼当初才跟了你！”
　　“你说什么？！”
　　啪！黄石兴直接一巴掌把情妇给拍飞了，两个人扭打起来。
　　李憩刚想下去劝阻，却看到身着白色睡衣的吴媛在走廊上阴恻恻地笑着观战。
　　李憩的脚步猛然停下，一时不知道如何是好，吴媛看到她了，李憩只能尴尬地说：“吴媛，那个女人……”
　　“她是黄石兴的情妇，叫方艾。”
　　“你知道？”
　　“我当然知道，”吴媛看着下面两个人，嘴唇轻轻勾起，像看两个死人一样。她转头看向李憩，问：“你在找小让？”
　　“是啊，你有没有见过他。”，
　　“不知道呢。”
　　“会不会在你们的卧室？只有卧室和阁楼我没去看了。”
　　吴媛拿出钥匙，交给李憩，“你去看看。”
　　“好的，谢谢你！”
　　李憩打开门，主卧很大，暗金色风格，就这里稍微有人气，墙上贴着一幅油画，画中人可以看出是黄石兴，另一个依偎黄石兴的是个女人，脸被划了几刀，看不清，但身材比较丰腴，估计就是吴媛。
　　这也太可怕了，吴媛必须得离婚啊。但李憩不知道当时她的想法有多么的天真。小让不在主卧，他在哪里呢？李憩走出来，就听到客厅里女人啜泣的声音。
　　而黄石兴显然刚打完一场胜仗，还踢了踢被打翻在地的方艾的肚子，这男人真恶心。
　　黄石兴看到李憩下来，说道：“大师啊，你的同伴呢。”他言语轻佻，一脸猥琐地盯着李憩。而方艾则抬起伤痕累累的脸来恨恨地看着她。
　　李憩看向那个被摆在正前方的人脸壶，它的脸正对着她，但不是吴媛形容的那样，它的脸上眼睛开了一半，嘴夸张地弯起来，真是一张贪婪又丑陋的脸。

第14章 陷阱
　　黄毛看着头顶的天空，拿了根烟开始抽起来，烟刚点燃，就被张文殷一把拿下了。
　　“封闭空间。”
　　黄毛悻悻然地坐下，他骂了几句脏话就爬上车顶了，仰望着坑顶，打算再爬一下这里的泥壁。
　　张文殷看着车内的脩无枫，皱起了眉头。
　　后排的座椅被平放下来，脩无枫盘腿坐在上面，身上的紫痕在其苍白的脖颈上挣扎地向上延伸。
　　昨晚在赶往客户家的时候，突然下起了倾盆大雨，一股鬼气袭来，他们的车轮胎爆胎，车子不受控制地冲入密林中，树木折断的声音噼里啪啦地响起，折断的树枝还有雨水让张文殷看不清方向。
　　突然一阵失重感传来，他们连人带车下坠着，脩无枫及时运气护住了人，但又因为过于用力，身体内的墨焱又发作了，目前在遏制之中。
　　现在他们大概在一个十米高的大坑里，黄毛尝试着爬出去，但泥壁太光滑了，根本爬不出去，他的指甲都掉了好几个了。
　　坑底没信号，在脩无枫好之前，他们出不去。
　　本来这也没什么，但是刚刚雷声轰轰，空气传来潮湿的泥土味，估计要下大雨。
　　如果是这样，这个大坑会快就会被水给填满，而脩无枫现在连正常人的行动能力都没有，他们到时候估计够呛。
　　砰！黄毛又摔下来了，泥土溅了一身，他生气道：“道士，你不是会呼风唤雨吗？弄天啊！”
　　张文殷说：“你也说了是呼风唤雨，自古以来没有让雨停的道理。
　　这样吧，现在天亮了，烧点东西升个烟，说不定会有人看到。”
　　黄毛点点头，“有道理。”
　　两人小心翼翼地进车内，尽量不打扰脩无枫，把所有杂志垃圾之类的可燃物拿了出来。
　　“小心点，别把自己烧了。”
　　“好。”
　　这些东西很快就耗尽了，升起的烟聊胜于无。但等了差不多一个小时仍然没有人过来。此时已经下起了点点小雨。
　　“烧衣服吧。”张文殷说。
　　最后，两个人光着膀子大眼瞪小眼。
　　雨水已经变得豆大的了，从树缝中砸下来可让人生疼，不一会喧嚣的雨声融汇在一起，嘈杂得让人心烦。
　　“没有什么可以烧的了，看来我们只能游上去了。”
　　“道士，我希望你不要介意。”
　　张文殷不解，黄毛双排大牙一笑，从身后拿出了正在燃烧的一扇子的黄符。张文殷扑救不及时，只能怨恨地看着黄毛。
　　“兰！彬！彬！”
　　“靠，你记得我名字啊。就算是一线生机也不能放过。”黄毛笑得更加灿烂了。
　　“啊，这种鬼画符这么难画……”张文殷头疼地摸了摸自己的脑袋。
　　“道士，你稍微有点职业素养得不得？”
　　这时，脩无枫打开车门，说：“有人来了。”
　　虽然没听到，但对脩无枫百分之百崇拜的黄毛高兴得蹦了起来，“欧耶！”
　　过了一会，一阵引擎轰隆隆的声音果然由远至近而来，黄毛期待地伸长脖子，却不料随着车子的刹车声，一抔黄土溅在他脸上。
　　来人戴着黑色猫耳头盔，身着亮得发光鲨鱼红皮衣，细白的长腿下是粉红流纹机车鞋，她那嵌钻的指甲扶着墨镜框，俯瞰着下面的人，然后把视线定格在张文殷脸上，墨镜往下移，露出一双美丽的猫眼。
　　“师兄，别来无恙。”
　　“南讹？你怎么在这。”张文殷非常惊讶。上面这个前卫得耀眼的女人是他的师妹，但是属于编外人士，非本宗。
　　张文殷虽然跟她接触不多，但也听说她奇特的性格和不凡的身世。
　　她是靠给师傅施压进来的关系户，本来以为会嚣张跋扈，但是却意外地静心修行，而且悟性也很大，最后待了两年后，说是已经没有可以学习的地方了便果断地离开了。
　　张文殷记得，她刚来的时候才是15岁的青涩少女，但是打扮和气质却成熟得像个大人，和现在一模一样。
　　已经两年没见了，今年应该是19岁了。
　　南讹没回答，笑了笑，最后她看向脩无枫，脩无枫被雨打湿的身影映在她棕色的眼珠里，“师兄，你这是捡到宝了吗。”
　　“喂，别装酷了。快救我们上来！”黄毛扯着嗓子大喊。南讹撇了撇嘴，便甩着尼龙绳往下了。顺利拯救这三个落入坑底的落汤鸡。

第15章 消失
　　南讹打着方向盘，笑着看向一旁的张文殷，“师兄，真巧啊，我们居然是去同一个地方。”
　　她表面上跟着张文殷闲聊，但是却频频通过后视镜打量后排的脩无枫，脩无枫的头发披散下来，不施粉黛，嘴唇苍白，整个人都是一副病入膏肓的样子。脩无枫额头上的紫纹让南讹的神经变得非常雀跃。
　　脩无枫看了前镜一眼，两人视线对上。
　　过了一会，南讹差点脱离路边，掉进悬崖下，幸好一旁的张文殷猛地把方向盘拉了过来。
　　呼呼大睡的黄毛撞着额头，醒来就骂：“会不会开车！”
　　另外三人都是一阵沉默。南讹皱着的眉头隐含着不服和愤怒，张文殷转头看向脩无枫，带有一丝谴责之意，后者无所谓地开窗看风景。
　　黄毛见没人理他，又继续睡了。等气氛缓和了一点，张文殷就问南讹道：“你去那里做什么？”
　　“别问，问就是商业秘密。”
　　张文殷听到后也不说什么。
　　南讹狡黠一笑，“但是您是我师兄嘛，透露一点也没什么。实际上是去照顾一个大小姐的。”
　　“啊？”张文殷有点惊讶，南讹不就是大小姐吗，还要去照顾别的大小姐？
　　南讹说：“是吧，你也觉得离谱对吧。但没办法，这是我爹给我下的死命令。”
　　“你父亲……”那位人物居然直接给女儿下命令。
　　“所以是谁？”张文殷追问。
　　“我说出来你们肯定不认识啦，不过呢，李美群你们肯定认识吧，是她的侄女。”
　　“李憩？”
　　“哎哟，看来各派都盯着她那个好控制的侄女。”
　　“你也是吗？”后面传来脩无枫冰冷的声音。
　　“我啊，和别人不同，我是去给她做牛做马。”
　　张文殷问：“她有什么好处给你。”
　　“师兄，这回真的是商业秘密了。”
　　“所以你要一直跟着她？”脩无枫问道。
　　“哟，看来你对她挺感兴趣的。”
　　脩无枫不置可否，南讹笑道：“没错，就是要一直跟着她，她想甩我都甩不掉。”
　　南讹从镜中明显看到脩无枫情绪有变，她总算扳回一局，这让她更加兴奋地踩油门，迫不及待地想看到李憩了。
　　“你们和李憩什么关系？”南讹反过来问。
　　张文殷的嘴巴刚张开，后面的脩无枫就笑着说，“商业机密。”
　　……
　　李憩在厨房找了把刀防身，刚刚想上阁楼撬门时，被方艾和黄石兴拦下来了，他们红着眼睛唾沫横飞阻挠她的样子，还历历在目，看起来就像要把自己撕掉一样。
　　还有，二郎也失踪了，李憩感应不到它的存在。
　　李憩突然想到，小让有可能不在这栋别墅里，而是去了外面。她决定在外面搜索，找不到人就走去有信号的地方报警。报警后就赶紧回来继续想办法去阁楼。
　　决定好后，她就拿着刀出门了。
　　“大师，你要走了吗？”黄石兴和方艾两个人陷在沙发上醉生梦死，黄石兴的语气并不是挽留，而是嘲笑。
　　李憩看向那个人脸壶。虽然宝物也挺重要的，但小让真的出事的话，她会自责难熬，生不如死的。
　　但是当李憩打开门，她惊讶得颤抖。不管是门前还是门后，左右，都是这栋城堡别墅！
　　每打开一个门，就看到黄石兴和方艾两个人的身影。到处一模一样，李憩走不出去。
　　方艾看着李憩老是开门关门，非常不爽。本想出来斥责她，但看到门外的景色，也是非常惊恐。
　　现在轮到李憩看她进进出出了，方艾进了前面那栋别墅里，过了一会，又从李憩身后的门出来了。
　　她惊恐地向黄石兴奔去，“有鬼啊！”
　　黄石兴也被她拉着跑出去看了，又是一样的情况，两个人疯了一样地跑着，进进出出。李憩淡定地进房子，正当她走上楼梯的当口。
　　两个人回来呵斥我，“你要干什么？！”
　　李憩向下看着他们，“去阁楼抓鬼。”
　　“你不能去！”方艾喘着气想跑过来阻止她，但看到李憩亮起刀的手，又后退了。
　　李憩打算以理服人，“你们也看到了，这是鬼打墙，他的真身就在阁楼里，我必须得去降伏他。”
　　两个人咽了口唾沫，紧张得互相看了几眼。虽然还有点奇怪，但李憩觉得应该是被她说服了。
　　“我不管你们在阁楼有什么秘密，但是我的同伴已经失踪了，而且我们出不去了，有什么秘密比自己的命还重要？”
　　黄石兴对李憩说：“那你让我们商量一下。”
　　在他们交头接耳的时候，李憩向上看到了吴媛扶着墙边只露出一半的身子，她还在和黄石兴他们玩着捉迷藏呢。
　　“啊！”突然方艾尖叫了一声。
　　李憩和黄石兴都被她叫声吓着了，只看到方艾站都站不稳，抓着黄石兴才能稳定下来，“吴媛……吴媛！我看到她了！”方艾声音越来越激动，“她回来报仇了！”
　　黄石兴也刷地一下脸色惨白，他和方艾抱在一起，“没事没事，我们有食鬼壶，她不能把我们怎么样。”
　　李憩突然一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，再看上去时，吴媛已经不在了。
　　她脑袋还没转过来，只能问：“吴媛是……”
　　黄石兴说：“我的亡妻。”

第16章 说破就破
　　李憩的后背瞬间刷地下起了冷汗瀑布。
　　怎可能……就是吴媛委托自己的啊，对，好像吴媛和他们两个都没见过面，吴媛还说因为不想让黄石兴担心，所以要避免碰头。
　　一般来说鬼只是个魂魄，它的力量为一种气，但是本身是没有肉体的，就像二郎一样。当然二郎是厉鬼，鬼气能够化形。
　　如果吴媛死了那么就会变成鬼魂，之前吴媛晕倒的时候，李憩背过她，不管是重量还是温度都和普通人一模一样，怎么可能是鬼魂。
　　那么是黄石兴在说谎吗？可是比起吴媛这几天的行为，他和方艾到还更像个正常人。李憩快速走向他们，捏了捏他们的手臂，是真实的肉感。
　　“大师，你干嘛。”
　　“我看你们是人是鬼。”
　　“啊？”方艾奇怪地发出感叹声，黄石兴像是猛然想起一件事情，奇怪地问李憩说：“对了，吴媛的事情，当时我们不是说过了吗？”
　　他这么一说，李憩更晕了，把她带过来的就是吴媛，她哪里和黄石兴见过面？更别说和他谈过了。中间肯定有个人撒谎了。
　　那么现在就唯有找到吴媛确认了。
　　李憩没有管他们，就径直上楼，打开二楼的每个房间，二楼一共有四个房间，一个是她住的，另外一个书房和客房，以及主卧。
　　她最后向卧室走去，锁住了。昨天开门确认后，出来没见到吴媛，就把钥匙放在身上。
　　于是她把身上的那把钥匙拿出来开门，看了一遍，也没有人的痕迹。
　　跟上来的黄石兴和方艾在门口堵着李憩。
　　“你怎么会有我房间的钥匙？”
　　李憩当然不能说是吴媛给的，在他们眼里，吴媛已经死了，而且从他们之前的对话来说，他们想要祛除的鬼就是吴媛。正所谓，见人说人话，见鬼说鬼话。管他什么东西，一律顺着说就行了。
　　“它本来就插在门上啊。”
　　两个人面面相觑，似乎在互相确认。李憩把钥匙丢给他们，说：“不好意思，我刚刚感受到她的气息了，所以就急冲冲地擅自打开了房间门。”
　　但黄石兴接到钥匙后，像是烫手一样，又把它给丢了。“是她的钥匙……她果然来找我们了。”这个钥匙上有个白色蒲公英的装饰扣。
　　不意外。
　　他们看向李憩，黄石兴说：“大师，求你了，一定要把这个作祟的鬼给收了。”
　　“可以，但你要把关于吴媛所有的情况一五一十地告诉我。”
　　“当时谈委托的时候，我告诉过你们了啊。”
　　“我要你一五一十，毫无遗漏地再说一遍。”
　　方艾和黄石兴果然有所犹豫，和李憩猜想的一样。
　　就算他们之前是和别人说了吴媛的事情，也肯定是不完整的，阁楼绝对和吴媛有关，他们却不让抓鬼的过去，就表示有所隐瞒。
　　她可以趁此了解全貌。
　　“她怎么死的？”
　　“她是自己摔下楼梯死的……”方艾回答。
　　“胡说！”肯定和阁楼有关。
　　两人就此噤声。
　　“我们要被困死在这里了，你们能不能说实话。”
　　“石兴……”方艾突然看着下面，颤声说着，她捉住黄石兴的手，指着下方。
　　他们正在回廊上，可以看得到下面的客厅，这房子光线不足，昏暗和黑暗色块混杂，交融在一起，仿佛是移动的，又仿佛只是视野的错觉。看久了，就发现其中有个至黑至暗的人影始终存在。
　　“下面是不是有个人……”方艾快要哭出来了。
　　自己的女人如此依偎自己，黄石兴不行也得上，“什么人在那里装神弄鬼？”
　　那个人影毫无动静。
　　“小让？”李憩也叫了一声。
　　突然这个人影对他们招了招手，那手就像是飘着的彩旗一样，没有任何骨头的质感。刚刚李憩还希望这人就是小让，现在只希望千万别是他。
　　“他在叫我们过去……”方艾说。
　　“大师，现在是你的工作了，你下去看看？”黄石兴怂恿李憩说。没办法，她只能硬着头皮下去了。
　　李憩一步一步走下去，心跳声越来越大，当她快要走到沙发时，果然有个半截的人头露出来，现在心脏起搏得要把自己给弹得飞起了。咳咳，李憩鼓励自己，她并不是害怕，只是还没适应而已。
　　算了，不给自己找借口了，这种场景害怕一下也是情有可原的，她继续往前走。
　　“大师，你别往门口走了。你都超过他了，回头看一下是什么东西呗。”
　　没事，说不定是杯弓蛇影而已，李憩数了三秒后，刷得一下往后看。
　　！！！
　　真是怕什么来什么，是一只死相很难看的尸体。
　　他的头颅没有顶，都是血浆，眼珠死不瞑目似地快要冲出来了。全身赤·裸着，明明一副死透的样子，但左手还在不停地飘啊飘。
　　李憩可能太吃惊了，以至于身体没有任何动作，也没有尖叫出来，看起来跟冷静的样子，演戏的基础已经有了，于是她硬着头皮在空中画了个五角星，大声喊了一个“破”！
　　李憩觉得自己长得这么大都没这么丢脸过。但是尸体的左手居然也奇迹般地停下了。这让她心理平衡了不少。
　　李憩便对上面说：“没事，小问题。妖魔已经被我赶走了，现在只是他的躯体而已。你们下来看看。”
　　两人见这个东西已经没了动静，便信她驱邪成功，下来了。
　　一看到尸体，方艾果然尖叫了，黄石兴虽然表面淡定，他的脸色都快苍白得透明了，“林常进！他居然死了。”
　　这下方艾忍不住号啕大哭了，她过来拉住李憩的衣袖，像捉住了救命稻草一样，“大师！您一定要救救我，我什么都告诉你！”
　　……
　　一辆黑色越野车停在了别墅小区门口。
　　此时阴云密布，风大得快要把人给吹翻了。当脩无枫从车上下来时，衣服被吹得猎猎作响。
　　黄毛看着这群别墅，不由得说：“不知道我们的客户们还好吗。”
　　张文殷扶着眼镜说：“恐怕凶多吉少了，这吴媛不仅有力量还挺聪明的，把我们困在路上，就是为了对付黄石兴他们的。”
　　刚刚在车上时，南讹和张文殷对照了委托详情。
　　南讹这边是吴媛女士的收人脸壶委托案，张文殷这边是黄石兴先生的解决吴媛闹鬼委托案。
　　双方信息有出入，但是最后还是一起假设了吴媛已经死了的前提情况，人脸壶对吴媛有威胁，之后不知道她用了什么手段，居然用了正常人的肉体去委托李憩他们。
　　据黄石兴这边所说，吴媛是不小心摔下楼死亡的，然后她就变成鬼整天缠着黄石兴。
　　张文殷一开始和黄石兴交流时，就已经看出这份“不小心”里面有太多虚假成分在了，但是客户既然不愿意说那也没办法。只要把鬼魂解决就行，如果需要知道真相的话再问。
　　四个人一边看着别墅的门牌号一边找着目的地。
　　“那这么一说，李憩这姐们也有危险了？”黄毛一说，另外三人开始了各自的沉默。他简直摸不着头脑，每次一说话，总能让空气凝固起来。
　　过了一下，脩无枫和南讹异口同声地说：“不至于。”
　　脩无枫说：“她身边有一只鬼猫。”
　　南讹接着说：“她身边有个至纯至阳的小和尚。”
　　张文殷停下脚步，说：“45号，没有46号……我们应该到了，你们说的是这两个东西吗？”
　　在鳞次栉比的别墅群，只有眼前这个地方像是突然把一栋别墅给硬生生拔出来那般空旷，地面上的黑白分明的痕迹，表明这里确实有栋别墅，但是凭空消失了。
　　而在角落里，一个小和尚还有一只半透明的黑猫在可怜兮兮地坐着。这不正是南讹和脩无枫口中所说的一人一猫吗？

第17章 阵
　　二郎看到脩无枫，马上起身向她奔过去。这究竟是性格随主子，还是没有忘记脩无枫精血的味道呢？脩无枫倒是友善地蹲下来摸摸它的头。
　　二郎的第三只眼还是只开了一点点，像婴儿的眼睛一样，它的威力还没完全开化。
　　另一边，南讹向小让走去，笑着说：“小让，我是南讹，不好意思晚来了一下。”小让带着看陌生人的羞意，说：“姐姐，你好。”
　　“你们怎么在这里？发生什么了？李憩呢？”张文殷走过来问。说到这，小让的嘴巴像开了阀的水巴啦啦说个不定。
　　原来小让去晨练时，一开门就发现了这里到处都是同一个别墅，是一个迷魂阵。
　　小让心性好强，借普通的小孩来讲，也就是给他一道可解的数学题，他会一直做下去。
　　于是小让便开始寻找门道出去，他爬上了屋顶，这里就像荒漠一样，别墅群一望无际。根本没有走出去的可能。
　　他每打开一扇门，内部都是一模一样的，打开房间门，都发现李憩的呆毛从被子露出来。也就是说，房子是一样的存在，每打开一个就有相同的人。但是房子外面的人没有被复制，至始至终只有一个。
　　小让觉得破解之法在门外，不能被门内的东西迷惑，否则只会在原地打转。
　　于是他就出了门外，闭上眼睛，静心念上咒语，“虚邪皆空，空即是我……”太阳照在身上的暖意逐渐变得灼人，他流下了不少汗，背后都浸湿了。
　　等睁开眼，小让就发现了周围都变正常了，除了那栋别墅——它消失了！不过没关系，能出来就行，但是当小让蹦蹦跳跳地往外面走去时，他感觉自己好像忘记什么东西。
　　笑容逐渐凝固，李憩姐姐还在里面！但是之后他尝试了很多办法都没找到入口进去。当他坐下想办法时，一只黑猫被扔出来了。
　　小让认出是李憩姐姐身边的鬼猫，于是招了它过来，一人一猫就一直在这里想办法。
　　“这个吴媛有这么厉害吗？”张文殷托着下巴想，“这个大阵法，不仅要有一定能量，还要有布置阵法的聪慧。”
　　小让摇着南讹的手，“李憩姐姐还在里面呢？怎么办？”
　　南讹摸着小让的头，说：“没关系，虽然这个阵有点难破，但就像你能出来一样，我们也能进去，而破阵也是时间问题而已。”
　　阵法是道家特长，南讹和张文殷都懂得摆阵破阵之道。脩无枫走过去说：“张文殷来破阵。”然后对南讹说：“你有办法进去？”
　　南讹挑眉道：“当然。”
　　“南小姐，可以让先我进去吗？”
　　南讹有点惊讶，她居然这么轻易地低下头求她？“可以，我协助师兄破阵，你先进去。”小让和黄毛也都想进去。
　　张文殷在一旁看着南讹，皱起了眉头，他把脩无枫叫到一旁，“你别冒险进去，我看这个阵型，前面是人气和自然之气都被剥夺的死地，而后面一片森林，上面也笼罩着一层黄昏色的云雾，我怀疑是聚尸之地。现在这里就是阵眼，你别进去。”
　　脩无枫想了一下，说：“我明白你意思，但是恐怕他们对付不了里面的东西。”
　　张文殷还是不太同意，“这么大一个阵势肯定不是对付里面的人人鬼鬼的。无枫，这只不过是个委托案而已。”
　　脩无枫脑海中出现那个带有笑容的白净女孩，“李憩还在里面，我不能丢下她。”
　　张文殷压下声音强调，“但也仅仅是认识而已。”
　　“嗯……”脩无枫沉默了一下，说，“我不会做没把握的事情，还是你太小看我了？”脩无枫的眼睛对上张文殷，显出其中的肃杀之气。张文殷赶紧捂上眼睛，放弃般地说：“不敢。”
　　刚刚在车上时，南讹挑衅脩无枫，就是被脩的眼睛迷惑，差点丢了方向盘，掉入悬崖下的。

第18章 重逢
　　李憩她们三个忍着恶臭，把张常新的尸体给包裹起来放到了仓库里。
　　这是李憩第一次处理尸体，张常新非常肥胖，处理起来又重又滑又臭。
　　但是确实没办法，她们现在和外界完全断了联系，只能怎么舒服怎么来，要不然就在一阵恶臭和视觉污染中度过了。
　　她们围坐到餐桌旁，桌上点了一根蜡烛，正好把三个人的脸给照出来。
　　李憩假装很懂的样子，对他们两个说：“说吧。”
　　方艾开口道：“其实我和黄石兴大学时在一起过，所以我们是破镜重圆……”
　　李憩可不想听他们把出轨合理化的理由，不耐烦地打断她，“吴媛是怎么死的，还有张常新是怎么回事？”
　　两人互相看了一眼，黄石兴搓搓手说：“那段时间我赌运不好，就是跟张常新借的钱，张常新，我，方艾，还有我老婆都是大学同学。
　　我老婆是跳芭蕾舞的，经常做各种文艺汇演的领舞，张常新也喜欢她。但是最后是我追到手了哈哈哈。”
　　李憩点点头，怪不得吴媛这么美，气质这么好。但是！黄石兴这个出轨男怎么还这么得意地回忆往事，残留在他脑子里的只有男人间竞争的胜利吗。
　　可以看得出一旁的方艾也很不高兴，她像是故意打断黄石兴的笑声般大声说：“是呀，最后你还不是向张常新卖妻求钱了？”
　　黄石兴一听，怒上眉头，“你胡说什么？！”手上的青筋又暴起了，方艾条件反射地用手护住头，李憩眉头一皱，趁黄石兴身体倾斜越过去想打方艾的时候，她猛地半蹲下去，用脚扫了黄石兴翘起来的凳子。
　　啪地一声，他连人带凳重重摔下来。
　　方艾吓一跳，李憩也假装吓一跳，两个人过去把他庞大的身躯扶起来。
　　“黄先生，你没事吧。”
　　“你！……”
　　李憩装作不知道的样子，“不要动怒，现在吴媛的鬼魂还在四处作祟呢。”
　　她这句话刚说完，楼上的门窗被风大吹，摇得吱呀响，又大声地关上，打开……
　　人都怕鬼，她们三人再次老实地坐下来。
　　“咳！没事，只是风而已。你们两个继续说，知道吴媛是怎么死的，我才能更好地驱邪。”
　　方艾把凳子移到离黄石兴远一点的地方，说：“其实这栋别墅是我和黄石兴偷情的地方，但是吴媛不知道怎么得到消息，也过来了。场面非常难看，最后石兴也把张常新叫了过来。”
　　修罗场啊……
　　“张常新家就是开赌场的，他也正好在丽山市，黄石兴那时就是想让他和吴媛见面，之后好借钱，同时也把顽固的吴媛给支走。”方艾因为怕被打，这次没说得太露骨。
　　“你个死八婆又在胡说八道！”黄石兴指着方艾大骂，他向李憩澄清道：“我那时候是想，我们好不容易在同一个地方，机会难得，可以来一场同学聚会。”
　　同学聚会？李憩忍住冷笑。
　　黄石兴继续说：“但是当时吴媛以为我要卖她给张常新，就在楼梯口和我争执起来，结果她走下去时，不小心掉了下去……”
　　“死了？黄石兴你这个杀人犯。”李憩愤怒地说，黄石兴这种具有暴力倾向的人肯定推了吴媛。方艾双手示意李憩冷静下来。
　　“你之前也不信是楼梯摔死的，不是吗？”方艾说。对，是和阁楼有关，而且也没搞明白张常新那副惨样是怎么来的。
　　李憩把刀收起来，但是后面她发现她收太早了。
　　黄石兴继续说：“其实摔下去后，吴媛只是脑死亡，变成了植物人。
　　当时张常新就提出来他来照顾，我虽然不同意，但是他威胁我说如果我不肯，他就会把我告成杀人犯。而且我也拿不出给吴媛治病的钱了……只能交给他了。之后他就把吴媛安放在阁楼上。”说完他趴到桌子上发出哭声。
　　“把没有行动能力的吴媛交给张常新，亏你也想得出来！那之后发生了什么？”
　　“后来张常新打电话来说、说……”
　　“说了什么？！”
　　“吴媛死了。”黄石兴那一点泪痕都没有的脸抬起来说：“我气死了，马上和方艾跑回来看，结果阁楼居然封死了，张常新这个肥佬在楼下抽烟对我说，最好别进去看。然后说谢谢我，给了我些钱就走了。”
　　方艾手遮着脸都不肯承认这些事了。
　　“之后就一直闹鬼。我看到了好几次吴媛，虽然我对不起她，但是她作为鬼就应该好好下地才是，为什么来干扰我们正常人的生活？！”黄石兴双手摸着桌上的人脸壶生气地说。
　　“你还骂吴媛？！你比鬼还可怕！”李憩拍桌大骂。
　　黄石兴的死鱼眼看着李憩说：“大师，你可以骂我，但是你必须要帮我驱鬼，这是我请你来的目的。要不然我们大家都会变成张常新那样。张常新一定是被吴媛给害死的，不过他也是活该。”
　　“那我要打开阁楼。”李憩想必须得把吴媛死前的证据保存下来，交给警察。
　　“可以，但是天色已晚，我们睡吧，明天再动工。”
　　时间过得这么快吗？李憩看向那小小的窗户，确实已经黑了。手机没电，只能通过天色来判断时间变化了。
　　李憩独自一人吃压缩饼干填肚子，突然想起来当初来的时候吴媛给自己和小让端的咖喱饭的怪味，浑身上下一股恶寒，她忍住了去猜测的念头，吃完赶紧回房间。
　　一进房间，窗户还在大风中摇摆，发出吱呀吱呀的声音，李憩过去关上，瞬间安静。她弄好后，躺床上，刀放枕头边。
　　吹了蜡烛，就闭上眼睛了，突然她感觉被子被拉扯了一下，李憩吓得拿起刀。“谁！”
　　一个含糊至极的呢喃声从床底传来。然后就着月光看见一个黑发白衣的身影从下面钻了出来。李憩尖叫声卡在喉咙里了。
　　“我是吴媛。”轻飘飘的声音进入到她耳朵里。
　　鬼啊，拿刀也没用。李憩绝望地想着。
　　过一会，房间变得明朗。一看，是吴媛点起了蜡烛。李憩拿刀对着她，“你是人是鬼？”
　　吴媛转过来，和前几天一个样，没多大变化，“我是人，你别听他们胡说。”
　　李憩看吴媛没有要害人的样子，就放下戒心，反正她要是想把自己变成张常新那样，那也没办法。
　　“你们刚刚说的话，我都听到了，我不知道他们为什么要诬陷我说我死了。”说着说着，吴媛就爬上床，紧紧抱住李憩，吓了她一跳。
　　“你看，我是人，我有温度。”
　　确实又暖又软又香，但是！
　　“吴媛我信你，你先放开我。”
　　“我想让你多感受一下。”
　　李憩有点心虚，“不行，你快放开我！女女授受不亲。”李憩总感觉脩无枫在随时随地地看着自己。
　　吴媛放开她，奇怪地说：“都是女人要什么紧。”
　　李憩整理好仪容仪表，问她：“你说吧，怎么回事。”
　　“我那天确实摔下楼梯，但我只是骨头折了而已，后来就马上去医院。不过……”吴媛脸色煞白地说：“如果我当时真的脑死亡，说不定就会发生那样的情况了。”
　　李憩说：“那张常新的尸体怎么回事？”现在唯一能确定死亡的肯定是张常新没错吧。
　　“我也不知道，是方艾陪我去医院的，他们两还留在这里谈事情，我也是刚刚才知道他死得这么惨。”
　　李憩晕了。一人一套说法。不过幸好在吴媛身上没有发生那些荒唐的事。没事，等明天打开阁楼就会更加接近真相了。
　　“对了，你有见到小让吗？”
　　吴媛摇头，她起身，“我不打扰你了，我走了。”
　　等吴媛走后，李憩把蜡烛吹灭，准备睡觉。这时，门口又响起轻轻的敲门声。
　　这回又是谁啊。
　　她拿起刀，走过去，打开一条缝，偷偷看向外面，看到来人，她眼睛逐渐睁大，手中的刀也随之掉下。
　　门外的人轻声对李憩说：“嗨，小憩，好久不见。”

第19章 声东击西
　　门口站着的人正是脩无枫，李憩赶紧把她拉进来，左右看了看，关上了门。
　　她转头，微弱的烛光下，脩无枫的轮廓显得很温和，她认真思考了一下自己有没有做梦，脩无枫为什么会来，怎么进来的，世界上有那么巧的事情吗。
　　脩无枫修长的手指敲着床尾的栏杆，抬头打量着这里。李憩走过去，问：“你……你怎么在这？”
　　脩无枫回过头，黑发也在脖颈下轻轻地一扫而下，她说，“这里的气息很危险，我是来带你出去的。”
　　李憩开心地说，“我还以为你不管我了，不过你怎么知道我在这里呀。”
　　“其实黄石兴委托的人就是我们，我们是正巧撞在一起了。”
　　“啊！我就说为什么他总说和我们联系过，原来我这是截单了吗？”见脩无枫静默不语，李憩就赶紧说：“哈哈哈……都是巧合，我只是过来比较早。”
　　脩无枫抬起头，眼睛闪烁，“没错，就是截单了，截得很好。”虽然不知道为什么被夸，但是开心就对了。她走到窗边坐下，“我在你这里待一下。”
　　“待多久都可以。不过坐着不舒服，要不要来床上躺着。”李憩拍了拍床。
　　脩无枫看着李憩兴奋的样子，笑说：“不用了，很快就天亮了。”
　　“怎么可能，我连睡都没睡。”
　　“我来了，就天亮了。”脩无枫看着窗外的月色沉静地说。
　　嗯？这是什么道理。
　　“对了！脩无枫，帮我找找小让吧，就是一个小孩，还有我的二郎也不见了。”
　　“小让很安全，你不用担心。至于那猫……”脩无枫的手在空中点了一下，搅了一圈。
　　一个墨点像在水中晕开一样，一圈墨色逐渐幻化为三眼黑猫。
　　“二郎！”
　　二郎耳朵动了动，便向李憩跑来，她一把抱住，“你去哪里了？你不在的日子我害怕极了。”
　　脩无枫笑了笑，随后她正色道：“不要把二郎放得太远，要不然有危险的话就麻烦了。”
　　李憩想这是在担心我吗？
　　“好的。”
　　这时天边出现一道浅色的白光，黑色的天幕褪成深蓝色，李憩惊讶地看着，“啊！真的天亮了。”这个时间变化绝对不正常。
　　刚刚天黑也是，她感觉仅仅是一个上午的时间而已，就已经进入黑夜了，现在也是这种情况。这时敲门声响起来，“大师，走了，去阁楼。”是黄石兴的声音。
　　“你什么时候成大师了。”脩无枫挑眉道。
　　“咳咳咳，还不是借了你们的光。”
　　脩无枫走过去打开门。两个人看到她都睁大眼睛，黄石兴说：“你、你是那天的……”
　　“对，是我，久等了。”
　　李憩走出来，说：“我同伴，昨晚刚来。”
　　“嗯，我之前去谈委托的时候，我们见过。”
　　“那走吧，我们上去吧。”
　　上去后，黄石兴开始把一个个钉子和木板取下来，李憩有一种很不好的预感，于是走到脩无枫后面，拉拉她的衣袖。
　　脩无枫只是专注地看着木板的拆卸。
　　最后一块木板放下来了，她们还没窥探里面的黑暗，一股血腥味就冲上来了。
　　黄石兴赶紧打开门，她们进去，这里是伸手不见五指的黑暗，但能听到诡异的滴答滴答声，而且温度不是一般地高。
　　赶紧把蜡烛点上，竟然看到中间的大床上有一个人影，身影非常熟悉，不是吴媛还能是谁。
　　方艾大叫：“吴媛果然在这里。”
　　床上的吴媛抬起一只手。
　　“鬼啊！”方艾尖叫。
　　不是的！她还活着。李憩赶紧跪上去捂住她的脖子，吴媛居然被割喉了，血顺着床板流下来。
　　她那抬起的手颤抖着，想指向某处，但是却无力地垂落下来。
　　“吴媛，坚持住啊！”
　　这时，李憩身后响起泼水声，血腥味浓厚得让人作呕，她转过头，脩无枫被泼成一个血人，她随之跌倒了，血随着她的头发滴落下来，她单手撑着地想站起来。
　　黄石兴提着空桶走开，方艾跟上，又往在地上挣扎的脩无枫泼了一桶，脩无枫彻底无法动弹。
　　“你们在干什么啊！”李憩大喊，手心的血还在向上冲，她要是上前的话，吴媛的血会不会流尽？
　　方艾冷静地说：“终于骗进来了。”
　　黄石兴巴结地跟着方艾说：“这下可以给我更多赌筹了吧。”
　　“放心，你的功劳最大……”
　　“二郎！咬他们！”
　　一只黑猫张着血盘大口直冲方艾，方艾后退不及时，着着实实被弹到墙上，她痛呼出声。李憩让二郎缠住黄石兴。
　　方艾努力站起来，不知从哪里拿来一把大的砍刀，向脩无枫走去。李憩想把二郎叫回来，但是它却被黄石兴整个人压住了。
　　方艾的砍刀高高举起，直取脩无枫的脖颈，李憩这时停止了思考，等回过神时，自己已经在脩无枫的身上了。
　　同时砍刀破风的声音从她头上传来，李憩深深地闭上了眼睛。
　　这时一阵旋转，意料中的疼痛没有到来，她睁开眼，看见脩无枫一手揽住她，一手捉住了刀。血从她的右手上流下来。然后她用力一撇，刀就被甩到一边了。
　　李憩又看到方艾从怀里拉出一把小刀，朝着自己下狠手，李憩被拉向后，脩无枫把方艾踢到一角。
　　方艾捂着肚子，似乎肋骨断了，她看着脩无枫，喃喃自语道，“怎么可能……古书上记载，西成仙鹤，淋血捕之。”
　　脩无枫看都没看她一眼，只是疲惫地感受着周身的血，“真难受。”
　　这时，外面也发出一声轰响，楼底下传来很多人的脚步声，首先进来的是张文殷，他看到这番场景，脸都苍白了好几个度。也不知道是吓的还是气的。
　　之后就是黄毛、小让还有一个李憩不认识的少女，她一上来就大长腿一甩，把跟二郎缠斗的黄石兴锤翻下去。张文殷则走到吴媛身边，继续抢救她。他说吴媛暂时脱离性命危险后，大家都松了口气。
　　而黄毛扯着嗓子大喊：“卧槽！这里真恶心！老大！你没事吧！”
　　脩无枫缓缓走出去，说：“你们善后吧，别跟上来。”
　　李憩跟张文殷快速说了刚刚的情况，嘱咐他要报好警，便跟了上去。
　　脩无枫不知道用了什么方法，血凝成块像干泥一样掉落下来，然后踩上去都成了粉末一下子就被风给吹散了。李憩顺着血块跟上了她。
　　外面果然都恢复正常了，此时看起来应该是傍晚，夕阳很红，给大地罩上一层悲凉色彩。
　　她停在前面似乎在等李憩过来。
　　李憩跑过去，刚想问她好不好。谁知她却反问自己好不好。李憩收了下肚子，不想让脩无枫担心，便说：“我没事，你呢。”
　　“我也没事。”
　　她们无言地走到一个池塘边，水光闪闪，反射在两人的脸上，脩无枫脱下衣服，赤裸着一步一步走进湖中。
　　她沉下去，又浮上来，像鱼儿一样轻快，然后摇着头把钻石般的水珠甩掉，她的脸转向李憩，用手把湿发别在耳后。
　　水光仿佛进入到她的眼睛中，要不怎么会如此闪烁魅惑呢。
　　她叫在岸上如石雕般坐着的李憩，“小憩，下来呀！洗洗身子。”
　　李憩不知道该不该动，就说：“等一下。”
　　“等什么？”她的手向李憩展开，明明这么远，但是她指尖上的水却仿佛弹到自己脸上。李憩发烫的脸颊似乎瞬间把脸上的水珠给蒸发了。
　　“下来，让我看看你的伤势。”她的语气不再挑逗，而是很严肃地说着，眼睛也沉静地看着她。
　　见李憩迟迟不肯过来，她便上来了，她修长而有力的小腿掀开水花，一步一步走过来。
　　“背过去。”
　　李憩虽然感到自责很别扭，但也只能听话，然后把衣服掀上来。她那冰冷的手指在李憩腰上徘徊。
　　“是刚刚被小刀给擦伤了吗？”
　　“应该不是很严重吧。”
　　她说：“还好，一个手指长度，幸好开口不大，血止住了。”
　　说着说着，感觉要左腰一阵阵沁人的清凉，那种火辣辣的感觉在逐渐消失，不知道脩无枫是用什么膏药，一下就好了。
　　“小憩……”
　　“嗯？”李憩快舒服得睡着了。
　　“你之前不是说要跟着我吗？”
　　李憩惊醒过来，“可以吗？”
　　“可以，要不然你太乱来了。”

第20章 尾声
　　张文殷让黄毛和小让先开车带吴媛去外面等待救治。
　　南讹踩着黄石兴的脸，不让他起来，她看着狼藉的现场，对张文殷说：“真没想到啊，居然搞得这么原始野蛮。”
　　张文殷抿着嘴，用小刀给动弹不得的方艾修指甲，方艾的指甲是玫瑰色的美甲，非常好看。“这里，要是死一两个人也不会有人发现。你们是怎么知道要泼血的？”张文殷像是开取生蚝肉一样撬出第一颗玫瑰指甲。
　　十指连心，方艾指尖痛极了，“我不知道。是、是别人告诉我的。”
　　“是谁？”
　　“我看不清脸，但是他给了我一大笔钱，说是叫我们把你们引入这个阁楼来。”
　　“那你怎么联系他的？他现在在哪里？”张文殷的刀垂直着往下，双手被捆绑的方艾痛得双脚直蹦。
　　“我不知道！我只是拿钱办事。”
　　“拿钱办事？他给了多少钱，让你们杀人？”
　　方艾摇摇头，对着黄石兴说：“我从来没有杀人！张常新是他杀的！吴媛我不知道是怎么回事，我进来也很惊讶。”
　　黄石兴大喊，“不是你怂恿的吗！方艾你这个恶毒的女人！所有一切都是你谋划的。”
　　南讹用鞋揉了揉黄石兴的脸，“会说就多说点，什么叫一切都是她谋划的。”
　　“一个月前我们在赌场重逢，她就递给我一个人头壶，说是能够吃鬼夺运，让我赢钱，我那天果然把赌场都闹得快关门了，然后我们俩也因此旧情复燃。之后噩梦也就开始了。”
　　方艾听着低下了头，也不反驳。
　　“不久后，我每晚都做噩梦，梦中有人不断说我饿了我饿了。
　　然后我就被大腿疼给弄醒了，原来少了块肉，咕咕地流着血。
　　这就算了，我这几天赢的钱又一夜之间全部输光，是方艾跟我说人头壶饿了，要是不找到逗留鬼魂，这个壶就会反过来吃了我。”
　　“哦～”南讹感兴趣地继续踩着，“继续说。”
　　黄石兴被踩得说话很艰难，嘟嘟囔囔地说：“张、张颤新就是她笑来的，还有我老婆估计也是被涩计带过来的……”
　　但是他突然想到什么，顿了一下，突然口齿清楚地说：“也是她叫我去用假的东西去委托你们的，把那个女的骗进这里来，但是不知道为什么中途我老婆和另外一个女的混进来了。”
　　张文殷想着，果然是吴媛和李憩先进来就提前启动了阵法，这可真是个幸运的巧合。
　　刚刚他看了一下，这里的阵中眼就在阁楼中，拿手电筒照了一下，发现四周木墙上有干涸的血咒，是一种名为“浮生狱”的咒符，专门抓仙物的，懂得这个咒法的人在这个世界没有几个，而且他一定是个残忍又棘手的人。
　　启动此阵要以新鲜血气来预热，所以吴媛被割喉估计是这个原因，如果不是他们在外破坏阵法使其波动，以及脩无枫那一身将死之壳，呵，张文殷心中冷笑，这个累赘躯壳居然派上了用场，否则脩估计就在劫难逃了。
　　南讹问：“那张常新怎么死的？被你谋财害命了？”
　　黄石兴说：“我没有！他自己死的！”
　　方艾冷笑，“是，他没杀他，但是十大酷刑都用上了，不死也得死了。”
　　张文殷猛地用刀敲开方艾的第二个指甲，方艾痛得大喊一声，张文殷说：“我不在乎谁活谁死，设置假委托的是你吗？你怎么敢布置这种陷阱。”
　　方艾缓了一下，放弃般地说：“没错是我，仙鹤之肉，长生不老之道，谁不觊觎。”
　　她挺身上来，柔软的胸脯贴在他身上，媚眼一转，把疼痛的气呼在张文殷的脖颈上，“你呢？这么为她卖命是为什么？”
　　张文殷不为所动，撬开第三个指甲，问：“指使你的人是谁？”
　　“嘶……要是我知道我早就说了！他说会在外面画阵助我，结果偏偏是你们闯进来。”
　　张文殷一惊，“他还在外面？”
　　“要不然呢？我和黄石兴一直在一起，可没有动过吴媛。”
　　张文殷一口气把剩下的两个指甲给撬开，“那个人有什么特征！”
　　方艾痛得哭出来，“你杀了我吧！”
　　南讹在一旁说：“师兄，何必动怒。”
　　张文殷听着南讹的话没有说话，然后给方艾解绑了。便走了出去，南讹跟上来。
　　“师兄，就这么放他们了？”
　　“没事，他们逃不出这个人头壶的。”
　　南讹看着张文殷的背影，想着多年不见，这个大师兄还是老样子。
　　……
　　脩无枫肯收留自己，让李憩高兴极了。
　　脩无枫洗完身上的血气后，穿上衣服和李憩一起走了回去。
　　回去的路上，她突然望向西方，李憩也跟着看过去，映入眼球的是像个燃烧的火球般立着的夕阳，高高的悬崖上站着一个人影，因为背光，只能看得到轮廓，衣袖随风卷起，看起来不是现代的衣服。
　　但李憩可以感受到脩无枫身上的杀气。仿佛仅仅是错觉般，那个在悬崖上立着的人不见了。
　　作者有话要说：

南海陷境
　　null

第21章 新生活
　　夜晚的高速公路上一排排路灯有序地往后退着，车子安静地行驶着。李憩看了一会就睡着了，等被叫醒的时候，便到了杭州。
　　下车一看，是一座古色古香的庭院式房子，地灯散发着暖光，显出这里的轮廓。她兴奋地走了一圈，发现这里是一个中国古典园林。
　　从前院进去先是一栋双层楼阁，这里应该是招待客人的地方，再往后进就是庭院环绕的主要的两座中式建筑，甲山锦鲤，奇花异草，亭台楼阁样样都有，真是个大而精致的庭院。
　　黄毛跟在她们后面，把李憩和小让开的灯一个个关掉，吐槽道：“没见过世面。”
　　张文殷说：“黄毛，你当初来的时候，一直拍个不停，不都把手机内存用爆了吗。”
　　“道士，你怎么就开始帮新人欺负老人了？”
　　刚刚路上脩无枫说了雇佣李憩的意思。张文殷当时沉默了一下，最后也没有反对。黄毛自然没什么话语权。然后就愉快地决定了。
　　兼任HR的张文殷就给李憩订了价格：月工资8000+，包吃包住，交五险一金，提成看情况给。
　　至于李憩带来的小让，他可不能当童工，就当是过来玩的亲戚小孩，每个月给李憩补贴3000块来养他。
　　不过小让这一小孩也没啥特别的物质要求，有吃有穿就行，真是个好孩子啊。所以这3000块几乎用不了，李憩会替他攒着的。
　　而那本来说是李憩伙伴的南讹，她也想跟随李憩加入进来，被脩无枫果断拒绝。回到杭州市区后，就把她赶下车了。
　　回去后，脩无枫状态不是很好，早早就进去休息了。张文殷煮了面给大家吃，吃饱后散了回房睡觉了。
　　李憩的房间窗户就与脩无枫的住所相对，她那里有很多高大的乔木，只能看到昏黄的灯光照在窗上。过了一会就变黑了。
　　李憩叫二郎出来，空气弥漫着一片尴尬的静默，黑猫没出现，她才想起来她把二郎放在丽山了，是张文殷说的，让二郎跟在黄石兴身边，说是很快就有大量的怨气让二郎吃了。
　　李憩平时没事干的时候就叫二郎出来，现在它不在了还真有点不习惯。
　　……
　　第二天，李憩早早就醒来了，一夜好梦，虽然她忘记梦到什么了，但是心情非常好，伸了个懒腰，洗洗漱便出去呼吸新鲜的空气了。
　　晚上的时候因为太黑都没好好看看这里，现在这个庭院在晨光下散发着过去的古韵，这里的一柱一门，都上了年头，凑上去，古木清香在鼻尖留尾不散。
　　屋檐上的瓦片缝中也都长满了青草，从下往上看，真是一种天然又有趣味的装饰物。
　　树荫与清阳交相落在湖面上，锦鲤们悠扬地在金色湖面中吹着珍珠泡，目中有一只叛逆的丹顶红白鲤正脱离同伴独自游摆，李憩不知不觉就随着它走动了，这里的水是活的，一个池子连着一条溪流，悦耳的水流声洗濯着身心。
　　走着走着，便来到了栈道上，往里走便是脩无枫的住所了，她的住所是洲上阁楼，湖面荷叶片片，莲花尖尖，木船隐匿其中，这带着红宝石花纹的锦鲤便隐入荷池中不见了踪影。
　　李憩抬头往上看，看到牌匾“徯醉阁”，也不知道她醒来没有。潺潺水声从后面传来，她想一探究竟，便走着小围栏绕到后面。
　　但李憩越往里走，越感觉到自己仿佛进入一个寒冷的秋天中，她赶紧双手抱住自己搓搓手臂。
　　转着弯，避开了几个花叶，绕过了几处怪山，猝不及防，脩无枫出现在眼前，脚尖便像被钉子钉住一样，无法动弹了。
　　岩壁上的水口潺潺砸下泛着白花的寒水，她正盘坐在下方，脩无枫闭着双眼，双唇早已紫青，脸色也白得透明，水打着她瘦削的肩膀，湿透的白衣无法掩藏她脖子下那狰狞的紫痕。
　　“脩……”李憩的心像是被扭成一团，无法再说出下一个字。
　　她听到了，睁开了眼，被打湿的睫毛下那一双眼睛依旧带有温暖的颜色。脩无枫对她轻轻一笑，张开口，仿佛在说，“早。”
　　李憩脱下鞋，赤脚踩过泥土，右脚踏入水中，刺激得她分不清是冰的还是烫的，适应了一下，便一步步向脩无枫走过去。
　　脩无枫只是沉默地看着我交错向前的双腿，她的眼神让李憩想到寒山寺后殿中的那尊白玉菩萨。
　　当李憩走到她面前时，浸入水中的脚已经变得通红了。她把手盖在脩无枫的头顶上，遮挡着冻如冰窖的水，“你、你在这里多久了。”
　　脩无枫又闭上眼睛，“没有多久，这冰水对我来说是好的，你不用担心，回去吧。”
　　“是因为你的毒又发作了吗？”李憩的手伸过去，脩无枫巍然不动地等她过来，李憩轻轻地触摸她脖颈上的紫痕，竟然有心跳般的脉搏，就像是大血管一样，难道已经和身体融为一体，无药可救了吗……
　　“小憩。”
　　“嗯……”
　　“你不用这么悲伤。”
　　“我姑妈欠你的东西是不是可以救你。”
　　脩无枫算是默认了。
　　“我去求她，她会答应我任何请求的。”
　　“没用的。”她咳嗽了几声，“已经没有了。”
　　“那没有什么办法了吗？”
　　“没有了。”
　　“怎么会这样，我才刚认识你。”
　　李憩忍不住双手环抱住她，为她抵挡至少是那么点寒冷也好，严寒刺骨，但也没有她的心冰冷。
　　但过了一会，脩无枫起身，把李憩抱了起来，一步一步走到温暖的地方，把她放在了亭下的长椅上，不知从哪拿来的毛巾，给她擦拭头发。
　　“这段时间，在你姑妈回来之前，你先待在我们这边，没有人会伤害你的。文殷，这段时间多照顾一下她。”她对着李憩后边说话。
　　李憩回头，就看到张文殷在树荫下站着，湖里的水波的波光在他侧脸上摇曳，他手上拿着一席长巾，似乎是要给脩无枫用的。
　　“好的。”
　　接着张文殷便领着李憩出去了，给她交代了工作，就是去迎宾，招呼客户。
　　李憩问他，他平时要干嘛，他说他除了要做李憩做的工作外，还要洗衣做饭打扫卫生等等，偶尔要画画符出出业务，还是很忙的。
　　这哪里是很忙啊，明明是超人啦。
　　张文殷笑笑对李憩说，现在因为她来了，他多少轻松一点。突然黄毛顶着一头乱发，打着哈欠，从拐角处出现，问：“道士，煮好粥了吗？”
　　张文殷点头说在厨房已经煮好了，黄毛就说：“对了，道士，上次你从广西带回来的黑豆角可别再买了，太咸了！”
　　“好的。”
　　李憩满头黑线，“那黄毛做啥呀。”
　　“他跑一些业务，睡睡懒觉吃吃饭什么的。”
　　“啊。”这真是在“做事”呢
　　“每个人都有每个人的自然生活规律，他适合这种懒惰又冒险的生活，这样子他的工作效率才会高。”
　　“那我可以睡懒觉吗？”
　　“嗯，这不是我说可不可以，而是你自己是怎么样的，顺其自然就好。”张文殷春风和煦地笑着说，简直就是绝世好领导啊！
　　……
　　不过这门工作太清闲了，这可真是门可罗雀的日子，已经在这里半个月了，还没有生意上门。而且脩无枫前几天又突然有事出去，到现在都没回来。
　　平时和黄毛斗嘴，看小让爬树，李憩自己也练些拳脚功夫，日子就这么清闲地混过去了。
　　这里可真是打工人的养老院。
　　但是过了几天，不知道是怎么回事，所有事情居然都凑一天过来了，第一件事，二郎回来了。
　　李憩明显感到它的煞气变重了，并且第三只眼开到了一半，这让她有点发怵。
　　张文殷看到后啧啧称奇，于是对着二郎用八卦推算了一下，便写了张纸条，支使黄毛去回收人头壶了。
　　李憩问怎么回事，张文殷说怕她晚上睡不好觉，为她着想就不告诉她了。
　　然后对李憩说：“你的猫吃了两顿饱餐，你最近要是不想办法压制它，它有可能会反过来伤害你，现在它正高呼自由呢。”
　　不会吧，二郎这么可爱。李憩想摸它的头，它突然对她呲了一声，便转身走开。这是叛逆期到了吧。
　　第二件事是终于有人来委托了，下午一个眼睛总是翻着白眼的男人进来了，他手提着挎包，大发慈悲般地给了李憩一张名片，李憩双手接过，点点头表示收到。
　　爱豆天下娱乐公司
　　执行经济
　　范水水
　　接着他尖声问道：“你不知道这个公司吗？”
　　李憩摇摇头。
　　“那星球事变少女组合听过吗？”
　　“有点耳熟，但还是不太懂。”
　　他重重地啧了一声。
　　“就是那个樱桃视频的383少女选秀啊！”
　　“啊，我知道！那个选秀非常乌烟瘴气。那时头条都是它。”
　　他闭着眼睛捂了捂胸口，防心脏病般地说：“不要说这么不吉利的话，中间那句话就免了，改为精彩！精彩！OK？”他的ok手势快要顶李憩脑门上了，她赶紧点点头。
　　“这个星球事变少女组合就是这个选秀节目杀出来的五个超级美人儿。
　　已经出道一年了，她们在一起时刷遍了所有电视台，散呢，又出演各个电视剧频频刷脸，国民度很高的！这你都不知道吗？你不用手机的吗？我跟你说，这五个美人啊……”
　　就这样他拉着李憩讲了半个世纪，李憩趁着他喝水当会，终于问出：“那您是委托什么呢？”
　　“哦，对了差点忘记了，就像我刚刚跟你说的，爆2……这个爆就是我们团的花名哈，2就是说第二名出道的。
　　这个爆2董汐啊，喜欢玄学，在镜头前给人算过不少，正确率百分之九十以上，于是人送外号‘董道长’，粉丝们都说她早已经看破天机，留在娱乐圈只是为了完成自己的命理罢了，啧啧恐怖如斯。
　　但她确实没啥能力，私下给我们算的都不准，而且只会个什么推测八字，这么久了都没什么进步。”
　　他喝了口水继续说。
　　“这次我们要参加一个解散前的团综，是个很好的表现机会，听说你们事务所有个帅道士，我想请他来帮我家董汐，让她形象更丰满。”
　　啊，是要找张文殷帮忙立人设啊。“人设”一词也是李憩刚刚学的。
　　“你知道，我们是要解决灵异事件的，不是做别人的枪手。”李憩老实地说。
　　“哎哟～看你说的，反正你们这个灵异事务所不就是标榜着什么都做吗？这次开价这个数。”
　　范水水摆出三个指头。
　　“三万？”
　　他冷笑一声，继续说：“十三万，这只是押金，看效果，之后会翻倍。”
　　“也就是至少二十六！”天哪，明星的钱果然都是水，随便洒洒不算什么。
　　李憩赶紧把张文殷叫出来。

第22章 出发
　　李憩走上楼，张文殷的办公室在上面，一进门，便闻香烟郁郁，在木色的古房中，云雾缭绕，正方是神龛，祖师爷泥塑前正拜放着果烟酒，而张文殷正眉头紧皱地伏案作画。
　　房间内红色的线像蜘蛛丝一样纵横交错，而刚画好的咒符就被挂在上面，阳光穿过纸窗懒洋洋地照着它们，黄纸的脚舒服地微微蜷起。
　　他把最后一笔画完后，大大地舒了口气。然后扶了下眼镜看向李憩，“来客人了？”
　　李憩把大概情况说了一遍，张文殷兴趣乏乏，最后她又强调了三遍，“他给定金十三万呢！”
　　他指了指这些画符，李憩看过去，每个画符上的红色符文都不一样，说：“这些我卖出去的话比他给的都要多得多。在家画画好了，没必要去服侍大小姐。”
　　李憩要跪了，还有比明星更视钱如粪土的人，他不接李憩都想接了，她叹气，“那我把他打发回去吧。”然后小声嘟囔了一句，“唉好想去海岛玩啊。”
　　“慢着，是去海岛吗？哪里的？”
　　哎？这是有希望吗？
　　“他说了很热，应该是南方的岛吧。我下去确定一下？”
　　“去。”
　　受了范水水几个白眼的李憩，跑回来说：“在南沙群岛，是个准备开发旅游景区的小岛。”
　　张文殷听到后便坐到电脑前，噼里啪啦地打字，最后一声空格响后，打印机就吐出一张纸来，他如风如火地冲出去，李憩赶紧跟着。
　　范水水在下面抱胸不耐烦地打量着这里，一抬眼便看到了张文殷，笑得那叫一个心花怒放。
　　他像个鸵鸟般展开双臂迎上来，“张道长，我要找的就是你呀。”
　　张文殷用一白纸抵御这殷勤的进攻，“这是基本合同，如果没问题就签吧。”
　　范水水经手过诸多合同了，他看了一下就签了。然后像看唐僧肉一样，说：“张道士，你有没有兴趣当我公司的网红啊。”
　　张文殷转移话题，“我们谈谈工作上的事情，这次小岛在渚碧礁附近吗？”
　　“哎，你对那里挺了解的嘛，没错，差不多了。”
　　“真的能开发吗？”
　　“本来不能的，但最近放松了点，不过也只是个小小岛而已，没啥了不起的。
　　而且自古以来都是平民把地给圈出来的，谁留下的生活痕迹越多，地就是谁的。
　　所以现在在保护环境的前提下，积极开发新景区，把群岛之美展现给全国观众，我们这次拍摄也算是提前做宣传了。我这边也有合同，咱们再细谈一下怎么样。”
　　“好。”
　　太好了，能去海岛玩了，李憩跑到后院，把这一好消息告诉了正在写作业的小让，这一振奋的消息也没能让他从繁重的作业任务中抬起头来笑一笑，真是可怜的孩子。
　　到了晚上，她们连夜收拾行李，张文殷、李憩和小让率先出发，黄毛估计来不了了，他任务比较棘手，至于脩无枫……张文殷说她一定会来的。
　　她们早上飞至三亚凤凰机场，下飞机后，小让的孩子心性这时候才表现出来，一路上都在不停蹦哒。
　　因为咱们超级巨星下午才到，所以她们三先去市内逛了一圈，买了几条沙滩裤，一一换上。吃了海鲜和刨冰，轮流打着饱嗝。
　　李憩给黄毛视频，让苦逼的他看看她们的惬意生活，他简直要冲出屏幕来打李憩了。然后李憩再发几十张风景和美食照片给脩无枫，问她“啥时候来呀～”
　　到了下午三点钟，她们去了四季垂钓俱乐部，被老板接待，正坐在廊下喝冰汽水，实在是太热了，李憩她们一直在不停地喝东西，远处就看到黑压压两群人像个大小蜂群一样缓慢又吵闹地移过来。
　　在保安的拥护下，那稀疏的小蜂群中的几个女明星先进到俱乐部里，一二三四五六……去掉范水水，果然五个人，都穿得非常辣，不愧是女团。
　　而大蜂群里保安怒吼了好几声才把里面的香饽饽送出去，是三个帅哥。
　　李憩心想，不是女团团综吗？成恋爱综艺了吗？
　　范水水根本没空理李憩她们，一直在服侍他的五位公主。而粉丝也一直在外面大喊。
　　“我儿要照顾好自己哦！”
　　“繁希、白芷、筝筝妈妈爱你们！”
　　“妈妈等你们渡劫回来！”
　　“宝贝要做好防晒不要被晒伤哦！”
　　很明显这里的呐喊都是向着那三个帅哥的。
　　星球事变的五个女生有时会因为粉丝声音太大而回头，一起呆呆看几秒。
　　昨天范水水跟李憩说，她们刚出道的时候可是造成一个城市交通瘫痪三个小时的顶级巨星。
　　虽然有点夸张，但刚出道的时候应该也是很火的，所以现在这种情况难免显得落寞。
　　突然人群推搡了一下。
　　“我刚刚就站在这里，你怎么抢我位置！”
　　“这里写你名字了吗？”
　　“就算没写，我在这里站了一上午了，就为了看刘云栖，你能不能将心比心点啊。”
　　“我还以为谁呢，原来是糊团的粉。”
　　“谁糊啊，你再说一遍！”
　　“还星球事变，直接厕所便事得了。”
　　然后双方粉丝打起来了。当然因为女团粉很少很快就败下阵来了，但是粉丝事情上升到偶像了。男团粉们纷纷喊话：
　　“不要谈恋爱哦！”
　　“想什么呢，哥哥怎么会看上她们。”
　　“不要自降身价和糊团玩哦！”
　　“要是被吸血就麻烦了。”
　　“放心，我们老公才不会看上这群……”
　　李憩听不懂她们的话，但她们的表情傲慢、嘲弄，酸不溜秋的，甚至带着恨意，所以嘴里吐出来的应该也不是什么好话，李憩又想女生为什么要对女生有这么大恶意。
　　她往女团那边看过去，就算那五个女生戴着墨镜，也明显看出脸色变了。保安赶紧摁住这群激动的粉丝。
　　这种情况下，李憩情不自禁地双手举起，“星球事变少女最棒！”
　　因为李憩在俱乐部里面，所以她的声音非常明显，空气非常安静，大家的视线仿佛都集中到她身上，咳咳，李憩尴尬地笑了几声，喝她的汽水装作什么事情都没发生。
　　谢天谢地！
　　人员到齐，她们终于可以坐船出发了。
　　这艘船是100定员的大船，男女团成员加上工作人员，以及当地人大概三十来人。
　　听他们说，要是再晚一点出发，估计这几天就出不了海了，准备有大浪了，确实，现在船左右在摇晃，海浪很不稳。很多人都双手托着呕吐袋，不停地吐。
　　这样说的话，脩无枫这几天是不是来不了了，刚刚上船时，李憩在人群里也找不到她。
　　要坐一晚上的船，够晕船的人受的了。李憩和小让、张文殷打扑克牌。打了一下，范水水过来了，他把墨镜摘下来后，精致的他居然没剃胡子渣，可以看出憔悴了很多。
　　“不好意思，现在才有空理你们。”
　　“没事。”张文殷说。
　　他坐下来，重重叹了口气，“本来说是团综，但是因为她们快要解散了嘛，所以上头想把她们最后的粉丝转到她们那刚成团的师弟团去了。因此就变成樱桃系爱豆团建了。这件事居然昨晚才拍板决定，真是欺人太甚！”
　　“范水水，明明就是你们团太糊了，要不是追风少年组合，谁还会看啊？”一个微胖的霸气女人从背后出现，她对着张文殷说：“帅哥，方便给个微信吗？”然后又看到李憩，“你也不错，有兴趣进娱乐圈可以找我。”就给李憩递小名片了。
　　范水水护在她们面前，“我还以为是谁呢？这是我们的人。你是嫌自己手下那几个太丑了对吗？
　　确实，整天浓妆艳抹，只会靠妆容，像个女的一样，其实根本长得不怎么样。”
　　“哟，说到化妆，你有什么资格说啊，你个死钙。”
　　两人开始吵起来，脑壳疼。张文殷适时劝架了，没给那女经纪人微信，转而跟范水水去和董汐董道长交流去了。
　　李憩叫小让自己玩，自己去夹板上吹风，啊，不愧是我们的宝海，海水亮如宝石，边际无影，广阔得如同宇宙。
　　海风也让人舒服，她双手趴在栏杆上，用力飞舞的头发使头皮得到放松。
　　“嗨。”
　　李憩转头，是一个皮肤白皙、身穿无袖亮晶短衣热裤的及肩银发靓女。她戴着墨镜，红唇友好地对李憩笑着。应该是女团成员之一。
　　“你好。”李憩也回了个招呼。
　　她把墨镜摘下来，“我叫刘云茜。”
　　银发黑眉睡凤眼，又飒又美啊！
　　“啊，你是爆1！咳咳，我是说，你是星球事变少女的C位。”李憩第一次和名人近距离接触，难免很激动。
　　“你认识我啊，不过也是，刚刚你在俱乐部给我们组合打过气。”
　　“哈哈，是范水水告诉我的。”他可跟李憩聊了半个世纪呢！还有告诉李憩很多女团的可疑闺话，她都怀疑他是不是钻床底下偷听她们讲话了。
　　“那你最喜欢谁？”
　　这个，她当面问李憩，李憩也只能说是她了啊……
　　虽然她只听了范水水的口头陈述，但她确实是对刘云茜最有好感。
　　因为她实力性格相貌都好，据说出道时风头最盛，可是因伤退养了好久，人气也成为倒数第一。
　　她的银发在阳光下散发着稀碎的光，但也没有想象中的落魄，反而悠扬自得，就像是完全来度假的一般。
　　看着她，李憩完全可以窥探到她当初断层C位出道的盛景。不过呢，和脩无枫还是差了很多。想到脩，她不自觉笑出声。
　　看李憩笑，刘云茜问：“你在想什么，为什么笑得这么可爱，你还没说你最喜欢谁。”
　　李憩心一惊，于是滴水不漏地说：“我没有最喜欢的，我爱整个团。”这也是范水水传达给她的感觉。
　　“真狡猾。”她说完，扭腰看了李憩一眼便离开了。

第23章 吞没
　　李憩回船里睡了一觉，醒来后看了下手机，脩无枫回她了，发了个比耶手势，看出来心情不错。她又发了信息过去，“你在哪里啊，啥时候来，我们已经出海了，听说这几天风浪不好，你小心一点啊。”
　　但是对话泡泡旁边居然出现个小小圈了，这是没信号了吗？
　　她看向窗外，此时天已经变成浓郁的紫色，像仙女那飘动的丝丝衣裳，很美。
　　已经下午六点了。
　　睡了太久，醒来后有点头晕。李憩去找小让，在甲板上找到了他，他正在和一个垂钓人聊天，手舞足蹈的，看起来非常兴奋。
　　除了他们，这里还有很多人，因为艳霞太美了，紫色如梦，他们都在三三两两地成群拍照，熙熙攘攘，真的很热闹。
　　小让看到了李憩，他跳起来挥手，“姐姐！快过来！”李憩走过去，摸摸他的头。小让兴奋地指了指这桶鱼，大概有七八条，鱼鳞颜色有的像是绿松石、有的又像是火烧云和雄黄，真是宝藏之海，彩虹之鱼。
　　突然，旁边钓鱼人的手臂一紧，又开始与一条鱼做搏斗了。小让也聚精会神地看着。
　　李憩看向她，她戴着棒球帽，皮肤黝黑，细软乌黑头发贴在脖子上，看起来二十几岁，和她一样年纪，应该是垂钓俱乐部的一员吧。
　　鱼竿弯得快断了，远处那溅起一朵朵浪花可以看出来这条鱼有多猛了，她手臂上健美纤细的肌肉鼓起来，整个人都往后仰，她站起来，快步踩到栏杆上，开始用力快速地收线。
　　大家看这个架势，都很好奇她会钓上什么，纷纷上来围观。
　　南海海水清澈得如透明玻璃，随着线的收紧，大家也看到了鱼的身姿，纷纷发出惊叹声，竟然是一条一米长的金枪鱼。
　　熟悉的渔民赶紧拿网来帮助了。李憩和小让看着直流口水，这个垂钓女把它弄上来后，就说：“今晚吃这个。”她的声音虽然小但是很清澈。
　　“好嘞！”船老大他们高兴地拖着大鱼下去了。
　　垂钓女这时候开始收杆提桶回去了，小让带着遗憾的眼神问她：“不钓了吗？”
　　“天黑了，危险。”说完，便提桶离开。
　　李憩看着她的背影，想着她之后还在不在，给她些学费，让她教小让钓鱼。
　　这时，一旁传来男欢女悦的欢笑声。
　　李憩看过去，原来是大明星们都出来了啊，男团和女团们凑在一起，举杯烧烤，这画面真是养眼。虽然粉丝打得水火不容，可是他们感情还是挺不错的。
　　不过，其中也有不少暗流涌动。虽然他们围成一圈在说话，但是明显围绕着一个人，是一个九头身的挺拔少年，他眉眼清澈，笑意温暖。是追风少年的C位——繁希。
　　李憩刚刚午睡前都把这些人给查了一下，所以现在都能对脸入座了。
　　繁希啊，也是断层出道，不仅如此，他除了死忠粉众多，路人粉也很多，因为他正好在某部口碑和票房双丰收的电影里担任一个结局凄惨的配角，美强惨很受人欢迎的。
　　繁希演技好，脸蛋也温柔帅气，还是舞台ACE，据说还有很多部待播的大制作电影（当然了，目前只是配角），十几个代言加身，奢牌宠儿，这样的人是偶像中的偶像，当然是众星捧月啦。
　　不一会，刚刚捕好的金枪鱼就被收拾干净带上来了，而摄像头也对准了这些个小明星们，他们就开始一边吃着红润透明的鱼片，一边开录了。
　　李憩的肩膀被人一拍，回头一看，就见张文殷拿着一盘鱼片来了，“你们两个看人吃，不难受吗？”
　　“谢谢张领导！”
　　李憩一边吃一边问他，“和董汐相处得怎么样了？”
　　“教了简单的爻卦，等下她就要开始表演了。”
　　张文殷看着在人群中的那个身穿蓝衣星空礼服的女星，她就是董汐，已经开始自己布置她的案台了。
　　“她要自己算吗？要是算不准怎么办？”
　　“没办法，她想自己算，她相信自己有未卜先知的能力。而且这个节目是录完再播，要是不准的话剪掉就好了。”
　　过了一会，摄像机对准了董汐，她们也围观上去看看。节目组给她的任务：预测本次旅途顺不顺利。风很大，她自己布置的大火烛被风东扯西扯。
　　董汐刚刚还很活泼，但是开始占卜后，涂满紫色眼影的眼睛就变得死气沉沉，动作也很僵硬。就连张文殷都摇头说：“表演痕迹太重了。”
　　她的黑指甲指向繁希，勾了勾手，叫他随机给出一个三位数。
　　接着又跟刘云栖也要了三位数，不像繁希那般要纠结地想很久，刘很快就吐出三个数字了。董汐她自己也出了个数。
　　605，289，240。
　　李憩问张文殷这是什么意思，他说是梅花起卦，然后他猜董汐之所以选择那两个人，是自认为这趟旅途中他们两个和自己的影响力最大。
　　接着她就用这三个数字得到小畜卦：密云不雨。张文殷说，卦象不吉。
　　爻卦是：月几望，君子征凶。张更是摇摇头。
　　而董汐在镜头前也如实说出：旅途大凶。
　　引众人哗然，导演他们非常兴奋，这个的话可以作为噱头引爆开局。
　　但是俱乐部那边的人就很不开心了，出海人最怕遇到这种事情了。除了媒体，谁会喜欢这种不吉利的事情呢。
　　拍摄完成后，大家也都回船里休息了。最近二郎有点淘气，李憩还待外面，放它出来玩。
　　留了些鱼肉给它，它也不吃，毕竟是鬼嘛。
　　但是它不吃就不吃了，还张满獠牙地来凶李憩，真是造反了。
　　累了，李憩看向海面，寂静漆黑的海就像是个怪物，而她们仿佛正行驶在它的舌头上，自投罗网。但角落里充满节奏的呻吟声稍微缓解了下这无尽的恐慌感。
　　身后传来脚步声，又是刘云栖，“这只猫是你的？”她想伸手去摸，“别碰它。”李憩赶紧把二郎抱回来，生怕它把别人咬了去，给自己惹麻烦。
　　她直起身来，抱胸看着李憩说：“你最好杀了它哦，要不然你会后悔的。”
　　李憩当然不乐意。
　　“呃！”角落里最后一下的声音也太大了吧！
　　刘云栖看了那里一眼，笑着对李憩说：“夜深了，回去吧。”
　　但是这时，她俩的眼睛都被闪了一下，眯着眼睛抵御强光，缓了一会，发现前方居然有一艘如太阳般明亮的汽船，仿佛船上所有的光源都打开了。
　　“天哪，要撞上了！”李憩想赶紧下去通知船长。
　　刘云栖拉住她，“不，这船很诡异。”
　　李憩再看，啊，确实。刚刚还很远，却在一瞬间，就到了差不多百来米的距离，那里传来吵杂的音乐声越来越大，喧闹，明亮，仿佛是个极乐之地。她们的小船仅仅是它的十分之一不到。这个距离，逃不过了。
　　船体接触的一瞬间，李憩的脑袋瞬间空白，那一刻的记忆仿佛失踪了。等醒来时，就发现自己在一个陌生的小船舱里。旁边是刘云栖，她正看着窗外。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们被那艘大船给吞了。”
　　“吞了？我们还回得去吗？”
　　“可以，熬到白天就行了，这只是一艘鬼船而已，遇光则死。”
　　刘云栖一定是会些鬼神之法的，要不然正常人肯定会晕头转向。
　　李憩问：“你到底是谁？”
　　刘云栖甩了银发对她笑，“以后你就会知道了。”
　　刚想继续问她，门房就响了，她俩都静默着没有答话，门还在不停地敲着，且越来越暴躁，似乎准备破门而入了。李憩和刘对了下眼色。李憩上去问：“什么事？”敲门声停止了。
　　外面有个僵硬的声音说：“晚宴开始了，准备了就入宴吧。”
　　刘云栖说：“好的，马上来。”
　　她们一起走出去。
　　但是一打开门，一个人都没有。
　　走廊上的灯全开了，白茫茫的一片，静静看着都很吓人。往左，还是往右。这时，虽然很小，但她们确实听到了惨叫声。
　　从左边传来的，她们只能往右边走去，尽头是老式电梯，外面是镂空的木门。
　　刘云栖说：“这个船至少能容纳3000人，应该有七层左右的结构，我们现在在第二层，如果是去晚宴大厅，那么应该在第四层。”
　　“嗯！”
　　升上去的时候，她们看到第三层的走廊上出现了很多新鲜血迹，血手掌摁压在电梯门上，那木框上的血迹充满着绝望。看来就算躲到白天也不是办法，门外的人说要“参加晚宴”，如果不遵守约定可能就会变得这个下场。
　　李憩心想，张文殷和小让是睡在一起的，他们应该会一起活动，那就不用担心小让了。
　　叮咚！
　　第四层到了，她们走过去打开门帘，喧哗声像是突然解放了音乐的暂停键一样，突然兴起。
　　她看过去，是一群穿着西装的绅士还有礼服的女士，金发碧眼的外国人居多，也有黄皮肤的东亚洲人，还有印度人。
　　因为南海是边境的原因吗？所以一艘船上什么样的人都有，特别是爱好旅游的欧美人。
　　他们在宴会上交头接耳，把酒言欢，就像是正常人一样。
　　没错，只是像而已，他们肯定都不正常，首先整个的气氛就和普通人不像，而且他们都没有影子，是幻想呢还是鬼呢？

第24章 船宴
　　李憩扫了一圈，发现在黑衣绅士中果然有格格不入的人，其实就是穿着平常衣服的人，他们坐在绅士们的中央，把酒言欢，那些绅士不停地给他们灌酒。
　　这些人喝着上好的葡萄酒，眼睛迷离，左拥右抱金发美女，又亲又摸腿，看起来快活极了。
　　这时两个侍者上来，各自指引李憩和刘云栖去座位上坐着。
　　在一圈又一圈圆桌旁绕来绕去走来走去，李憩仔细观察，这些人真的没有影子。
　　最后侍者带李憩到了都是小鲜肉帅哥的桌子上，有个还长得像年轻时候的小李子，他举杯，碧眼透过香槟杯子向她投来，是挺帅的。
　　他绅士地过来帮她拉开椅子，李憩不好意思地坐下来，然后回头看刘云栖，找不到她了，不知道被带到哪里去了。
　　这时灯突然一黑，李憩吓了一跳，咚咚咚的音乐声起，三个灯柱在宴会上转了一圈咚的一声集中在正前方的舞台上。
　　灯光下是一个戴着白皮面具的魔术师，观众们拍手鼓掌，魔术师把高高的帽子拿下来弯腰敬礼。他手往后一摆，后面的幕布就被揭开了。
　　是一个躺着的蓝色棺材，中间上面有个侧刀。
　　众人发出惊叹声，而李憩觉得毫无新意，这艘船的场景真的和泰坦尼克号很像，估计就是那个时期的幽灵船吧，魔术也是那个时候流行的花招。
　　但是往后看，一个喝得烂醉的男人被几个美女挟持着带上了，这不是她们船上的水手哥吗？
　　当时在甲板上风浪太大了，船摇得很厉害，他还过来提醒李憩她们最好回去。
　　李憩有种不祥的预感，想站起来，但是就这时，腿和肩膀都被搭了个手，把她给压下来了，似乎被包围了，她连转身都转不了了。
　　那个水手哥醉醺醺地被放倒在那个蓝色棺材里，魔术师微笑地把棺材给盖上，然后向大家展示中间的侧刀。
　　而此时，李憩非常难受，这些手不安分。
　　而周围的声音也变得暧昧，在黑暗中确实想做什么就做什么。
　　台上，魔术师果断地把刀放下，发出钝钝的声音，血瞬间从棺材底流出来，周围的各种声音都随之沸腾起来了。
　　李憩忍不了了，剧烈挣扎着，但是就像是树藤一样，怎么都甩不掉。
　　二郎！二郎！
　　它居然没有出现。
　　李憩能感应它就在不远处，为什么不来救她。
　　突然，她在棺材上发现了它，它慵懒地打了个哈欠，长长的尾巴在棺材下摇晃着。它看到李憩了，那红色的眼睛似乎在嘲笑她般闭上了。
　　猫改不了吃屎，它的本性还是这么残忍凶残，现在它回到它的鬼窝里了，更加逍遥自在，不听李憩的话了。李憩气死了！
　　她的手指挣扎地伸进口袋，在里面夹出一张黄符，这是临走前，她随便在张文殷办公室拿的，也不知道有什么作用，都通通塞进口袋里了。
　　有个鬼的手碰到了黄符，只听到一个兹啦的烧焦声，那手便像闪电一样缩开了。
　　看来碰巧拿了个驱鬼符，李憩把身上的手都烫走后，赶紧离座，身后的脚步声不停，还对她穷追不舍。
　　此时，棺材里的两节尸体被拿出来了，果然根本不是魔术，而是魔术表皮下的杀戮。
　　鬼们看到后都兴奋得大叫了，发出的尖叫声细得如海豚魔音，李憩耳朵好痛，双手捂起来，这时她的头发被猛地拽住，手心也被强行掰开，符咒被抢走了，然后一股强大的力量把她拖走。
　　似乎是往亮光处去，而场上唯一的亮光只有那个魔术台了。
　　李憩的头皮被扯得疼痛极了，双腿不停地踢着，增加阻力，“不要啊！”周围都是哈哈哈哈声，这些鬼在嘲笑着猎物的垂死挣扎。
　　突然李憩的头前一阵凛冽的快风，砰，头发断了，李憩的头皮一松，还没反应过来，一个人就把她拉起来，然后逃跑，鬼们发出惊恐声。
　　李憩把所有信任交给了救她的人，她们在黑暗中全力奔跑，最后似乎进入了电梯，木门关上，追着她们的人懊恼地大喊。
　　此时在这个空间里，只剩下她们两个的喘息声，听声音是个女人，她按最下面一层。
　　这人不是刘云栖，李憩问：“你是谁？”
　　“今下午钓鱼的。”
　　啊，又是这个清爽的声音，是那个把金枪鱼钓上来的女生。“谢谢你救了我。”
　　“不用谢。”
　　“我叫李憩，你叫什么名字啊。”
　　“叫我老花就好，好记。”
　　李憩觉得这人很有趣。电梯到了，她们走下来。
　　“他们不会下来这里的，躲到天亮就行。”
　　老花打开手电筒，这里已经是蒸汽室了，可以看到乌黑的煤炭，以及怪物般巨大的蒸汽机，已经生锈了。
　　她们俩找到一个休息的小床垫，便面对面地坐下来。李憩劫后余生地感慨说：“这里真可怕。”
　　老花点点头表示认可。
　　她们两相顾无言，过了一会，她说：“你想哭就哭吧。”
　　李憩抬起头来，想笑表示自己没事，却笑不出来，“我第一次尝受被背叛的滋味，真难受。”
　　二郎，她平时对它这么好，它就去吸收了下怨气就变成这样了吗。如果不是老花，它难道要眼睁睁看着自己被斩成两半吗？
　　李憩又气又难过。总以为能以柔和政策感化这只猫，但人家是食同类而生出来的强大怨灵，怎可能温顺就服。
　　“过来，抱抱。”老花豪放地展开双臂。“抱一下就好了。”
　　李憩犹豫了一下，还是没凑上去，她握了一下老花的手，说：“得到安慰了。”
　　突然，那边传来电梯下来的声音，她们俩脸色一变。李憩想，他们下来找我们了！

第25章 离开
　　她们关掉手电筒，赶紧爬上去，头上是巨大的重叠起来的钢管。
　　上面有可供一人弯腰的缝隙，老花把李憩拉上来，两人屏息凝气地看着那伙人。
　　一共是三个穿着西装的绅士，手上拿着大白片，开着手电筒，四处找她们。奇特的是，他们居然有影子。是人吗？李憩突然想起来，刚刚抢走她手上咒符的应该也是人，要是鬼的话早就被烫伤了。
　　他们在下面找了好几圈，都没找到。
　　“跑到哪里去了！”一个人急躁地大喊。
　　“别急，你去把这一层电梯给关了，肯定还在这里，我们慢慢找就行了。”
　　“哎？这里是不是也能藏人。”
　　有个男人把手电筒照到管道上面。他们互相使了眼色就想爬上来了，他们上来的位置离李憩她们有点距离。老花扯了扯李憩的衣服，示意她继续往前爬。手电筒在她们上方晃来晃去，李憩大气都不敢出。
　　“这里太挤了，我进不去。”那边传来声音。
　　“呀，准备要交船费了，快点进去！”
　　“但是我真的进不去了，太小了。”
　　“你脱层皮也要进去！我还没享受够。”
　　这时另外一个男人发声了，“不要紧，我刚刚看了，如果她们真在上面的话，是出不去的。”
　　突然老花停下来了，依赖微弱的光，可以看到最后的钢管垂直向上正好镶嵌进一个黑洞中，李憩心想，糟了，没路了！
　　“去拿十几瓶葡萄酒来。”
　　另外两个男虽然不解，但是很听话，过了一会他们就回来了，然后说，“这可是82年的罗曼尼。”
　　“那又怎么样？”男人笑着说，他拿过来，“丢好了！”话音一落，李憩身后响起一声“啪！”冰凉的液体和玻璃碎溅到她身上，吓得心脏差点跳出来了。
　　“快点都丢上去，然后放一把明火。我就不信她们不出来。”
　　这个管道每隔几米就被丢个葡萄酒炸弹。酒香确实浓郁，但是带有死神的味道。
　　听到了打火机的咔嚓声，男人说：“好了，我沉睡的公主们，你们该醒来了。”老花戳戳李憩的手，示意做好准备。
　　手臂用力挥动的破风声霍霍响起，一个小火苗转着圈像流星一样飞上来，冰冷的碰撞声响起，火光嚯地一下闪现，李憩和老花也跳下来了！
　　瞬间，火光滔天，这里明亮如日，旧时代的机器壳上反射着冰冷的亮光以及对峙着的两派人。
　　“这不就出现了嘛！”
　　“你们是人，为什么要为鬼做事。”老花说。
　　“嘿，谁愿意做人啊，我们都想成为鬼，你看那些鬼多快活，美女和酒肉，要什么有什么，而且也像神一样对人的生死有掌控权。”
　　“跟她们说那么多干嘛。”
　　“呀，就像砍头前先喷点酒精一样嘛。”
　　说完，他们三个托着砍刀过来。
　　老花长腿用力一踢，踹向旁边那生锈的细管，扯出两条铁管来，一条给李憩，说：“护住自己哈。”
　　李憩甩棍嚯嚯了下空气，说：“没问题。”
　　搏命没问题，李憩心想，死也不会向他们认输的。
　　“要活捉吗？”
　　“你可以问问她们。”
　　“你们想去当魔术的托吗？”他向两人大喊。
　　“哈哈哈哈！”他们哄堂一笑。
　　趁着他们大笑，老花快速跑向一旁，用长管把剩下的酒瓶挑起来，瓶颈在管上旋转，然后抛向他们，这些男人赶紧用刀抵御，砰！
　　瓶身在他们身上破碎，紫色的葡萄酒和玻璃渣在火光中闪烁。
　　这当然激起他们的怒火了，“要让这个女的生不如死！”于是两个人去捉老花了。
　　而那个老大也拖着刀向李憩跑来。
　　这在以前李憩肯定是什么底都没有，但是在杭州事务所那段日子，向小让讨教了不少。可是现在她不打算和他硬碰硬。
　　赶紧进入这些纵横交错的管道中。李憩身子苗条，在里面很灵活。
　　这老大则是把这些生锈的脆弱的管给砍了，要想追上李憩，这可得废不少力气，很快他就不再鲁莽了。而是找到可以钻的地方快速向李憩逼近。
　　这正合她意，李憩猛地往后转，长管向他的脑袋一戳，他的身子蜷缩着，根本无处可躲。
　　李憩本可以一招毙命，但犹豫了一下，被他用刀挡了，铁管一歪，反而戳到他肩膀上。
　　虽然是生锈了，但是刚刚老花拔出来的时候，是不规则的形状，有锋利的部分。所以管在他的肩膀陷下去了。老大痛喊了一声，捉住李憩的管，想把她拉过来，长刀就竖在前方！李憩要是松手晚一点，脑袋就开花了。
　　没了武器的李憩，弯着腰绕回他后面。
　　他缓了下疼痛，便捂着肩膀向她追来，李憩本来想回去拿他刚刚砍断的管，但是却忽略了这条路已经被“开拓”了，非常畅通无阻。
　　李憩往后看了一眼，这男人右手抓着刀准备向她抛来。李憩因为走神和惊吓，被绊倒了。
　　他抓着这个好时机，丢刀过来，李憩徒劳地想伸手挡住。
　　锵！
　　她往右边看去，这个刀被一个铁管给打下来了，两个兵器在地上颤抖。
　　左边远处站着的是正剧烈喘气的老花，她的左手维持着抛出的姿势。李憩还在看着她，想发生了什么。
　　“快跑！”老花朝她大吼。
　　李憩回过神来，这男人凶神恶煞地向她扑过来，她向右边翻转，但腰卡到了一个断的管道。
　　“嘶！”李憩到吸一口凉气。
　　男人抓回他的刀向李憩冲来，李憩用力揪出那个断的管道，千钧一发之刻，她把它挡在了脑袋前，刀劈下来，震得手一麻，而且这铁管很快就软下来，坚持不住了……！
　　咚。
　　一声闷响，男人的脑袋留血了，他翻了个白眼就倒下去了，后面是老花。
　　她把这个沾满血迹的扳子丢到一旁，舒了口气，然后扶李憩起来。
　　李憩左腰疼得要死，一摸果然湿湿的，她都不敢看出了多少血了。老花把T恤下摆撕下来，给她简单包扎了下。
　　“没事的，坚强一点。”老花用力拍拍李憩的后背，给她打气。
　　李憩看向男人后脑勺冒出的血，问：“他死了吗？”
　　“也许吧，我用尽全力打过去了。”
　　“这是人……”
　　老花冰冷地说：“他不死，死的人就是你了。刚刚你不是有机会破了他脑袋吗？如果不是我，你早就凉凉了。”
　　“因为我想着他们或许有难隐之处，被困在这里，为鬼做事，所以罪不至死……”
　　“哼。”老花冷笑，“我刚刚逼问了那两个人，他们是自愿留在这里的，这里满足了他们的色欲，钱欲还有权欲。而船费就是我们的命。他们是活死人，死不足惜。”
　　居然是这样……
　　老花把李憩扶起来，说：“我们再休息一会，天就亮了。”
　　她们走出去，路上看到两具静静燃烧的尸体。他们的手还维持着向上的姿势，似乎是想回到上层去。
　　两人回到刚刚那个小床垫上，老花继续帮李憩包扎伤口，她说：“其实不严重，就是现在有点痛而已。等天亮回船上就好了。”
　　“我们还能回去吗？”回去之后，还有多少人留下来呢？这一晚上的恶魔之宴死了多少人呢。
　　“没事的，以前我遇到过，第二天就能回去了。
　　我觉得这次还好，因为船里有高手，就是那个小和尚还有一个戴眼镜的男人。”
　　是小让和张文殷！
　　“其实只要不沉迷于这里的欲望就可以了。
　　刚刚那个被赶上台的水手哥，就是想留在这里，但是这些人不同意，可能因为供他们享受的奢侈物资不够了吧。所以他们就设计让他上去‘表演魔术’。”
　　李憩静静地听着，说：“老花，你好厉害啊。”
　　她哈哈哈了一下，说：“我都不知道你是不是夸我了。”
　　之后太累了，她们都没说话，然后李憩一觉醒来就天快亮了。
　　电梯本来就是坏的，老花和她走楼梯，到了第四层，发现大家都在这里。
　　而昨晚的金碧辉煌的宫殿此刻显出真容，桌上散落着几具白骨，角落尽是蜘蛛网。唯一不变的地方是舞台上那具尸体，被遮上了布。
　　张文殷用了一条带黄符的红线把二十几号人圈起来，小让看到李憩就蹦蹦跳跳地过来，“姐姐！我昨晚去找你了！到处都找不到你，你没事就太好了！”
　　张文殷看到李憩好像也松了口气，他说：“对不起，昨晚……”想说什么又没说什么，“你没事就好。”
　　小让拉下李憩，叫她蹲下来，他凑近她的耳边说，“昨晚上，这群人拉住张哥哥，不让他去找你。你到底去了哪里啊？”
　　李憩看向这些人，他们有的还在睡觉，脸上都是疲惫和惊恐的表情。她对小让说：“我在底下蒸汽室哦，放心啦，你李憩姐姐怎么会那么容易死呢？”
　　“你在最底层？我昨晚都下不去。我还以为电梯本来就到不了那里。”
　　昨晚老花也跟李憩说了，他们三个人不让她们从电梯跑上去以及为了单独捕捉我们，把最后一层电梯给关了，所以之后就没有人下来了。
　　张文殷皱着眉头说：“得赶紧回去治疗才行。”小让也担心地看着李憩。
　　现在天色已经亮堂了，张文殷回头说：“各位，没事了，我们可以回去了。”
　　大家站起来，围绕着张文殷，这场面就像小鸡拥着母鸡一样，笑死人了。
　　他们所有人来到宽广的夹板上，可以看到下面有十几艘船贴在这船身上，有些看出来很久没人用了，都是铁锈。
　　看来不止她们被骗来了，昨晚遇到的那三个男人就是别的船上的吧。
　　虽然这船仍然有把灵魂出卖给魔鬼的人类，但是因为船里人和鬼的欲望太强大了，张文殷现在也没有办法应付，只能之后申请一下。
　　申请一下？李憩问怎么回事。
　　他说，其实我国有专案组警察，就是解决这些超灵异事件的，但是它的存在不符合当代价值观，所以当局把它隐藏起来了。
　　啊，原来还有这回事。
　　但是，李憩还有一件事没有了结。
　　二郎。既然已经和自己签订契约了，现在吃了些怨气，变得发达了，就把糟糠之主人抛到一旁，哪里有这么容易的事情。
　　李憩问张文殷，已经知道了些折磨它的方法，就是有点两败俱伤而已。可是李憩的报复心真的很强。
　　她申请了一个小房间，食指为契约，又指向心脏，是最重要的灵血之处。用刀割食指。很快粘稠的血就一点点滴下来了。李憩心里只有一个强烈的念头：让这只猫永远成为我的阶下奴！
　　滴了一摊，二郎被强行征召回来了。
　　它的身子被李憩的血液形成的细绳给捆绑住了，它发出一声声尖叫，越挣扎，细绳就勒着它的身子。
　　“你背主又贪婪，真的该死。”想起当时脩无枫被它吸血吸到唇色紫白，李憩就更生气了，那绳子又紧紧一收，痛得它放弃挣扎，安静下来，似乎疼晕过去了。
　　她的手撑住地板，吐了一口老血，刚刚惩罚它的时候，李憩也受着同样的折磨，只不过一直在忍，不在它面前示弱而已。
　　突然它的第三只眼完全睁开，鲜红的眼珠四处高速转动，最后定在李憩身上。

第26章 开始录制
　　二郎的身体是疼晕了过去，只有额头上的红眼在动，看起来像是另外一个生命体一样。
　　那红眼珠向李憩这方向紧紧凸出来，仿佛要挣脱出来打她一样。
　　“死死死……”
　　脑海里突然出现这个声音，分不清男女，似婴儿般尖细。李憩看向那只火红眼，是二郎的声音吗？它眨下几下眼睛，居然还挺骄傲的认领。
　　正拿它没办法的时候，门响了，开门，是小让和老花，他们提着医药箱过来了。
　　“李憩姐姐，花姐说你受伤了，我们过来给你重新包扎的。”
　　小让看到二郎，稚嫩的小脸大惊失色，“啊！第三只眼睛全开了！估计是吃了巨轮里的怨气，那里怨气真的熏满天。”小让捂着鼻子，似乎在回忆船上的场景，非常嫌弃地说。
　　张文殷说过，小让啊，就是个驱邪至宝，对那种不干净的东西非常敏感，八字都是纯阳的，最适合去当警察、法官和军人。
　　现在小让年龄小，性格软软的，嘴巴也甜，很受姐姐辈的喜欢。目前这样纯阳的命理只是对妖魔鬼怪有效而已。
　　李憩说：“怪不得二郎想待在那里不回来，它现在就盼望着我死，好挣脱我去为非作歹。”
　　“呸呸呸，李憩姐姐，这猫打不过你的。”
　　“嘿，你又知道了。”小让如此看得起她，让李憩心情好一点了。
　　小让想凑过去摸一下它，但是二郎全部苏醒，前腿肌肉涨起，咻地一下蹬到架子上，一边舔着它的爪子一边居高临下地看着她们。
　　李憩刚想训斥它，老花就插口说：“处理伤口啦，还想等着发炎吗？”
　　昨天的旧布条粘在伤口上了，撕下来的时候，感觉又被剥了一层血肉，痛死李憩了。
　　老花奇怪地说：“愈合得挺快的，昨天都有窟窿了，今天只是外皮伤了。”
　　“会不会是昨晚太黑了，你看错了。”李憩说。
　　窟窿，这太可怕了吧。老花说可能真是眼花了，然后给李憩涂了据说是海上受伤时经常会用的海南版的云南白药，说是涂了后不久皮肤就会光滑如孩童。
　　确实，涂了之后，李憩的疼痛减少了不少，而且开始发痒了，估计血肉开始愈合了，看来真的有奇效。
　　李憩在想这会不会是护肤品的生财之道，问在哪里买的时候，老花又说是她家自制的，追问秘方，她说没门。
　　小让完全成老花的跟屁虫了，刚刚换纱布的时候，叫他干啥就做啥，当他叫“花姐姐”的时候，被老花驳回：“你再叠音，就自己待着去。”小让委屈地撅起小嘴。
　　她们玩闹了一会，张文殷就过来了，他说节目还要继续录制。他要是不说，李憩都忘记她们来的目的了。
　　老花说：“都死人了还要继续吗？”
　　“没办法，天气快凉了，饮料赞助商希望快点播，还有男团那边的档期已经安排好了，这个星期必须拍完。而且这次死人也是不可抗力因素，和大家都没关系。另外最根本的一个原因，我们失联了。”
　　“失联？怎么回事？”李憩问。
　　“我们昨晚被鬼船带偏以后，就不知道在哪里了。
　　刚刚四处转了一下都没有信号，好在看到了一个岛，说不定那里有驻守的军人，大家先过去修整。”
　　“希望不要变成荒岛求生。”
　　“不会的，毕竟这里有很多猎鱼的高手。”张文殷瞥了老花一眼。
　　于是船靠岸后，渔民们说以前也没见过这个岛，所以他们先下来摸摸情况。李憩她们没事干，也下来四处转转。
　　站在这个岛上，看不到尽头，还是挺大的，树木郁郁葱葱，远处看得到有高山。肯定有河流，淡水就不用担心了。
　　李憩和小让去沙滩上捡贝壳，老花又跳海里捉鱼去了。
　　玩了一会，那些渔民就回来了，他们说这里并没有守军，是个没有开放的荒岛。除了导演没有一个人高兴，他说就在这里拍了。
　　过了几个小时，男团女团的成员们都化好妆了，一扫之前的丧气，容光焕发，据说她们的财富密码就是炒cp。比如，现在女团的爆4爆5开始像两条蛇一样靠在一起。
　　爆4傅好，赛时因为手撕白莲花上过热1，出圈第一人吧，相貌是御姐型的，据说是红三代，素人来选秀，性格真实而霸气。她的唱跳不是很出众，但是综艺节目，本来就有无限可能。
　　爆5是王渐存，大影视公司出身，听说最后一个出道位就是她公司买下来的，是秀粉眼中所谓的皇族。
　　这两年走电影咖路线，最近还得了个金花奖的最佳女配角提名。跳舞跳得很好，唱歌也可以，是个清秀端庄的女孩。
　　还要介绍一下爆3苗小小，韩国归来的，唱跳表情管理非常厉害，出道后主演过网剧，褪去舞台妆容后的脸经受不住镜头的考验，整容的痕迹越来越明显，后来就没有演剧了。
　　爆2董汐，是个非常努力的女孩子，也很聪明。积极参加综艺，综艺感很强。偶尔演电视剧。皮肤很白，算是给她小白花的容貌加了很多分。唯一一点不好的是，有点神神叨叨。镜头前玩玩可以，可要认真起来，谁还敢请她来啊。毕竟上面规定不能封建迷信。
　　爆1刘云栖，之前也说过，什么能力都是顶级的，相貌也是一等一的好，主攻中国舞，什么舞种都能跳，刚出道的时候，比现在的追风组合的c位繁希还要火，父母爷爷奶奶辈的都知道她。
　　但是因伤退了差不多一年。也有人阴谋论说她是故意找借口退出来的，因为有人在西安某条街上见过她，走路也走得好好的，她当时还一边吃着肉夹馍一边和友人交谈。
　　李憩看了别人偷拍的图，不能百分百确定是刘云栖，只是像而已。
　　娱乐圈这个名利场可比那艘鬼船还要精彩，谁愿意主动退出呢？反正她是不信的。
　　据说现在是她们时隔半年后的首次聚首（除了刘云栖，她更久），感觉大家都有点陌生了。比如美帝cp“好旺角”——傅好和王渐存，面对傅好的手拉手，肩靠肩，王被握着的手就像木偶一样僵硬。
　　追风少年的话只有三个人，飞1繁希，飞2白芷，飞3筝筝。
　　因为李憩对男人不是很感兴趣，就没了解他们，在此也没什么好说的。
　　导演说：“快快快！各就各位，开始录了！”
　　男团女团们都很敬业，不吵不闹都站好了。
　　后来刘云栖跟李憩说了他们的心理，其实是因为想快点结束录制。
　　“现在发布第一个任务哈——组队，三人一组，我们先玩个游戏来获取选人资格……”
　　范水水突然来到李憩旁边说：“因为跟拍pd少了两个人，所以只能三个人一组了，繁希在的那一组，会多加一个pd。”
　　唉，是在那艘船上遇难了吧，还真让人沉痛，对了，为什么张文殷也跟他们一起玩了？
　　李憩睁大眼睛仔细看了看，身穿黑色体恤米色短裤的张文殷确实混在里面，和他们玩游戏。
　　“三三组队嘛，自然少了个人，昨晚他可是救了我们，都成我们心中的神了。导演很看好你们老板的，所以就叫他过来凑数了。”
　　李憩看着张文殷面无表情攻克各个游戏的样子，仿佛看到他在笑着说：有钱赚，不赚白不赚。不愧是咱们事务所的大管家。
　　最终张文殷因为游戏碾压他们得到优先选人资格，他说他只要和刘云栖组队，但是刘云栖游戏积分排第二，自动列为二队队长，不能被选。
　　导演本来不肯的。但是张文殷无赖地说：“反正我就是素人一个，我就耍大牌，也不怕你封杀。”
　　最后的组队情况是：
　　张文殷、刘云栖、白芷，
　　傅好、王渐存、筝筝，
　　繁希、苗小小、董汐。
　　导演说：“恭喜各位喜结良缘，第二个任务就是去找食物和水，在太阳落山前，必须回来这里，根据食物数量和质量定排名，这将关系到你们的住宿条件……”
　　小让拉着李憩说：“李憩姐姐，我们偷偷去给张哥哥找食物和水吧，这样他们就容易获胜啦！
　　我们先叫花姐姐帮我们从海里抓鱼出来，然后放到某个水坑里让张哥哥去捡……”
　　李憩捶了下他的头，“东搞西搞。”

第27章 巨蜥
　　又被范水水赶回来后，李憩和小让便去找老花了，结果她也不知道去哪里了。
　　她们在沙滩上玩了一下，完全没有电子设备的生活居然是这么快乐。就是太与大自然亲密接触了，有点晒，有点渴。她现在正躺在椰子树下，用手抚平快要烧焦的眉毛。
　　小让一蹦一跳地跑回来告诉李憩说，船里不提供淡水了，得自己去找。
　　李憩抬起手，看着手指缝里的太阳，现在正好午后，非常热，真的是晒得完全不想动。
　　她和小让打算再躺会，等稍微凉一点再出发。睡到一半，就被吵醒了。
　　“这颗的椰子看起来快熟了，可以摇下来。”
　　“快点摇下来吧，我渴死了。”
　　李憩睁开眼，头上的椰子树摇摇晃晃，最外面的那颗大椰子看起来快掉下来了。
　　她躺起来，看到苗小小、繁希、董汐三个人在她所在的这颗椰子树下。
　　他们三看了李憩一眼，又继续摇。李憩把小让叫起来，先远离这棵树。
　　果然那个松动的椰子终于掉下来了，正砸在她刚刚躺着的地方。
　　他们三个人欢呼，争先恐后地去处理这个椰子。这时一阵风从他们身旁刮过，然后树上咚咚掉下两个椰子。
　　他们本能地去要，李憩砸了一个贝壳过去，那些伸出的手就缩回去了，他们纷纷看向她。
　　李憩说：“想喝啊，自己摘去。”
　　在树上的小让问她：“姐姐，还要吗？”
　　“不用了，下来吧。”
　　小让一下子就从树顶跳下来，然后拿着椰子过来找她，他们非常羡慕地看着这个宝贝和尚。
　　繁希走过来说：“你好，你家小朋友好厉害。”
　　小让把用石头砸好的椰子递给她，她们俩咕噜噜地喝了一下。
　　“你能帮我们多摘几个椰子下来吗？”苗小小对着小让说，跟拍pd也把镜头对准了他，但是小让似乎很反感这个镜头，躲在李憩身后。
　　“他不是很愿意。”李憩帮小让拒绝了，然后说：“如果我刚刚没有醒，你们的椰子就会掉到我脸上了。”
　　“对不起啊。因为我们太渴了，看到这棵的椰子比较好摇下来，所以就……
　　其实我们预测是掉不到你身上的，你起身之后，我们才放心摇的。”繁希是桃花眼，老练地对人放电，“含情脉脉”地看着李憩说。
　　李憩鸡皮疙瘩都起来了。
　　董汐走过来说，“对不起啊，我们没考虑好。”接着她靠近李憩耳边悄声说：“你是张文殷那边的人吧，给我点面子。”
　　然后拉着李憩的手说：“小姐姐你美丽又善良，是天下第一小仙女，求求你，帮我们摘点椰子吧。”
　　金主都开口了，那还有什么办法。
　　帮她们摘椰开椰，着着实实服务到位，然后闲聊几句。
　　原来他们刚刚已经到河流处了，嫌弃河水脏，想烧水，打了半天火，还没烧起来，又跑出来找椰子树，说到一半，跟拍pd回去充电了。
　　没了镜头后，苗小小抱怨道：“我们都快解散了，为什么还要参加这种苦力综艺。真想一天换十套衣服，把本周的量给拍完。”
　　繁希苦笑着说：“这是一个不错的主意。”
　　董汐说：“本来我们是去一个度假小岛的，那里酒店设施都很完备，因为意外才到这里的……怎么样？”董汐得意地笑着。
　　大家一头雾水，问：什么怎么样？
　　“我的小畜卦啊，密云不雨，月几望，君子征凶。就是说本次旅途大凶啊，准不准！？是不是很准。”董汐激动地说。
　　大家只能配合她点点头。
　　突然密林深处有两个人向她们跑来，体态是一男一女，他们看起来很惊慌，动作都非常粗鲁，没有偶像包袱地翻过横断在路上的树干。
　　“是渐存学姐和筝筝。”繁希说，他向他们挥挥手。那两人还是疯狂地往前跑，看了身后那树林不再有动静后，终于腿一软，瘫倒了。
　　王渐存和筝筝都喘着气，他们两人都长得白白净净，柔柔弱弱的，看得人见犹怜。
　　李憩把椰汁递过去给他们，他们正需要这个，喝着喝着，透明的椰汁都沾湿了衣服。
　　“你们怎么了？傅好呢？”董汐问。
　　似乎是想到了之前发生的事情，王渐存眼圈变红，她看着外面金黄的海岸，目光着急地四处扫着，诧异地问：“船呢？”
　　“哦，它在另外一边呢。”繁希说。
　　李憩和小让对视了一眼，不对，虽然有点远，但是船刚刚还在视野范围内。她们还没来得及细想。筝筝就说：“傅好师姐有危险！我们得去救她！”
　　李憩说：“怎么回事？慢慢说。”
　　筝筝想起那个恐怖的场景，小脸都变得煞白了，“我们在河边洗脸的时候，出现了好多巨蜴！
　　它们有一个人这么长，有十几只，我们逃跑的时候和傅好学姐分散了，她凶多吉少，我们得一起去找他们。”
　　它说的应该是类似印尼的科摩多龙，没想到这个岛也有，如果单打独斗，人类还是有胜算的，但是一群……就是身体被一块一块分食的下场。
　　“好的，我们要找，但是得先回船上找工具和帮手。”繁希说。
　　苗小小对王渐存勾起嘴角，“哟，没有镜头你就不炒好旺角cp了？你的傅好可是在水深火热之中啊。”王渐存眼睛瞥向一边，并不理睬苗小小。而苗则是哼的一声走开了。看来这个女团关系也没有这么好。
　　不过都这个时候了，就不要内斗了。李憩说：“你们去船上搬救兵，我和小让先进去找，如果遇上另外一组选手，我们也提醒一下。”人命要紧，每晚一点，傅好就会多一点危险。
　　另外，张文殷虽然画符和赚钱都很厉害，也不知道会不会武功，她们得赶紧过去和他会合。
　　王渐存皱着她的柳叶眉说：“你们还是不要擅自行动，我们一起过去吧。”
　　董汐过来说：“别看就一个小孩和女人，他们很厉害的，这个小孩的武功很高的。好了，我们赶紧回船上吧，要不然太阳下山就难了。”
　　繁希和苗小小也赞同董的话，于是王渐存的担忧就不再这么大了，他们乖乖地去找船。而李憩和小让则进入到密林中。
　　她们顺着刚刚王渐存和筝筝过来的痕迹，一点点追上去，来到了事发的河边，这里岸边还残留着几副墨镜，估计是在这里洗脸时遇袭的。
　　泥土上的爪痕又深又大，她们顺着另外一波痕迹，追踪过去，但是最后又来到了石滩上，它们似乎进入水里面了。不过，万幸的是，一路上也没找到什么人的尸体和痕迹。也许傅好已经自己回去了。
　　此时，太阳快要落山了，李憩和小让也没多大本事，不敢在林内多停留，想赶紧回岸边和他们集合。
　　“姐姐！你看那边！”
　　她们看到远处有烟升起来，估计是他们在生火了。她们没有原路返回，看着烟走。但走到一半，发现了几个深色的石头静静躺在杂草中，这么大而圆润的石头在这里必定有蹊跷。
　　小让过去踩了一下，发现居然是软的。
　　原来并不是石头，而是巨蜥的尸体，它们都被干净利落地头首分离了。因为杂草太高，所以看起来就像石头一样。
　　小让看了刀痕认可地点点头，“好刀法。”
　　这是谁干的，李憩脑海里只想到两个人，张文殷和脩无枫，难道张文殷有没有展现出来的刀法吗？或者是脩无枫来了吗？张文殷说过她一定会来的。
　　这时后面传来悉悉索索的声音，她们往后退，很快它们庞大的身躯就展现出来，是三只巨蜥，它们头上的冠是鲜红色的，吐出的舌头长长的，嘶嘶作响，眼睛是深绿色的，看起来就有剧毒。
　　因为李憩和小让赤手空拳的，打算先跑，如果跑不了再打。
　　但是巨蜥们的目标并不是她们，而是同伴的尸体，在它们夺食同伴尸体时，李憩和小让偷偷溜走了。
　　在天黑之前来到了海边，远远就见一团篝火，却没有看到船，李憩有种不祥的预感。
　　一共有九个人。只有九个人。
　　是的，男团女团除去傅好，加上张文殷和范水水一共九人。
　　过去后，气氛非常沉闷，这时她看到了一把带血的重剑，而坐在它旁边的是刘云栖。是她？杀了那些巨蜥？李憩有点失望又有点疑惑。
　　过去后，知道了两个坏消息。
　　船失踪了。
　　傅好没找到。
　　被遗留在岛上的只有她们。
　　据导演放在瓶子里的信可以得知，导演中途把所有pd和工作人员叫回来，说是为了给摄像机换电源以及讨论接下来的方案。
　　后面又改主意，想去找到有信号的地方，便和船队一起离开了。
　　李憩想导演肯定不是故意的，他可能真的讨论讨论着就想能不能先去找到信号，然后给她们惊喜。毕竟他难道真敢把这几个摇钱树丢这里？
　　如果是这样的话，这个会被列为历史上最严重的录制事故的。
　　也许他们是迷路了，太阳落山后都不回来。明明约好天黑前要审核今日的成果。
　　果然在野外求生方面他们不是贝爷，大家找到的东西就是不知道能不能吃的野蘑菇、小鱼、贝壳、螺、螃蟹、椰子和木瓜之类的。
　　不过李憩是不是眼花，居然看到一个黑黑的野兽头骨在篝火里面。
　　见她惊奇，刘云栖就说：“巨蜥的半个身子。我们本来想拿回来吃的，但是细菌太多了，先放火里烤，没想到木架不稳，它就掉进去当燃料了。”
　　李憩说：“还好没留着，要不然可能引来更多红冠巨蜥，因为它们吃同类的尸体。”
　　大家焕然大悟的样子，居然还有这回事。
　　李憩和小让打算再去捡点螃蟹回来，毕竟她们俩什么食物都没提供。
　　捡着捡着，俩人都异口同声地叹了口气，李憩猜她们想的应该是同样的东西。
　　老花为什么也走了啊。

第28章 谋杀
　　吃饱饭足后，张文殷和刘云栖打算再去找傅好。
　　李憩本来想跟去的，张文殷叫她和小让待在这里，保护剩下的人，另外看一下船会不会返回来或者是别的船经过，要随时呼叫救援。
　　刘云栖用抹布擦拭着那把重剑，众人都在沉默地看着，这把剑长约一米，剑脊有青底金铭文，把血迹擦拭后，剑刃更是寒气逼人。
　　刘云栖轻松地把剑提起来，火光润泽剑身，若凤凰涅槃，此剑真的是贵气逼人。
　　她把重剑放到身后的黑匣子中，背上。王渐存、董汐都上去问候她，多是注意安全之类的。依依不舍得就像是生死离别一样。
　　李憩问张文殷：“你为什么执意要跟刘云栖？”
　　张文殷看着在人群中的刘说：“她很不一般，那时在鬼船上时你被抓下去了可能没看到，我把所有人都救出来的时候，只有她是完好无损地从鬼群中出来的。”
　　“那看样子，她开头不小啊，要把她收进事务所吗。”
　　张文殷笑了笑，“人家看不上我们，而且她的剑很可怕，对脩无枫不好。
　　不过大家走在一天道上，最好成为朋友，再不济，也不要树敌，你说是吧。”
　　李憩点点头，继续问：“脩无枫还会来吗？”
　　张文殷摇摇头，说他现在也不知道了。
　　然后他们两个就进入密林中，去找傅好了。
　　今夜她们有九个人，打算每个人（我和小让一起）守一个小时的夜，以防黑暗中跳出个什么防不胜防的东西。
　　她们是采了好几个芭蕉叶，铺在地上，这下子真的是以地为床，以星为被了。大家都很累，很快就进入梦乡了。
　　第二天天没亮，一个尖叫声响起，大家像诈尸一样四肢抬起，纷纷起来。
　　李憩赶紧顺着尖叫声过去，来到右边不远处的石滩，远远看见筝筝坐在地上，双手发抖，惊恐地看着前方，前方黑色的石块处有一滩红水。她心里一惊。
　　走过去一看，居然是一具被啃得面目全非的尸体，它被搁浅在石滩中，浸水的肉体泡得又白又涨，血都被放光了，有一个手臂被拖在另一边，上面还有巨蜥在啃着干净的鲜肉，左腿不见了。这里有四条巨蜥。它们的眼珠子翻动着看了她们一眼，吭哧吭哧地继续啃。
　　李憩赶紧把无法动弹的筝筝扶起来，大家过来后，都纷纷吸一口凉气，有些人已经生理不适开始呕吐了。
　　这时后面冲出刘云栖，她干脆利落地把剑插到巨蜥头上，左右各解决一个，另外一只想攻击她，被随后跟上的张文殷一脚踢开。刘云栖拔剑翻身再砍过去，尽数杀完。
　　巨蜥被解决了，大家也都从恐惧中回过神来，董汐看着尸体说：“是傅好。”没错，周边残存的黑色尼龙布，正好是傅好那天所穿的露脐连体帽。
　　咚咚咚！糟了，二郎开始躁动，它想要出来，但是现在人太多了，再忍一下就好。这是不是说明傅好死前有强大的怨气？
　　照理说，除非人有很大的被害妄想症，要不然这么多怨气的话，一定是死有蹊跷。
　　身后传来哭声，李憩回头，是范水水，他正趴在董汐的肩膀上哭，他咬着拳头，眼泪一直一直掉。
　　死亡的气息更显得沉重了，明明她和营地这么近了，还没有逃离巨蜥的虎口……
　　刘云栖和张文殷是刚刚赶回来的，他们找了一晚上都没找到，休息了一会天就亮了，一回来就看到大家围在这里。最可怕的事情果然发生了。
　　突然，范水水抽搐了几声，好像喘不过气来，哭晕过去了，她们吓一跳，几个人赶紧把他带回营地。
　　李憩觉得不对劲，留下来看了。尸身被破坏得很严重，到处都是可疑的痕迹，根本看不出什么来。张文殷说：“她死的地方不在这里，应该是被冲上来的，另一个肺里都是水，是淹死的。”
　　李憩看了她的上半身里的器官，艰难地点点头。
　　看了一下正常人都走光了，于是李憩把二郎放出来，它刚现身时周身黑气冲天，又狠狠一收。引得张文殷和刘云栖都看过来。
　　二郎双足一跳一跳地踩过一个个岩石，来到了尸体身边，然后就在那里张开血盆大口开始咬……空气。刘云栖拔剑指向二郎，它有点忌惮剑气，后退了几步。
　　刘云栖对李憩说：“叫你杀了它，为什么还不动手？现在还想吃我队友的魂魄，这可不行。”
　　“啊？可是二郎只吃怨气啊。”
　　“原来是的，但是现在它多了个嘴了。你不杀它，我来杀了它！”不等李憩阻止，她就开始挥剑斩向二郎。
　　张文殷过来摁住焦急的李憩，说：“没事，二郎要是快被打死了，你把它收回体内就可以了。我们可以再看……”
　　没等他说完，李憩马上叫二郎回来了。虽然它平时很讨厌，但是在逃命问题上还是很听她的话的。
　　张文殷傻眼，刘云栖气笑了。其实李憩也不是太担心二郎，而是刚刚她仿佛进到了二郎的体内，看到了头顶的铭文金剑，恐惧是如此清晰，这使她害怕得赶紧撤走。
　　刘云栖走过来说：“现在只有我能杀这种活鬼，你要是不珍惜机会，以后可就没条件了。”
　　张文殷跟在后面说：“那样子你也算是把李憩半条命给削掉了，她结了血契，肉身已经融合成一体了。”
　　“怎么可能？血契不会轻易结的。”
　　“那你可以试试，李憩，把它叫出来。”
　　“可是……”
　　“叫出来。”
　　“好。”
　　一只黑猫展现在刘云栖面前，刘云栖皱着眉，没动手。她返回去继续看案发现场。
　　李憩偷偷问张文殷，血契是什么？
　　他偷笑着回李憩说，这是骗刘云栖的，我和二郎只是普通契约。然后他看着刘云栖的背影，“我现在大概知道她的身份了。”
　　“是什么。”
　　“还记得我在鬼船上跟你说的专案组警察吗？
　　她绝对是来自那里，但是又比较特殊，要不然也不会来参加女团选秀。
　　这种人平时八百年都不会遇见一个，偏偏在不能遇上的时候就碰着了。”
　　“那不好吗？”
　　“不好。我们从某种意义上说是賊，邪魔外道无恶不作，你的猫要是危害太大，她一定会毫不留情地斩了你。”
　　刘看了一会，走过来说，“傅好绝对是被人害死的，她的怨气太大了。”
　　为什么她们都能感受到，李憩却不能，就像个瞎子一样。刘云栖挑眉，看着她说：“你看不见？”然后她拿出一个瓷瓶。倒了些透明液体出来，往李憩眼皮抹。
　　李憩一睁开眼，便看到了傅好的尸体丹田处，有红色的一团大雾，其中有微弱的金流，在里面盘旋。
　　“给你抹的是鹤泪。”
　　听到“鹤”李憩和张文殷都咯噔了一下。
　　“抹了就能看到死亡之息，红的是怨气，金色的是她的魂魄，因为怨气太大，可以包裹住魂魄不让它出来，如果一直消散不去，那么这个魂魄就会吸收周围的怨气变为鬼。”
　　刘云栖手成拳，说：“尽管尸体被破坏差不多了，但是一定是有人害了她。我们回去一个个问话。”
　　李憩和张文殷走在后面，张文殷跟她说：“要是脩无枫在就好了，她能一下就看透死亡真相了。”
　　李憩点点头，曾经的水泥厂失踪案她见识过。不过她到底在哪里呀，还会不会来。
　　……
　　她们回去后。范水水醒了，他呆呆地看着前方，眼泪还在无声地流下来，看起来绝望得让人悲伤。傅好对他就这么重要吗？
　　苗小小看着王渐存，说：“要是水水的眼泪能分你一滴就好了，你就这么无情吗？”
　　王渐存抬起瘦削的脸，“我知道你看我不爽很久了，但是我们到底怎么样你不知道吗？为什么你也逼我炒这个cp？！”后面一句有点歇斯底里。
　　苗小小翻了个白眼，“拿起碗就骂娘，也不看看自己是怎么火起来的。”
　　“我知道，你是在嫉妒，我和傅好的人气赛后弯道超车，把你甩在后面。”
　　“那还不是你们俩演的好，每次你们在镜头面前动手动脚，我就忍不住恶心！你们身为女的不觉得很恶心吗？”
　　“总比被男人睡好吧，你凭你这个整容脸怎么接的第一部剧以为我不知道吗？
　　那个制片人是我们老板的朋友，酒局时他就得意洋洋地跟我说睡了我的队友。”
　　“别说了！”繁希在一旁怒吼道。王渐存也自知说错话，但话也收不回来了。
　　苗小小低着头，胸口起伏很大，在抑制很大的怒气。然后像是气球放跑了所有气一样，她笑了几声，“为了红，每个人都会不择手段，只不过有人比较幸运……”
　　刘云栖本来想审讯她们的，但是局面有点难看，她作为女团的C位兼队长，此刻不得不安抚她们。刘云栖过去想抱住苗小小，却被她推开，“你也是！装受伤！自私至极！人永远不齐，也因为你的离开，人气下跌一个档次，晚会再也没有人请我们了。曾经我们多么火……”
　　董汐隔岸观火已久，此刻又火上浇油，“有些人离开了团就不能活，解散后前途迷茫，自然一肚子火。”
　　她说的就是苗小小。刘云栖就不说她了。董汐永远不愁综艺参加。而王渐存刚得到主流奖女配提名，前途无量。
　　至于死去的傅好，红三代，京圈资源多，只是她想不想的问题而已。
　　而苗小小没有solo的能力，脸也因为整容而变得不自然，只有她解散后什么都没有。所以现在一副怨妇模样，见谁都要酸几句。
　　“你们能不能别吵了。”繁希也不再有乖乖师弟的样子了。
　　苗小小笑了笑，“也好，反正现在我们困在这里，大家都是人，没有红不红之分，一起死了大家都平等了。”
　　董汐皱眉：“谁要和你一起死啊。”
　　刘云栖赶紧圆场，“好了，吵也无济于事。大家放心，我们一定会得救的。现在我们先说一下傅好谋杀案的事情。”
　　“谋杀？！”
　　张文殷也上来说：“没错，大家乖乖配合我们的调查。”

第29章 成团快乐
　　“谋杀？她那样子还算是谋杀吗？”董汐指着石滩的方向说。
　　“我们现在快要衣不遮体，食不饱腹了。难道不应该去找点吃的吗？为什么要进行这种推理游戏。”繁希也皱着眉头说。
　　本来怨气并不能判断傅好是被谋杀的，因为谁要是被兽类吃死都会心有不甘吧，明明前几天还在大城市里好好生活，今天就命丧野兽之口。
　　但问题是，斩杀那几只红冠蜥时，那一团怨气并未消散一分。看起来与巨蜥无关。
　　而且傅好另一片肺叶有水残留，还有裂口，死因非常有可能是溺水。以上总总，她们都有理由怀疑是人为谋杀。
　　刘云栖托着下巴想了想，说：“大家先去吃点东西，反正闲着也没事做，回来可以聊聊昨晚各做了点什么，不要去太久。”
　　“那你不是还把我们当悬疑犯看待吗？”董汐说。
　　“是又怎么样。”刘云栖冷下脸。
　　目前在这个封闭的荒岛上，刘云栖就是最强的人，大家都不敢说话，气氛非常沉重。刘云栖拨着她的银发，说：“我说了坐下来聊一聊。我们好久没见面了，现在是个好时机。”
　　给脸了还能不要脸？
　　大家乖乖组队去找吃的了。而刘云栖和张文殷去处理海滩上人和巨蜥的尸体，以免血腥味招来更多巨蜥。
　　范水水表示也要跟着去。李憩和小让一边走着一边回头看那升起来的黑烟，逝者会安息吗？
　　“姐姐，我也好难过，好好的一个人就这么没了，前几天在船上时，她还捏了捏我的脸。”
　　“唉……”
　　她们弯腰捡着一些扇贝，突然听到有个呼喊声，她们转过去看，在一片郁郁葱葱的绿意面前，一个戴着草帽的人在向她将会积极地挥手，李憩和小让的心情瞬间明媚起来。
　　“花姐姐！”
　　小让跑得快飞起来了。
　　没错，这人是老花，李憩还以为她跟着船队走了。她的心情似乎很好，也不计较小让的叠音了，李憩问：“你昨天去哪里了啊，这里很危险的。”
　　老花露出她的大白牙，说：“没事，我熟悉这里。你们饿了吗？我煮了海鲜粥。”
　　“饿了饿了！”小让欢呼。
　　她们来到了一个藤蔓掩映的小山洞里，果然老花就是海上最强的女人，这汤里有一锅文蛤和章鱼，汤色浓郁得如同牛奶一样，用木勺搅拌起来，便发出美妙的叮叮声。一口下去，整个人都暖暖的。
　　老花期待地问她们：“好喝吗？”
　　这两人狠狠地点头。
　　喝了一会，李憩问老花：“你昨天去哪里了啊？”刚刚她都没有回答。
　　“吃完再说，我带你们过去。”
　　“你是发现了什么宝地吗？”
　　“差不多。”
　　刚想说好，但是李憩突然想起来自己和小让其实也是嫌疑人，得回去接受调查。于是跟老花说了昨天发生的事情。
　　她听后捂着嘴想了一下，“是个黑衣牛仔裤的女人吗，我昨天见过她。”
　　“真的吗？”天哪，重大发现。
　　“真的。那个时候天快黑了，她一个人走在沙滩上，东张西望，似乎在寻找住的地方。”
　　“后面呢？”
　　“我没有跟上去，不知道。”老花眼睛瞄了一下外边，说：“要不我们等下去找找？”
　　李憩说：“好呀。”
　　“那不回去吗……”小让怯怯地问，他似乎有点害怕刘云栖。李憩说：“我们也不是故意不回去的，我们是去看看有什么线索。”
　　老花站起来，踩灭了火，说：“走吧。”
　　她们三个出发，沿着老花最后看到傅好的方向走去，但没走多少，老花就说这个岩石上方有个洞口，傅好可能去了那里。
　　这个岩石是褚红色的，挺高的，可以作为跳水台了。不过她们只看到了它的侧面，并没有发现洞口。
　　但是当她们走过去时，岩石面向海的那边确实有个小洞口，而且下面有四五块扁平的石头颇为整齐地躺在一起，海浪时不时冲上来掩埋住它们。看起来是作为梯子用的，难道傅好真在上面住过？
　　她们把石梯重新搭起来，准备上去的时候，发现洞口底端居然有三道血痕，还有一个裂出的指甲黏在上面。有人曾在这里……
　　老花看了看，说：“好像是突然滑倒，想抓住这个洞底，但是没抓好，还赔了个指甲。”
　　说得李憩指甲一麻。
　　这个洞底几乎两米高，石梯如果搭起来的话有半米多，“是因为这个石梯没有搭稳，所以她滑下来了吗？”
　　“不排除这个可能，但是这的石头还挺扁的，搭起来应该很稳。”老花低头找着什么东西，“看到了，这里有血迹。”
　　她所指的地方是壁墙上方的位置，仅仅有一点点血迹，已经干成褐色了，海水正好打不到这里来，所以才没有消失。
　　“滑下来时，似乎磕到了这里，受伤了，之后行动力受限，就被潮水给带走了？”
　　老花摇摇头，她看向离这里几十米远的海，说：“就算海水涨到这里来，也不至于带走一个人。”
　　老花指着上面，说：“上去看看？说不定有留下什么东西。”
　　李憩踩着石梯上去，发现里面确实有些东西，她把它们捞出来：两个木瓜，一个椰子壳，还有一条项链，这个项链的项坠是圆环带蓝色水晶，精致又好看。
　　不过这个椰子壳三眼中间有个小孔。这应该是小让处理的。所以椰子可能是从营地带出来的，李憩摇了摇，里面还有咕噜咕噜响的水，没喝完。
　　傅好有去营地，那为什么不和她们汇合。
　　就算没去过营地，那也是有人把吃的喝的带给她，那人为什么不把她带回来？
　　“我们先回营地。”
　　老花说：“我跟你们一起回去。”
　　“好。”
　　……
　　回去后，大家已经在围成一个圈开始开会了。
　　对于李憩她们的迟到，大家似乎有点不爽，而刘云栖看了她们一眼，又继续和大家商量事情。她旁边的张文殷对李憩眨眨眼，示意赶紧跑过来。
　　“对不起，我们晚到了。”
　　刘云栖看着老花说：“居然还有一个人留在岛上，看来你很自信能自己生存下去啊。”
　　老花说：“一般般，世界第二。”
　　筝筝说：“为什么是第二。”
　　白芷回他：“因为第一只能是鲁滨孙啊。”
　　好冷。
　　“你们找个吃的也够久的，”董汐说：“还以为你们畏罪潜逃了。”
　　“那是因为我们找到重要证据。”李憩把椰子、木瓜和项链拿了出来，项链一拿出来，大家就发生了骚动。刘云栖认出来了，“这是傅好的，好久没见她戴了，你从哪里找到的？”
　　李憩把事情经过说出来。
　　刘云栖说：“也就是说有人拿着营地的食物去找傅好了。”
　　董汐赶紧撇清关系，“不是我，我没和她好到这种地步。”
　　刘云栖单手抓着木瓜，说：“谁说送吃的只有关系好的？是谁，快点自己承认，要不然查出来可就不简单了。”
　　“是我。”王渐存举起手，她看着刘云栖，泪花在眼睛里闪烁，“但是我没有伤害她。”
　　苗小小冷笑一声。
　　刘云栖柔声说：“没事，你先说。”
　　“昨晚我十二点到一点时值夜，就看到傅好回来了，她叫我出来单独谈一下。
　　我怕没有人守夜，就把董汐叫起来了，董汐可以作证，是不是。”
　　董汐眼神逃离，点点头。
　　“你们两个都知道傅好回来过，为什么刚刚不说呢？”刘云栖问。
　　两人都没有说话。
　　苗小小说：“心理有鬼呗。”
　　“不是。是傅好故意不回来的，她说明天船队说不定就回来了，要我表演找她的过程，但我受够了，我说我拒绝。
　　然后她把她的藏身地点告诉我，说如果不是我把她找出来，她绝对不会主动出现。
　　如果是我让别人来找她，她要是发现的话，会马上逃离，继续躲起来。”
　　王渐存说着说着，眼泪都快流出来了，但看起来像是被逼急的泪水。
　　“最后呢？你答应了吗？”刘云栖问。
　　“我没有。我说我恨死她了，每次跟她在一起我都非常恶心，我对她说尽一切决断的话语。她落寞地离开了，最后还用这种可怜的样子道德绑架我。”
　　看着王渐存毫无同理心、甚至有点幸灾乐祸的样子，李憩提醒她一下，“傅好已经死了。”
　　王渐存抬起头来，没有掩饰好眼里的轻松和欢快，但马上掩面遮住表情，继续哭着说，“我也没想到会这样，我真的没杀她。跟她说完后，我就回营地了。回来后董汐问我发生了什么，我把所有事情都和她讲了。她说她去劝一下。然后就追上去了。”
　　大家把目光都投向董汐。董汐咽了咽口水，“我怕傅好出什么意外嘛，然后就跟上去了。但是因为路太黑了，我怕有巨蜥出没，跟到一半就回来了。”
　　王渐存说：“可是你出去挺久的。”
　　空气瞬间安静得可怕，董汐恨恨地刮了王渐存一眼。刘云栖问：“嗯？怎么回事？”
　　董汐说：“我迷路了，走了很久。”
　　“顺着沙滩走，不会迷路吧。”因为傅好应该会回去海蚀洞，从这走过去只需要拐一下就到了。
　　董汐反驳：“有些人就是路痴，还不准迷路了？”
　　老花说：“昨晚沙滩上的脚印还在，可以去对比一下。”
　　说着这话，董汐脸色一白。
　　李憩偷偷问老花：“昨晚的痕迹都被水给冲了，现在只有我们的脚印啊。”
　　老花也偷偷回李憩说：“骗她的。”
　　刘云栖厉声问：“怎么回事？”
　　董汐扭着手指，说：“我跟到了她在的地方，我借着海浪扑石声音的掩盖，把石梯给拆掉了。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“如果明天导演回来，我就可以表演我的八字寻人能力了。为了不让她走，就把下面的石梯给弄掉了。”
　　大家听后都非常无语。但是这有可能就是让傅好摔下的原因，傅好下来时，以为有搭脚的地方，却没有，于是摔下来，磕伤了。
　　“难道是你害死了傅好？”刘云栖说。
　　老花在一旁说：“还没完全害死她，就算傅好无法行动，照理说是不会被海水带走的。”老花走到了繁希身边，“帅哥，从刚刚开始你的脸色就很不好啊。”
　　是吗？繁希的脸本来就很白啊。
　　“说说你的故事吧，沙滩上有男人的脚印。”
　　李憩想，老花又开始忽悠人了，她打算一个个忽悠过去吗？
　　“这里有四个男的，你怎么就怀疑到我头上了。”繁希不服。
　　“你的鞋很名贵啊，全球限定款，只做100双，买也买不到，鞋底是地狱火焰纹，非常罕见，那个鞋印可以去对比一下。”
　　李憩还以为她是个普通渔夫，没想到还知道这么多奇奇怪怪的知识。
　　繁希缩了一下脚。
　　这时苗小小站起来，说：“不用逼他了，是我杀了傅好的。”
　　众人哗然。繁希看着她，呢喃道：“小小……”
　　董汐震惊地看着苗小小说：“你不用嫉妒到这种地步吧。”
　　苗小小没理她，“等船来了，我会自首的。”
　　刘云栖说：“你为什么要做这种事，那晚到底发生了什么？”
　　苗小小讽刺地看着刘云栖说：“怎么，还真把自己当警察了？凶手已经揪出来了，你还不满意吗？所有的一切我会和警察说的。”
　　老花皱着眉，想说什么又没说什么。
　　但是还没结束，董汐突然联想到什么似地指着苗小小和繁希说：“你们有一腿啊。真是想不到，当前顶流居然和这么糊的人交往。
　　苗小小你真有一手，还有繁希，没想到你会看得起这个整容脸。”
　　为什么李憩总觉得董汐的话酸酸的。
　　突然想起来通过游戏组队的时候，白芷和筝筝都非常想去繁希那里，但是繁希没有选他的兄弟们，而是优先选了苗小小。
　　当时镜头没给到，有点可惜。
　　白芷皱着眉头说，“董汐师姐，你能不要以红不红的标准来看人吗。”
　　董汐说：“我有吗？”她继续对着繁希说：“你们原来早就在一起了，怪不得我在队伍中总有融不下去的感觉。那既然如此你为什么还选我？”
　　李憩额头流汗，董汐有没有想过是没得选了。
　　繁希站起来，走到苗小小身边，说：“人其实是我杀的。”苗小小刚想说什么。繁希把衬衣拉上来，可以看到左手上有三个手指痕。
　　“这是我把傅好丢下海里时，她抓伤我的。”
　　苗小小看了眼繁希的手臂，她放弃般地笑道：“大仇得报，也无所谓了。傅好一开始是靠手撕白莲花火的，那个片段被全网传播，而那个白莲花，她叫吴吟，我们以前一起在韩国做过练习生。
　　樱桃视频靠恶意剪辑，把别人做错的事情安在吴吟身上，明明就是傅好仗势欺人，居然被剪成手撕白莲花的样子。”
　　“傅好火了，而吴吟从此就死在网络里了。她被迫退出比赛，第二天死了。”
　　王渐存、董汐和刘云栖都非常吃惊。王渐存说：“为什么我们都不知道。”
　　“你们凭什么知道！”苗小小气极，“一想到她的死讯要被所有人消费一波，我就恶心得要死！但是有个人必须得知道。我第一时间就把这个消息告诉傅好。”说到这里，苗小小颤抖不止，“但她只是说了声哦。”
　　苗小小走过去，勾起了那条项链。蓝色的水晶在太阳下翻转闪耀。
　　她对着王渐存说：“这是刚出道时，你送给傅好的生日礼物吧。她是真的喜欢你。她跟我说过，她怕经常戴的话银饰会氧化，所以就一直放着随身带在身边。
　　真的很不公平，如果她能把对你的喜欢分出一点，用来怜悯吴吟也好。”
　　“昨晚，我和繁希出去散步，正好碰到她，她的腿摔断了，动弹不得。
　　海水不停冲刷她的脸，她很难受，叫我们扶她起来，她说她绝对不会把看到我们的事情说出来。呵，谁在乎。
　　我又旧事重提，结果她不记得吴吟是谁了。于是我把她丢入海中，今天被冲到岸上来，是我没想到的。看来事情都有因果，谁都别想逃，我也是。”
　　突然远方的海洋上响起了鸣笛声，是俱乐部的船，李憩看到导演在甲板上摇旗向她们打招呼。
　　他应该带着抱歉和开心的心情过来，但他不知道一切都要泡汤了。
　　苗小小对繁希说：“你没必要掺合进来，只要你改口供，这个伤痕也构不成证据。
　　你前途无量，我把你拉下水只是对平台的报复，从一开始就是。”
　　繁希睁大眼睛，“你一直骗我？”
　　苗小小摇摇头，“我虽然也喜欢你，但是有个人在等我。我们在异国时就约好了，一辈子在一起。现在我该去一个安静的地方，默默思念她了。”
　　苗小小想着在首尔的冬夜，两个人在舞房练完舞，穿上厚大的羽绒服，在路上一边嬉闹一边小吃回公寓的场景。之后决定一起回国，一起追逐梦想。
　　但是为什么吴吟就这么倒霉呢？在比赛期间手机被没收了，她什么都不知道，只知道吴吟突然退赛。
　　如果那个时候她追上去，和她一起走，不要让她独自一人在黑暗中哭泣的话就好了。
　　成团后，才知道所有的消息，那个时候她如入冰窖。
　　是在比赛期间所得的荣耀让她太得意忘形了，忘记了对吴吟的关注。
　　后来整了容，接受潜规则，想变得更强，惩罚傅好，惩罚樱桃视频，惩罚所有人。结果都不如意，偏偏在去师弟比赛表演时勾搭上了繁希。自己火不起来，但火的那个喜欢上自己，愿意奉上一切。但是有什么用呢？
　　时至今日，指尖仍然是冰冷的，傅好的死亡，南海的太阳也无法驱散她的冷意。
　　除非她能再回去，她可以什么都不要，只要陪伴在吴吟身边就好了。
　　苗小小再也忍不住了，她抖着肩膀，捂着嘴，看着波动的蔚蓝之海，流下了长久以来忍耐的泪水。
　　范水水一边哭一边看向苗小小仿佛要成泡沫般消失的背影，李憩走到他身边，递给他纸巾，他哭着说：“决赛夜准备公布前五名的时候，我就在后台看到了数据，那个时候我就发誓要守护好她们五个人。但是我没有调整好她们的矛盾。看到傅好尸体那一刻，我直觉告诉我，她的死一定和另外几个人有关，结果是真的。”
　　他停止了哭泣，“差不多一年半了，出了七首专辑，五首是人齐的情况，每个节日都会留下几个舞台，一共46个舞台，我都下载到一个U盘里锁进了保险柜。
　　如果我是一个普通粉丝就好了，但我是她们的执行经纪，离得越近看得越清楚，她们之间没有情没有心，尽是一片冰冷的湖，现在居然染上了血色，回不去了。但如果回到一开始，我还是会对她们五个说，成团快乐。”
　　范水水走到前面去，和苗小小说了几句话，那话语被风吹走，听不清，风中，两人相拥哭泣。
　　他们应该是各哭各的。
　　但也许有相似的悲伤。



第30章 伪装
　　船来了，导演组听完事情都说不出话了。苗小小默默进入坐着，等待上岸后去自首。其他人也没有什么话好说的，都上船沉默地坐着。
　　船开了，这个小岛逐渐变小，就像刚开始看到的那样，表面上还是那么美丽，但出了这事，却再也欣赏不起来了。
　　李憩把二郎放出来，放着它到栏杆上，展开它的前爪，哼唱我心永恒。
　　二郎一直在闹，太不省心了，李憩突然想起一件事，正好张文殷走过来了，她问：“傅好的遗体被火化后，她的怨气也会消散吗？”
　　张文殷摇摇头，“刘云栖怕魂魄变成鬼，斩杀了那金色的气，怨气自然消散了。”
　　李憩惊讶地睁大眼睛，“这……”
　　“目前的学界研究，还没有得出这种名为“魂魄”的金色气体是否会进入轮回，毕竟转世轮回只是佛教的说法。所以她斩杀魂魄就像斩了草木一样。如果不斩杀，魂魄吸收怨气就会变成鬼了，后患无穷。”
　　“居然是这样……这种灵异事件居然还有人认真地研究啊。”李憩觉得世界之大无奇不有。
　　张文殷拍拍李憩的肩膀说：“来后面穿上救生衣。”李憩好奇地跟上去，问：“去干嘛。”
　　“你先跟脩无枫和小让下去钓鱼。”
　　周围的声音都消失了。
　　“你说谁？”
　　张文殷看着李憩说：“脩无枫一直在，你没发现吗？”
　　李憩下意识地看向后方，老花正在给小让穿橙色的救生衣，动作有点笨拙，小让开开心心地转着圈伸手手钻洞洞。
　　老花皮肤比较黑，多是在海边的缘故。五官也是普普通通的样子，没有多出彩，但也算清秀。和脩无枫水墨画般的古典脸差远了。
　　但是当她背过身去，李憩确实看到了熟悉的背影在此刻和她重叠了。
　　李憩的心情有点复杂，虽多是惊喜但也有点生气，最后落为一个问题，为什么要做这样的伪装。
　　张文殷知道李憩想问什么，继续说：“因为船上有灵笼专案组的人——就是刘云栖，之前和这些人交手过，非常棘手，所以她隐藏妖力，并且易容了。
　　我们还要回岛上，现在这片海域鱼多，海面平稳，俱乐部的人想坐橡皮艇下去钓鱼，你们先下去假装钓鱼。等下我会把船上唯一一艘快艇开过来，你们手脚要快。”
　　原来如此。
　　李憩走过去，老花终于给小让穿好了衣服，她直起身，一转头就看到了李憩了。
　　她们四目相对，这次李憩好好地看着她的眼睛，眼底静谧如海，是熟悉的脩无枫。为什么她之前都没有发现呢？
　　“小憩，好久不见。”老花，也就是脩无枫说。
　　李憩责怪地说，“你怎么都不跟说一声呢。”
　　脩无枫给她拿了件救生衣，说：“下次不会了。”
　　“真的，明年的奥斯卡没你我不看。”
　　“好了好了，下去吧。”
　　她们三人坐在橙色橡皮艇上详装钓鱼，不过是没有把计划告诉小让吗？他看着水下的鱼群都恨不得下水去抓了。
　　“来了。”脩无枫一手卷起小让，一手拉住李憩。
　　一个白色的快艇掀着白浪向她们开来。
　　李憩看到甲板上有很多人纷纷围上来看了，首当其冲的自然就是刘云栖。
　　她的表情有点疑惑，但是反应很迅速，“还有快艇吗？没有的话，就叫船长追上去。”
　　戴着墨镜，穿着沙滩裤的张文殷开着快艇回头大喊：“先让船长关心一下油量吧！”
　　快艇一来，脩无枫踩着橡皮艇，把小让丢上去，再拉着李憩，一起跳上去。
　　这样，男女老少都在船上了，刘云栖虽然不知道发生了什么，但直觉告诉她一定不能放了这四个人。

第31章 鬼市
　　这时李憩回头看，远远看见刘云栖把身后的黑匣子放下来打开，想着她难道要御剑飞行过来吗？
　　没想到却从中拿出一把枪架在肩膀上，张文殷看到后便开始蛇形走位，而脩无枫则伸出手把大家挡在身后。
　　“小心，那肯定不是普通的子弹。”张文殷说。
　　小让焦急地过去大喊，“张哥哥！你开快点！”
　　张文殷说过刘云栖是灵警，那么应该不会伤害普通人的，李憩便从一旁过去，挡在脩无枫前面……
　　好巧不巧，枪响了，肩膀一个剧痛，她倒下了，临死前李憩想一定得拉着脩无枫说几句话。
　　但她连听都不听，直接拉开李憩的衣服，查看肩膀，“又是以前的花招。”
　　“不要管我……”李憩有气无力地说着，中枪后的感觉居然是凉飕飕的，可能穿了个洞吧。
　　脩无枫拿了个打火机出来，笑着对她说：“没事的，我帮你处理就好了。”
　　她拿火苗在李憩肩膀上烫了烫，都是蛋白质烧焦的味道。不过李憩没感觉太痛。
　　“冲击太大了，你躺着休息就好了。”
　　她用纸巾把李憩伤口上的东西擦掉，还凑过来吹了吹，李憩的寒毛舒服地低着头享受着。
　　“这是一种叫血手观音的蛾类虫卵，在人体上粘着一个小时就能扎肉孵化了，”脩无枫看李憩脸色一变，又说：“三天后，自然而然会脱落，化蝶而飞，但是这三天内，母蛾会出来寻找幼儿的气息，就算隔着一个太平洋都能找到，这是一种天然的跟踪器。”
　　李憩说：“虽然很想看看它们长成什么样，但幸好早点烧死了，要不然就甩不掉刘云栖了。”
　　“她还年轻，没有多少经验。不过假以时日，必定会成为难对付的对手。”
　　看着小让去烦张文殷了，李憩凑过去，问，“刘云栖以前和你打过交道？”
　　“没见过她，但是她这类人我遇过不少。
　　她的话，我还不是很担心，但要是她认出我，把一群人叫过来那就麻烦了。”
　　虽然脩无枫顶着老花的脸，但自从表明身份后，那说话的一言一行根本就是脩无枫，不求形似而求神似大概就是这样的吧，李憩又问道：“那你是不是很调皮？所以才经常和他们打交道。”
　　“调皮？和你想象的不同，他们捉我一半为了公事一半为了私心，反正都是一个样。”
　　张文殷回头说：“海市蜃楼。”
　　众人望过去，便看到一众气派的宫殿梁宇，但建筑和古代的有点不同，整体比较夸张，房墙的色彩艳丽，红橙黄绿争奇斗艳，其斗拱飞跃如龙卷尽显神色，上面巾旗飘飘如奔流的河水，真是动静成趣，相顾生辉啊。
　　巾旗上面都是繁体字，“歸棧”、“冶煉百貨店”、还有一些文字李憩看不太懂，应该是更古老的金文甲骨文什么的，非常热闹，而且居然能听到嚷嚷嘟嘟的声音，这也太神奇了。
　　海市蜃楼不是某个地方的折射吗？这世界上有这样的地方吗？难道是某个影视剧的搭景现场吗？
　　脩无枫在一旁默默地看着李憩和小让激动的小拳拳，说：“不是海市蜃楼，是鬼市。”
　　“鬼市！”李憩开心地叫起来，“想进去看。”
　　“既然要进去，那就得买点好东西。”
　　“买东西？那不是需要钱吗？他们是用冥币吗？”
　　“当然不是了，虽说叫鬼市，里面不止有鬼、妖和人都有的。在里面的鬼肯定看不上冥币。买东西确实需要钱，它们停在这里，就说明这里有利可图。张文殷，开到它们下面去。”
　　“好！”
　　脩无枫从口袋里拿出一个绿色的包裹，倒出四颗像土豆泥一样绿绿的不规整的丸子，是腐臭味，细闻的话会让人想吐。
　　“本来想等下用的，既然碰上了海上鬼市，那么可以上去多买一点。”
　　“我们要吃这个东西吗？”小让问。
　　“你不用吃，我和小憩上去就好了。你和张文殷守在这里。”脩无枫说。
　　“我也想上去看看！”
　　“小孩子定力不足，不可以上去。”
　　“花姐姐～～”
　　“住嘴。”
　　脩无枫忍住了把他丢下船的冲动。李憩在一旁笑得要死，以后可以用“花姐姐”来逗一逗脩无枫了。这时，一个草泥丸递到她眼前，“吃吧。”
　　“……”
　　“我和你下去捞点钱。”
　　“要下海？”
　　“嗯，对，这叫人鱼丹。吃了之后，暂时能长出鳃，在水里自由呼吸。鬼市之所以停在这里，可能因为它的正下方有大量财宝。”
　　“那为什么它们不自己下去捞呢？”
　　“因为卖东西的有些是做自己的东西更容易，有些是变卖家产，他们本来就懒到极点了，而有些人妖鬼是有执念的，他们只是想通过交换得到某个特定的东西，之后就离开了，这种是一次性卖家，商品一般珍贵且难买。”
　　“那要是一直没有交换的东西呢。”
　　“他们就会一直在鬼市里，其中有些卖家一直没找到合适的买主，在里面都成为活化石了。”
　　“想买却没办法买，有没有人想去抢啊。”
　　“有，总会有那么几个不守规矩的，但是他即将面对的是整个鬼市的制裁。那比下十八层地狱还惨。”
　　李憩把人鱼丹吞进去，味道有点咸，口感跟土豆泥差不多，虽然有点臭，但味道还是正常的，很快她脸颊痒痒的，一摸就发现了两对鳃，又多了进空气的地方，感觉整个人都有活力了不少。
　　她们来到了鬼市的前面，这里有个被水浸没的牌坊，写着“間人歡貪”，这里水面非常平稳，就像是一面镜子一样，水天相接，蓝天白云连成一线，像是把天地万物都拢纳其中了。
　　张文殷停下船，拿出报纸，说：“你们下去吧，我在这里看小孩。”
　　好的。
　　李憩和脩无枫从船边下去，哇，真的，根本不需要呼吸，有一群淡金色的水母从李憩前面经过，她想伸手去捉，脩无枫拉过她的手，她的头发微微摇摆，摇头，示意不要碰。
　　然后拉着李憩往下游，躲过水母。不同的一群又一群鱼儿从身边经过，有小丑鱼、尖彩鱼，还有看起来很危险的蝠鱼从上面张着雨伞般的身躯悠哉悠哉地游过。
　　李憩发现脩无枫的外层黝黑的皮肤释出的墨水，禋没在后面，头发也泼洒了出来，如美人鱼的秀发一样，原来的面目在逐渐恢复。
　　过了一会，她回头，紫纹显现，眼睛在水中依旧含着秋色，顾盼生辉，脩无枫伸手抚摸李憩的脸颊，笑着，仿佛在说：我回来了，然后指了指下面，便看到一艘很大的木制沉船。
　　她们游下去。这艘船已经和珊瑚融合在一起了，青苔长满，看着非常诡异，一游近，就有鱼儿惊得从里面出来了。
　　游到船腹，那里有个裂口，里面黑麻麻的什么也看不见。
　　这时脩无枫就把她那个大袋子里的东西放出来，里面的夜光水母就像蛙一样一跳一跳地出来了，虽然光很微弱，但数量足够多，也算把这里照明起来了。
　　确实有很多瓷器，还有几个大箱子，上锁了。只见脩无枫在那里捣鼓捣鼓，难道是黄毛教的？不一会就开了，是一箱银子。
　　脩无枫拿了几个，李憩也拿了几个。
　　脩无枫又去开另外几个，而李憩的余光被角落一个发光的东西给吸引了，过去把碎掉的木头拿来，居然是装有一箱夜明珠的小宝箱。夜明珠颗颗饱满，珠光如清冷的月，润泽好上手。李憩打算装几个进来。
　　她拿上来的时候，肩膀被敲了敲，还以为是脩无枫，转头看，李憩的鼻尖居然快和一个骷髅重合了，她吓得不小心张了嘴，大量的水进来了。
　　脩无枫听到泡沫咕噜咕噜的声音，赶紧过来把那个身穿竹节古衣的骷髅给推开，关心李憩有没有事，李憩有点可惜把嘴闭得太早了，要不然就可以来个人工呼吸了。
　　李憩指了指夜明珠，脩无枫赞许地点点头，她们之后又在船上拿了些瓷器什么的，便上去了。
　　两人一冒头，水花还没溅完，小让就急不可耐地说：“姐姐！姐姐！你们终于上来了啊！”
　　张文殷闪着大白牙问她们都拿了什么好东西。李憩和脩无枫都把身上的背包拿给他看。
　　张文殷把脩无枫的东西小心地拿出来，金银珠宝样样都有，还有一些小而精致的茶壶，这时，他看到一个酒壶，这是一个用白玉雕啄的酒壶，瓶身雕的是八仙过海图，手柄如螣蛇而起，流顺如水，手托偌云，虽朴素但浑然天成，实在是个宝物。
　　“这个好啊，能在鬼市上买任何东西了。”
　　“留着，我自己用的。”脩无枫说。
　　“这东西能让你想用，不容易啊。”
　　张文殷马上开船，李憩问张文殷不看看她的背包吗？
　　张文殷说她的东西没什么好看的，还说如果鬼市用不到，这些东西不用充公，她自己留着就行。

第32章 鬼市贰
　　牌坊到正门还有一段距离，脩无枫叫李憩把鞋脱下，原来有个木桥被水给淹没了，人走上去。水能没到脚踝。
　　“小憩，我给你抹点鹤泪，等一下好看见一些不能显形的鬼。”
　　鹤，李憩听了这么多，自然知道脩无枫原身是一只鹤，她问：“这是你的眼泪吗？”
　　脩无枫一边帮她抹，一边笑，“不是，只是普通的仙鹤泪，上面也有卖。
　　鹤眼能捕捉到人眼捕捉不了的光线，这些光线一般有所谓的魂魄和怨气两种，还可以看到比较弱的无法显形的鬼魂。人涂了仙鹤的眼泪，就能够暂时拥有阴阳眼。”
　　“那你的眼泪也会有这种功能吗？”
　　“是的，不过我不会轻易落泪。”
　　“我没有这个意思！”李憩才不希望脩无枫伤心流泪呢。
　　她们走到正门，有个戴斗笠的驼背老头伸着三米长的竹竿拦住她们，竹竿稳稳当当，像是另一头也有人在接住一样。
　　脩无枫给了他一张红票子，驼背老头把竹竿丢下，赶紧接过，一边对着太阳一边跳着。
　　俩人顺利进入了，李憩问：“他们也要现在的钱啊。”
　　“是的，不停生产出来的只有现在的东西，那能买现在东西的只有现在的钱了，这里的通货除了金银珠宝，只有人民币了。
　　听说以前有个老外不小心闯入这里，看到各种神奇的东西，跟猴子一样激动，想拿美元买东西，但卖家都不认。最后只能像从桃花源中出来一样，什么都没有带走。”
　　“哼，外国人还想带走我们的东西，没门。”
　　她们走上台阶，台阶两边就有叫卖的摊主了，有常见的，比如说草鞋、鱼竿和油纸伞等。
　　也有不常见的，像是都是青铜的古董摊，还有干蝾螈干龟甲之类的干货摊。
　　前者的卖家就吆喝得厉害，相比之下，后者就非常沉默，有些还戴面罩或者宽大的帽檐，把面目隐藏起来。
　　虽然物件古古怪怪，但是没有聚乙烯的世界真是让人神清气爽啊！李憩舒服地伸了个腰。
　　脩无枫拉着她在一个摊前站定，摊主是个黑色的透明的影子，看起来是弱鬼，要是没有鹤泪可能就看不见他了。
　　摊主在前面铺了个青灰色的布，上面只是摆了刀和刀鞘。
　　那是一把刀刃是黑色的牛皮短刀，约两个手掌般长，黑色仔细一看，刀面竟然是活的，像是有星空在里面闪耀一样。
　　脩无枫笑着说：“缘分。”
　　李憩一看就非常想要它，问，“我可以买它吗。”
　　脩无枫点点头，说，“去吧。”
　　于是李憩把金子银子拿出来，摊主摇头。
　　两颗大大的夜明珠，摇头。
　　一套精美瓷器茶具，摇头。
　　“啊，他都不要。”李憩失望地说。
　　“这就是我跟你说的活化石。”
　　总算见识到了，不过，“这把刀根本不能拿凡品相抵嘛。”
　　“不一定，要不然他不会来这里摆摊的。”
　　因为刚刚拿出来的钱物太多，引得摊主们纷纷来围观，回过神来时，已经围成一圈了。
　　李憩把背包里的东西全部倒出来，推过去，说：“都给你。”
　　有个围观的摊主摇摇头说，“有人比你拿出来的还多，他都不要，要不然也不会成为我们鬼市的活化石。”
　　“是呀是呀！”
　　在摊主们的赞同声中，一只黑色半透明的手伸出来，在李憩推过来的金银珠宝中，夹起一根普通的木釵，木釵是双飞燕状，他拿起来仔细地端详着。
　　但李憩对这东西根本没印象，它像是凭空出现在包里的，她回想了下，只能是在水下捡到后随便塞进来的。可是这个木釵是木头做的，居然没有腐朽。
　　突然，李憩想到了那个敲她肩膀的骷髅，不会就是他塞进来的吧。李憩高兴地想，那样的话就是天助我了！
　　活化石会不会复活离开就在此一举了，他端详来端详去，最终还是摇摇头。李憩和周围的摊主都发出了失望的叹息声！
　　但这时一旁的脩无枫从背包拿出刚刚的白玉酒壶，众人吸一口冷气，代表着他们都想要。
　　脩无枫把它拿给摊主。摊主挠着小脑袋看了看酒壶，点点头，其他摊主发出嫉妒的叹声。摊主把刀给脩无枫后就消失了。
　　李憩失望地拿起木釵说：“我还以为能成呢。”
　　“我跟你换。”脩无枫把弑神刀递给我。
　　李憩开始犹豫了。
　　“你不是想要吗？”　
（君莫亭【江屿】为你整理）

　　“因为我突然想到这根钗子是那个鬼给我的，他可能要我拿回去给他娘子吧。我不能当成自己的物品一样换来换去。你也不是真想要这钗子，对吧。”
　　她们双眼对上，风轻轻拂过。
　　“不哦，我是真想得到它。小憩，你会给我的，对吧。”
　　李憩有点难过，把钗子给了她，得到刀。
　　她们继续走着，到了一个拐角，就到了别的街巷，这里和刚刚随地摆摊之处不同，都是宽大的门店。
　　脩无枫带她进入一个牌匾写着“解忧堂”的店铺，这里四壁都是药格子，房顶镂空，太阳直下一条光柱照在下面的水池上。水面微微摇动，反射的金斑也在她们身上摇曳。
　　脩无枫说，“往池子丢钱，就能买药了。丢的水声越响，越容易买到，你能把人鱼丹买出来吗。”
　　“那让我试试。”李憩丢了一个银元进入，银光入水，声如轻鼓。
　　李憩说：“我想买人鱼丹。”
　　没有动静，她回头问脩无枫，“人鱼丹很贵吗？”脩无枫看了看水池，说：“这个得看情况。”
　　李憩又想扔一个，这时水面出着泡泡，一个青丝及腰的裸身男子冒着上半身出来了，他的身上长满绿鳞，头发遮住半张脸，他的脸棱角有好几对，是个长得很奇怪的男人，看起来有四五十岁的样子，他半只眼睛慵懒地翻看了她们一眼。
　　“自从鬼市飘到海上来，就基本没什么生意，但是要是有生意啊，来的人都不一般。”他从池里猛地翻身而起，水花如珠帘一样让人眼迷乱。
　　李憩用手挡住水，再看时，竟发现男人长着一条如蜥蜴般粗壮的尾巴。
　　他半伏着身子，拖着水渍来到脩无枫面前，隔着一手臂的距离，开始嗅。脩无枫抱胸冷静地看着他。
　　“你可真不一般啊。”
　　“之前这里不是个女蜥蜴吗？”脩无枫问。
　　“啊，你来过啊，那是我妹妹，被我吃了。”
　　啊？李憩心想自己确实没听错吧，她吓到了。
　　“不要太在意，反正我不会吃你们的。”
　　说完，他嘶地吐了下舌头，琥珀色的眼珠转向脩无枫，“你们只能庆幸我老了，而且我也看开了，不贪心。”
　　李憩觉得这妖怪真诡异，挡在脩无枫前面，“二郎。”便让二郎探出头来，二郎转着头凶狠地叫了一声，又被李憩给揪回去了。她怕它会捣乱，只敢让它露一个头吓唬人家。
　　“哟！开了天眼的猫，惹不起惹不起……”
　　不错，还是有用的。谢天谢地，这个蜥蜴男终于把挂在房柱上的汉服给穿上了，腰也直起来，尾巴收回去，变成一个正常的人类男子模样。
　　“不好意思，刚刚是我的午饭时间，海下来了十几条虎鲨，我进食太兴奋了，然后就露出原型了，那边的人类小姑娘肯定不适应吧。”
　　他手掌在上，食指勾起来指向李憩。
　　他的脸映着绿色的鳞片看着白绿白绿的，完全就是国产恐怖片的既视感。
　　李憩赶紧大声说：“我们是来买人鱼丹的，刚刚的一个银元够不够？”
　　他手掌翻开，正是那个银元。
　　“够，买一袋人鱼丹都没问题。但问题是人鱼丹没货了。”
　　“我还是第一次听说没货了。”脩无枫说。
　　“我们这鬼市在海面上飘了差不多十年了，要是有人过来，第一件事就是买人鱼丹。但你要知道，人鱼丹的货源都是从陆地来的，很难补充的。”
　　李憩惊讶地说：“啊？我还以为人鱼丹都是海里生产出来的。”
　　“哈哈哈，小妹妹你想什么呢？海里的生物在水里呼吸自得，怎么会需要这种东西呢？城里的想出去，外面的人想进来，就是这个道理。这东西都是陆地上的人做出来的。”
　　“别处说不定还有。”李憩说。
　　“哈哈哈，他们都是从我这里拿货，我没有，他们更加没有了。你们可以去找找看。”
　　“老板，我们至少需要两颗。”脩无枫说。
　　蜥蜴老板吐了个舌头，“也罢，看你是活久见的份上，我可以给你别的东西。
　　这东西可比人鱼丹好用一百倍，但是你知道，这里是鬼市，是要有交换的。”
　　“你想要什么。”
　　蜥蜴老板的头冠猛地长出来，他贪婪的眼睛盯着脩无枫，说：“我想要你的一根手指啊，不过分吧。”
　　“你说什么呢！怎么可能。”李憩激动地说。
　　“不过分。”脩无枫说。
　　随机一个东西旋转着飞向蜥蜴老板，他接住，赫然是一根小指，李憩捂住嘴巴。
　　蜥蜴老板的舌头马上卷起来收进去了，他嚼得脆里脆气的，然后喉咙一拱，吞了下去。
　　“东西呢？”脩无枫问。
　　蜥蜴老板眯着眼看了看脩无枫，便四肢张开，再次跳入水中。李憩赶紧过去看脩无枫，她的手背在后面，“你！你真的割了一个手指头？”
　　她点头，然后说：“不用担心，没事的。”
　　李憩这才心安下来。
　　蜥蜴老板跳上来，像磕了药一样兴奋得上窜下跳，“仙鹤肉果然名不虚传哈哈哈！”，然后猛地跳下，他的后爪在地面印出印子，这才看清他手里拿了个冰块，里面冰着一个小木箱，他用金锤砸开冰块，打开木箱，里面有两个一模一样胭脂盒般大小的宝箱。他打开其中一个，其中静静躺着一个深蓝色的药丸。
　　“这是人鱼丸升级版，鲨丸。人鱼丸仅仅能在水中活命，而这个鲨丸就能提高你的各项体能让你能在水中杀人了。另外赠送一个秘密，最近是同一伙人在买人鱼丸。”
　　“了解，那都包起来吧。”脩无枫说。
　　“唉～不行。一个药丸换一根手指。你还想要一颗就再给我一根手指。”
　　“你不要太过分！”李憩锤桌。
　　“可以。”脩无枫又毫不犹豫地给出第二根，李憩根本来不及阻止，蜥蜴怪又吃了。
　　这时他更像是疯了一样，开始恢复半个形态，四肢爬上整个药盒子墙，刮出一个又一个大而长的爪印。一时间木屑纷飞，抓刮音如同魔音，令人不堪忍耐。
　　突然他跳到脩无枫身上，把她压下。
　　“哈哈哈……！你怎么这么笨！本来我还怕打不过你，现在好了，我能完全吃了你！”
　　“二郎二郎！”二郎现身，但是却悠闲地坐下来了。真是靠不住！李憩上去把弑神刀插入蜥蜴肩膀上，竟如插水中，完全无感，但因为她还没适应这种手感，被蜥蜴怪一甩手，李憩就被打到柱子上了，她感觉五脏六肺都乱窜了，痛得完全站不起来。
　　蜥蜴怪完全现出原形，竟然和在岛上看到的红冠巨蜥一模一样，不同的是它的皮肤像石块，体形更大。它长着嘴大吼着，正想把脩无枫的头给咬下时。突然身体一缩，似乎一阵剧痛，让他倒地。
　　脩无枫摆脱束缚后，过来把李憩扶起来，李憩看到她的手指都还在，只是上面有点血而已。
　　“他吃的是啥？”
　　“我的羽毛，”见李憩疑惑，她又说：“幻术而已，上面有剧毒。”
　　巨蜥怪翻滚着，艰难地变回半个人影，李憩看到他身上开始布满了紫痕。这情景似曾相识。
　　巨蜥艰难地伸出手，指向脩无枫，“你……骗我！”然后身体的紫痕完全包住他，一会就没动静了，二郎上去吃他刚冒出的怨气和魂魄。
　　而脩无枫叫李憩拿那两个鲨丸，然后她三步两步地爬上柜墙，双脚踩着柜子，手抓着抽屉手柄，鼻子嗅了一下，然后拉开左手边的小抽屉，把全部它拉出来，倒入挎包里。
　　然后跳下来，拉着李憩的手，说：“快走！”
　　李憩一边跑一边问：“怎么了？”
　　“我们把卖家杀了，这鬼市要我们入一百零八层地狱了。”脩无枫轻快地说。
　　“可是明明就是他欺负人在先。”
　　“对于鬼市来说，纳税人是他，不是我们。”
　　“啊？鬼市还有纳税啊？”
　　“世间很多道理都是一样的。”
　　李憩往后看，一群穿着白色衣服白色高帽的人来追她们了。
　　他们的脸被帽子遮住了，根本看不清，所以他们看起来都一个样。她和脩无枫跑到一处断桥上，下面就是海。
　　脩无枫说：“抱紧我。”
　　李憩八爪鱼般抱紧了她。
　　于是她们就从断桥上掉下去。
　　李憩的头被她的手护着。
　　两个人扑通一声掉入海中。

第33章 鬼市叁
　　“咳咳……”
　　李憩一边被脩无枫搀扶，一边吐着水。脩无枫扶着她坐下来。身后是孤岛般的鬼市，眼前是广阔的蔚蓝大海，而她们正坐在长满青苔的石阶上，海水正轻轻地冲刷着脚。
　　这里是以前脩无枫常住的小客栈后面的洗衣台阶，鬼市的“警察”不会找到这里来的。之前约定好了，四个小时后张文殷过来这里接她们，现在还有一个多小时。
　　脩无枫拿出那支木簪，李憩看她看着木簪，也不明白她为什么想要这个东西。
　　“你刚刚说这木簪也许是那鬼托付给你的，那你知道这艘沉船是什么时候的吗？”
　　“明朝？”
　　“那人肯定不在了，你说要拿回去还给他的妻子，中国这么大，你又去哪里找。”
　　“这个……我没想这么多，我只是觉得不能用来买东西。毕竟这不是我的。”
　　脩无枫笑了笑，“这鬼要是听到你这话，可要伤心了。”
　　接着她手指用力一折，木簪便咔嚓一声断了。
　　旁边突然冒出个大水花，一个竹节盔甲的骷髅跃出水面向她们扑来，脩无枫拔·出她腰间的弑神刀，她长臂一挥，骷髅就头身分离，白骨扑通掉入海中。
　　然后脩无枫把折断的木簪也丢下去，但断簪飘在海面上没有一起下沉，风吹过，不知从哪儿来的桃花花瓣落在其旁，和木簪一起在海面上漂浮、摇曳。
　　刚刚一连串动作可真让李憩吃惊，她问：“他一直跟着我们？”
　　“其实是跟着你，他把木簪送给你，把你当成他的妻子了。”
　　本来可怜他的李憩，突然感到一阵恶寒，她双手搓搓手臂，说：“真是莫名其妙。”
　　此时又回想起脩无枫用蛇耳白玉酒壶换了弑神刀又换了这个簪子，“那你知道这个木簪不干不净，为什么还要把酒壶让出去啊，张文殷说你用东西可挑了，好不容易找到一个顺手的。”
　　脩无枫抬起弑神刀，说：“给你换这个。”然后旋转了一圈刀柄，干净利落地把它插回李憩腰间的刀鞘上，“刚刚用得顺手吧。”
　　顺手，那可真是太顺手了，那只蜥蜴怪的皮肤明明就是石头，但是这把刀插进去时，一开始像泥水，最后就完全像水了。
　　李憩把它拔出来，说：“这真的是个宝贝。”然后用它砍台阶，居然像切豆腐一样顺滑。
　　“喜欢就好。”脩无枫笑着说。
　　李憩说：“幸好那小鬼不识货，轻易就换了酒壶。”
　　她高兴地挥着刀，忽而看向脩无枫。
　　脩无枫似乎一直在看李憩，眼眸里有她的影子，虽然只是一瞬间，李憩仿佛窥见了情深如炼日火海。脩无枫眨了下眼睛，又恢复了普通的笑意。
　　错觉？要不然不可能，李憩仍然记得在冰泉下的她那双如菩萨般冷漠地看着她的眼眸，她的眼神可比脚下的冰水还要寒冷。李憩又看了她一眼，又带着若即若离的感觉了。李憩知道，她对她好，但也仅仅是好而已。
　　“怎么了？”脩无枫问李憩。
　　“我、没事。”李憩把刀收回去。
　　她们俩上了台阶，敲客栈的后门，一会就有人给她们开门了……冲了个澡，换了个衣服，这时有人敲门了。“脩先生，小李，糖水好了，下来吃吧。”
　　李憩去开门，看到客栈老板娘笑意盈盈地看着她们。
　　这是齐老板，她是人，十多年前他老公做生意被人害死变成了厉鬼，遇上了脩无枫，才让她和他先生度过了最后一段日子，好好道了别。
　　后来也没有另外再嫁人，齐老板便来到鬼市开客栈了，她说这十年虽然飘在海上，偶尔也会有可怕的暴雨，但打开窗户就能看到蔚蓝的大海，便会觉得能安静活着就够了。
　　今天看到脩无枫和李憩湿漉漉地过来，她看到故人，都激动得掉眼泪了。
　　现在她过来叫她们去喝糖水。齐老板往年跟丈夫四处做生意的时候，就有学做美食的习惯，去到广西北海，就喜欢上那的绿豆海带、玉米糖水，都学了下来。
　　现在碰不着陆地，绿豆是自己种的，客栈上的屋顶尽是一片绿色，在这炎热的海上，喝点绿豆海带，真是让灵魂都凉爽了。
　　齐老板拉着脩无枫叙叙旧，一来是关心脩无枫近来怎么样，二是聊聊现在外面的世界发生的变化。李憩借了顶戴黑纱的草帽，准备再出去逛一下。
　　齐老板有点担心李憩，脩无枫说没事，叫她带好弑神刀，就放心地让李憩出去玩了。
　　结果历史总是相似的，李憩一出去就被抓住了，又来到了断桥上。
　　护住头，扑通一声下海了。
　　还没浮上水面，衣领就被用力一揪。
　　一阵天旋地转，她就看到熟悉的人。
　　张文殷、小让，还有脩无枫。
　　张文殷说：“人齐了，出发！”

第34章 风
　　脩无枫把毛巾和干衣服递给她，“就知道你会惹事，我应该跟着你过去的，擦擦身子，换身衣服，别感冒了。”
　　接着她对船上另外两个人说，“女士换衣服，非礼勿视。”
　　张文殷和小让一大一小自然是得正着脑袋，乖乖开船。
　　李憩换好衣服后，回过头，脩无枫背倚靠在船边，手指划着细浪，她看着前进的方向，风吹着她的发，骨感分明的下颚线上是微微勾起的嘴角。
　　脩无枫的眼珠转过来，看着李憩，右手抬起来，手缝中落下柔弱的断水，向她伸来。
　　李憩捉住她的手——湿润的水在掌心晕开——借力过来了。
　　船小，李憩和脩无枫膝盖碰着膝盖，相贴处的温暖一点点传来，脩无枫看着她说：“其实委托已经结束了，我们还要留在这里，你就不问要做什么吗？”
　　李憩马上回答，“和你们在一起就可以了呀。”
　　其实，路上她也反反复复想过了，事情可以追溯到范水水来委托的时候，当时张文殷本是不答应的，后来听说要往最南走，二话不说就签了合同。
　　而脩无枫为了不引起麻烦，也小心翼翼地伪装着。
　　现在她们还飘在海上，应该是处理脩无枫、张文殷他们的私事。
　　脩无枫轻轻一笑，“但你还是要知道的，一路太忙，没时间和你细说。我原身为仙鹤，你也猜出来了。”
　　李憩点点头，脑海里浮现出一幅夕阳之景，在晚日照耀下，亮得近乎朦胧的金色湖面上，一只白色的鹤垂着细颈，舔舐羽毛……
　　而脩无枫此刻的头发也染了上一层柔软的金光，她继续说着。
　　“但我后来弃了仙身成为妖，这也让我染上了永生之毒。”她风轻云淡地说着。
　　李憩低下眼眸，看向她的锁骨，里面藤痕的紫光反射在翻开的衬衫领上。她最近没事吗？在岛上时，老花那天晚上之所以不出现，或许就是为了独自抑制此藤毒。
　　张文殷跟李憩说过，这个叫墨焱，还郑重其事地皱着眉头用毛笔书写出来给她看。
　　李憩心想，管它什么黑墨水，白墨水，这祸害玩意干嘛要给它起一个正经的名字。
　　真希望它有个实体，那她肯定会和它拼命，把冰泉下的脩无枫，汗水头发缠绕的脩无枫全都解救出来，杀了它，消灭它，让它永远消失在这世界上！
　　“呃！”脩无枫扶着胸口，痛苦地弯下腰。
　　李憩吓一跳，那紫痕像是挑衅她一般蔓延到锁骨，然后缠到脩无枫的脖颈上，紧紧一锁！
　　张文殷回过头，惊呼：“怎么会突然发作？！”
　　李憩不知道她能做什么。
　　脩无枫的右手撑着船，身子一翻，白浪花起，于是李憩也跟着她跳下去了。
　　她看到脩无枫弯着腰蜷伏着往下坠，墨一般的长发像无力的黑色丝绸向着夕阳倾洒的海面。
　　于是李憩双手划开，打开水波，向她游去。脩无枫紧闭双眼，嘴里的泡沫挣扎着向上，消失。
　　李憩虽然曾经幻想像偶像剧一样，她们会为了互相引渡空气而亲吻，虽然现在实现了，但李憩只脩无枫希望没事，两唇相交间带着咸感。
　　胸口因氧气不足而紧张着，李憩一只手架住她，一只手拨开两边的水，向着海上的光亮而去。
　　“哈。”
　　她扶住船，张文殷帮她把脩无枫拉上来，脩无枫身上的水从她身边丝丝缕缕地落下。
　　海水的冰凉似乎洗去了她身上突然欺上的藤毒，脩无枫过了一会，就缓过来了。
　　她撑着手，虚弱地移过来，伏在船边，向仍然在水里的李憩伸出手。
　　李憩看着她，她身后那火红的夕阳在波光粼粼的海平线的陪伴下一点点下沉，最后她捉住脩无枫的手爬上去了。
　　她们已经看到岛了，下了快艇，就来到之前脩无枫还是老花时，待过的那个洞穴。
　　李憩和小让去生火煮菜，张文殷清点东西，这时李憩看到他从脩无枫的袋子里拿出很多颗人鱼丹。我惊讶地说：“啊？巨蜥怪不是说没有了吗。”
　　在一旁静坐的脩无枫白着嘴唇说：“他骗我们的，那个时候我闻到了，他故意撒谎想贪我一口肉”
　　小让在旁边说：“这就叫偷鸡不成蚀把米吧！”
　　李憩表扬小让，“嗯！学得不错，回去再多给你买点书看哈。”
　　小让撅着嘴，也不敢说不是。
　　李憩想，脩无枫嗅觉真灵敏，她到底是鹤呢还是狗呢。
　　怪不得蜥蜴怪死后，脩无枫爬上去把一柜子的药都倒进袋子。原来她早就发现在哪里了。
　　张文殷半蹲着对脩无枫说：“你的状态很不稳定，要不明天我和李憩下去就好了。”
　　小让问：“那我呢？”
　　“你留在这里保护咱们老板。”张文殷说，然后他紧皱眉头看着洞外的黑暗说：“现在不止一批人来了这里。”
　　“怎么样？”张文殷再次询问脩无枫的意见。
　　脩无枫抬起头，她的目光像火烛的弱光，看向李憩。李憩马上说：“我有弑神刀呢，还有二郎，它虽然不听话，但应该不会对我见死不救吧。”后面这句话李憩越说越没底气。
　　张文殷在后面说：“什么？弑神刀？”
　　李憩把弑神刀拿出来，让张文殷开开眼界，小让也跑过来看。
　　两人对着篝火，反复看着这把漆黑的刀，带星点的刀面像黑曜石般随光闪动。张文殷惊奇地说：“你怎么办到的？你还真能换了这等宝物？”
　　李憩挑着眉毛，说：“用一个木簪换的。”
　　“真的？什么木簪这么神奇。”
　　李憩和脩无枫对视一眼，一起笑了。
　　“其实是脩无枫拿了酒壶换，那个鬼没有眼光，就换了，哈哈哈我们赚大了。”
　　张文殷没有笑，随后说：“没有赚大，还亏了。”
　　“啊？”李憩惊讶地想，怎么可能。
　　“酒壶里装了一千多年前酿造的古井酒，这也没什么好稀奇的，稀奇的是这是仙鹤衔寒冬晨冰一点点放进酒罐中，等来年春暖花开，又在春泉下酿造，此酒带有仙气，更是秘境所至，之后一直保存在古井里上千年，前几天才被人拿出来。”
　　张文殷看着脩无枫说，“你不是专程拿出来拜祭的吗？”
　　脩无枫闭上眼睛，疲惫地揉了揉头，“我的事情什么时候容你插嘴了。”
　　张文殷似乎被这句话给伤害到了，他把刀还给了，然后说去外面巡视一下便独自一个人出去了。
　　小让在一旁叫喳喳地让李憩把刀借给他。李憩嘱咐他不要伤了自己，小让就高兴地出去玩了。李憩看了刚刚那一幕，感觉这两人关系奇奇怪怪的。
　　山洞只剩她们两个人了，脩无枫靠在山壁前，闭着眼。李憩走过去坐到她旁边，问：“张文殷，他跟了你很久吗？”
　　脩无枫睁开眼睛，夜晚的篝火在她眼里静静地燃烧着，她回答李憩说：“嗯，他跟了我很久。”
　　“那他对你来说是重要的人吗？”
　　“是。”她没有半分犹豫。
　　李憩有点吃醋，她不知不觉开始比较了，他们主仆多年，还是男人和女人，两个人对对方来说是重要的人，而且有秘密也一起分享。
　　比如老花是脩无枫这一点，张文殷知道，而她却被蒙在鼓里。
　　还有他们有很多共同的语言，张文殷知道脩无枫的生活习惯，知道她有密藏的上千年好酒。
　　而李憩对她什么都不了解。
　　脩无枫见李憩久不说话，就转过身来对她说：“你也是我十分重要的人。”
　　“真的？！”李憩心里的幸福快要满溢出来了。
　　她笑着点点头，李憩情不自禁地把脑袋放在她的肩膀上。有这句话就够了，张文殷跟了脩无枫那么多年，是重要。
　　而她和脩无枫的相处时间一个月都不到，就荣升为一样的地位了哈哈哈。

第35章 水怪
　　第二天一早，李憩和张文殷收拾好装备，然后大家就坐下来一起讨论本次任务的计划了。
　　其实任务说难不难，说容易也不容易，她们只是想找到一个讯息而已——现在的仙鹤宗族在哪里。
　　脩无枫身上的墨焱越来越严重，想回到大本营找到本族巫医看看有没有治疗的方法。
　　李憩想，脩无枫太可怜了，居然连现在大本营在哪里都不知道。
　　是因为变成妖之后被同类驱逐出境呢，还是她本身就不合群啊。
　　脩无枫说，南海这个地方就是她老家之一，以前过冬的时候，很多仙鹤就往这里来。
　　但是后来仙鹤们集体适应能力变强，渐渐地也就不再过来了，而且栖息地逐渐不符合他们的要求，再再再之后，这个地方变成了边境敏感点，无数卫星和军舰盯着，想来也来不了。
　　而范水水带来的委托，可以当作来这里活动的借口。
　　因为政策的放松，觊觎这里的豺狼虎豹也纷纷冒出头来，鬼市的人鱼丹被大量采购就是一个迹象，同时也说明他们也不是一般人。
　　齐老板对这些人有印象，那天来的人有十几个，身上戾气很重，一看就是亡命之徒。
　　但最引人注目的还是领队的，一个高瘦的男人，他穿黑色斗篷戴面具，看不清真容，把鬼市上除了李憩这把弑神刀以外的所有活化石都买走了。要不是弑神刀的摊主看不上他的东西，她们也捡不了漏。
　　齐老板压低声音说，他们估计是来盗墓的。
　　那个时候李憩往旁边书架上看了一眼，《鬼吹灯》和《盗墓笔记》全套都在。
　　总之，他们确实是要下海搜宝贝的，越有利可图的领域，可怕和肮脏的东西也就越多，这种人绕着走就好了。
　　李憩问脩无枫：“难道你的老家就是这个岛吗？”
　　她说：“不是，但离这个岛很近，只是现在在海平面下，看不到了，原来是两座山，岩壁光滑，普通人根本爬不上去。
　　所以非常适合我们过冬，不仅免受人类打扰，又能锻炼身体。”
　　脩无枫回忆过往，还笑了一下，估计是想到那时的趣事了。李憩脑海中也浮现出白色的仙鹤在云山中遨游的场景。
　　脩无枫继续说，“在一千多年前，我们接受了教化，从而有了文明，也就有了历史……”她在用炭笔在地上作画，是两座山的形状，“左边比较矮的叫子慕山、右边的叫阳心峰，我们把这山给镂空了，就像金字塔一样，在阳心峰中心有壁画，记载了我们的历史，那里就有宗族人之后去到底哪里的信息了。”
　　由于脩无枫自己后来再也没来过这里了，所以也不知道最后发生了什么具体变化，但两峰内部的主要构造应该还是老样子，这就够了。
　　计划并不难，顺利的话，半天就能完成了。
　　虽然都把剩下的人鱼丹都拿走了，但一共只有12颗，每颗的效果为两个小时，其实人鱼丹还是挺紧张的。
　　另外今晚是十五，月圆之日，墨焱是固定发作的，也是最痛苦的一次，脩无枫现在已经微微弯着腰，缓解疼痛了，小让留下来保护她。
　　所以最后就只有李憩和张文殷下去，她们俩带了八颗人鱼丹和两颗鲨丸，剩下的留着给脩，以防万一，到时候还能有个救援。
　　商讨完毕后，还不是分别的时候。原来仙鹤一族怕死，不管在哪里，总会俢一条密道出去，现在脩无枫正带着她们过去。
　　一路走过去，杀了几只巨蜥，弑神刀果然好用，它们使力向李憩扑来的时候，她轻轻一挥，它们的身体就自动分家了。
　　小让直接把巨蜥当沙包练了，踹飞踢飞，捉着它们的尾巴把它们转晕再甩飞。
　　别人家的孩子玩泥巴玩乐高，而小让玩吃人的猛兽，省去买玩具的钱了。
　　她们来到了岛上的小火山下，这里寸土不生，火山呈现赤黄色，让人看着就感到非常热非常口渴非常烦躁，更何况这里布满了的巨蜥，它们灰绿色的身体一块又一块地趴在坡度较缓的地方，像一条条慵懒的鳄鱼般躺在火山底下晒太阳。
　　四人在树下站定，虽然一只两只的不可怕，但是这么多，还是有点可怕的。
　　“以前这里根本没有这种生物。”脩无枫说，“应该是有人把这变种生物带过来了，没有天敌它们自然长得快，这人不用想，肯定是宗族的仙鹤。”
　　“是为了保护原来的秘境吗？”这个可以理解。
　　“倒不如说，是为了防叛徒的，比如说我。”
　　李憩惊讶地看向脩无枫，她眼睛弯弯，不甚在意地笑，她继续说：“因为也只有原来的仙鹤知道这个密道，要是普通人，他们绝对不会想到往火山里跳。”
　　张文殷对脩无枫说：“好了，这里交给我和李憩就好了。”
　　脩无枫的嘴唇已经没了血色，她说：“不要让李憩有事。”
　　张文殷很失望地说，“好。”
　　脩无枫走过来，对李憩说，“鲨丸不是用来打架的，是用来逃命的，不到最后一刻千万不要用。”
　　“你放心，还有弑神刀和二郎呢。”
　　脩无枫笑了笑，她相信李憩，“拜托你了。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　告别后，李憩和张文殷就要对付这几乎满山头的红冠巨蜥了。李憩说：“我们杀出一条血路吗？”
　　张文殷吐槽她说，“不要有了把弑神刀，就觉得无敌了。
　　你不仅要杀巨蜥，你还要爬山，这坡度越来越陡，咱们两腿的就不要和四肢的比了。”
　　“那它们不是还会吃同伴的尸体嘛，我们杀一只，就能调虎离山一堆了。”
　　“它们当时不追你而吃同伴尸体，是觉得打不过你，但现在，它们这么多巨蜥聚在一起，兔子急了还会咬人，更何况它们。”
　　“……”李憩的建议一一被驳回，现在也无心说话了。
　　张文殷见她哑口，才说，“其实无枫早就想到了，她从来到这个岛上开始，就做好准备了。”他把刚刚一直在提的两个大的塑料袋给李憩一个。
　　有点沉。
　　“盐浸过的金枪鱼，人人都爱吃，巨蜥也不例外，只不过上面洒上了无枫的血，含有剧毒，就当在动物园玩给猛兽投喂食物的项目吧。”
　　啊脩无枫又放血了，怪不得越来越虚弱。
　　李憩想起来鬼市里的那个蜥蜴怪吃了脩无枫用幻术变成的手指，它活得也够久，道行也够高的吧，但是吃了后身上布满紫痕瞬间死亡。
　　俩人走到比较缓的坡上，那边的巨蜥看到她们都纷纷站起来，琥珀黑的眼睛警惕地看着她们，张文殷丢了一块鱼肉，有几只上去嗅了，李憩还担心它们不吃，但一下它们三只就为了抢夺金枪鱼打起架来了，果然除了吃只会吃。
　　“走吧。”
　　她们把抓手丢上去，顺着绳子一路小跑，丢鱼肉，有过来攻击她们的就杀掉。那些吃了鱼肉的果然都身上长满紫痕，然后就倒下了。
　　俩人已经到了几乎垂直的坡度了，巨蜥也上不来。
　　李憩往下看，周边的巨蜥已经被惊醒了，没明白情况过来看到有食物就咬，连中毒死的同类尸体也不放过，结果毒传毒又死了一大片，野兽的哀嚎在下面此起彼伏。
　　投毒虽然可耻但是有用。
　　张文殷在上面站定，伸着手拉李憩上来，李憩往下一看，有点大湖恐惧症，这是死火山，下面是一汪深绿色的水池，一点都不清澈，里面会不会有类似尼斯湖水怪的水怪。
　　张文殷正在用防水袋把背包包好了，李憩也照做，这个水肯定是得下了。
　　因为水下能见度不高，张文殷用一条绳子把她们两人系起来，无枫说正东方有一条水道，顺着游，便可以到达密道，她们走到正东方的位置，吃了人鱼丹，垂直跳下去。
　　这里的湖水有股烟味，估计是和某些矿物质有关，俩人往下游着，寻找入口。
　　前面张文殷的背影模模糊糊的，她们俩腰间上的绳子若隐若现。
　　李憩总觉得后背凉飕飕的，她感受到一股一股带有力量的水波从身后传来。
　　回头一看，一条约隐约现的巨大藏青色的粗糙鱼尾巴在混浊的水中柔软地一摆，李憩吓死了，赶紧游到下面，戳戳张文殷叫他往后看。
　　突然张文殷猛地推开她，一条门般宽大的大鱼向她们中间撞来，它的身躯像石头一样，上面还带有像海草一样的东西，一闪而过中也瞥见它的獠牙，猩红锋利。还有四个手，像是大型的娃娃鱼。
　　它的尾巴一甩水，转头。在它尾后的李憩都被水波给掀走了，它径直往她这里过来了，李憩拿起弑神刀，但是它体形太大了，这把小刀再锋利也不顶用。
　　这时腰间的绳子被张文殷往下一扯，身形也落下去，李憩万幸地躲过了它的攻击。
　　张文殷也拿起他的道士剑，趁着大娃鱼过来，想往它的嘴里砍，但大鱼避过了，且它反而把俩人之间的绳子给咬走了。
　　她们都被猛地扯向后，它好像发现了乐趣，像玩双截棍一样，把两人甩开甩去的。李憩和张文殷都不约而同地把绳子给砍了。
　　它见没得玩了，又往李憩这里来，李憩心里委屈，为什么受伤的总是我！
　　她慌张地躲着，还好它身躯庞大，速度没这么快，转身也很困难。她游上去，踩到它头上，拿刀戳它的脑袋。
　　但是没有啥用，还因为血出来了，导致水变得混浊，能见度更低了。
　　而且也把它激怒了，它摇头晃脑把李憩给甩下来，然后进入水中消失了。
　　李憩完全判断不清它的方位了，绳子一断，张文殷也不知道去哪里了。
　　她赶紧打开手电，但是现在水都被血给玷污了，光被阻挡了。
　　李憩往上游，已经分不清方位了，总之先到亮一点清一点的水中。
　　可是这大鱼哪里肯放过她，它居然游到李憩头上来了，大嘴一张，直冲她的脑门。
　　李憩蹬着水，勉强躲过，它头上还冒血呢，怎么就不去治疗治疗，还来找她拼命呢。
　　她突然想起来，包里还有一点金枪鱼肉，赶紧把背包卸下，打开防水袋，但这水怪怒气值增加的同时速度也变快了，李憩猝不及防，只能拿背包丢过去打它了。它一口吞下。
　　李憩在想糟糕了，里面有三颗人鱼丹，还有一颗鲨丸。
　　但它好像感觉味道不对，把它吐出来了。
　　不管是什么鱼，都和塑料制品水火不容。
　　李憩游过去，想捉住背包，它仿佛知道李憩想法似地阻止她。背包越来越下沉……
　　没办法了，李憩主动过去，它也过来了，即将相交的瞬间，李憩蹬着水游下来，看着它柔软的喉咙，直接把弑神刀往上一插，它本身因为惯性也一直在往前冲，所以李憩非常顺利地把刀划到鱼尾，开膛破肚。血和内脏开始出来了。
　　李憩不管这条死鱼了，赶紧往下游找背包。
　　但是太迟了，已经下沉到不知道什么地方了，这时右边看到了一闪一闪的光亮。
　　她游过去，是张文殷用手电筒发出的信号，他已经找到洞口了。
　　看到李憩的情况，他什么也没表示，两人只是一起往里游了。
　　她们游了差不多一刻钟，没路后，浮出水面，就看到隧道了。

第36章 水灾
　　她们爬上岸，这个密道是人工开凿的岩石隧道，密封性很好，海水没有进来，但还是非常潮湿，她们身上掉落的水滴声在空荡的密道中回响。
　　张文殷问：“你没事吧。”
　　“没事，就是背包掉下去了。”
　　“人鱼丹应该够用的，这里没有水，说不定阳心峰也是空心的，走一步看一步吧。”
　　这里很黑，只有张文殷的手电筒在照着，走着走着，便来到大空间，灯光打过去，是海下溶洞，石钟乳和石笋就像怪物的爪子一样，东一茬，西一茬的。
　　李憩觉得这种凝固的水的艺术固然好看，但是现在也没有喀斯特景区那些五颜六色的光照条件，所以白光打过去时，确实有点像是魔鬼的面容和爪牙从黑暗中突现的感觉。
　　此时温度也越来越低，前面有瀑布的声音，声音不大，走过去看是小瀑布，她们得从瀑布上的河流过去，表面上看着平静，但是怕暗流汹涌，如果贸然下去就被刷下瀑布了。
　　河流宽度大概有十米，不知道有多深，也不知道有什么生物。刚刚那条巨型娃娃鱼可把李憩吓得够呛。
　　张文殷也明白，于是割碎了一点刚刚剩下的毒鱼肉，抛洒下去，不到一会，水面涌动，手电筒打过去，就看到十几条翻着白肚皮的鱼一边浮上水面一边被冲走了。
　　“都是食人鱼，这里过不了。我们往上游走走，既然是逃生密道，肯定有路可以走。”张文殷说。
　　李憩点点头，然后问张文殷，“宗族的仙鹤为什么要布置这么多机关呢，非要把想回家的仙鹤赶尽杀绝吗？”
　　张文殷说：“也不全是为了那些‘叛徒’，当然也要防些别有用心的人，我们虽然只是为了壁画而来，但这里也有不少带不走的秘宝。另一方面他们确实挺防所谓的“叛徒仙鹤”的，因为他们其中有些有变态的洁癖。”
　　这时，虽然很小声，但李憩确实听到了爆炸声，地面也有点晃动。张文殷很严肃地说，“有人在炸山体。真是乱来！要是水冲了这里可不仅仅是游泳的问题了，我们快走。”
　　俩人气喘吁吁地往上游跑，张文殷手里拿的手电筒的灯柱也在四处照射，在这光影交错中，李憩看到了河床顶上有散发着黑色光泽的东西。
　　“张文殷！等等！看那里！”
　　张文殷停下来把手电筒照过去，发现是一个个铁钩，铁钩上还有链子相连，锁链隐进了岩石中。
　　他又往后照，李憩吓了一跳，后边的钩子居然有四五个人的白骨，他们下半身没有布条包着，一两根白条直愣愣地挂在水面上。他们的上半身还好好的，都穿着一样的白衣服。
　　张文殷一边打开背包一边说：“估计是被仙鹤抓来的人，在这里受刑来着。”
　　啊？仙鹤这么残忍吗？李憩惊讶地想。
　　他把抓手拿出来，然后转着圈，甩到其中一个铁钩上，锁链哐当哐当地响。
　　张文殷拉了一下，感觉牢固了就手圈住绳子，把手电筒给李憩，说：“我先过去，等下你再过来。”
　　李憩看着那些白骨的骷髅头空洞的眼睛，点点头。
　　张文殷便拉着绳子飞了过去，在中间时，他几乎淌水了，有几个食人鱼迫不及待地咬上他的腿。张文殷落到对岸后，扯掉了这些鱼，踩了几脚。
　　估计那些白骨就是这样死的吧，锁链在另一头一放，它们下半身浸入水中，一拉上来，哎，没了，骨头变得干干净净，然后上半身内脏和血噗嗤噗嗤地掉下来，下面的食人鱼就像公园里的锦鲤一样张着小嘴嗷嗷待哺。
　　以毒攻毒，越往具体的想，李憩就越不害怕。
　　她抓住被张文殷甩回来的绳子，李憩比张文殷矮，不至于淌水，她咬着手电筒，往后走几步，就小跑着荡过去了。
　　但是当她快到河中心的时候，又一声爆炸，这个钩子的锁链被她拉出来了，李憩瞬间往下掉。
　　“啊！”
　　在这千钧一刻，李憩仿佛看到了二郎，天哪，她悲伤地想着，她死前最后看到的东西居然是二郎呜呜呜，它红色的第三只眼大开，向李憩冲来……
　　突然，李憩两只腿猛地抬上来勾住绳子，绳子垂直的那一刻，她的头就变到下面了，但也缩短了身形，她距离水面很近，甚至能听到鱼们破开水面往上跳的声音。
　　事实上它们确实能够到李憩的头，但是因为绳子还在荡，锁链还在掉，李憩仿佛平移似地，高速地用头把它们打下来了。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　张文殷在那头接住了李憩，不至于让她头着地撞死，张文殷也很惊讶，看李憩的表情仿佛就在说：你居然还活着。后来又不小心嗤笑了几声。
　　李憩面无表情地看着他，吐了吐刚刚不小心进入嘴巴的鱼鳞。等下要是遇到那批放炸弹的家伙，她一定饶不了他们！
　　她们一边跑，张文殷一边说，“这山体还是挺坚固的，被炸了两次，还没被破坏，不过只是时间问题。”
　　快到了，她们得经过子慕山才能到达阳心峰，希望阳心峰没什么事。前面没路了，张文殷往上照，说：“在上面。”
　　确实，看到了和周围格格不入的两个井盖半径一般的白盖。这一看就难以搬动的样子，李憩泄气地坐在一旁。
　　张文殷说：“你扎下马步，让我上去。”
　　“啊，怎么不是你送我上去呢？”
　　“好，那你上去。”
　　也行，李憩两只手根本没有任何期望地用力往上一顶，居然顶开了，这么轻啊，她顺着把这白盖丢一边，然后就踩着张文殷的肩膀爬上去。
　　她还没爬出去，仅仅是把眼睛露在外面就傻掉了，她刚刚扔走的居然是鱼的头骨之一，这么大的鱼骨，也只有鲸鱼了。
　　这里像鸟巢这么大，穹顶有星空般的钻石和夜明珠，蓝色的鬼火在四处漂浮，散发出的柔和幽暗的光包围住地上那一颗颗庞大的鲸骨，这里的鲸骨有完整的鱼型，也有的只剩下肋骨的，插在地上，巨骨散落，就像森林。
　　有些蓝鬼火飘飘荡荡，有些就像迷路的幽灵般栖息在那一条条猛犸象牙般的肋骨上。
　　这里真的是太美了，李憩在这其中，也感觉自己渺小得仿佛回到了侏罗纪时期。
　　张文殷拉了拉李憩还没出来的脚，李憩差点忘记他了。张文殷出来后，也非常震惊，感慨地说：“他们居然把鲸骨搬进来了……好了，我们赶紧去阳心峰吧。”
　　这时，左边传来一声大爆破，李憩和张文殷赶紧躲到一个头骨下，石头飞溅，砰砰地砸在骨头上，她们听到水哗啦啦流下来的声音了。
　　糟了！
　　她们看过去，有个井盖般的开口涌水进来了，水把鬼火淹没，瞬间暗淡了不少。
　　看到有个人被水席卷着丢下来，但是没降落好，摔了个屁股蹲。
　　李憩和张文殷现在在一个非常偏僻的角落，通往阳心峰的路就在她们右手边，幸好是相反的方向，她们利用骨头的掩护，掩人耳目地快速走着。
　　在进入通道的那一刻，看到好几个雇佣兵已经下来了，他们也被这奇境给震惊了，有些则指着穹顶的钻石珠宝哇哇叫。
　　李憩问张文殷，“等下我们怎么出去？”
　　“顺其自然吧。子慕山本来就已经被凿空了，他们又破坏山体，进来的那个洞口被水流不停冲击，一定会形成裂缝，到时候必定坍塌。他们也一定会过来阳心峰避难的，到时候难免会碰到一起。”
　　她们顺着阶梯走着，阳心峰并不像子慕山一样全凿而空旷，就像普通的房子一样，有楼梯有房间，但不同的是楼梯偶尔会有分叉路口。
　　身后的水声越来越大了，又出现石头坍塌的声音和逃命的脚步声。
　　张文殷拿着八卦盘一边看一边带路，李憩看着这些木门，就忍不住打开，发现每个房间后都被水泥给填满了。如果水从子慕山从下至上地涌过来……
　　她们是不是就被封死在这里了。
　　张文殷停下，李憩撞到了他，他沉默地从背包里拿了一颗人鱼丹给李憩，又继续走着。
　　李憩收好，看向下面，焦急地问他：“还没到吗？”
　　他左拐，说，这个台阶上面就是了。
　　她们跑上去，竟然是个石门，中间的是仙鹤纹圆锁。
　　“居然锁上了。”
　　这锁没有锁孔，只有两个八卦印子，一般来说，主人公走过来都会碰巧得到最后一扇门的钥匙，但是她们一路走过来，什么东西都没捡不到。
　　李憩用弑神刀，割这个门，虽然依旧有用，可是门太厚了，她就像用小小小刀铲大碗龟苓膏一样，短时间内根本不可能见底。
　　身后传来凌乱的脚步声，声音一顿，李憩和张文殷最终还是碰见这波人了。她和张文殷拿起武器，准备打架。
　　他们的人好像牺牲了几个，只剩下七八个人，他们看到这两人像见了鬼似地后退一步，然后看了看认出是人，才气势汹汹地走过来包围她们。
　　有一个人从人群中出来，李憩猜想应该是齐老板说的那个把所有活化石宝物买走的男人，他果然高高瘦瘦的，穿着斗篷，不露真容。
　　“小姑娘，你买走了弑神刀，了不起。”这人开口了，声音又尖又细像个太监。
　　李憩把弑神刀抓紧。
　　“你别紧张，我们这么多人，想抢你的弑神刀不是易如反掌。但现在当务之急是要找地方出去，我们只剩两包炸药了。
　　刚刚我看了下，周围的墙太厚了，且离水面有一定距离，到时候砸开，免不了又是一阵水压。
　　只有你身后这扇门，是山的中心，且它上面再也没有别的房间了，也许它中心镂空直通山顶呢。”
　　张文殷和李憩对视了一眼，同意了，虽然这老头说的有道理，但是这扇门的后面一看就会有很多珍宝，他们也是想从中捞一笔吧，正好利用他们开门。
　　砰！
　　所有人从安全处出来，门果然被炸开了。进去一看，果然是富贵人间——金山银山，翡翠桐树，宝玉星河，精匠古物，这些宝玉繁华乱人眼。
　　而中间有个仙鹤图腾直通山顶，这老头确实没说错，从这里出去是最好的。
　　那些雇佣兵看到这些，哪里忍得住，纷纷跑到金粉世界里畅游掠夺了。
　　张文殷看到墙体的壁画，马上冲过去看，李憩刚想过去，老头就拉住她，“小姑娘，虽然我是强盗，但我也是个有礼貌的强盗，我实在是很想要你这把弑神刀。我这里有不少好玩意，您看看能不能换。”
　　“别想了。”
　　李憩想都没想就拒绝了。这可是脩无枫拿珍贵的古井酒和白玉酒壶给她换来的，她不可能换。
　　“你都没看这些东西呢，怎么就不了呢？这东西不比你的弑神刀差。”
　　李憩拿刀对着他脖子说：“老头，别耽误我时间，你刚刚有句话说错了，你想抢我的弑神刀不是易如反掌，而是我想用弑神刀杀了你们所有人易如反掌。现在，就赶紧安排你的属下，去把天顶给炸了。”
　　李憩故作狠厉，但内心还是有点慌。
　　这老头明显被她的气势给吓到了，他便照做了。
　　张文殷还在那里看，他已经转了一圈壁画了，李憩怀疑他不会还没找到线索吧。

第37章 画中人
　　外面发出一阵轰隆隆的声音，一股强大湿润的气流冲击上来，子慕山彻底塌了。
　　现在听到了气势汹汹往上涌的水流声，那些雇佣兵也正爬上仙鹤图腾上，去贴炸药。所有人都提前吃了人鱼丹，以防万一。
　　李憩继续挟持老头，让他跟自己一起走。
　　这里是一个圆型空间，壁画无头无尾地连在了一起，也只能通过内容来判断了。
　　这里的彩壁画上有四分之一都是白鹤的栖息生活，除此之外都是人的形态。
　　她从白鹤形态开始看起，多是捕鱼，嬉闹，求偶，生子的普通鸟类习惯而已。
　　其中貌似是第一幅画的是群鹤逐日图，气势恢宏，大有与天同亡之势，而在尖角的领头鹤，它的头冠与其他丹顶鹤不同，是金色的，它的体形更大，羽毛更洁白，且神态之自然仿佛要夺画而出一般。
　　看着它，李憩有一种想把它从墙上割下来占为己有的冲动，李憩赶紧摇摇头，暗示自己别被画给蛊惑了。
　　这时，老头突然开口，“小姑娘，好眼光，这壁画确实比余下的金银珠宝价钱更高，甚至可以说是无价的。”老头赞许地说，“而从某种意义上来说此画更是通往长生之境。”
　　看来他知道得不少，该不会也是觊觎仙鹤的吧，李憩问他，“你有什么目的？”
　　老头说：“我喜欢寻宝，而因为年老，知道得更多而已。
　　你别拿刀架着我脖子了，我给您当回导游，给你细说这些画。”
　　“我怎么可能听你胡说八道。”
　　“我知道你们的目的，你们想找到仙鹤的行踪对吧，但是你看水快要淹没上来了，而你的同伴还在苦苦寻找。”
　　李憩看向张文殷，他确实还在皱着眉头疯狂扫描壁画。老头继续劝说她，“走吧，反正你也看不出什么来，带我去看看另外的壁画吧。”
　　李憩想了想，说：“你既然知道那么多，那我更加不能让你看了。”
　　老头脸色一变，应该是想不她会来这一出。
　　李憩把他带到中间，让他跪下来，头对着仙鹤形态壁画的方向，脚踩着他的背脖颈，让他无法起身和回头。
　　反正她裸眼视力52，从中心点看完所有的壁画是绝对没问题的。
　　之后的场景是群山绿水，绿湖边上，有白鹤和裸人在一起，有些裸人趴在湖面上，照镜子。而有些柔软无力地在走路。男人和女人都有，看起来是一些仙鹤刚刚成形时的场景。
　　她在想，如果脩无枫活得够久，她是否也是画壁中的仙鹤或人之一。
　　她成形的时候照着湖面，有没有像希腊美少年纳喀索斯一样被自己给美死。李憩想自己要是她就得美死在河边了。
　　壁画再往下走，已经没有仙鹤了，都是人，他们为拥有四肢而感到新奇，到树上摘果、制作工具，捕猎生火，和原始人的行为一模一样。
　　往下看，和清明上河图很相似，描绘了京城之景，李憩猜想在熙熙攘攘的人群中那些被放大化的人就是仙鹤变的吧。
　　之后还是这样的市井人家生活图，和前一幅没什么两样，这仙鹤入世的场景也画得太长了吧。
　　往后，又变回群山绿水之中，有人拖着行李回来了，他们围在一起，开始捕杀各类动物，熊、虎、蛇甚至鲸鱼，都被画在里面了。
　　而最后一幅图颇为残忍，只见白大化的人奴役着一群故意画小的人群，估计是普通人类。之后是让这些人类上刀山下火海的炼狱之景了。
　　这里应该就是结尾了，之后又重复了仙鹤形态的壁画，而张文殷一直定在那里看，确实，完全看不出来仙鹤的踪迹。
　　水已经冲上来了，一瞬间就淹没到膝盖了。
　　炸药也装完了，为了防止等下石头砸下我们，打算等水全部淹没人后，再动火。
　　老头说：“大小姐！您让我起来吧，我快要被水淹死了！”
　　李憩心想，当她傻啊，这老头明明吃了人鱼丹。她依旧踩着他，不让他起来。水没过了老头，也没到了李憩的胸口处。这时，李憩的脚踝被人一抓，她猛地摔倒，掉入水中。
　　糟了！李憩非常懊悔，没有防好。
　　下了水一看，果然是这个老头，他速度及快地过来抓她右手的刀。李憩本想刺向他，但手腕被抓住了。
　　怎么会速度这么快？就像空中老鹰一样，李憩看向周围，其他雇佣兵的面容都变得尖锐起来，速度也非常快，他们包围住了她，有一个踢了她肚子一脚，还扳开她的手指，趁机把弑神刀抢走了。
　　疼疼疼！
　　李憩明白了，他们都吃了鲨丸！
　　这个巨蜥怪也把鲨丸卖给了他们。
　　水淹没到这个藏宝阁的一半了。李憩捂着肚子，想起来，但是又被一个雇佣兵一脚踩下去了。
　　李憩看着张文殷，他也吃了鲨丸，和两个雇佣兵缠斗，但注意力还是放在壁画上。
　　李憩心里呼喊，喂！倒是看看我呀！
　　老头来回翻转弑神刀，欣赏来欣赏去，最后向李憩游来，估计是想拿她给刀开红。
　　二郎！救我！
　　头脑中的二郎幻像扭头并不理她。
　　我死了你也得死啊！
　　它转了下尾巴。
　　我保证怨气让你吃个够！
　　就在刀快要刺入李憩脖颈一刻，二郎同意她的请求，她的肌肉爆发，翻了几下瞬间脱身。
　　李憩跃出水面，两三下跳到一个柱子上，四肢放在上面，以猫的姿势站定，额头上变化出的第三只猫眼盯着水里的人影，即使现在光线暗淡，但她看着他们的行动如同在清明的白昼之下看一样。
　　她也是在不久前，才发现可以与二郎融为一体，就是下半身差点进入食人鱼口中的时候，二郎和她融合，使她的大腿肌肉爆发，猛地把腿往上翻钩住了绳子才得救。
　　有个雇佣兵从水面上跃出来，像鲨鱼一样想瞬间咬死猎物，李憩左脚猛地一甩，他的头一歪，掉下去了。
　　这鲨丸虽然能提升力量和速度，但是它只是一个药剂而已。而李憩和二郎是真正的魂魄相连，融为一体。并且二郎也不是普通的猫。速度和力量，也许还有智商，都跟猫化的李憩不在一个档次。
　　他们在水里快速游动，影子确实像鲨鱼，突然猛地向李憩弹来，她跳到对面一个柱子上，他们都扑了空，撞墙上了。
　　李憩都替他们疼。
　　刚跳下来，又出来一个人，竟然是那个老头，他双手拿着弑神刀向她刺来！
　　李憩本能往上一跳，手抓住旁边的东西往他头上砸，一个红色瓦罐裂成碎片，同时里面隐藏的画卷也露出来，框木在空中滚滚往下掉，画卷展开。
　　一头白色的头发……
　　李憩震惊地看着画中熟悉的脸，跳过去，想捉住画，但来不及，它沉入水中，她扑通下去，手指就算捉住了画，但画中人的音容笑貌已经遇水而融化了。
　　身后的水波冲来，李憩往后一甩脚，踢到了老头的脖子，但她的脚踝被弑神刀割到了，血色在池中晕开。
　　李憩忍着剧痛，最后一跃，抢到了弑神刀，她额上的猫眼一凛，手起刀落，要了老头的命。
　　而二郎也迫不及待地从她身体中出来，吃魂魄和怨气。
　　李憩的身体瞬间放松，这时顶上轰然一声，石块纷纷打入水中，尽管水已经缓冲了不少，但她的头还是被一块掉入水中的大石头给撞到了。
　　李憩倒下来，意识模糊，越来越往水底沉，上面的石块也在目光所及范围内越来越大，李憩心想掉入了金子堆里，与钱同生共死，真是死得其所啊。
　　幸好这次死前所想的不是二郎，而是那额头带有紫纹的女人，她的头发如丝绸布般顺滑，黑墨般的眼睛只是看着她。
　　压在李憩身上的石头，被抬走，身体一轻，一双温暖的手从腋下伸过来，抱紧李憩的后背，往上往上，李憩感觉自己好像在无限地接近苍穹。
　　……
　　“李憩姐姐！李憩姐姐！”
　　李憩睁开眼，看到了小让和白色的天花板，这里是哪里？
　　“啊！李憩姐姐睁开眼睛了！花姐姐你看！”
　　她的眼珠转过去，就看到了窗台前，一个穿着白衬衫牛仔裤的熟悉人影，她高挑挺拔的身影转过来，黑发如被风吹的衣裳，翻了一角。
　　脩无枫走过来，握住李憩的手，嫣然一笑。
　　醒来看到脩无枫，李憩心都开满了花。
　　“我没死啊？”她的喉咙有点哑了。
　　“李憩姐姐你当然没死！幸好花姐姐说担心你们，便开船去了阳心峰的顶上，听到下面的动静，就下去找你们了。”
　　李憩突然想起来一件事，问脩无枫，“你没事吧？你的藤毒不是很严重吗？”
　　脩无枫说：“忍一忍还是可以的。”
　　“你现在还好吗？快去找凉快点的地方，等下发作就难受了。”
　　小让在一旁说：“李憩姐姐，你已经昏迷三天了，花姐姐早就好了。”
　　脩无枫点点头。
　　李憩放心地呼出一口气，开始回想阳心峰的事情，便抱歉地说：“对不起啊，我们看了壁画还是不知道仙鹤们在哪里。”
　　脩无枫说：“没关系，我下去救你的时候，已经看到了，也知道在哪里了。”
　　李憩放心了，然后四处看看，问：“张文殷呢。”
　　脩无枫的脸冷下来，小让也没有开口，而是低着脑袋。李憩难受起来，“他死了？”
　　脩无枫冷笑了一下，说：“你还担心他？他可对你见死不救。这种人有什么资格做同伴？”
　　“可是他是为了你啊。”
　　脩无枫站起来，走到窗台前，光下是她冷峻的侧脸，“他自诩为仙鹤知己，但是在壁画中都找不到鹤的踪迹，这是无用。
　　之后你在其中苦苦缠斗，他仍深陷其中，对你熟视无睹，这是无义。
　　我赶他走，他还以为我们多年主仆情谊，他能挽留我，这是不要脸。”
　　“也就是……你为了我赶他走了？”李憩说。
　　“不只是为了你，是他本身的原因。”
　　虽说不是为了她，但好像也是全部为了她，但李憩并不是很高兴，相反她还要确认一个已经确认的事情，李憩起身，想下来，右脚踝一疼，一看，上面包着厚厚的纱布。脩无枫过来扶起她，问：“你要去哪里？”
　　李憩说想上厕所。
　　脩无枫便抱着她过去，问她还要帮助吗？
　　李憩扶着护栏，为刚才的肌肤相亲而红着脸，她摇摇头。
　　脩无枫帮她把门关好。
　　现在李憩一瘸一拐地走向镜子，镜中的女孩皮肤白净，额头上缠着一层白纱布，下面是一双圆润如黑珍珠般的眼睛，纵使脸色不好，但仍然纯净明亮，如清水中的阳影，易使人心生好感，但秀挺的鼻峰和轻薄的嘴唇，又带有不易接近的疏离感和高雅的气质，以后随着年龄的增长，这点会越来越明显。
　　这里似乎是轮船的高级客房内，李憩翻了一下梳妆台，果然带有全套化妆品，随便拿了一只口红，涂了嘴唇，抿了抿。
　　果然，和阳心峰那幅画中的白发女人长得一模一样。
　　只是她的目光更加成熟和坚毅，甚至带有飞蛾扑火的悲壮感。
　　别问李憩为什么看一幅肖像画，就能看出那么多情绪，因为这张脸她也有，她了解。
　　作者有话要说：
　　新篇章，梦貘之女

梦貘女
　　null

第38章 绝别
　　享受了船上的烛光晚餐，她们到达港口后已经很晚了，坐了夜班航空回去。
　　一旁的脩无枫津津有味地看着《明朝那些事》，她时不时笑出声：“这作者真厉害，残酷的改朝换代还写得这么有意思。”
　　本来见她主动提及往事，李憩想问趁机问她那幅画的事情，还在组织语言的她，瞬间就被脩无枫下面的话给吸引了。
　　“张士诚，真怀念，也是，明史不能没有他。”
　　脩无枫不再有笑意，她很认真地看着。
　　“张士诚难道是你的朋友？”
　　“是的。”
　　张士诚是元末与朱元璋争天下的江浙一带的枭雄，他盐贩起家，人虽然狠，但安于一隅，没什么远大志向，最终被朱元璋打败。
　　他对苏杭一带的百姓非常好，至今苏州的人们还在怀念他，农历七月三十的时候大家专门点香烛怀念他，那晚姑妈、青叔做席吃饭，饭后散步出去看了看夜河上的烛莲，他们便跟李憩讲了张士诚的故事，所以李憩才认识他的。
　　而脩无枫居然和他是朋友，李憩现在才有她活了上千年的实感，她是在历史中走过的人。
　　李憩祈求道：“多跟我说说吧！”
　　脩无枫笑着，她的眼睛弯弯，“我遇见他的时候，难得下小雪，他和弟弟们正在泛舟运盐，不小心和我的游船撞了，原来是手冻麻了，方向不受控制了，我便邀请他们上来，煮酒交谈，称兄道弟……我当时为了行走方便，是做男人扮相。”脩无枫解释道。
　　“这样啊。”李憩内心偷笑。
　　脩无枫男装的样子，一定是翩翩君子如玉树芝兰，另无数姑娘芳心暗许吧，“那你们聊了什么啊？”李憩好奇地问。
　　“一开始是聊些一些家计生活，世道艰难的琐事，谈话中也看出他是有责任有能力的人，喝醉后，他爱吟诵杜子美，是个心中有天下之民的儒生。”
　　“是呀，他也是个有骨气的人，至死都不归降于朱元璋，如此有仁心又有气节，所以苏州百姓至今还在怀念他。”
　　脩无枫神情暗淡下来，她说：“我记得那晚下雨，秋夜冻人，仿佛回到我们刚遇见的那天，我知道他有难，想带他和家人出城，但是他在我面前把家人杀了，断了自己的后路，最后自缢而亡了。”
　　李憩眨一下眼睛，张士诚就这点不好，“是呀，他把家人给杀了。”
　　脩无枫没有说话，帮她把滑下去的毯子拉上来，“死亡才能把想要的人永远绑在一起。”
　　李憩听后惊讶地看向脩无枫，她睫毛成扇，遮盖住自己的情绪。
　　李憩想，要不要问？为什么阳心峰中有个女人画像和自己长得一模一样，问了之后又能怎么样，她要是直接说“我对你好都是因为你和我故人长得像”的话怎么办？
　　那个白发女人的画像在他们的藏宝阁中，但是又隐秘地放在柱子上的瓦罐里，是不是也是仙鹤呢。
　　李憩尽管只在画掉下去的瞬间，匆匆一瞥，但是画中之人的样子她竟然记得如此牢固。
　　那幅画画得真好，她在看着给她作画的人，白发像是水流一样随风而流动，神态自信而张扬，作画人也把她画得美到失语。
　　这女人的皮相跟李憩长得一模一样，脩无枫十有八九是认识她的，而且说不定有时候看自己就像看她一样。
　　李憩突然想起来在鬼市客栈后的石阶上，脩无枫忘神地看着她，眼里情深如烈火之海。
　　李憩的心突然裂痛——她看的人并不是我。
　　脩无枫在一旁问：“小憩，你还好吗？”
　　“我没事，就是困了。”
　　李憩忍耐着发热的眼皮，如同忍耐着的问题。
　　……
　　下飞机后，就见到骚包的黄毛来接机了。他心情很好的样子，头发挑染了几根红的，像个妖怪一样。
　　他高高地举着接机牌，扭扭屁股，“老大～～老大～～我想死你啦！”
　　李憩和小让都想装作不认识他了，脩无枫神态自若地走过去，说：“这段时间辛苦你了。”
　　黄毛接过行李，说：“’不辛苦不辛苦！张道士真的被你炒了？”
　　“怎么？你想劝我吗？”脩无枫斜看向他。
　　“咦惹，哪里的话，您做得搜古！搜古！他一走，我就是事务所的老二了，就是嘛……我做的饭没这么好吃，希望您不要介意。”
　　李憩在一旁举手说，“我做我做！”
　　黄毛看着李憩，孺子可教般地点点头，“好，我同意。”
　　“事务所主要由小憩管，你还是打下手。”脩无枫说。
　　“啊？”黄毛傻眼，“为啥？”
　　脩无枫勾着唇说，“因为她比你强。”
　　……
　　又是一次深夜归家，只是在门口有个熟悉的人——张文殷，他的脚边有个小行李箱。
　　他胡子长上来，消瘦了许多。张文殷走上来，“无枫，我们谈谈。”
　　脩无枫面无表情地说：“你对不起的人不是我。”
　　张文殷看着李憩，李憩被他看着心里发怵。他走过低下头，对李憩说：“对不起。”
　　李憩赶紧叫他抬头，“没关系没关系，你当时也自顾不暇，反正最后大家都没事。”他还是低着头。李憩对着脩无枫说：“脩无枫，事务所不能没了张文殷的。”
　　不要把场面搞得这么难看吧！李憩浑身都不自在。说实话，她觉得给两人一个台阶下就好了，毕竟张文殷帮脩无枫做了很多事，他一走，也得带走不少“商业机密”啊。
　　而且多少都有主仆情谊吧，李憩何德何能让两人决裂啊。突然想起画中的女人，李憩停止了思考，也不是没可能。
　　黄毛也在一旁开口，“咳咳，张道士做饭还是好吃的。”
　　小让也说，“对啊，张哥哥很靠谱！”
　　脩无枫说：“既然给小憩道歉了，那你可以走了。”大家都想不到她心意居然这么坚决，脩无枫推开了门。
　　张文殷在身后大喊，“我知道你最讨厌什么，但是因为李憩本身就来路不正，我不可能像对你一样全心全意地对她！”
　　脩无枫回头，冷声道：“我们缘分已尽，我不想再见到你了。”
　　大家都进去了，独留他在门外。
　　气氛略显沉重，黄毛跑上去和脩无枫说话，“老大老大，您累不累？”
　　脩无枫扶着额头说：“嗯。”然后独自一人往前走。
　　李憩想跟上去，黄毛拦住她说：“你别跟上去，老大在伤心呢，你以为我真想挽留张道士吗，还不是怕她伤心。”
　　“既然伤心为什么还要赶他走。”
　　黄毛皱眉看着我，叉腰，“我还想问你呢，还不是因为你，你和张文殷发生了什么。”
　　“真的没有什么，他只是太在乎脩无枫了，然后忽略了我而已，我也觉得小题大做了。”
　　“那你可欠老大一个人情哦，等下你盛点汤去给她喝，我在厨房煲了一下午的乌鸡汤，就等你们回来喝的，但现在……”
　　黄毛无奈地摊摊手，“老大是女人，我不方便过去找她，等下你就拿过去，如果有用的话，你也欠我一个人情哦。好了，我太累了，我回去打排位了。”
　　李憩心想黄毛真好，就喜欢他这种助攻！
　　李憩把小让侍奉好，让他睡好觉后，便把汤放在篮子里走过去找她了，月亮在湖面上摇摇晃晃，今晚有冷风，得多添些被子了。
　　李憩酿酿跄跄地走着，右腿还没好，平时割地板割草用得很爽，糟蹋了弑神刀，现在吃它一割，可真是痛入天堂。
　　李憩来到徯醉阁，阁楼亮着，她呼喊了几声，“脩无枫～我来给你送吃的啦。”
　　阁楼上的木窗打开，脩无枫看着她，她的头发仿佛要垂下来似地被风吹着。
　　门打开了，李憩走进去，楼下的东西不多，只是四周点上了灯烛，照明而已。
　　李憩走上楼梯，房门已经打开，一进来便感受到风的凉爽，这里也是点了几盏灯笼，完全看不到现代的家具和电器。
　　只有一个梳妆台，一床，还有一桌，脩无枫正坐在圆桌前，似乎洗完澡了，身上一股清香，黑发有几缕散落到脸颊上，脩无枫的脸在火烛下泛着朦胧的红，她说：“不好意思，有点简陋。”
　　天哪，这么一大个庭院都是她的，她居然说简陋。李憩把篮子放在木桌上，“黄毛煲了点鸡汤，我送过来。”
　　“谢谢。”脩无枫喝了一口，食欲不佳的样子，迟迟没有入第二口。
　　“要是不想喝，不要勉强。”
　　“这个汤有点糊了。”
　　啊？李憩拿过来尝一口，心想，果然，黄毛啊黄毛，我不该信你。她把鸡汤放回去，说：“明天我给你煲个好的。”
　　脩无枫笑了，她站起来走到窗台前，风吹着她的秀发，一阵阵清香吹过来，也让李憩有点醉意。
　　“你只是过来送汤吗？”
　　“嗯……不是，我过来陪你，我怕你会伤心。”
　　“张文殷？虽然有，但毕竟得割舍。”
　　脩无枫向李憩走来，手搭在她的肩膀上。
　　“我还怕你内疚。”
　　李憩确实有点内疚。
　　“其实你不用的，出发的时候，我曾交代过他要好好保护你，他食言了。
　　我们明明是同伴，他根本不管你，无视也是一种伤害，只是因为你没事，所以你都忽略了。如果你仔细回想，就会发现很多时候都是你自己逃出生天。”
　　“确实，弑神刀和二郎救了我很多。”而这两个都是脩无枫送她的。
　　“因为你聪明，懂得怎么用。”脩无枫笑着说，她问：“已经很晚了，你还要回去吗？”
　　李憩的脸霎红，“才几步路，我当、当然要回去。”但她马上反悔了，心想——救命，我说错话了，我不想回去的！我口是心非，快挽留我。
　　身后一个柔软贴过来，脩无枫贴着她的左耳说：“我送你下去。”

第39章 圣女
　　李憩刚想起身，脩无枫她说：“你脚伤，刚刚走过来很辛苦吧。”
　　李憩说，“习惯了，没什么大不了的。”
　　脩无枫还是蹲下来，双手朝后招向李憩。
　　“来，我背你。”
　　“我、我能自己走。”
　　“上来吧，扶着你不好飞。”
　　飞？！对，脩无枫是仙鹤。
　　李憩欢欢喜喜地上去了。
　　鼻尖蹭着她的头发，像是掀着神秘的帘子，嗅到了她脖颈的清香，李憩的手勾住她纤细的脖子。
　　脩无枫走到窗台，赤脚踏上去，一跃。
　　失重感让李憩心跳加速，她紧紧抱着脩无枫，她们仿佛要捕月般跳跃而上，滑落，脩无枫的脚尖在荷叶上轻点，那滚滚夜露沾上她如玉的脚指，似珍珠般点点相连不舍离去。
　　李憩的心在她的轻盈中雀跃，又在她温暖可靠的背脊上安然依赖。
　　可惜时间太短，脩无枫会快就抵达了她的临水住所。木门推开，脩无枫冰冷的脚掌在木板上嗒嗒而响。然后李憩就被放在床上了。
　　李憩都不舍得放开她的脖颈。
　　还是脩无枫笑着说“到了”她才放手。
　　脩无枫四处望了望她的房间。这个房间并不宽敞，只是有个柜子、床和桌子而已，上厕所还得去外面上。
　　“这里本是用作仓库，张文殷不在了，你明天搬过去他那里住。
　　庭院很大，你管不过来，之后我会去借几个式神回来帮你管着的。”
　　“啊，你真的交给我吗？”
　　脩无枫如此看得起李憩，让她非常高兴。
　　“嗯，黄毛比较懒散，目前没有合适的人了。”
　　“……”
　　之前李憩总觉得哪里不对，现在想起来了。
　　“你不是说已经找到宗族仙鹤在哪里了吗？不去找吗？”
　　脩无枫转过头，看着窗外，“目前还不能直接过去。对了，虽然二郎救了你，但是它是以吸收怨气为条件，也就是说你必须得杀人，这会让你积阴德的，不好。”
　　“那好，我只在危急时刻用它。”
　　脩无枫点点头，“进了这行，时时刻刻都很危险，我有毒在身，不能随时保护你。而这段日子我也要为了回宗族做准备，你要一个人持家了。”
　　持家？！天哪，这是什么词啊，说得她好像是这儿的老板娘一样，李憩不禁咧嘴暗笑。但是……
　　“你又要去哪里啊，我陪你去。”
　　李憩巴不得天天跟在她身后，看着她。
　　“不用。此行对我来说轻松自如，对你们来说危机四伏，随时会丢命了。你们等我回来就可以了。”
　　李憩捉住她那微凉的手，问：“那你什么时候回来啊？”
　　脩无枫回答她时，回握住了李憩的手，说：“三天内。”
　　今晚李憩的心跳好快啊，她又胆大妄为地搂住她的腰，说：“我不想你走。”她的腰又细又挺很有弹性，垂下的细软头发惹李憩脸发着舒服的痒，她心想，好想永远抱着啊。
　　脩无枫捉着腰间那聚拢的手，李憩以为她要扳开，没想到转了个身，和她一起面对面坐在床边，她们双手捉在一起，四目相对。
　　李憩不行了，避开了视线。
　　下一秒，脩无枫双手环绕过来，抱住她，李憩的胸被压着，心脏快要跳出来了，她都怀疑单单是她心跳的震动就能把她们两人给震了起来，像是融为一体一样。
　　额头上落下一个潮湿而温暖的吻，李憩抬起眼，就看到脩无枫的目光柔情似水，她无可奈何地沉溺进去。
　　脩无枫的气息游荡下来，李憩反射性地闭上眼皮，接受一个又一个吻，脸颊，鼻子，她们的气息急促地交融在一起，最后在唇间缠绕，不知道过了多久，以脩无枫在李憩下瓣唇上的一扯咬结束。
　　脩无枫睡着了，睡颜如孩童，李憩伏在她的胸口前，继续着自己的呼吸节奏。
　　她爱脩无枫，看到她的第一眼时，就像被毒蛇咬住的大象，一开始只是觉得刺痛，但是走着走着，四肢瘫软，倒下，再也起不来了。
　　一想到她明天要走，李憩都觉得空气在燃烧，难以呼吸。
　　李憩从被子中出来，双手抚上自己的脸，睫毛温柔地擦着手掌、手指来回翻过鼻峰，舌头舔着唇边的血，脸上的轮廓被她反复确认。
　　这张脸，是甜蜜被窝里一根冰冷的针，让李憩无法入眠。
　　……
　　早上起来，脩无枫已经离开了。
　　幸好没有告别，要不然李憩可伤心了。
　　李憩和黄毛把厨房搞得一团糟，黄毛责怪她说：“你不是说你会负责做饭吗？”
　　李憩一边看着某书上的菜谱，一边慌张地把土豆丝翻面，“我以为我能一学就会嘛。”
　　“你这大小姐快走开，让我来吧。”
　　“你也别说我了，咱们半斤八两。”
　　“李憩姐姐、黄毛哥哥，我跑外面给你们买了面包和豆浆。”小让左右手各一袋早餐，欢乐地跳进来。谢天谢地，她们俩赶紧过去认领。
　　“对了，李憩姐姐，外面有人在门口等着。”
　　“啊…那么早…就来生意了啊。”黄毛啃着包子说。李憩叫小让先去招待客人，然后三下两下吃完，赶紧过去。
　　小让一开门，一股青春洋溢的气息就扑面而来，是两个穿着私立校服的大概十四十五岁的少年，他们本无所事事地踢着石头，看到门开，两个人便看过来，一个男生头上贴着绷带，五官轮廓如峰，是个痞帅痞帅的少年。另一个则是戴着眼镜的，看起来很成熟的清秀少年。
　　前者进来，就把手挎书包扔走，大大咧咧地坐到沙发上，后者跟着他坐下来。
　　“你们这里是不是什么都解决？”
　　“是！”小让露着大门牙说道。
　　“那马上跟我走一趟。”
　　李憩把茶端过来，说：“小朋友，你说一下前因后果，凡事都得做充足的准备。”
　　“我不是小朋友！”少年看向李憩，故作凶狠的眼睛瞬间没了气势，微红着脸看向地面说：“我叫王威，这是我兄弟，林小侠。”
　　林小侠彬彬有礼地对李憩说：“你好，”然后拿出手机，“请问我们能加个微信吗？”
　　黄毛踩着桌角说，对他们凶狠地说：“年纪轻轻不学好的学坏的？有话快说有屁快放！”其实黄毛可能只比他们大一点，王威吃软不吃硬，马上拍桌和黄毛脸对脸较真起来。
　　李憩不紧不慢地把两人分开。
　　“你们说一说，让我们好定下价钱。”一句带有钱的话就让大家回归理智了，不过这两个孩子是私立学校的，且皮相看来也是养尊处优惯了，家境应该不错。
　　“你们这里收费贵吗？”王威坐定，小心翼翼地问。
　　“放心，肯定是你们力所能及范围内的，不过主要看具体什么事情。”
　　林小侠扶着眼镜说：“我们还有一个兄弟，她是女的，叫周悯。去做了某邪教的圣女，我们去劝她，她也不回来。”
　　王威在一旁激动地说：“对啊，周悯虽然平时缺根筋，脑子有病，但是也算长得漂亮，那个邪教里都是老男人，她很容易出事的。”
　　林小侠又接着说，“据说印度教有些地方的圣女虽然受万人敬仰，但实际上从小就是僧侣的性对象，所以我们很担心发生这种事。
　　但是她根本不听我们劝，我们强力拉她回来，她还是每天都往邪教跑。
　　所以我们怀疑她中了邪，需要你们帮我们去净化一下，把她带回来。”
　　李憩看着笔记，问他们几个问题。
　　“周悯是个什么样的人？”
　　王威说：“她平时啊就大大咧咧缺根筋的样子。”
　　林小侠靠谱地补充道：“她只是对我们这样子而已，在外人眼里，她是个品学兼优的大小姐，文静内敛，青春靓丽，除了我们之外，没什么特别好的朋友。”
　　“家里最近有出现什么状况吗？”
　　“没有，她父母都是银行家，家庭和睦，无忧无虑。”
　　“那心理应该没问题。”李憩记下来。
　　黄毛在一旁嚷嚷，“她只有两个朋友，很奇怪哦。”
　　“两个很好的朋友已经够多了哈，这是正常的。”李憩叫他坐下。
　　王威说：“我们三从小玩到大，好的不得了。”
　　李憩接着问下一个问题，“这个宗教是怎么样的？”
　　“哇，那是个邪教，他们的头头都是男的，留着大胡子和啤酒肚，一看就不是什么好东西。”王威说。
　　林小侠继续说：“虽然以貌取人不对，但少年们的直觉是有道理的。
　　这个邪教叫天理教，他们宣称自己是铸造灵魂的场所，所有灵魂有缺的人都可来往。除了圣女穿白裙，其他教徒只穿鲜红色的大袍。
　　地址在萧山区的城中村里，基地是一个五层楼高的居民建筑，窗户上贴满教标。每天早晨和傍晚，圣女都会带教徒们去河边洗浴……”
　　林小侠顿了一下，说：“圣女们因为白衣湿透，而展露出娇嫩的肉体，这也是这个天理教的一大卖点，所以信徒很多为男性。”
　　说到这，王威就气，“周悯已经去了一星期了，身体早就被那些猥琐男给看完了。也不知道在楼里面发生了什么事。因为我们当时拉周悯出来的时候，闹了事，所以后面就没放我们进去了。而且离谱的是，警察居然也不管。”
　　林小侠说：“因此我们迫不得已来委托你们，那么你们收费是多少呢？”
　　“你们有多少钱。”
　　“我的零花钱攒了十万，林狗有副业，至少有个三十万吧。对吧，林狗。”他用膝盖碰林小侠。
　　“你笨啊，底都被你兜出来完了。”林小侠对猪一样的队友表示汗颜，但仍是带有可爱语气的责怪而已。
　　李憩也很汗颜，看他们之前纠结的样子，还以为钱不多，于是想着他们有多少要多少，没想到这么多钱，李憩又得在定价上纠结了。
　　王威问我：“不够吗？你说吧，多少我们都会给的，只不过现在只能给四十万，为了把周悯救出来，多少钱都不在乎。”
　　黄毛搓搓手，在一旁见钱眼开地说：“真的吗？”李憩按下他，说：“定金先给一万，后面再细算。”
　　黄毛炸开了锅，“我来这里从来没见开这么低的！这里很久才开张的，水电费和人工费都需要钱。老大居然把家交给你，你太败家了！”
　　李憩不理他，她只是朴素地算了算应该会这么多，而且可能还高了，如果高了之后再退还给他们。
　　林小侠走过来，微笑地对李憩说：“小姐姐，你真是个天使，我们加个微信吧！”
　　王威在一旁说：“我也要我也要！”
　　黄毛挣扎着起身说，“让让让，不准加她。都加我，我才是奔跑在第一战线的。”
　　两个少年撅着嘴加了黄毛。

第40章 敌方根据地
　　要拯救迷途少女。
　　要弄清楚为什么迷途。
　　今天周一，王威和林小侠都是逃课出来的。现在周悯估计还在学校上课，以往她只有晚上下课才过去。
　　李憩她们兵分两路，王威、李憩、小让出发去天理教，而林小侠和黄毛则是回到学校跟踪周悯。
　　开车开了四十几分钟才到，因为城中村内部狭窄，便把车停在停车场，这停车场很新，有很多价值不菲的车。
　　王威跟李憩说，“等下你要装作很苦的样子，才能进去。”
　　“了解。”她点头。
　　据王威和林小侠的观察，进入这个宗教的人都有点怪。
　　李憩装作一个独自带娃的单身母亲进去，情感受挫，生活压力太大，所以“缺失了灵魂”，符合入教的标准。
　　这里的电线杆很凌乱，把本就狭窄的天空割裂成破碎的镜子。
　　她们远远就看到了那个显眼的建筑，它在一个小十字路口旁，五层楼高的普通居民楼，窗口都贴上了红底黑标志的教标，这个黑色标志是针形围绕成一个圈，中间是个黑点。
　　走过去，发现它旁边的同样样式的楼有工人进进出出，问了一下，说是天理教买下了，进行装修。
　　李憩、小让和王威先去对面开的饮吧一边喝东西一边盯着看。
　　李憩说：“天理教这么扩张，迟早要被盯上的。”
　　“等它被盯上，周悯也彻底完蛋了。”王威恨恨地说。
　　女老板端来饮料时，李憩问她：“姐姐，这个教什么时候来的啊。”
　　女老板狐疑地看着她们，“你们是警察？”
　　“不，就单纯问问，我想进去看看，最近带小孩压力有点大。”李憩摸摸小让的头。
　　女老板惊奇地看着我，说：“你这么年轻就当妈妈了啊。”
　　“嗯，小时候不懂事，就生下来了。”
　　“那你可真适合去那里，进去的人就算不会开心，也不会太伤心。呐，这是宣传册。”她拿出两本红册子，封面写着天理教和标语：铸造灵魂。
　　翻了一下，是天理教历史还有活动介绍。
　　这宗教居然有些年头了，十年前创建的。
　　原来只是一场心灵讨论会，地点还只是某个教徒的家。现在才发展成一栋半楼，真是有够缓慢的。
　　“你别看它创了这么久，其实是这几个月才火的，因为引进圣女制度。”
　　王威走过来气愤地说：“那这样还声称铸造灵魂？怕不是猥琐男人的聚集地吧。”
　　女老板不高兴了，“你这小伙长得挺帅的啊，怎么这么说话，圣女传达神的旨意，神圣不可侵犯，教徒们忙自己的事都忙不过来，还有空想这些？”
　　李憩制止了王威想还嘴的心，然后问老板：“你也是教徒吗？”
　　“我当然不是啦，正常人谁会去信教啊。”
　　老板没意识到她内涵了李憩和这个宗教。
　　“那你都没进去看过，怎么知道它好。”
　　“教徒们过来我这里喝东西的时候，都有聊天啊，他们看起来都挺开心，对天理教很满意。呀，在这里问东问西的，你还不如亲自去看一眼。你好，请问喝点什么？”老板向她们身后的客人招呼道。
　　李憩对王威，说：“你在这里等林小侠他们来，我先进去看看。”
　　王威乖巧地点点，说：“姐姐，你小心点哦。”
　　“嗯。”
　　这个饮吧因为宗教的兴盛，生意自然也会变好，不可能从这个老板嘴里问出蹊跷的。
　　走进门口一看，是个日式格门，旁边有门铃。
　　按后，就有人来拉开门了，是个身穿类跆拳道服样式的黑衣小哥，门内的气氛，也是日式风格。
　　装饰也多以朴素的花为主，看起来让人舒服。
　　“请问您是来了解入教的吗。”小哥问李憩。
　　“是的。”
　　小哥在一楼给她做了安检，说手机暂时交由他们保管，另外刀具也不可以带进来。失算了，李憩依依不舍地把弑神刀交出去。李憩填了个表简单登记了一下。
　　他带李憩和小让上了楼，进入到一个房间。房间内有一盆百合插花，散发着淡淡的花香。他给李憩端来热水，说等一下。
　　小让说：“李憩姐姐，这里还挺好的。”
　　“改口叫妈。”
　　这时，门开了，李憩转头。
　　是个穿白裙的少女，她容貌娇丽，唇红齿白，一头直黑发倾泻而下，但眼睛并没有年龄的稚嫩，而是有着一股朦胧的神秘感，和小松菜奈有点像，是一张厌世脸。
　　李憩心想，一开始就是圣女来接待了吗？她在李憩前面的桌子前坐下来。看了李憩刚刚填的表。
　　说：“你是个单亲妈妈？”
　　李憩和小让点点头。
　　“真年轻，你的孩子长得真像爸爸。”
　　李憩一愣，她看着小让，他不像自己，自然像爸爸。
　　这时，圣女当着李憩的面撕了表。
　　！！！
　　“糊弄人呢，说，究竟是来做什么的。”
　　是李憩失算了，可能以前看恶搞宗教的视频太多了，总觉得教徒们都傻里傻气的，但是这些邪教的教徒们神经不正常，不代表他们智商不正常。
　　不过，其中一个圣女都这么难搞，那其她的还了得？李憩拉起小让的手，打算先溜为上。
　　一打开门，门口就站着两个黑衣大汉。
　　圣女开口，“别走这么急，体验体验吧。”
　　李憩回头，圣女正襟危坐着，拿出了手中的拨浪鼓。
　　……
　　李憩没有想到她会栽在这里。现在她正穿着红衣大袍跟着圣女们去沐浴。路上看到了震惊的黄毛他们，她也熟视无睹。
　　圣女万岁！

第41章 圣浴壹
　　现在是早上九点十分，王威咬着饮料管看着从楼里出出入入的人，没想到女信徒的数量还挺多的，突然微信群里发来信息。
　　林小侠：周悯不在学校。
　　王威惊得赶紧回复：她居然翘课！
　　黄毛：你们仨不愧是青梅竹马，挺有默契的。
　　王威：会不会生病请假了，要不要问阿姨。
　　林小侠：别惊动阿姨，要是周悯真翘课的话岂不是就被她发现了？
　　林小侠：我们等下课后再问问她班上的同学。
　　王威：啊，你们在哪里观察啊。
　　黄毛：树上。
　　王威：……
　　黄毛：我家当家呢？
　　王威：刚进去。
　　王威：唉？！那个小屁孩出来了。
　　黄毛：啥？
　　林小侠：什么？
　　……
　　小让一脸委屈地走回来，王威问他：“怎么回事啊？小姐姐呢？”
　　小让说：“李憩姐姐入教了。”
　　“啊这么顺利啊，小姐姐可以喔，有勇有谋。”
　　“不一样，她把我给赶走了。”
　　“可能看你年纪小容易说错话吧，没事，有哥哥在。跟哥哥说说，里面什么情况？”
　　“有一个很漂亮的圣女，李憩姐姐跟她说了一会话之后把我赶出来了，但我没走，我自己躲到暗处偷听她们讲话。
　　她就在李憩姐姐面前转一个像是拨浪鼓的东西，李憩姐姐睡了一下，等醒来就说要加入天理教，还把我们的计划算盘都托付给圣女听了。”
　　“啊？她把计划说出来了？”
　　“对啊，我怀疑李憩姐姐也中邪了。”
　　“啧，女人都不经靠。”
　　王威手指垂着桌子想办法，还是想不出，然后把情况都在群里说了。
　　林小侠和黄毛调查得出，周悯请了一个星期的假，但是她父母并不知情，所以她也极有可能在天理教中。
　　现在，四个人都在这个饮吧坐着，黄毛本也想假装进去的，但是好像李憩把他给供出来了，黄毛外貌挺明显的，比较好认，所以被拦下来了。现在也联系不上李憩和周悯。强行进去也行不通。他们只能等着傍晚的洗浴来临了。
　　然而，六点时候，圣女和信徒们都没有从里面出来，他们续了一杯又一杯果茶。女老板也忍不住对他们频频侧目了。
　　四个人两两成对轮流去吃了晚餐，回来继续盯梢，这个楼仿佛被世界遗弃了一样，根本没有人进入也没有人出来。
　　十一点了，饮吧要打烊了，女老板过来赶他们走人。
　　黄毛熟门熟路地掏出几个红票子，叫女老板晚点关门，她当然乐意至极。
　　王威忍不住了，他说：“我们雇几个人来冲进去吧！怎么可能有人进去到现在都没出来。”
　　女老板心情好，她也帮腔，“对啊！好奇怪啊，平时六点钟他们会准时去沐浴的，就算回去基地，也要吃饭，什么小黄小蓝都进去送外卖的，今天居然一点都没有。”
　　黄毛也心急了，“嗯，我打电话叫人来……”
　　划啦——隔门被大大拉开。四人屏息凝气地看着，先出来的是拿着灯笼的四个黑衣人，灯笼皮是红底黑标的教标图，所以散发出来的灯光是暗沉的红色，看起来非常不祥。
　　接着身穿白色华服的圣女就走出来了，她们身上笼罩着朦胧而神圣的白，像一个个雪女从深山出动一样，为首的就是那长着一副厌世脸的美少女，她就是周悯，圣女一共有五个。
　　黄毛和林小侠摁住激动的王威。
　　她们都拿着转鼓，一边转一边呈伞形排列而走。
　　跟在她们后面的就是教徒，果然鲜红色大袍在深夜灯光下依旧刺痛人眼。
　　这大概有五十个人左右，男女都平均化了，看不出谁多谁少，李憩的脸在队伍中间隐现。
　　本来以为结束了，可是后面还有三个男人，虽然也穿红袍子，但他们的眼睛被白布包起来了。
　　女老板说：“和以往不同，有点诡异。”
　　这谁都看出来。
　　四人赶紧跟上去。

第42章 梦貘
　　林小侠和王威两个人是第一次看见周悯这样子，她像是完全变了一个人似的。
　　她的步伐虔诚而优雅，目光尽是拢纳一切的平和和包容，白衣华服紧紧包裹着她的身躯，尽显女性之美和少女的纤细，洁白之极如神之女。
　　两人突然觉得从小看到大的周悯竟然是这么难以接近，美丽动人。
　　李憩瞥了一眼两个少年呆若木鸡的眼神，心中感慨，他们已经和周悯不是同一个世界的人了，周悯十分强大，是天理教的首席圣女。
　　回想起，那时周悯诱导着说，“体验体验吧。”
　　李憩不清楚这人会使用什么手段。她怕小让受影响，便把他给赶走了。
　　周悯细长的手转着鼓，耳边如浪的鼓声中，意识逐渐模糊，只听得到圣女缓缓而来的话语。
　　“灵魂有瑕，众生苦熬，渡劫苦行，日夜兼程，铸造灵魂，唯有天理。”
　　本来想说找个明显借口随便入教，但她错了，并不是那些苦于生活的人的灵魂才有缺陷。
　　李憩的意识逐渐离去。
　　她正在走路，人们穿着直领、对襟的衣裳，男子头上多是盘个“包子”，这里似乎是宋代，街上很热闹，她的左手边的贩子打开蒸笼，一锅馒头香带着一阵白雾冒出来。
　　人群熙熙攘攘，一切都很陌生，有个扎双揪的孩子撞了李憩跌下来，李憩把他扶起来。
　　这时她看到远处走来了两个人，其中一个是她再熟悉不过的人，脩无枫，她的青丝依旧毫无修饰地垂落下来，穿着月华白丝绸裙，一举一动，都带着丝丝缕缕的白纱，她在这烟火人间中仙气飘然，引无数人侧目。
　　她的额头上仍是带着妖艳的紫纹，目色依旧静谧，对周围的惊叹熟视无睹。
　　而右边倚着她的紫衣女子，一头黑发如藤般垂直到臀部。
　　她穿着无袖紫罗衫，白玉般的腿和手臂展露在外，一条青蛇在她的左小腿上缠绕着。
　　她妖娆无骨，尽靠在脩无枫的身上，额头上有着和脩无枫一样的流云紫纹，容貌也是艳丽无比，尽显妖媚。
　　她又是谁？
　　李憩和她们越来越近，她慌张地转过身，假装挑选货摊前的东西，她们两人从她身后经过时，带起一阵微风。李憩长叹了口气。
　　“你要不要买？都把我的胭脂给翻乱了！”货摊的大婶指责李憩，看着手下那被她翻乱的胭脂盒，愣了一下。
　　此时她看向一旁的铜镜，里面的李憩扎着普通的少女燕尾髻。
　　身穿藕色长裙，除了脸还是她的脸，打扮和大街上的古代女子没什么两样。
　　李憩赶紧整理这些胭脂盒，打算追上去。
　　但是她却被摊主大婶给拉住了，大婶拿出一个蓝釉胭脂盒，打开，里面的胭脂裂成块了，大婶说：“这个被你弄坏了，你要买回去。”
　　李憩赶紧说：“好好好。”腰间空空，没有任何钱袋，摸摸身上，竟然也摸不出任何一枚铜币。进来这里都给她变装了，为什么没有点碎银。
　　之后李憩就被卖到怡红院了。虽然事情发展得有点魔幻，但还算符合逻辑，是圣女催眠了她，这只是个幻境而已。
　　但李憩心里还是很着急，想找到脩无枫，目前被关在了一个厨房里。她是不是就错了机会，只能等圣女把她唤醒？
　　突然，老鸨开门。
　　“哎哟，姑娘，您刚刚进来的时候，就有客人看上你，把你赎走了！这可是位熟客，待人很好的，你可有福了！”
　　糟了，要是弑神刀在就好了，李憩非常不配合，在拖延时间，心中呐喊，圣女快点叫我起来啊！老鸨叫人给她五花大绑，蒙着眼给送到了客人府上。
　　李憩躺床上挣扎着，听到门开的声音，她惶恐到了极点。
　　脚步声逐渐靠近。
　　圣女！圣女！
　　帘子一掀开，她看到了脩无枫的脸。
　　这时，一道白光。李憩睁开眼，看到了榻榻米，还有眼前的少女。她交叉着手指，笑着对李憩说：“怎么样？满意吗？”
　　“你怎么能这个时候叫醒我？”
　　李憩非常不满意！
　　“想继续吗？告诉我你撒谎的目的并且入教。”周悯点点桌子。
　　“你所制作的是梦境，这是一种麻痹现实的手段，我不可能入教的。”
　　“就知道你会这么说，看你是同道中人，我口说无用，”周悯打了个响指，“梦貘出来。”
　　李憩身上一阵紧绷和润滑，突然发现自己被一个类似于蛞蝓的动物给包裹住了，它的头有个象鼻子，在不停地吸收一种白色的雾气。
　　这是什么！
　　二郎！
　　黑雾成形，三眼鬼猫显现。
　　它对着李憩身上的梦貘低低嘶吼。这回比较听话，应该是同类型契约兽的爱比较心理吧。
　　“不激动。”周悯说。
　　“这是梦貘，我的契约兽，能够制作梦境，你看它的鼻子，在吸收着什么对吧，其实是这个世界的残影，你在梦中不停叫着的脩无枫，既然在这世界上存在过，那么她的残影也会因为你灵魂缺失处的渴望，被吸引进来。”
　　也就是说，你所做的梦，有真实残影在，你好好想想，刚刚梦里有没有你非常陌生的存在，这个东西是你无法从自己所经历过的现实制作出来，而这个就是梦貘吸收的残影。”
　　是的，那个紫衣女人，李憩到现在想想她额头上的紫纹，和脚上缠绕的青蛇，都不寒而栗。
　　但是，周悯说的也不一定是真的，她不可能为这虚无缥缈的东西替换她的信仰。
　　但李憩现在真的很想把这个梦做完，她把委托跟圣女说了，并且表示考虑入教。
　　反正入教就是嘴上说说的事情，怎么可能改变自己十几年来的无神论信仰。
　　圣女听完她的话后，说：“你们要净化的人是我，我就是周悯。”
　　不知道为什么，李憩从她进门那一刻，便隐约觉得她就是周悯了。
　　周悯嘴角一弯，“但是我告诉你们，不可能。以后会是我的大时代。”
　　高中生都挺容易中二的。
　　“看在你是我那两个兄弟介绍来的份上，我再多赠予你一场梦。”她又细细摇着拨浪鼓。
　　介绍……明明就是来“净化”她，居然被她说成是发展线下了。
　　但是随着鼓声，梦貘丑陋的头来到李憩面前，朝她吐了一口红色的云雾，她的意识又消逝了。
　　……
　　睁开眼，此时还是脩无枫打开床帘的一刻。
　　她们四目相对，她看着李憩的神情毫无波澜，也没给她松绑，只是把手抚上她的脸，喃喃着说：“太像了。”
　　李憩如遭雷劈，脩无枫还在细细地抚摸她的脸，然后把手指放在她的唇上，时轻时重地碾压。
　　李憩开口，“是你把我赎回来的？”
　　脩无枫仿佛吓着了，食指一顿，想不明白为什么这人会开口，或者说这人说话的风格怎么会是这样的。她回过神来，“应该给你松绑。”
　　她仅仅是空手划拉了绳子一下，它们就断了，李憩撑开手，短绳纷纷掉下。
　　虽然一开口就是让李憩伤心至极的话，但是脩无枫温柔的样子还是没有变的。
　　“谢谢，请问怎么称呼您呢。”虽然李憩知道，但现在的她应该不知道她知道，所以形式上问一问。
　　“脩无枫。”
　　“脩姑娘，我叫李憩，休憩的憩，谢谢你把我赎回来。”
　　“小憩。”她对李憩轻柔一笑。
　　“您把赎回来要做什么呢，是做您的丫鬟吗？”
　　脩无枫神态自若地说：“你是从怡红院出来的，你应该知道一般客人赎回来是为了什么。”
　　李憩很吃惊，宋朝距离现代八百来年，八百年前的她说话居然这么直接吗？
　　她记得她们的初见，脩无枫也仅仅是保持着让人好感的温柔而已，不会像现在一样直接说你好像我某一个念念不忘的人，你给我暖床吧。
　　可能是年龄的增长，让她更加含蓄了。或者说，她已经忘了以前那个人，感情越来越淡也说不定。李憩安慰着自己。
　　她坐到李憩旁边，搂住李憩的肩膀，笑：“你和女人做过吗？”李憩还没回答，脩无枫就捉住了她的手腕，从上欺下，封住她的嘴。
　　这时，门响了。
　　“无枫。”一个魅惑的声音响起。
　　她们两人都没有理会，绕脖撕咬，李憩的眼睛“不经意”往脩无枫的胸口一瞥，没有紫痕。
　　“无枫，我知道你在里面，快开门，要不然我进来了。”
　　她的紫纹一闪，凤眼看向外面，再给李憩一个吻，说：“等我回来。”李憩点头。
　　脩无枫便整理好衣裳，去开了门。
　　“听说你直接带了个小兔子回来。”门外的女人如是说。
　　“是。”
　　“我想看她到底长得多么倾国倾城，让你如此冲动。”
　　脩无枫的身子往右移，拦住了她。“佳人衣裳不整，不可让外人直视。”
　　“你！哼，我还怕她不出来？脩无枫你可别做得太过火，要不然我会杀了她的。”
　　“你一定要破坏我的雅兴吗。”脩无枫半开玩笑地说。
　　这时，李憩听到蛇丝丝的声音，转身一看，一条拇指粗细的碧绿青蛇出现在她身后，它正是在那个紫衣女人腿上盘旋的那一条。
　　李憩还没来得及呼救，就被咬得一命呜呼了。
　　李憩惊醒，发现自己躺在榻榻米上。这个房间只有她自己。桌上有一个字条和拨浪鼓。
　　“我要去处理教内的东西。我的梦貘隐身了，但它还在你身边，如果你在梦中不小心死了，轻摇拨浪鼓入睡，即可进入梦中。另外，你在房间里别出去，外面危险。”
　　那个紫衣女人真歹毒，李憩想着必须得搞清楚她的来历，怀疑她与墨焱有关。
　　另外，为了阻挡这张脸对脩无枫的吸引力，李憩必须得有个面纱，最好还有一身武功，要不然每回都得死。
　　李憩祈求道，反正是梦，梦里啥都有，梦貘，你长得这么可爱，帮帮我吧。
　　她摇动拨浪鼓，又进入梦乡。

第43章 群妖宴
　　李憩进入梦境了，醒来，鼻尖尽是草席的味道，听到旁边有铲土的声音，她动了动身子，才发现自己被裹成了一个粽子。
　　脖子被蛇咬的地方还隐隐做疼，她伸手伸脚从草席钻出去，一旁有人大喊：“鬼啊！！！”便丢下铲子跑路了。
　　现在日暮降临，一切都沉浸在深蓝色的静谧中。
　　李憩还是穿着原来的衣服，看起来这个梦境是接续，她原地复活了，缓了一会，身体的僵硬才逐渐化解，掀开草席起来。
　　这里是一片竹林，地上刚被挖了个浅坑，看来梦里的时间和现实不一样。
　　风吹竹叶沙沙而响，天已经黑到要看不见周边了，她摸着脖子上的伤痕往刚刚那人逃走的方向走去了。
　　走了差不多五分钟，李憩就看到白墙青瓦了，此时天已经完全黑了，但是里面的院子散着光，墙边的竹子因此显出一层柔和的轮廓。
　　家丁估计是就近埋尸吧，李憩觉得脩无枫应该在这个宅院中。
　　再走近，丝竹管弦和角杯碰撞声传来，听来起热闹非凡。
　　李憩绕了一下走到后门，门推不开，被紧紧锁上了，估计是那家丁防着她这个“鬼”关上的。
　　二郎并不在她身边，进入梦境中的只有李憩。
　　她只能自力更生了，看着旁边的一棵榕树，它长在院外，但是一半的树冠都伸进了院子里，并且垂下了丝丝缕缕的根。
　　天然的梯子。
　　李憩爬上去，看到他们在远处摆酒设宴，歌舞升平，宾客们身穿奇装异服，也长得千奇百怪，看起来不是一般的宴席。
　　借着墙内的灯光，李憩捉着榕树须下来，有些根须还缠在身上，她想把它们解开，但是越解越乱，越缠越紧，李憩的手臂都被勾住红痕了，背部传来剧痛，好像有根须插进她的血肉里来，李憩力气像是被抽出来似的，逐渐变得虚弱。
　　风拨乌云，月光倾华。李憩借此看到了身边那一个个被榕树须裹挟住的白骨和干尸。于是她放弃挣扎，安心受死，等待复活。
　　这时一阵破风从她面前呼过，李憩头上的根须断了，身体也随着剩下的根须掉下来。
　　刚刚她好像看到了一只猛地展开的白底黑边纹的鸟羽。是脩无枫吗？
　　李憩抬起头，期待地看着来人。
　　一身白纱随风起伏，脖子上有喉结……是一个男仙鹤。
　　这男仙鹤手捉住李憩的下巴，抬起她的头，疑惑地问：“您怎么会在这里？”
　　但又摇摇头。
　　“不，你不是古良大人，只是长得像而已。”
　　古良，李憩暗自记住这个名字了。
　　男仙鹤不打算管她，起身走开。
　　李憩把身上的根须甩掉，忍痛拔出背部的根，啊，感觉抽出了一升的血。
　　她艰难地起身，右手酸痛地捂着左胛处的伤口，走过去的路上，看到了熟悉的黑布鞋，她被裹在草席时透过缝隙看见过这双鞋，是那个家丁的。李憩往草丛后看了一眼，发现他已经被吸成干尸了。
　　后面传来脚步声，她赶紧躲到假山后。
　　来人好像也发现了家丁的尸体，一个女人的声音传来，“啧啧啧，来的都是什么妖啊，连自己的食欲都控制不了，见人就吃。”
　　男人说：“你不知道锦娘和脩先生一直来者不拒吗？哈哈哈偶尔会有这种素质差的妖混进来。”
　　“你可别说，自从脩无枫来了以后，也带了不少仙仙鬼鬼。”
　　“这才是有趣的地方……”
　　两人的声音渐行渐远，李憩皱着眉头出来，这里估计来的都不是什么善茬，她还是小心行事为好。如果死掉的话，读档再来怕是要错过这个酒宴了。
　　李憩冒着冷汗进入到一个房间，这里似乎是用人房，没人在。她撕了身上的外襟，简单地包扎了伤口。
　　然后在里面找到家丁的衣服，白襟蓝衣就此穿上，又把头发扎起来。
　　李憩希望等下碰到的妖怪都是有素质的妖怪，不要随便吃她，于是大摇大摆地走出去了。
　　越走近宴席，声音就越丰富多彩，身后一阵风袭来，她赶紧弯下腰，一只鹰脸带羽的妖怪从她上方飞过，它爪子提着酒壶像个无头苍蝇胡飞着，然后撞到了前面那根长满藤的柱子上，掉下来后，仍不忘提着壶喝酒，醉鬼一个。
　　还没走进去，就被使唤了，一个红发女妖抚着一个脸上带麟的男妖说，“你，去拿个酒来。”
　　李憩扮成家丁，自然要服侍他们。
　　美酒佳肴，水果蔬菜在中央圆台的下面。
　　她看过去，圆台上的长石凳躺着的就是那紫衣女人，走过来时，听着妖怪都唤她锦娘或是锦瑟大人，今日是她万年寿宴，锦娘手支着头，青蛇缠绕在她手臂上，丝丝地吐着红尖子。
　　她神态满足地斜躺在上，俯瞰宴席，雪白的脚长出绿身紫稍的藤蔓都把石凳给缠绕住了。
　　兴致浓时，他们的原身就会情不自禁地露出来，鬼市遇上的巨蜥怪是这样，脩无枫在那晚也是这样，那时她突然羽毛一展，吓了李憩一跳，她也不打算收回，就这样一拂又一拂，引得她浑身战栗。
　　但锦娘的目光自始自终都没有动，李憩顺着看下去，便看到了脩无枫。
　　她在台下抚琴，穿着一身素衣，青丝缠绕着的手臂，正闭着眼细细感受着琴声，在一众妖中，唯有她如珍珠般温和自然。
　　虽然她潜在礼乐之众中，但仿佛天地万物的光泽都聚拢在她身上般，让人移不开眼。
　　她的琴声并非主乐，只是垫着啰鼓之声，让宴席氛围更加浓烈，抽丝剥茧，细听琴声，便仿佛听到万古不变的风之声，无影无踪但又让人安然舒心。
　　看来李憩在这个世界的死，对她没任何影响啊。
　　“快去啊，愣在这里干什么！小心我把你吃了。”身后的妖怪催促李憩。
　　她走过去拿菜肴，琴声一扬，回过头，发现脩无枫看着她。另一边，她拿菜的手被一个细小的紫藤给打了一撇。
　　“你居然没死？”锦娘的紫色眼眸惊讶地看着她，惊讶转为愤怒，一个藤蔓缠上李憩的脚，快速一扯，她瞬间倒下来，但并没有和地面亲密接触，因为身后有个温暖的身躯托住了她。
　　琴声不知何时起就停止了，宴会的喧嚣声也降了下去。
　　她对上面的人说：“锦娘寿宴，不要杀戮为好。”
　　“对啊，锦瑟大人，等下我帮你把这凡人给吃了，我吃人可有章法了，一定要在她活蹦乱跳的时候，瞬间取内脏，直至心脏挖出，人才死掉哈哈哈。”有妖怪在后面乘兴助喊。
　　“你这个算什么，我直接活剥人皮，再剁碎肉身，塞进去，是为肉沫人肠，可风干储存，别有风味。”
　　“那你这和吃整个人有什么区别，不就回炉重造吗，还整得这么麻烦。”
　　“我不嫌麻烦，这是烹饪精髓，可储藏可玩乐，我现在可炼得炉火纯青了，锦瑟大人，我马上就可以拿这凡人开刀。”这个虎头妖怪跳上来，兴奋地说。
　　李憩瞪着他，要是二郎和弑神刀都在她手，这个虎头怪必死无疑！
　　这时一个脚掌透明的长头红衣女鬼飘过来，沉默地挡在虎头妖的前面。
　　而宴席的座位上那些仙气飘然的灵物也和身边的妖划清界线。虽然人数不多，但一时间无人敢动。
　　虎头妖瞥了脩无枫一眼，嘿嘿一笑，“不过宴席嘛，开心就行。”他本想转身回去，但嫌事情不够热闹般，说：“这个凡人确实好看，我刚刚只是说说而已，怎么会舍得吃她呢，可惜啊，被脩先生捷足先登了，锦瑟大人，祝您生诞快乐呀！”点完火后，逃似的，回去坐着。
　　脩无枫眼神示意那些乐人，音乐之声开始了，大家便又热热闹闹地交谈起来。她对李憩说：“这个女鬼是我朋友，你跟着她先到安全的住所。另外这个药膏拿回去敷在肩膀的伤口上。”
　　李憩看了下圆台，锦娘的脸色阴霾得要下雨了，脩无枫单脚一点，轻跃上去。
　　女鬼沉默地飘到她面前，她便跟着女鬼走了。
　　虽然宴席表面上没变，但是大家借着乐声的掩护开始八卦起来，李憩竖起耳朵听。
　　“你看那只仙鹤一哄，锦娘又变好了。”
　　李憩看向圆台，锦娘确实撒娇地拍着脩无枫的肩膀，然后倚靠在她胸上。李憩气死了，心想：明明是一只万年老妖怎么还装嫩。
　　“别再说仙鹤长仙鹤短的了，她现在只是一只妖而已，和我们一样。
　　要不是锦娘给她重炼丹炉，她怎么可能活得这么好，和别的女人卿卿我我呢。”
　　说着，这两只女妖看了李憩一眼，就像看脩无枫万花丛中的一朵小白花一样。
　　说起来，怡红院老鸨曾经对李憩说过，是“熟客”把她买回去的，没想到啊，脩无枫以前竟然是这种人。
　　那现代的她会不会也是呢，李憩摇摇头，就凭她那动不动就要死的身子，有她一个都不错了。但是她也确实经常离开事务所，往别处去，神神秘秘的。不想了，等回去后直接问她就好了。
　　“也亏锦娘能忍她，要我就直接用藤蔓把她绑在身边，让她哪里也去不了。”
　　“如果能这样做，锦娘早就做了。还不是能力比妖鹤差。”
　　“不会吧，妖鹤的内丹可是锦娘锻造的哎，而且锦娘万年道行呢。”
　　“这只鹤虽然不比锦娘年长，但人家可是仙身堕落下来的啊，实力还是在的，锦娘仅仅是一个植物而已，活得够长就是她的优点。而且据说，这妖鹤还在不断吞噬锦娘的内丹呢。”
　　“啊，你又怎么知道，从哪里听来的。”
　　“你看锦娘越来越忍气吞声不就懂了？她的性子是这样的人吗？想要的就要，讨厌的就抹杀掉。”
　　“你说的很有道理，这妖鹤真可怕。”
　　“听说，她所流离的芳丛，最后都成了她的补品了呢，”这时，女妖看向李憩，“所以你最好小心哦。”

第44章 纠结
　　妖吃人，自古以来，就有这种说法。
　　但李憩从来没见脩无枫吃过什么人，所以是无稽之谈啦。对于女妖们的话，她笑笑就走。
　　虽说脩无枫叫女鬼把她带往安全的地方，但她似乎只会领路而已，半路不知道从哪里冒出来的紫藤如若无物地穿过女鬼的身体，又把李憩给残忍地绞杀了。李憩重新回到了榻榻米的房间。
　　紫藤估计是锦娘那无处不在的根须。
　　心中一股怒火在熊熊燃烧，虽然李憩死不了，但接二连三地被她杀还是很憋屈的。她要去把弑神刀拿回来。
　　拉开隔门，外面没有人把手了。好奇怪，静悄悄的。李憩走到下面安检处，顺利拿走弑神刀。走到二楼走廊处。周悯叫她别出去，外面危险。
　　但能有多危险呢，不就一个居民楼吗？而且如果真的危险，那李憩更要管管周悯。毕竟委托人最大的目的是想护她周全。
　　一上三楼，是个广阔的道场，大概有四十来号穿红袍的教徒在这里打坐。他们都闭着眼睛，完全不受外界影响。
　　道场尽头坐着一个也是身穿红袍的人，他的红袍的胸口上绣有黑太阳般的教标，应该是教内的头脑人物。
　　他们都非常专注，完全没发现李憩的存在。这里没看到周悯，她蹑手蹑脚地往上爬。
　　四楼黑漆漆的，只有一道走廊在延伸，我看到最尽头的那个房间的缝隙中，一道四边形灯影打到了地板上。
　　李憩轻轻地走过去，一个小的像米粒一样的啜泣声越来越清晰，她心中有不好的预感，手紧紧捉着弑神刀一步一步走过去。
　　绝对不可能是周悯吧，她的样子是这么骄傲和强大。这绝对不是默默忍受不公的人所能表现的样子。
　　李憩听出是女孩的啜泣声，已经看到榻榻米上那一片倾洒成扇形的黑发了，她的心紧紧绞成一团。刚想过去，一只手捂上她的嘴，把她拖向后。李憩回头看，是周悯。
　　还是发出了动静，里面有人警觉，“谁？”
　　周悯赶紧拉开一个隔门，她们快速进去。
　　后面有人追来，这日式隔门四周都可以开，左开右开中开，周悯目标明确地打开一个一个门又关上。过了一会，身后追踪的声音就消失了。
　　“你在干什么？我不是叫你好好待在二楼吗？”周悯小声地指责李憩。
　　“我担心你有事。”
　　“你差点就坏了我的计划。”
　　“那个女孩……”
　　“她也是圣女。”
　　果然和林小侠他们猜测的一模一样。
　　“我们得救她。”
　　“要救，但不是现在。”
　　“不是现在，那是什么时候啊。”
　　周悯神色奇怪地说，“她们都被洗脑了，所以是自愿的，难以收集证据。”
　　“未成年人无自愿之说，我们得报警。”
　　“不行。”周悯态度非常强硬，“也许你该睡一觉了。”
　　李憩感觉身体又被梦貘紧紧一捆，一团浓雾袭来，她的意志支撑不下去了。
　　一睁眼，自己正躺在席子上，而左上方是悠哉悠哉喝茶的脩无枫，她看向李憩，仿佛已洞察她会复活般地说：“你又醒了。”
　　李憩看到她本能地高兴，但是现实的困境还没解决。
　　脩无枫看着她的神情，把茶杯放下，问：“你有什么心事。”
　　“没事。”李憩只想赶紧去死，回到现实中，弑神刀果然被她带进来了，直接捅向自己的心脏。
　　好痛！
　　醒来，梦貘还在李憩身上缠绕，它又吐了雾气给她。
　　李憩在梦中又复活了，一睁开眼，看见脩无枫惊讶的神情，来不及跟她解释了。
　　又刺向心脏，醒来还是被梦貘给带进梦中了。
　　反复拉扯中，这次她睁开眼后，仍然在榻榻米房间中，明明交替出现的应该是梦境了。还是说自己数错了？梦貘也没有吹向自己，应该在梦境里。
　　反复地纠结中，李憩没有勇气把刀刺向自己的心脏了。如果是在现实的话，她必死无疑。
　　黑暗中一个冰冷的声音响起来，“劝你不要再投机取巧，趁机跑出来，否则我真的会让你无法分清现实和梦境。”是周悯，她还没走，原来这一切都是她在操纵。
　　周悯继续说：“现在是在现实中，幸好你刚刚犹豫了，要不然你可就成功自杀了。
　　好了，你放心，那些少女都会得救的，在我办完事前，好好享受你的梦境，你要是敢死，就会陷入刚刚的情况。”
　　周悯根本不给她说话的机会，梦貘就带李憩入梦了。
　　手中空落落的感觉，一抬眼，便看到脩无枫把玩着弑神刀，她看到李憩醒来，说：“玩够了吗？”
　　算了。周悯想阻拦她醒来，那么她也没办法，而且在这里李憩也有想寻找的答案。
　　“我不是玩……”
　　“你是想回去。”
　　！！！
　　她知道，是猜出来了吗？
　　“你是我买回来的，怎可以说走就走。既然你是我的，那这把刀也是我的，且放我身上。”脩无枫手掌一闪，弑神刀就不见了。
　　她应该是怕李憩又自刀吧，但李憩现在也不敢了，要是回到刚刚现实和梦境不分的情况，那便麻烦了。
　　可是，没有弑神刀，李憩一点安全感都没有，于是开口问：“我不想回去了，你可以把刀给我吗？我想用它来防着锦娘。”
　　脩无枫摇摇头，说：“之前是我疏忽了，害你死了两次。你就算有这把刀也防不了她，她的歹毒手段无孔不入。”
　　“那怎么办啊。”
　　脩无枫勾勾手，示意李憩过来，她耳朵凑过去，脩无枫揽下李憩的腰，让她坐到她大腿上。
　　脩无枫的脸欺进，凤眼盯着李憩的眼睛，逐渐往下移，看向她的嘴唇，说：“只要你一直形影不离地跟在我身边，她也没办法。”
　　“脩无枫，我对你来说重要吗？”
　　“重要，我很喜欢你。”脩无枫凑近李憩的唇说。
　　李憩微微后退，继续问：“那我和锦娘谁更重要。”
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　“古良……”
　　李憩的身体瞬间僵住了，她也停止了进攻。
　　李憩说：“但我不是。”
　　脩无枫看向她，欲言又止，笑着摇摇头，说：
　　“那又怎么样？”
　　她的吻重新印上来。

第45章 破裂
　　“那又怎么样？”这话在李憩心里回荡，像一把钟摆刀般在心房内左右摇晃，处处割着肉壁。
　　灯影下，两人首脖相交，情欲如炼油般仿佛一触即燃。
　　李憩眼前的这个脩无枫，和她仅有几面之缘，因为她，李憩死了两次。
　　她心想，如果是在现实中的脩无枫，她一定不会这么对她，她给了鬼猫和弑神刀让李憩保护自己。李憩可以相信她是真的喜欢她的。
　　但是这个八百年前的脩无枫，她只是看中了自己的皮相，借此宣泄她的欲望而已。
　　李憩想明白了，她打了她一巴掌。
　　脩无枫的脸歪过去，清瘦脸上的红印在慢慢显现。
　　李憩的手在发抖，心也很痛。很想说对不起，但是只能动着酸酸的腮帮子说：“把弑神刀给我。”
　　脩无枫摸着脸转过头来，看着她说：“你是叫李憩吗？”
　　李憩站起身撇头，掩藏住眼睛的情绪，没有说话。只是做了个伸手的动作，表示要拿弑神刀。
　　“你也是我花了些银子从怡红院赎回来的，既然你想走，那就用这把刀作为交换吧，咱们也算两清了。”
　　和李憩料想的一模一样，她果然只是对她的皮相所代表的这个人好而已。
　　李憩只是弄坏了一盒胭脂才不小心被卖到怡红院的，再被脩无枫赎回来，约等于说，一盒胭脂把她的弑神刀给换走了。那可是真正的脩无枫给她的啊，怎么可能两清。
　　“不行，你用了多少银子把我赎回来，我可以还给你更多的，但是这把刀是我最重要的人送给我的，我不能换。”
　　脩无枫挑眉，说：“我只想要这把刀，你要么留下来为我做牛做马，要么给刀走人。”
　　“你太不讲理了！还给我。”李憩急得上去翻找她的衣袋，她笑着让她翻找，还站起来转身配合李憩。
　　李憩心想，她为什么要如此戏弄我？
　　“你放哪里去了，快给我！”她急得眼泪都快出来了。
　　“谁知道呢。”
　　有可能她趁她不注意，把刀甩进了某个角落里，李憩开始从地上寻找，但是书柜、桌椅、古董架还有床上都没有。都找遍了，于是她又重找第二次、第三次……
　　而脩无枫根本不受李憩影响，她只是静静地看着书，喝茶。
　　李憩放弃后，脩无枫抬起头来，问她，“放弃了吗？”
　　李憩累了，坐在凳子上。她不想给她的话，那她怎么找都不会找到。李憩捂住脸，悲伤地想着，她要回家去见原来的脩无枫。这只是梦境而已，噩梦终究会醒来的。
　　这时李憩又听到了熟悉的丝丝声，其实她刚刚找弑神刀的时候就瞥见它盘旋在桌子底下了。但它没有一开始这么勇猛，仿佛在忌惮着脩无枫。
　　李憩现在自暴自弃地坐过去，她离它这么近，它势必要发动进攻，就能顺势回去了。
　　可能不到一秒，她便死去。
　　一道黑色的光影从李憩弯起手臂的空隙处穿过，听到一声凄厉的嘶叫声，她回头，青蛇被弑神刀斩成了两半，两段蛇身还在不停地扭啊扭，此时此刻李憩的眼里只有弑神刀，她猛地过去把地上的刀拔出来，但青蛇那断了的上半身突然向她袭来。
　　李憩的后领被抓起来，整个人被扯向后。
　　脩无枫的大翅一展，洁白耀眼的黑尾白羽刮起一道狂风，瞬间把整面墙给掀开了，而那青蛇头尾也禋没在其中。
　　李憩还是紧紧把弑神刀抓在手上，既然她已经把弑神刀放出来了，那她拿到后就不会有再放手的道理。
　　刚刚确实有一瞬间，想死去来回归现实，虽然周悯的警告还在耳边，不过她肯定不会伤害李憩的。只不过李憩如果再求她入梦境，可就难了。
　　为了彻底查清脩无枫身上的墨焱，她一定得坚持下去，把锦娘这个万年藤妖给调查清楚。
　　脩无枫背对着李憩，她说：“你刚刚检查过很多次，肯定知道它在这里吧。”
　　“……”李憩突然感到一阵寒意爬上背脊，她半转着脸过来，眼里闪露出嗜血的光芒。
　　脩无枫是妖。
　　就算是八百年后的她也保留了凶残的妖性，她为修梅报仇时，以及她扮成老花杀了鬼船上的人时，无一不残忍。对多年服侍她的张文殷，说弃就弃，冷血果断。
　　李憩害怕得后退，右手想把弑神刀捅入心脏。但白羽一闪，她手上的刀就被打飞了。她掐住李憩的脖子，说：“留住脸就行了。”
　　之后，李憩的手脚被挑筋断骨，依赖脩无枫活了四十年，也咒骂了她四十年，最后自然死亡。
　　李憩以为她就此解脱了，但是一回来，又被梦貘吹了一口雾……

第46章 又梦
　　耳边说书声传来，“话说那江湖奇闻……”
　　眼前的一切像是暗了个度，原来是李憩正在戴着一个竹斗笠黑面纱，黑色腰带紧缚，是双腿裤外束一层藏青色的双开旋裙，腰间还有不可或缺的弑神刀，真为侠女造型。
　　李憩站起来感觉身体轻盈了不少，难道梦貘真给她神秘的面纱和高超的武功？哈哈哈梦里果然什么都有。
　　李憩现在正坐在一个酒楼的二楼上，街上是一个个昏黄色的商铺纸伞，挡着太阳，轿子在人群中缓慢移动，叮咚锣鼓声响个不停。
　　“要说当今世道谁最强，不是武林盟主，也不是那第一剑客，而是那个去到哪里都背着口棺材的鹤唳女。
　　没有人知道她的名字，也不知道她从哪里来，只是每次她出招时都声如鹤唳，人还没反应过来，就看到了自己那倒着的身子，这是第一次看到自己，也是最后一次看到自己，取人脑袋之快，世间绝无仅有。”
　　背着口棺材，难道她说的是脩无枫？
　　“鹤唳女并不好功名利禄，武功秘籍，只是在江湖上游荡的侠客而已。
　　但传闻其美貌惊如仙子，所看到她容貌的人余生皆是反复品味那惊鸿一瞥。
　　因此自然有无数人想要得到这个女人，世间有觊觎她美貌的或者是想跟她比武一较高下的，无一例外都被她给杀了。”
　　确实，她杀人如麻。不过也是那群乌合之众赶着来送死。
　　“鹤唳女固然神秘，而比神秘更神秘的便是她身上背着的那口棺材。
　　棺材很大，但她仍如若无物地行走，有胆大的幸存者跟踪过鹤唳女两天，说那个棺材从来不离她手。
　　于是众人纷纷揣测，里面定有无价之宝，要么是传说中的神器，要么就是她武功如此高强的秘籍。”
　　李憩很无语，这是前一个梦境的延续。
　　这棺材里面哪里有什么无价之宝啊，就是被挑断手筋脚筋动弹不得的她呀。
　　“但是那个跟踪人说里面什么东西都没有。因为鹤唳女有时候会自己开棺躺里面去……”
　　听到这里，李憩瞬间脸红……心想，她真的很无耻。
　　“虽然众说纷纭，但是除了其美貌之外，这口棺也是很多人来招惹鹤唳女的原因，其中不乏武林高手，都一一被杀害了。从某种意义上说，鹤唳女可能就是江湖最强的人。”
　　李憩走下酒馆，既然进来了，而且身体健全，我应该去找锦娘了，这次梦貘居然给了点钱，她太感动了。
　　但从商店出来后，李憩手上拿了个镀金的面具，钱已经被忽悠没了。她内心呐喊：为什么梦境里也有奸商！
　　她被脩无枫放在棺材后，就几乎没见过锦娘了。
　　说是几乎，还是会见到的，比如经常会受她藤蔓的骚扰等等。而脩无枫之所以不停地游荡也是因为这个原因。
　　脩无枫拿锦瑟没办法，因为自己确实要靠她而活。
　　而脩无枫早些时候把自己的本丹取出来了，李憩问她为什么，她又不说。但是肯定和那个跟李憩长的一模一样的古良有关吧。
　　现在脩无枫的内丹是锦娘分出来给她的，在致命问题上还是受锦娘控制。她在等一个好时机把锦娘的内丹全部吞噬。
　　李憩问，那锦娘会不会死。
　　脩无枫说，会。
　　李憩觉得脩无枫如果真的跟锦娘单纯地生死相搏，她根本没胜算。于是李憩说：你不过是利用她对你的感情而已。
　　脩无枫笑着说：这也是实力的一种，各凭本事，强者为王。
　　从后来的事情来看，她可能是胜利了，因为锦娘再也没有出现过，但是她也患上了顽固的墨焱。妖力和身体都大大不如现在这个时期。可能这就是她盗取别人内丹的代价。
　　按照脩无枫的说法，她能够很轻易地就夺取内丹，并且全身而退，只不过是时间问题而已。
　　李憩坦白跟她说了，她来自未来，还把墨焱的情况告诉了她。
　　但是她好像不以为然，反而问李憩别的问题，比如在未来，李憩是不是爱她爱得要死。
　　李憩确实是，但是真要承认的话，她又要得意了。
　　于是李憩说，我爱的又不是现在的你。
　　她说，都一样，都是我。
　　李憩说，不一样，你这么过分，她对我很好。
　　脩无枫欠打地说，她是真的对你好，还是对别人好呢。
　　因为这句话，李憩气得不吃饭。后面怎么吃上饭的……她一想到当时的情景，就羞愧得狠狠地跺脚，大街上的人绕着发疯的她走。李憩悲愤地想，她真的非常讨厌又无耻啊。跟之后的脩无枫比，简直一个天一个地。
　　为了以后的脩无枫着想，李憩得接近锦瑟，问出墨焱的产生机制，然后对症下药。计划如此完美，但行动却非常艰难。
　　她一个凡人，面对她这个万年老妖，而且还是作为情敌，锦瑟怎么可能会告诉她。
　　只能走一步看一步了，起码现在先把脸给遮住。
　　下一步就是找到锦娘，上一个梦境唯一一个标志性建筑就是怡红院，锦娘应该就在那附近，因为她是在那边的宅子过万年寿宴的。
　　李憩随便抓了个人问，居然一下就问出来了。原来这里就有一家。她很快找到了，但是和上一个梦长得不一样。上一个规模比较小，而这个很大，三层楼高的古建筑。难道这样的场所都叫怡红院吗？
　　大白天的，门外的姑娘花枝招展地招揽客人。
　　李憩一看不是这家，想掉头就走，突然有个头顶着几朵杜鹃花的姑娘拉住了她，她们说：“这位女侠不要走嘛～京城很开放的，我们来者不拒，快进来吧。”
　　“不用啦！”
　　“姐妹们快来啊，估计这小姑娘从乡下来的，还没放开呢！”
　　说完，她们都向李憩涌来，李憩淹没在一众红橙蓝绿的丝裙中，然后迷迷糊糊地被带到了某个敞开的观赏包厢中，下面就是表演舞台。
　　老鸨过来招待李憩，她盯着李憩黑纱里面的镀金面具都快流口水了，她说：“这位女侠，您喜欢什么样的姑娘啊，我们这里什么都有的，包您满意！”
　　面对这种事情，李憩干脆利落地说，“我没钱。”
　　老鸨用桃色手绢轻飘飘地打她，“客官您这不是说笑嘛，面具都是镀金的。”
　　唉，丢了财，还因为财惹祸。李憩诚实地说：“我身上真的没钱了。”
　　老鸨看李憩这么真诚，脸色逐渐变化，过了一会又喜笑颜开，“那您用面具付钱就好了！我去叫我们的花魁来陪你！”
　　这老鸨是要榨干她所有钱啊。
　　“来人啊，叫牡丹过来！”
　　老鸨赶紧回来捉住她，怕是防她逃走一样。
　　过了一会，门口的龟公示意老鸨过来。
　　“什么？她正在陪脩姑娘？她啥时候来的，刚刚？真是太不巧了。”
　　脩姑娘？李憩心里一惊。
　　老鸨回头看着李憩脸上的面具，纠结万分。
　　李憩站起来，“我不夺人所爱，先走了。”
　　她手撑着跨栏，直接往下一跳。李憩跳到下面的圆台上。抬头往门口走的瞬间，看到了熟悉的人，她一边揽着一个女子，一边看向了李憩。
　　认不出我认不出我，这么想着，李憩赶紧走。
　　老鸨在上面大喊，“抓住她！她还没给酒钱！”
　　天哪，太黑心了！她只吃了几个葡萄，喝了一杯茶。几个龟公上来抓她，李憩轻盈地躲开了。
　　不一会她就准备到门口了，这时小腿被拦住，李憩身体不稳，摔了下去。但腰带被人一拉，又起来了。双手马上被桎梏住，身后捉着她的人想想也知道是脩无枫。
　　老鸨赶紧下来，说：“脩姑娘好身手，这人吃霸王餐的，要是走的话就亏大了。”
　　“我才吃了一点东西！我也不知道那些要钱，要是我知道我死也不吃。”李憩强烈反驳。
　　脩无枫的声音从后面传来，“但这人人模人样，脸上还有金面具，应该不会没钱吧。”
　　李憩挣扎着，但手被越缚越紧。
　　“也不是没钱，她的面具就可以了。”
　　“那这位姑娘把面具给你就可以走了？”
　　“当然。”
　　李憩面上一片凉意，她看到了脩无枫含有复杂情绪的眼睛，脩无枫把面具给老鸨。
　　脩无枫抓着她的手，来到一个寂静小巷。
　　李憩用力挣扎开，她假装不认识脩无枫，抱拳，“谢姑娘‘调解’，不见，告辞。”
　　“怎么，不认得我了。”
　　脩无枫捉住她的肩膀，李憩甩开，并且开始走上墙，但是左脚脚踝被她拉下来，下一秒，李憩就被压到墙上了。

第47章 水浴
　　她抽出了李憩腰间的弑神刀，插到她额旁，“既然不认识我，那么你可否认识李憩。”
　　“别抢我刀！”
　　李憩想把弑神刀抢回来，她又是上次那个把戏，手掌一翻，不见了，她之后没上春晚表演魔术真是可惜了。
　　“这刀是李憩的。”脩无枫看着李憩，迫切地想让她承认。
　　“我确实叫李憩，但是我不认识你。”
　　“好，你不承认也没关系，那刀先放我这里。”
　　“你！还是这么无耻。”
　　她满意地笑着，把弑神刀还给她，“我还以为你不会回来了。”
　　“我确实不想回来，那个世界我的脩无枫还在等我回家，但是有事没办好，只能过来了。”
　　“你确定她在等你，说不定去哪里花天酒地了。”
　　“你又不是那个时候的她，别胡说八道了。”
　　“但是这几百年对我来说，是指尖光影，一瞬就过去了，没有人比我更了解我自己了，就算以后不去风月场所，但心里永远只有古良，你比不上她的，一千年后也是如此。”
　　“走开！”李憩用力推开她，在街上乱跑。缓过来了，平稳气息，去问别人怡红院的事情。但是大家只认识开封的这个怡红院。
　　肚子很饿，李憩去城外抓鸽子，明明已经抓住了，但是它翅膀一噗嗤，她吓得赶紧放手，然后就抓着树枝旋转着下来了。
　　完全没力气了……
　　这时一个香喷喷的带柴火味的烤鸡香飘来，李憩顺着香味看过去，正是脩无枫提着油纸包住的烤鸡走过来。她的脸瞬间垮下来。
　　“小憩，你最爱的炙鸡。”
　　李憩转过头去，脩无枫就把鸡转到她的鼻子前，李憩站起来，想离开。
　　脩无枫说：“给你排了好久的队买的，你在棺材的时候最喜欢吃了，现在有手有脚了，还要我喂你吗？”
　　她怎么还敢提这茬。
　　“是谁让我动弹不得的？！”
　　“后面我不是一直在道歉吗？我可是无微不至地照顾你，而且我还是真正的脩无枫，你不觉得很享受吗。”
　　“对！你是真的，我不是。所以别来纠缠我这个冒牌货了。”李憩转身就走。
　　“你不是要找锦瑟吗？为什么不直接问我呢？”
　　李憩停下步伐，对啊，没有比脩无枫更好找到锦娘的诱饵了。当初她们走到哪里，她便跟到哪里。站着不动，也能把紫藤吸引出来。李憩一开始就没想过依赖她，现在也没办法了。
　　“来，先把鸡给吃了，也给你带了壶酒。”
　　鸡皮香炙，肉质嫩滑，酒更是烈火滚滚，喝下去后，哀怨都被重刷得一干二净了，只留下灼人的醉意……
　　李憩的双手搂着她的脖子，时不时打个小酒嗝，醉得走不了路的她正被脩无枫背着，她们的身影被夕阳拉得长长的。
　　李憩迷迷糊糊地看着她清瘦的侧脸问：“你之前不是背着我飞吗？为什么不飞了？”
　　脩无枫愣了一下，想了想说，“人多，怕吓着人。”
　　“胡说，你不想背着我飞，因为你根本不喜欢我。”李憩忍着酸意把头埋在她的脖颈旁，快要睡去。
　　之后她好像在波浪起伏的海中的一条小舟，一波一起，一波一起。
　　“店家，住宿，一间房。”
　　“好，50文钱，姑娘里面请。”
　　李憩睁开眼，头晕脑胀。
　　脩无枫转过头，问：“你醒了。”
　　李憩看到她的领口上，有水渍，不知道是口水还是眼泪，有点不好意思，但也不想说对不起之类的话，“你累吗？放我下来吧。”
　　脩无枫笑了，“不差这几步路。”
　　李憩突然想起来，她以前也是这么背她过来的，背了四十年。
　　头一天，她确实为了躲藤，肆意飞翔，她开棺之后，看到李憩头上的大包和手臂上淤青，便再也不飞，平稳地走路了。
　　其实在棺材里的日子，有很多不方便的情况，比如有次李憩跟她激烈地吵架。吵得这么严重的架只能是因为古良吧。
　　李憩心都死了，打算饿死自己，但人有三急，总要吃喝拉撒，膀胱的水渐渐满上来，可她赌气不想跟她说。
　　然后有一大帮人来找她，她去打了个架，回来就看到李憩失禁了。
　　李憩当时特别想死，偏着头不肯看她。
　　李憩心中充满强烈的恨意，脩无枫挑断她的手筋脚筋，让她像木偶一样一点尊严都没有地让人摆弄。但比恨意更强烈的是羞愧和害怕。
　　李憩想，她一定会笑话她，然后嫌弃她，抛下她，让她自生自灭，在荒林中任豺狼虎豹叼食。
　　但是脩无枫只是一言不发把抱起她，飞了很久，到了一个瀑布底下，和她一起下去。
　　然后一只手捂着李憩因羞愧而发烫流泪的眼睛，一只手帮她冲洗身子。
　　然后她的吻细细地如花瓣一般地落李憩的肩上，李憩更哭得无法自拔，李憩知道自己恨她又爱她，梦境之后，她回到现实中，又该如何面对脩无枫呢。
　　现在，脩无枫把李憩放入木桶中，然后纤细如玉的手鞠起一捧又一捧的水，浇在她头发上，脖子上，脸上。
　　双手缓慢地插入李憩的头发中，轻碾慢抹，李憩感觉电流从上至下贯穿全身，根本无法思考，身后的声音似蛊般传来：“酒醒了吗？”
　　李憩轻轻地点头。
　　“我是谁？”
　　“脩无枫。”
　　“哪一个？”
　　“都一样。”
　　脩无枫一边搓捻她的头皮，一边俯身下来，青丝进入水中，水雾蒸腾，她咬上她的唇，瞬间破血了。疼得李憩嘶了一声。
　　脩无枫起身，李憩听到衣物掉落在地的声音了，一会她那白皙得透明的小腿便伸进来，她坐落时，桶里的水满溢出来，水声如落银般倾洒一地。
　　脩无枫游过来，紫纹变得妖艳无比，她双骨间的羽毛撑开，挡住了窗外的月光，水仍不停地落下。李憩被翻转过来，左手被她拉向后，身子背对着她。
　　李憩右手用力抓着木桶边缘，皱着眉头，发出破碎又无奈的声音……
　　作者有话要说：
　　脩无枫（梦）：我怎么记得我们吵架是因为八百年后的我。

第48章 马儿
　　她们现在往云南边陲赶去，也就是现在的大理之国，锦娘的本根就在那里，她本人也在，而且哪里也去不了。
　　因为在前一个李憩死去到现在复活的十年间，脩无枫夺丹成功，完全摆脱锦娘的束缚了。
　　锦娘被夺丹后，几乎绝气了，但百足之虫死而不僵，她残喘着一口气，逃回到了老根去。脩无枫觉得她应该还分化了一颗内丹，藏在本根处。
　　为了杜绝后患，脩无枫多次来到大理之陲想斩草除根，但林子太大了，虽说有两次好不容易找到她，但斩杀的都是假根。
　　脩无枫想着，先让锦瑟养着一段时间，到时候她的妖气恢复，那强大的妖气自然无法隐藏。便先休息一下，之后再来。
　　脩无枫真是又狠又残忍，李憩那时直接说，“你要不遭报应的话，真天理难容。”
　　脩无枫说：“对啊，所以以后的我都帮我受着了。”
　　“！！！”这真的是同一个人吗？！
　　现在，她们在同乘一匹马赶路。
　　本来脩无枫可以背着李憩飞，但她说好累，说是背了李憩这么多年了，也该歇歇了。于是提议去买匹马。
　　她说买一匹，李憩说两匹，李憩总感觉会武功的她自然会骑马，但是连马背都没上去，那马儿仰蹄长嘶就把正在上去的她给甩下来了，李憩吃了个屁股蹲，一回头，就看到脩无枫背过她，肩膀抖得厉害。
　　“脩无枫！”李憩生气地叫她。
　　脩无枫顿了一下，更是变本加厉，大笑得弯了腰。
　　之后自然是只买一匹马，但是脩无枫很挑剔，说这马不行那马不行，店家都怀疑她是没钱才这么贬低他们家的镇店之宝的。
　　最后挑了个瘦弱、眼睛混浊的老灰马。
　　李憩本以为她眼光独到，这灰马可能只是看着其貌不扬而已。后面才知道是我想太多了。
　　她们就像骑着一头驴一样，它走的慢悠悠的，根本提不起劲，而看到树荫下的草地时，这老马不管不顾地开始吃草，不吃得尽兴就绝不会走。
　　李憩发狂，这要走到何年何月啊。
　　而脩无枫一点都不在意，她翻身上树，慵懒地躺在树枝上。她的头发如布绸般垂下来，风吹动，便散开摇曳。与这份悠闲对比的是李憩焦躁不安的心。
　　其实她害怕的是锦娘越多休养一时，就越强，最后要是打不过她怎么办。
　　脩无枫曾说：彻底杀了她不就好了吗？
　　李憩哑口无言，好像有道理，但是这只是梦境，在现实中，脩无枫被墨焱所折磨，事情已经发生了，只能想办法寻找解决办法。
　　李憩在树下催她，“走啦！”
　　“你看你，都不让锦娘喘口气。”
　　李憩红着脸，虽然锦瑟很可怜，但是她只要脩无枫平安无事。脩无枫仿佛看穿她心事般，冰冷地说：“你用不着可怜她，她欠我的，远不止一个内丹，就算剥骨焚尸也还不起。”
　　李憩上去，双脚勾着她上面的树枝吊下来，看着她好奇地问，“你们发生了什么。”
　　李憩眼中那倒着的脩无枫看着她勾笑，“想知道？过来，亲一个。”
　　李憩心跳一漏，跳下来，“不说就算，走啦，你要是不走，我就自己过去了。”
　　身后一阵风，脩无枫也随着跳下来，拉住李憩的手，问：“为什么这么急，和我在一起多待久一点不好吗？”
　　李憩看着她，她的神色带有几分认真。
　　“我……本来就不属于这里。”李憩得回去的，圣女事件没解决，脩无枫也说过三天内回来。上回的四十年在梦外相当多久呢？她回去那一瞬，就被梦貘给带进来了，根本不知道时间的变化。
　　“是不是事情一解决，你就会消失？”脩无枫眉头微蹙，目光似要把我揉碎。
　　“……不会。”才怪，李憩心想，怎么可能会一直待在这里，脩无枫，我们的时间是错开的，八百年后的你会遇见另一个我。而且你只是我一个梦而已，我必须得回现实中。
　　脩无枫双手摸上来，固定李憩的头，说：“看着我，再说一遍，你不会离开我。”
　　“我不会离开你。”
　　我不会离开脩无枫。李憩心中重新说了一遍。
　　脩无枫眯着眼睛，似乎在确认这句话的真假。
　　“最好不要骗我。”她拉着李憩向马走去。
　　骗了她又能怎么样，她们不是一个次元的，难道她还能跳出梦来吃了她啊。
　　夜幕降临，方圆十里都没找到客栈，往前走，只看到一家农户，窗户的灯孤零零地在林中亮着。
　　她们只好去借宿，敲了很久的院门，才有脚步声传来，开门的是一五十岁左右的老叟，他提着灯过来，皮肤黝黑，头发斑白，唯有点驼背，但仍看出是年轻时是个虎背熊腰的大汉，应该是在这里的猎户吧。
　　他刚刚开门看到她们两，愣得灯笼都掉了。
　　这老头想不到这山村野林竟然会有脩无枫这般容貌似仙般纯净又似妖般妖艳的人儿。
　　李憩的脸被面纱遮起来了，脩无枫不知道哪里弄的面具，给她严严实实地戴上了。
　　脩无枫拿出一块拇指般大小的碎金，单刀直入地说：“给我们两个准备热水洗澡，另外住一晚。”
　　老叟看着金子很为难，他往后喊：“娘子！来人了。”这时一个老妇人热情地走出来，她身形丰硕，灰蓝色头巾扎着头发，身上的桃色长裙已经被洗得褪色了。看到脩无枫也是一愣，然后推迟金子，说：“来者是客，不用给钱。”
　　李憩也觉得脩无枫这样不好，直接把这两个纯朴的农户夫妻变成金钱交换的下人了。
　　脩无枫说：“我们还会劳烦你们的，收下。”
　　他们打猎种田也挺不容易的，妇人和老叟还是为难地收下了。老妇说：“对了，你们吃饭了吗？我马上给你们做。”
　　老叟说：“我给你们宰只鸡。”
　　脩无枫说：“不用麻烦，把剩菜热过就行。”
　　老妇说：“那怎行，你们等一下就好了。”
　　脩无枫说：“不用做多余的事情，我们不需要。”夫妻两一愣。
　　她还真把他们当下人使唤啊。李憩赶紧说：“我们一路上过来非常饿，她的意思是希望能快点吃上饭。”老妇点点头，说马上去给她们热菜。
　　老叟打开门让她们进去，这里有三间房和一个草垛，里面似乎有一匹躺在地上休息的马，他帮她们把灰马拉过去。一会儿，菜就热好了，比较简单，只是一盘土豆丝和腌菜。但还是很好吃，李憩非常满足。
　　老妇带她们来到其中一间房，这里是杂物房，里面堆满了稻草和木材，还有一些农具，被子已经铺好了。她说：“热水已经烧好了。”
　　脩无枫说拉着李憩的手，打算一起去。老妇为难又不好意思地说：“我们的锅比较小，烧出来的水只够一个人用。”
　　脩无枫眼睛扫了老妇一眼，便对李憩说：“我先过去，你在这里等我。”
　　过了一会，有人敲门，李憩正躺着。
　　门才敲了一下就被打开了，李憩也刚好把面具戴上，一看是老叟，他看到只有李憩在，尴尬地说：“我还以为没人，你的同伴呢。”
　　“去洗澡了啊。”他不知道吗？
　　“哦，那小姑娘好好休息。”
　　李憩心想真是奇怪。
　　之后不知道为什么，她的眼皮像是有千斤石头在下面拉着一样，时睡时醒，而脩无枫还没有回来。
　　这时，她的眼角处看到黄色稻草中的几个污点，脑袋瞬间一醒。李憩拔·出弑神刀，往手臂上轻轻划了一刀，这种疼痛终于让她清醒了。
　　李憩过去一看，拨开草，是几点暗红色的斑，已经干了，凑近闻一闻，是血。
　　她再往里把草都掀开，看到了更大一摊血，上面的还没有干，依然粘稠。
　　她惊得马上走出去。
　　脩无枫！
　　她走到厨房，只看到里面隔门处上的一桶小水，用来勺水的葫芦瓢孤零零地在地上躺着，往桶里一摸，已经变凉了。李憩心想自己刚刚睡了多久，脩无枫呢？
　　她把这里都找遍了，没见他们三个人。那个饭菜有问题，估计是下了什么蒙汗药。李憩看向草垛，发现她们的灰马离另外一匹马远远的。而那马从进来开始就一直躺在那里。
　　李憩举着灯笼过去，一股强烈的血腥味传来，这是一匹死去价值不菲的红枣马。它的脖子歪着，下面是一摊血。它身下好像压着什么，她凑近一看，居然是个人！看衣着，像是个富商。
　　李憩马上走出去，大喊：“脩无枫！你在哪里啊！”

第49章 不舒服
　　无人应答。李憩爬上屋檐，四处观望，周围都是黑得瘆人的树林。它们的枝桠似一簇一簇剑戟般刺向深蓝色的天空。
　　他们会在哪里呢？虽然脩无枫实力深不见底，但是颇为自负，而且暗枪防不胜防，他们居然在饭菜里下药，李憩还怕他们用了别的手段来对付她。
　　这对夫妻真可怕，谋财且害命，要是脩无枫出事，她饶不了他们！只是四周都是一样的景象，他们到底在哪里。
　　李憩看向下面，老灰马还在吃草，它说不定看到了，她下去把它牵出来，问：“你知道他们去哪里了吗？”
　　老灰马嘶嘶叫喊，头摇摆着喘气，然后往西北边方向走去，李憩只能跟着它了，但是走着走着，它就低下头吃草了，怎么拉也拉不动。
　　李憩懊恼地想，怎么能指望它呢！
　　她提着灯笼焦急地跑着，黑暗中有狼在嚎叫，绿色的眼睛在四处散落，突然那些个绿色眼睛向她冲来，李憩拿起弑神刀……
　　但它们并没有朝她扑来，而是刷刷从她身边走了，那些脚蹄子砸在地上的声音还在耳边密密回响。
　　是什么让他们这么害怕？那边有什么？脩无枫……李憩赶紧过去，扶着树枝喘着气，生怕去晚一点就见到出事的脩无枫了，这时她隐约听到了女人的叫喊声还有男人的粗吼声。
　　李憩心一紧，过去，一扇从树上垂落的羽帘映入眼中，羽帘正随着夜风轻轻摇摆，洁白的羽帘上是两支纤细的腿，一只正曲着，脚踝如玉，那突出的骨踝上正反射着月光的清冷，双腿交接，如水般的丝滑，羽帘从臀部往上稀疏又有纹路地往上裹，肉·身的色泽从中若隐若现，白羽正好叠到胸上，勾勒了那玲珑般的腰线，若是一搂定如琴身般纤细。
　　随意重叠的羽毛上的细绒随风微微颤抖，上面是带着深刻阴影的锁骨，而光洁的颈部上的脸陌生又熟悉。
　　脩无枫的侧脸嘴角勾笑，眼角处有紫银彩纹，碎发成丝凌乱在她的脸边飞摆，竟是如此妖艳得可怕……此刻她那令人气绝的脸正看着树下。
　　李憩随着看过去，两个身材粗壮的人正在互相缠斗，一男一女，就是那夫妻两，他们两人正用尽一切手段与对方肉·搏。
　　老叟头上已经冒血了，老妇的眼睛几乎睁不开了，舌头半吐着，因为老叟正瞪着眼睛使出全身的力气来掐她。
　　李憩过去，踏着树枝，借力踢了老叟一脚，把他俩给分开了，两人力气仿佛用尽，都倒在地上无法动弹。
　　脩无枫看到李憩，吃了一惊，没想到她会突然出现。
　　但随后脩无枫又斜躺下来，她的纤纤细手招了招，一根羽毛就飘到李憩脖颈上来挠痒痒。
　　李憩躲避着，把羽毛给捉住，问：“你这是在干什么？”
　　脩无枫笑着，看着她的晶莹的黑眼珠在此刻煜煜闪动。
　　李憩有点生气，自己那么担心她，但她就在树上，悠闲地看人搏杀。
　　这时后面传来动静，只见那老妇不知何时起身，双手抓起一个大石头，往老叟头上砸，碎血溅到李憩脸上，老叟的整个身子抖了一下，手颤巍巍地伸出来仿佛想抓住什么。
　　老妇抬起石头又是一砸，那手就掉落了。还怕没死绝，又持续砸着，听到骨头碎的声音才肯罢休。
　　老妇缓了一下，像个胜利者一样站起来，走到脩无枫所在的那枝桠下，双眼贪婪地盯着脩无枫，说：“我赢了。”
　　脩无枫便抓着树枝荡下来，随着脩无枫的靠近，老妇看着她浑身抖得不停，像被电击了一样。李憩看不下去了。
　　这种无所谓的恶作剧该停止了！李憩把脩无枫拉向后，老妇扑了一空，憎恶地看着李憩。
　　李憩回看她心想：同是女人，刚刚我才帮了你，你别不知好歹。
　　她皱着眉头拿出弑神刀。
　　老妇看到刀一震，只能停止那攻击李憩的想法。
　　李憩刚想对她说话，下一秒老妇的头和脖子仿佛在一条斜线上滑动，错开了。她的头掉在草上，死了。脩无枫把她给杀了。
　　李憩回头看向脩无枫，她不再作媚态，身上的羽毛渐渐覆盖上来，成了一条普通的白裙。李憩赶紧脱了身上的外衣盖在她身上。
　　脩无枫看了李憩一眼，羽毛尽散去。她裹紧青灰色的外衣，笑道：“小憩你身上残存的体温真暖和。”
　　李憩问她：“你没事吧。”
　　脩无枫说，“有事，我差点被这两人给杀了。”说着便“柔弱”地靠在我肩膀上。
　　李憩说：“鬼才信你。”肩膀一抬，让她起来。
　　李憩问她：“你什么时候发现他们有问题的。”
　　脩无枫说：“进门的时候，就闻到血腥味了。”
　　“那你怎么不跟我说。”
　　“我想你好好睡觉。”
　　“你不在，我怎么能睡得着。”
　　脩无枫一笑。
　　也不知道为什么她突然这般恶劣和调皮。
　　李憩对她说：“以后不要再这样了。”
　　“什么样？”
　　“嗯……好好穿衣服。”
　　脩无枫说：“我还以为你会怪我玩弄这些人。”
　　“他们活该。”不过脩无枫的手段也太……明明她可以干脆利落地杀了他们，但是却弄出这般场面，色·诱他们两个让其自相残杀。
　　不过凭他们也配碰脩无枫？
　　“你的脸上可不是这么想的。”脩无枫越说越开心，“这是我今晚最大的收获了。”
　　“哎呀。”李憩捂着脸。
　　之后她就没敢借宿人家了，只会找到正规的客栈住宿，一直赶了十来天路，也不叫赶……
　　脩无枫一直在拖沓，时不时就喊累，李憩经常要拖着她才能把她从床上叫起来。
　　李憩怀疑是不是天气变冷了，她要进去冬眠期了？不过白鹤应该只有迁徙的习俗吧。
　　而且往南走，天气也在回温。现在山路曲折，路越来越难走，已经弃马而行了，使用轻功也挺累的，一天下来，脚像被截肢一样，动弹不得。
　　快要到腾冲府了，锦娘就藏在腾冲的深山老林里，脩无枫预计明天就到了。
　　晚上她们露营而睡，天上繁星如牛奶之河，今夜夜色温柔又恬静。但脩无枫情绪不佳，她仿佛病了，李憩让她躺在她的怀里。
　　李憩摸摸她的头，也没有病，究竟是哪里出问题了。李憩看了看那碗没动的米粥，叹了口气。
　　“吃东西吧。”
　　脩无枫摇头，她往李憩怀里蹭，闭上眼睛。
　　“你是不是不舒服啊。”
　　脩无枫点头。
　　那如果现在去找锦娘是不是很危险，李憩纠结着，但是她总有个预感，如果还不把事情办完，她就要醒来了，是已经不能睡下去的自然醒来。
　　墨焱。
　　李憩皱眉，一定要解决它！
　　只是现在脩无枫这个样子，她又不能丢下她不管。李憩把碗拿上来，打算喂她。
　　她半磕着眼，说：“吃不下，你用嘴喂我。”
　　李憩脸红，说：“不吃就算。”
　　脩无枫以一种可怜的姿态紧紧闭上嘴巴。李憩最后当然只能满足她的请求……嘴里有异物的感觉，真的是不顺滑，喂了几口，脩无枫双手捉着她的肩膀，压了下来，李憩喘口气的缝隙中，提醒她好好吃。脩无枫耳根泛红，她说，“太好吃了，情不自禁……”
　　就这样一口一口喂她，最后她舌头一卷，舔了李憩嘴边那粒剩下的米，心满意足地笑了。
　　李憩见她心情好，就说：
　　“明天找个客栈，你在那里住下。我先进去。”
　　脩无枫转过头，疑惑地看着她，“你进去会死的，而且你找不到她。”
　　“我感觉她看到我会自己出现的，而且我应该死不了。”
　　“她有比死更残忍的手段。”
　　“我等不了了，我快要醒……”李憩突然封口，看了一眼脩无枫，后者起身，毫无刚刚的病气，眼睛无感情地盯着李憩，问：“你刚刚说什么？”
　　李憩从没跟脩无枫提过梦境之事，只是说她从未来过来的。任何人知道自己只是个梦都会疯吧。
　　其实从某种意义上来说，他们的组成只是一种信息，为了现实而服务的信息而已。
　　周悯说，她制作的梦境是反应灵魂缺陷的存在。
　　梦中的一切会随着李憩的意志产生，她的执念就是找到墨焱的解决办法，只要实现了，那么她就不会再做梦了。而他们应该也会随着李憩的意识一起消失。
　　周悯也一再叮嘱李憩，不能让梦中的人知道自己只是个梦。
　　所以李憩从未告诉脩无枫这件事，就算没有周悯的叮嘱，她也不会告诉她，因为要是她知道的话，李憩感觉会产生意想不到的负面效果。
　　火光映在脩无枫的眼瞳中，她还等待着李憩的回答。
　　“我说我快要醒火了。”
　　“什么醒火？”
　　“就是我家乡话的一种，意思是很着急的样子。我怕锦娘又恢复力量，打不过她。”
　　脩无枫眼帘垂下，似乎信了，“你不用着急，我其实已经找到她的所在了，我有眼线在那边盯着她，而且也在抑制她的力量。只要过去，我就能把她杀了。”
　　“那你明天能成吗？”
　　脩无枫绕到李憩身后，抱住她，说：“我已经说了不用着急，我们再多相处一些时日吧，不知道为什么我感觉你快要消失了，而且你确实有穿梭时空的能力，我怕你最后只待在那个脩无枫的身边，再也不回来了。”她的眼看着火光眯了起来。
　　心慌张得砰砰直跳，李憩勉强一笑，“你怎么会有这种感觉呢？对我来说，你们都一样，我会回来经常看你的。而且你以后会遇上我的啊，在苏州。你不是说过几百年的时间一下就过去了吗？”
　　“那个你也不是现在的你，正如我觉得未来的脩无枫不是我一样。你明白吗？”
　　明白或是不明白又如何，这只是个梦而已。

第50章 什么时候
　　李憩醒来的时候，梦貘便从她身上下来。
　　周围还是依旧黑暗，但手指下的席子磨擦感提醒她回到了现实。
　　她居然悄声无息地回来了。天哪，锦娘还没找到，她回来干什么！
　　李憩闭上眼睛，想要入梦，但她脑子非常清醒根本睡不着，而且梦貘也没有卷上来，她进不去梦中了。
　　但从另一方面来说，也很好，圣女的事情还没有着落，她解决后，再祈求周悯让她进入梦中。
　　现在先去找周悯吧。
　　李憩小心翼翼地拉开门，顺着记忆蹑手蹑脚地走出去，开错几个隔门后，绕了一会，终于来到了走廊。
　　这里一片漆黑，她又回来到那个房间，门已经关上，没有任何声音。
　　她开门开灯，这个房间空无一人，只有收拾得整整齐齐的被褥和一个柜子。
　　他们走了。
　　这时李憩正要出去，门廊上的灯开了。
　　一个男声传来，“谁？”
　　这个声音很平静，在这么一个诡异的教会中，竟然会出现这么一个普通的提问。
　　李憩走出来，看到一个穿着灰色白线套装运动服的男人和一只深蓝眼睛的长脖豹纹的萨瓦纳猫，男人身材很清瘦，皮肤是健康的麦色，他戴着黑色的口罩，身上仿佛有蒸汽般朦胧，看他眼睛旁的皱纹，应该已有四十几岁了。
　　他赤脚站着的那里，走廊线条尽收受在他的身上。李憩在想，他是谁，感觉不是教里的人。
　　“你又是谁？”李憩反问。
　　“我住在这里。”他指了指上面。
　　啊？他住这里，这里还能住人？
　　然后他又说：“下面准备去圣浴了，你不下去吗？”
　　李憩刚想说话，木楼梯就咚咚咚地响着，一个洁白的身影现身，是周悯，她喘着气，瞥了一眼李憩后，看着那个男人，对他说：“你不去看看吗？”语气像是祈求。
　　男人摇头，说：“我相信你。”，那只猫跳到他的肩膀上，他走楼梯上去了。李憩第一次见周悯这么柔和的样子。她过去问：“周悯，圣女到底怎么回事？”
　　周悯刚刚一直看着男人的背影，李憩一说话她才回过神来，她舔了舔干燥的嘴唇，没有正面回答李憩，而是说：“你虽然没有举行入教仪式，但也算半个教徒了，换好衣服去圣浴。”
　　周悯走进一个房间，过了会，出来，给了李憩一套红色的教服，叫她穿上。
　　之后跟着一众教徒下来，就看到了黄毛他们还在对面的饮水店上蹲守着，同时也知道居然只过了一天，大梦一场却只是现实一瞬，梦果然不算什么。
　　没走多久，就到了小河边，这里堤岸上的青草被灯笼照应着，底下一道宽敞的土黄路被踩了出来，直直延伸到河中。
　　夜晚的河水静静流淌着，灯的碎光在幽暗的河中闪动，圣女们赤脚踩着黄土站在河边，身后那三个眼睛被蒙上白布的人被众人裹挟着上来。
　　然后众人你一脚我一脚地，像踢着一个个木桶一样，把肥耳猪肚的他们给滚下去了。
　　其中一个容貌清秀的圣女洁白纤细的脚踩住一个人，防止他继续滚，这三个人滚下来后都痛得动来动去。
　　周悯开口了，声音空洞得不似人，她面无表情地说：“亵渎神灵者，死。”
　　大家的脸都隐藏在了帽子中，看不出任何情绪，夜风吹着他们的长袍，却吹不动一点情绪。
　　下一刻，就看到那三个男人自己站了起来，浑身紧绷，双手都紧贴在大腿上。感觉像是梦貘缠绕上去了，难道不止一只吗？
　　周悯上前温柔地摸了其中一个人的脸颊，他们放松下来后，就往河中心冲过去了，然后任由自己飘下去。
　　什、什么？！
　　李憩走了几步路，红衣教徒的头都转向她，红色帽子里的脸空洞得不似活人，她的脚就像被钉子给钉住一样，动弹不得。
　　……
　　原处默默观看这个活动的四个人。
　　小让惊呼：“他们自己走水里了。”
　　王威也慌张地说：“他、他们会死吧。”
　　林小侠说：“没事，是他们自己下去的，我们都可以作证。”
　　黄毛眯着眼睛说：“这周悯真邪门，肯定和她脱不了关系。”
　　王威和林小侠瞪向黄毛。
　　……
　　但是教徒并没有像宣传册上说的一样走到河中沐浴，而是见证行刑后就像完成了仪式一样，纷纷往回走了，但唯一不同的是，李憩被蒙上了白布，被压着往前走。蒙着布前看到的，就是周悯冰冷的眼睛。
　　她不知道去了什么地方，还是什么都看不见，被人压着跪下来了，感觉周围一直有人在身旁走动。
　　他们在她周围念着密密的咒语，真是让李憩心惊胆跳，刚刚那些自杀的人是被周悯给催眠了吧。
　　看来周悯不仅有入梦能力，还有让人梦游即失去自我的能力，她远没有李憩想象的简单。
　　“这是我们的新成员，为她举行入教仪式。”
　　周悯的声音似乎从很远很远的地方传来，但是却清晰有力，周围的一切都以此而动。
　　“你是否愿意继续塑造完整的灵魂？”
　　一听完这句话，李憩脑袋变晕，一点力气都没有，仿佛看到了被无数个梦貘缠绕的自己，挣扎却挣扎不出。
　　李憩摇头。
　　“你不曾有挂念之人，不曾有想得到的答案？”
　　李憩想起来她要解决墨焱，也许只是要稍微妥协一点，她点头答应了。
　　“放了她。”
　　她的双手被放下来，酸痛的胳膊终于得到缓解。
　　李憩非常不安，手自然而然地画了阿门的手势，右肩左肩胸口头依次过去，突然周围的动静都消失了。
　　“等等，把她眼罩给摘了。”
　　李憩睁开眼白光刺得吓人，根本看不清灯光后面的人。
　　但是看向一旁，居然有个红红的火盆，红铁链子在里面烧着，恐怕是用在她身上的。
　　“看她有没有印记。”
　　这时，有几个冰冷的手扯着李憩的领子，往后一拉，她后背一冷。
　　“圣女，有。”
　　“她什么时候是……”
　　……
　　清晨鸟儿叽喳作响，脩无枫睁开眼，身边的人今天居然起得比她晚，脩无枫一只手盖过去想抱住她。
　　正安然闭上的眼睛猛然一开，脩无枫脸色煞白地起来，手指探着李憩的鼻息，没有动静……
　　……

第51章 真
　　背部有什么东西吗？李憩都不知道这一回事。她转头也看不到。
　　完全不理解。
　　强灯被关上，周悯的脸在她面前显现，李憩眼睛中的未散去的暗淡光斑依旧在她脸上飘着，看起来还是模糊。
　　周悯语气平和地说：“原来你早就是教徒了，把她衣服穿好，今天结束了。”
　　等大家都纷纷散去后，周悯才走过来非常无聊地看了李憩一眼，像是那种搞了半天但白费力气的空虚。
　　李憩拉住她，问：“你们刚刚在河边做什么？”
　　周悯连头都不转地说：“不是我们做什么，是神惩罚了那些玷污圣女的人。这不正合你意？”
　　李憩还是没有放开她的手，说：“周悯，不要做这种事了，你的朋友们都很担心你。”
　　“你这样拉我，被教内人看到的话可是会受惩罚了，我现在是圣女，你要尊敬我，以后不要再出现第二次了。”她甩下李憩的手。
　　“那我还能再进入梦中吗？”
　　“当然，明天祷告，大家会一起修炼灵魂，你也要来。”她便出去了
　　李憩皱着眉头走出去，隐藏在暗处的黄毛他们都出来了，小让问：“李憩姐姐你真的入教了吗？”
　　李憩说：“我不太清楚。”为什么周悯说她早就入教了。
　　黄毛撇嘴，“看来你还是挺清醒的啊。”
　　李憩看着他们，温和一笑。
　　她在梦中经历了几十年，和他们说上话后，才觉得像是回到现实中。同时梦里的一切越来越模糊，现实中真的有锦娘吗？而脩无枫真的和她有瓜葛吗？她发现她太把一切当真了。两天后，脩无枫便回来了，到时候一切都会明白。
　　林小侠说：“姐姐，周悯在里面怎么样？”
　　李憩说：“刚刚你们应该看到了吧，她混得如鱼得水，像个女王一样。”
　　王威说：“可、可是有人死了。”
　　“对，情况还是不容乐观。”李憩皱着眉头说，“今天就到这吧。”
　　……
　　回去后李憩洗完澡，背对着镜子，回头看，白皙而又紧绷的背上，两块胛骨的中间有个米一般大小的十字架，她眯着眼努力看，是个倒十字架，而且有四个精致的尖脚。
　　李憩回过头，缓解酸痛的脖子，同时右手也背过去抚摸那儿。
　　她根本想不起来，自己是什么时候刻上的这个，记忆中也根本没有天理教的印象。
　　天理教是十年前成立的，那个时候她也根本不可能在杭州啊。
　　李憩突然想到一个事情，披上浴巾，看手机查百度，天主教的阿门祷告动作，才发现他们的顺序和她平时做的是完全相反的。
　　她记得一开始见面的时候，张文殷看到她这个手势后就对她的态度完全变了，逆十字架和逆手势……姑妈，就是她教自己的。
　　李憩马上拨打了青叔的电话。
　　“喂，青叔，我是小憩。”
　　“哦哦哦小姐～”青叔爽朗声传来。
　　“我姑妈有没有回我邮件啊。”
　　“啊、啊，这个，好像没有。”
　　李憩觉得怪怪的，“青叔你在干嘛。”
　　“我、我在吃饭。”
　　“和谁？”
　　“和……我自己。”
　　“啊，是吗？”李憩看着自己刚洗完澡的粉嫩指甲说，“青叔，我刚刚看到姑妈了。”
　　“啊？她明明……”就算青叔断语，李憩也知道情况了，她姑妈就在他旁边。
　　“叫我姑妈接电话。”
　　“呃……好吧。”
　　过了一下，一个很熟悉的声音传来，“喂，我可爱的侄女儿，好久不见。”
　　“姑妈！你回来怎么不给我来个电话！”听到她的声音，李憩眼睛有点湿润。一开始也是因为找她才会经历这么多的，幸好她没事。
　　“哎呀，我才刚下飞机，我和青叔还打算去杭州找你，给你个惊喜呢。”
　　“你没事了？”之前不是还在逃难来着吗？
　　“嗯，目前没事了。”
　　“为什么。”
　　“说了你也不知道。”
　　“我知道，我已经经历很多了，很多次还差点没命了，姑妈，你到底拿了脩无枫什么东西，还有为什么我的后背会有个逆十字。”
　　电话那头沉默了良久，然后她说：“明天我会去杭州找你，到时候我们再细说。”
　　但是李憩明天要去教会祷告，“我明天没空，你现在就说吧。”
　　李憩听到身边吵杂的声音逐渐消失，姑妈好像走到了个安静的地方，“七七，很多东西不能相信，我们面对面的沟通才是最诚心诚意的。”
　　李憩想，姑妈的意思是还有人在监视她吗？包括手机。
　　“好。”那明天不去教会了，至于周悯，顺便请教一下姑妈怎么对付她。小小年纪不学好学坏，以后可有得苦头吃的。
　　李憩走到门廊上，夜风吹起她的头发，额头的水珠吹着吹着就爽快地消失了，看着静谧的亭台楼阁，她的心却非常不安，双手抱着肩膀，总觉得自己和脩无枫都会卷入巨大的风暴中，稍微不小心，都会粉身碎骨。
　　第二天，林小侠和王威在群上说周悯去上学了，三个人之间协调了一下，便取消了委托。看来是周悯说服他们的。他们两个退出群聊。
　　黄毛靠在沙发上无所谓地说：“小孩子的过家家就像龙卷风，来得快去得也快。”说得他有多么大一样。
　　另外一直有个电话打过来催促她去教会，李憩直接拉黑了。
　　中午李美群到了，她约李憩去西湖旁的麒麟楼吃饭。
　　麒麟楼下面仍是个大园林，有人带着它走，这里很安静，是私房菜坊，被领到了三楼，厢门一打开，李憩便看到穿着一身暗绿旗袍的姑妈，她正侧着身子，看着下面波光粼粼的西湖。
　　李美群尽管已经五十岁了，但仍然保持着丰韵的身材，头发用玉簪盘起来，露出优雅又洁白的脖颈。
　　她听到动静，转过头，向李憩微笑。
　　李憩那阴郁的心也随着她亲切而慈祥的笑而雀跃起来。
　　“姑妈！”
　　李憩上去抱住她。
　　“七七，才没见，越来越漂亮了。”
　　“姑妈，你也是啊。”
　　“哈哈哈，老了老了。”
　　她们各坐到桌子一脚，西湖的风吹上来，李憩小脚肚边上的白色裙摆也随风而飘，微有些凉意。李美群便叫人拿个毯子过来，“最近越来越冷了，你注意点。”
　　“嗯嗯。”
　　“七七，你的事情我都听青叔说了，你现在一直跟脩无枫在一起？”
　　“嗯，不过她这几天出差了。”
　　李憩喝着绿松花形瓷碗盛着的桂花鲜栗羹，秋天来了，天气干燥，一直想喝东西。
　　“虽然脩无枫不算坏人，但和她住太久，怕是对你不好，人妖殊途。”
　　怎么突然提这个，李憩巴不得天天和脩无枫黏一起，没有直接反驳，因为最后肯定说不过她，白装一肚子闷火。李憩转移了话题，“姑妈，你还没回答我问你的问题呢，你拿了脩无枫什么东西。”
　　李美群她轻轻抿口茶，说：“这是我和她之间的秘密。”
　　“也不能对我说吗？”
　　李憩夹了块醋鱼给她。
　　“我告诉你无所谓，但这个是我们共同遵守的秘密，她如果不想让别人知道，我说的话，岂不是就背信弃义了？你直接问她，她要是告诉你，我就无话可说了。”
　　李美群把童子鸡的鸡腿夹给李憩。
　　“哼，我问她她肯定说的。”
　　“你们什么时候这么好了？”
　　李憩咬着筷子，笑起来。
　　“哎哟，瞧你这样，少女思春了。虽然脩无枫人挺有魅力的，你可别真和这个千年老妖走太近，到时候她怎么把你吃掉的你都不知道。”
　　已经吃光光了。
　　“既然你不说，到时候我自己去问她。
　　第二个问题，为什么我后背有个十字标志，还有你教我的手势是什么意思。”李憩又做了一遍。
　　“都是保平安用的。”
　　“可是这是天理教的教徒标志哎！”
　　“天理教？没听说过。这个东西你从小到大就有的，和别人没关系。”
　　那怎么会这么巧合。
　　“这些逆十字和手势又是从哪里来的。”
　　“哎哟，七七你已经不是小孩子喽，还这么十万个为什么啊。”
　　“这可是我的皮肤哎，我爸妈知道吗？”
　　“他们当然知道了。”
　　“好吧，你的仇家不追你了吗？”
　　李美群食指竖在嘴上，“嘘。”
　　她夹了八宝豆腐给李憩。
　　“他们虽然不追杀我，但还在盯着我。”
　　“真可怕，你到底干了什么。”李憩深深地担忧着。
　　“小事而已，死不了。到是你，不要再跟着脩无枫了，等下跟我坐游船游西湖，然后就一起回家。”
　　“我不。”
　　“哎呀，怎么说你你都不听，就算脩无枫不会害你，跟踪她的人也会害你啊，”
　　“什么？有人跟踪她？”
　　“是呀，她十几天前去了南海，当时有个厉害人物也去了，死在了那里，他们在那人失踪的海域看到了脩无枫，他们怀疑是脩无枫杀死的，所以在追杀她呢，我怕你会受到牵连。”
　　“啊？！他们是谁？”
　　“他们是谁不重要，重要的是你必须得离开脩无枫。”
　　“等等，姑妈你说的这个人是不是长得高高瘦瘦的，总是戴斗篷的人。”
　　“你怎么知道？你也一起去了嘛？”
　　“姑妈，杀了他的人是我。”
　　李美群瞳孔震惊，“你……”
　　她喝了口茶压压惊，面容终于稳定下来，她说：“也好，其实你做得好。常少春死了，我才能回来的。也幸好替罪羊是脩无枫。”
　　“姑妈，什么叫幸好啊，这是我的错，不关她的事。”
　　“姑妈没别的意思，就是说脩无枫比较厉害，他们杀不死她的，要是他们知道你，你肯定活不到今天来见我。”
　　“但是脩无枫要是毒发怎么办，她根本打不过他们的。”
　　“这确实是，不过他们已经跟丢脩无枫了，现在她是什么情况，大家也不知道。”
　　“啊？他们还真的在伺机下手啊，所以现在脩无枫在哪里啊。”
　　“在云南冲绳，他们跟到那边的一个森林后，被那里的东西重伤，没调整好状态，便跟丢了。”
　　此刻，李憩脑里只有四个字，云南冲绳。那里不是锦瑟的老巢吗？梦里发生的果然都是真的？

第52章 怎么办
　　脩无枫临走前说过，要为回宗族做准备，宗族的仙鹤们对她并不友善，此行可能是为了一场恶战做准备。
　　但是周悯说梦里的一切都是现实中真实存在过的影像，所以云南冲绳真的是锦娘最后的逃亡地，脩无枫去哪里做什么？
　　是不是和墨焱有关，锦娘会不会还活着，会不会当时的脩无枫果然没有成功杀死她，反而被她降了一军。
　　那她这次去相当于再回险境了，前有锦瑟，后有追兵，不管她遇上谁，都非常不安全。
　　李憩担忧地想，她后天能顺利回来吗？
　　此时阴云飘来，仿佛要压塌雷峰塔，西湖的水也在不安地波荡起伏。
　　往麒麟楼上吹来的湖水风里似乎带有死鱼的腥味，让她想吐。
　　“七七，你的脸色不太好啊。”
　　“准备下雨了，我怕家里没人收衣服。”
　　姑妈用勺子卷正在炖着的鲍鱼白乳汤，给她盛了一碗，“我刚刚说的话你听到没？”
　　“你说了什么？”李憩没有食欲了。
　　李美群皱着眉头，正色道：“我这次来也是带你走的，我不知道你怎么和她混在一起的，如果我在国内，肯定不会让你去她身边。你现在和脩无枫太近了，她迟早会伤害你的。”
　　李憩皱眉说，“那你当初一开始就不要把我推向她啊。现在我们已经结成深厚的感情了，她已经是我的家人了。
　　虽然你不告诉你从脩无枫身边拿走了什么东西，但是这个本来就是她的，你得还给她。”
　　李美群吃惊地看着她，这是李憩第一次这么对她说话。
　　李憩说完就后悔了，她看了一眼李美群，这一刻姑妈似乎老了很多。
　　李美群停下筷子，说：“七七，你说得对。这个东西我还不了她了，我只能以命来还了。如果她杀了我，你不要怪她。”
　　为什么突然说这种话，李憩的心猛然钝疼，李美群的语气听起来不像是开玩笑。李憩走过去，跪在她脚边，双手放在李美群的膝盖说：“姑妈，她不会随便杀人的。”
　　李美群摇摇头，“她确实不会随便杀人，她会杀仇家，而我就是。所以我才劝你离她远点，要不然你会左右为难，爱恨不得。脩无枫不一定会杀了我，但是会让我求生不得求死不能。”
　　“不会的，她会看我面子不会对你怎么样的。”
　　李美群刚刚自甘堕落的表情此刻一转，变得非常清醒，问李憩：“你难道能比她的命更重要？”
　　李憩一愣。
　　“不是的话，就跟我走。你只能站在其中一边，因为我们势必会挣个你死我活。”
　　李憩不知道想了多久，跪着的腿已经没了知觉，然后说：“究竟是什么东西啊，我和你一起去找来赔给她吧。”
　　李美群笑笑，“我的好侄女，要真有这么折中的方法就好了。我也不会逼你，你自己好好想想。姑妈直接跟你说了吧，追杀脩无枫的也有我的人。”
　　李憩的愤怒根本掀不起来，“为、为什么？你拿了她的东西还想杀她？”这根本不是她熟悉的姑妈。
　　李美群看着窗外的那一层一层猛烈的雨帘，鬓边的碎发打向后，说：“天下没有好妖坏妖，只有有用和没用的区别，现在她已经没用了，连个能给人延长寿命的仙鹤也说不上，只是靠着妖丹在苟延残喘的普通妖类而已。
　　我偷了她的东西，她势必会找我报仇，现在趁着有人在追杀她，我自然也要出一份力。”
　　李美群转过来，说：“七七，回来。”
　　李憩捂着嘴，冲了出去。
　　刚刚的人太陌生了，她根本不在意黑白，因为她坚信自己一定会站在她那一边。
　　是啊，她是她的亲人，从小看着她长到大，也是家里人最尊敬的人。
　　好像从小时候起，姑妈就一直在她身边，她温暖的手总是抓着她的小手，到处走着。还会抱起她，让李憩摸着她温柔亲切的脸颊。
　　小姨妈因为喝酒喝醉，脑袋磕在石头上，是姑妈忙前忙后，才救活她的。二叔家入新房，她也资助了不少。家里人的大事小事，她都知道，并且也尽力去解决。
　　小时候李憩爸妈也常常对她说，她的命是姑妈给的，要李憩把她当养育之母一辈子孝敬她。
　　姑妈用自己在外面打拼的羽翼遮盖起整个天空。
　　只不过从来没有人想过在外无依无靠孤零零一个人的她是要付出多么大的代价才能变得如此强大的。
　　李憩已经触及了这个世界的黑暗，李美群也卸下伪装，让李憩看她真实的样子。确实，无论如何李憩都会站在她这一边。
　　对李憩来说，这世间无王法，只有最重要的人。
　　只不过，与姑妈敌对的人，是脩无枫。
　　雨打着李憩，浑身已经湿透了，身上的白裙也贴在身上，变得沉重无比。
　　李憩心想，脩无枫现在在那片森林里做着什么，会不会也受雨淋，没有一把伞给她遮挡呢？
　　李憩看向前方，湖面上有个游船正向她游来。有个白衣女子站在床头上撑着一把杏色的油纸伞。
　　大雨倾盆像是龙王的眼泪势必要把人淹没，但她瘦小的身躯像根钉子一样笔直地站着。
　　李憩眯着眼看着，拿出弑神刀。
　　女子蹲下来，摸着船下的水，一会儿几个水蛇一般的水波向岸上涌来，正对着李憩的方向。
　　三条蛞蝓一样的梦貘跃出水面，向她冲来。
　　李憩踢下高跟鞋，把裙子割下，手一挥，一个梦貘鼻子掉下来。
　　船上的人是周悯无疑，她看到李憩能伤害梦貘，感到惊讶。
　　弑神刀，鬼神皆斩。
　　梦貘这种精怪自然不在话下。
　　李憩隔着雨对她说：“不就没去祷告吗，你就非要这么对我？”
　　周悯没有说话，取而代之是梦貘更猛烈的攻击。
　　雨帘笨重，李憩的体力消耗得也快，她不断地往里走，试图离湖更远点。
　　而周悯的船已经靠岸了，也在一步步逼近指挥着梦貘攻击她。
　　二郎在李憩心中蠢蠢欲动。
　　李憩对它说，你想要出来可以，但是她不会杀人的，所以没有怨气。
　　二郎点点头。
　　成交。
　　李憩马上把那三只梦貘都斩杀了。
　　正踩着水，啪啪啪地跑过去，想教训周悯。
　　突然脑海里有个熟悉的声音传来。
　　“李憩，回来。”
　　李憩感觉全身被麻醉了一样，动弹不得，扑通一声跪下来。
　　一看脚踝，原来刚刚斩成两半的梦貘的伤口处又生出了新的头，它的鼻子卷住她，两根利齿咬进她的肉了。
　　那些被李憩斩杀的蛞蝓一样的梦貘，都纷纷再生，向她涌来，卷住她，朝她喷了口红色的雾气……

第53章 月
　　周身都好冰冷，全身上下像被千斤石头给压住一样。
　　李憩睁开眼，看到了冰蓝色的世界，鼻子呼吸困难，她的手努力往上伸着。
　　抓到一个框，她用力，便从一片碎冰中抬起身了。李憩艰难地呼吸着，白色的雾气从她嘴里吐出来。往四周看了看，这里是哪里。
　　这个山洞不大不小，内部全被冰晶体覆盖，除了她这口棺……这个棺材是以前她用过的，现在冰已经爬上来冻结了它。
　　对，自己战斗时，被梦貘吹了口红雾，应该是回来了。那么那个人……
　　洞口传来脚步声，一个人影现身，她青丝垂落至腿边，随着步伐摇摆的深蓝色的发尾仿佛蕴涵着神秘的力量，肩膀处覆盖着一层洁白的羽毛，下面是双开白绸裙，一双苍白的腿在其中交错着走过来。
　　她看到了李憩，眉头微上翘，表示了她触动的内心。
　　好久不见，她眼窝和嘴唇都染上了一层黑烟般的阴影，但容颜依旧绝色，这漫天冰色仿佛是她长久以来积压的孤独和寂寞，如今正渐渐融化。
　　“脩无枫。”
　　李憩叫了她一声。
　　脩无枫的嘴唇如虹般微微弯起，向她走来。
　　脩无枫的脚往前走一步，冰就化了，而一簇又一簇仙草随着她的脚印而生长出来。
　　李憩双手伸上来，脩无枫过来一把抱住她，然后把她的身子从万千碎冰中拉出来。
　　李憩的心随着这些冰融化，安然享受着她的怀抱，下巴在她瘦削的肩膀上蹭了又蹭，明明只是个幻想而已。
　　“脩无枫，我睡了多久。”
　　“不多。”
　　“你杀了锦娘了吗？”
　　她放开我，说：“没有。”
　　“为什么？”
　　“杀不了她，也不想杀她。”
　　“为什么？”
　　她把手伸出去，手掌一收，洞里的冰瞬间破碎，成了碎冰砸下来，李憩捂住耳朵，太刺耳了。
　　“先出去吧，你已经好久没出去了。”
　　李憩看着她的脸，猜不透她的情绪，想伸脚出棺材，但这脚就像蛇身一样，软绵绵的，李憩根本控制不了。
　　脩无枫说：“你太久没动了，可能腿还没适应。”她把李憩抱起来，三下两下就飞出洞口了。一出去，发现在一个悬崖之上。
　　李憩看到此景，眼泪居然不受控制地溢上来，在眼眶上累积着。
　　落日在远处的云海上如火般摇动，在这里有棵桃树，桃花瓣被日光的风染成了紫色，带着一股清香飘过来，落在她腰上的脩无枫的发上。脩无枫走过去，把她放在草席上，让她倚在她身上。
　　桃花树下有好多空罐酒，它们很多都东倒西歪着，少数端正立着的酒罐中积满了水，罐口上的水镜子把落日偷了进来。
　　中间有个矮小的花形石桌，她们正坐在它身侧。
　　左侧是一间木屋，上面挂着很多个葫芦，还有一串一串辣椒。
　　脩无枫抓起李憩的双脚，上下挥动。她说：“不知道什么时候才能恢复，先帮你活动活动。”
　　李憩笑，“这里是什么地方啊。”
　　脩无枫说：“归墟山。”
　　跟她说一个漂亮的名字，她还是不知道在哪里啊。“你住在这里吗？”
　　“对，我和古良曾经一起住在这里。”
　　古良，始料未及的名字。
　　李憩无法接下话了。
　　她真是会把天聊死。
　　脩无枫把李憩的脸转过来，捏了捏，“笑一笑。”
　　李憩勉强地说，“带我来这里干嘛。”
　　“当然是没地方去，便来这里了。这里有个山洞是我用来藏酒的，我把酒都转移了，把你放进去，要不然你的尸体会腐烂的。”
　　其实李憩要是回梦中的话，如果以前的用不了，也会有个全新的身体吧。她如此费心，让李憩有点不好意思地脸红起来。
　　“我还以为你们会介意带我来这里。”
　　说到“你们”脩无枫的眉挑了一下，不过李憩当时没太在意。
　　“不会，已经死去的人没必要放在心上。”
　　“那我可真为古良感到悲伤。”李憩本来只是调侃，但心居然闪过一丝疼。
　　“她不会在意的。”脩无枫低着头说，但是李憩还是感受到她手的颤抖。她把头放在李憩肩膀上，不断凑近颈部，把气呼上来说：“你和她不仅容貌像，而且灵魂也像，如果有同样的记忆，你们就是同一个人，她知道我选择了你，肯定会高兴的。”
　　灵魂像？是指性格像的意思吗？自己对这个脩无枫态度这么恶劣，她居然还说自己像她。难道古良也是这样的人吗？看起来不像。
　　“你能多跟我说说古良的事情吗？”
　　脩无枫有点吃惊，问：“你确定？”
　　要是能从她身上套出话来就好了，知己知彼百战百胜嘛。李憩完全不介意她们的甜蜜往事。
　　“我不能说。”脩无枫拒绝了她。
　　“为什么？”
　　“因为我说了之后，你就会有意识无意识地模仿她，丢失自己。你们始终还是不同的人。”脩无枫双手抱着李憩的脖子，头挨过来，唇磨着她的脸颊说：“没必要。”气温逐渐上升，李憩的眼睛也迷离起来。
　　脩无枫压下来，青丝散落在李憩脸上，她的手轻柔地把它们撩开，“这么久没见了，我们先好好温存……”
　　肌肤仿佛一触就破般敏感，脩无枫不断地把李憩的头发拨向后，好看清她那神志不清的脸。她们的鼻尖摩擦相撞……最后她们两人同时昂起背深深地闭上眼睛。
　　李憩睁开疲惫的眼睛，就看到了悠悠掉落在脩无枫幽暗小腿上的夜桃的花瓣，她一翻小腿，那花瓣就掉到李憩腿上。
　　而李憩的腿刚刚已经恢复知觉了，她翻了一下，那花瓣就掉到草席上了。
　　脩无枫抬起头来，霸占她的视野，“你笑什么，不累吗，要再来一次吗？”还没等李憩回答，又吻了下来。李憩开心地抱上她，转头便看到云海上那玉般的圆月。
　　她看着李憩所看的地方，笑说，“你们总是会对喜欢的人说想要天上的月亮吧。”
　　说着她双胛的翅膀展开，如琴键般整齐又美丽的羽毛根根分明地显现在我眼中，尽管看了无数次，但每次一变身，还是让李憩很激动。
　　沐浴着月光的黑尾白翅，幽幽地卷起风。脩无枫随手抓起一条腰带，把她们两个轻轻卷起来。
　　“捉紧我的脖子。”
　　她托起李憩的腰身，飞在云海之上，她们的发纠缠在一起，李憩的额头抵着她的额头，一边看着仿佛无限接近的圆月，一边互相摩挲着。
　　身上那水色腰带绕着李憩的肚子再绕着脩无枫的脚踝拖出一长截，正随风无尽地延伸着
　　作者有话要说：
　　中秋快乐～

第54章 血月
　　黑夜中李憩睁开眼，心砰砰砰地跳着，李憩摇了摇身旁的脩无枫，确定她熟睡后，便翻过她的身体，轻手轻脚地下床。
　　李憩在找弑神刀，房间已经找遍了。她心想，会不会是落在洞里，或外面？她一边看着床上的身影一边轻轻打开木门，出去了。
　　圆月还是在孤寂地照耀着，借着这幽暗的月光，她把刚刚所在的石桌周围找了个遍。
　　莫非是遗留在山洞了？李憩走向远处那与山融为一体的漆黑洞穴，洞内很潮湿，一进去便伸手不见五指了，她烧着蜡烛一步步往前走，这里就像奶酪内部一样，有无数个洞穴。
　　当时被脩无枫抱出来的时候，她速度太快了，只是依稀见着几个洞口而已。
　　李憩想着她当时所在的棺材可能在里面一点，她试着看向那些洞口，清一色都堆满了酒罐，陈年的酒味环绕着四周。
　　一会就到了尽头，李憩感觉就是这里了。进去，蜡烛环绕四周，果然很像，而中间确实有所棺材。冰全部都融化了，地板非常潮湿。还有冰水滴到她身上来。
　　李憩赶紧过去，看向棺材里面。但里面只有潮湿的木板而已。她非常失落，于是侥幸地想，会不会是她没把弑神刀带进来？
　　“你在做什么？”
　　身后突然冒出的声音让李憩整个身子一抖，蜡烛掉下去，碰上湿木头，灭了。
　　“脩无枫……”
　　她怎么醒了？
　　“你来这里做什么。”
　　黑暗中李憩感觉到她逐渐靠近，脩无枫的声音非常低，在强烈压抑着什么东西。李憩一边后退一边说：“找东西。”
　　“我等了你这么多年了，你还是想要回去。”
　　脩无枫说这话的时候，李憩都能听到牙齿碰撞的声音，她试图跟她讲道理，“我和你不是同一时空的人。”
　　“现在我们不是处在同一时空吗？”脩无枫的声音越来越靠近。
　　李憩加快了后退的脚步……身后就是墙了。
　　“还有人在那边等我。”
　　“你说的是脩无枫，那我不是吗！”
　　“不一样！你别再过来了。”
　　李憩的直觉告诉她如果现在不跳出梦境，那就非常有可能回不去了。现实中的脩无枫还在危险之中，她必须得尽快赶到她身旁。
　　咔嚓，一道蓝火在她指尖冒出来，李憩看到了她手中握着的黑刀，是弑神刀。脩无枫面无表情地看着她，说，“因为我只是个幻想吗？”
　　李憩心一惊，她怎么知道的？
　　“不是，时间一长，你会遇见一个我的。”李憩试图狡辩。
　　“不用说了。”
　　李憩根本看不清脩无枫怎么过来的，一下子就把她压在地上，脩无枫的膝盖卡在她的喉咙上，上半身被压得无法动弹。
　　脩无枫把她翻过来，撕开后面的衣服，李憩能感受到弑神刀在她脊部上游走。脩无枫应该是想破坏她的脊神经。
　　“住手！我会恨你一辈子的！”又要几十年吗？现在外面的一分一秒都非常重要。
　　“挺好，一辈子锁在一起。”
　　她确认了一个地方，刀已经立在上面了。李憩的皮肤已经感受到尖锐细小的疼痛了。
　　“脩无枫！”
　　“对了，告诉你一个好消息，梦貘已经被我控制住了，我有很多颗仙鹤丹，虽然不是金鹤丹，但是只要一直吃，你就不会死。”
　　李憩一愣。
　　她怎么知道梦貘？还有很多颗仙鹤丹又是什么，取了丹一般都会九死一生吧。
　　“你不知道我等你等了多久。”
　　她掐住李憩的后脖，“我每个深夜总是幻想着能够亲手杀了你……”
　　这时李憩在心中看到一个黑色的身影，它睁开了红色眼睛。
　　二郎！
　　它也随自己进来了！
　　李憩猛然翻身，脩无枫握着的刀不小心划过她的背部，酸疼至死，李憩回头便看到她那一串红色的血花正往地上掉。脩无枫根本就料不到李憩能有这么大的力气挣脱出来。
　　李憩气得发抖，身姿如猫，一边忍受着背部的疼痛，一边用尽全力逃出去。
　　身后传来脩无枫的戏谑的笑声，风声猎猎，不一会身上化羽的脩无枫就出现在李憩右手边，李憩踹过去，脚被抓住。她的猫指甲伸出，狠狠一刮。
　　脩无枫的手已经被刮出血了，但依旧没有放手，眼睛像是墨焱发作时的脩无枫，脆弱又悲伤。
　　李憩的心一疼，但随后马上明白这是她的诡计，脩无枫趁李憩松懈，双手压向她的肩膀，她们一起掉在冰冷坚硬的地上，纠缠在一起滚了几圈，最后脩无枫的身体撞到石壁上，她们才停了下来。
　　弑神刀不知道什么时候丢了，脩无枫拔出一根羽毛，羽毛化作坚硬的白刃正想往李憩脊椎刺。
　　李憩便扑入她的怀里，哭着说：“脩无枫，不要，我后背疼……”
　　脩无枫的动作果然一顿，然后把羽毛丢下，用手盖在李憩的伤口处努力止血，安慰说：“没事没事……我们出去就好了。”
　　在她松懈的时候，李憩迅速把那根羽刃拿起来，用力将她的手掌刺穿钉在地上。尽管她很快就能挣脱，但这个时间对李憩来说已经够了。
　　李憩不顾一切地跑出去，来到悬崖边上，此时云上的月亮已经变成红色，静静地挂在那里，而底下的一汪血海之云则随着狂风翻滚不已。
　　她毫不犹豫地跳下去。
　　身后撕心裂肺的叫喊也随之消逝。

第55章 澜起
　　李憩醒来了，看到床头有一个模糊的人影，说：“七七……你醒了？”
　　她眨眨眼睛，那张温和而熟悉的脸才清晰地显现出来，“姑妈。”这里是一个中式的酒店套房，李美群已经换上银白色丝绸睡衣了。
　　李憩也是换上了一身洁净的白衣，但它已经被冷汗给浸湿了，梦中那粉身碎骨的感觉依旧残存着，唉，每次跳出梦境都要自杀，痛死她了。
　　“七七，刚刚你可把姑妈吓死了，脸色通红，满身大汗，我还以为你要烧死了，你梦到了什么？”李美群的柳叶眉皱着。
　　“没什么……”
　　她狐疑地问：“该不会是脩无枫吧。”
　　“哪有哈哈哈，就平时见到的鬼鬼怪怪而已。”
　　“那就好，梦貘会反应人最深层的欲望，不是那妖鹤就行，只要欲望不是很强烈，就不会有被困在梦里的可能。”
　　听到这里，李憩尴尬地笑了几下。
　　“对了，姑妈你也知道梦貘啊？”
　　“当然了，姑妈走南闯北的，自然知道了。而且还是我救了你。那些梦貘只需要在地上撒盐，自己就会脱水死掉了，以后可不能砍来砍去了，要不然你把它们砍成汁都没用。”
　　它们着实有点可怜，但李憩还是点点头表示学到了，“当时在那里的高中生呢？”
　　“她一个小丫头片子能干啥啊，梦貘都死了，她只好气呼呼地走了。”
　　李憩看窗外天色已晚，“姑妈，那我走了。”她掀起床单准备走人。
　　“你要去哪里？”李美群拦住她。
　　“我要回家啊。”
　　“那行，你要回老家还是去苏州，我帮你订机票。”李美群拿起手机准备打电话。
　　当然都不是啦！李憩现在得赶紧去云南，她说：“我自己会弄好的。”
　　“站住，你心虚的样子别以为我看不出来，是想联系脩无枫吧。”李美群非常严厉地看着李憩。
　　李憩心想，我何止联系她，我还要去救她呢。
　　“没有没有。姑妈，年轻人有自己的生活，我已经不小啦，您就别管我了！”李憩推开她的阻挠。
　　“啊……”李美群痛苦地歪着脸，摔下来。
　　李憩惊讶，她赶紧扶她姑妈起来。李美群的手一直捂着腰身，李憩心想刚刚是不是伤到她的腰了。
　　“姑妈我不是故意的，我叫医生过来。”
　　“不用。”才一下子，李美群的嘴唇就变得苍白了，头发因冷汗贴在脖子上。
　　“姑妈，你的腰……”李憩刚刚摸上去居然有粗糙感，姑妈未来得及阻止，李憩翻来她上衣，就看到了她左腰那一块泛着淡紫色的腐肉。
　　李憩身体一抖，脚几乎站不稳。
　　“这是怎么回事啊？”
　　李美群用力抓住她的手，指向柜子，李憩过去拉开，一抽屉的药瓶，有好几瓶都空了，是布洛芬。
　　李憩一拿过来，李美群马上打开，像喝水一样灌进去一半，李憩吓得赶紧拿开，李美群咽得艰难，李憩给她送水拍着她的背。
　　李美群过了好久才缓过来，然后对李憩说出了始料未及的名字，“脩无枫她要杀我，这是我上次在她手中逃走时留下的毒瘤。”
　　李憩震惊地睁大眼睛，她果真要杀她的姑妈吗？
　　“上次？上次是什么时候？”
　　李美群疑惑地问她：“这重要吗？你该不会以为你们情比金坚吧，她会为了你而放过我吧。她留下你，就是为了好要挟我。所以我才叫你快点离开她。”
　　李憩看着她腰上那丑陋的腐肉，腐臭混杂着香水的味道一点点冒出来，怪不得刚见面的时候，李美群居然喷上了以前都不曾用的香水。
　　这块肿瘤似的腐肉几乎能看到它随心脏跳动的幅度，李憩心疼地说：“你之前为什么不说啊。”
　　李美群的表情柔软下来，说：“我不说是因为我怕你担心，我随时都会死，我不希望你以后都为我胆战心惊地过着每一天。”
　　“肯定会有办法的，我一定要去找她。姑妈，您先不忙活了，好好去医院待着吧。”
　　“姑妈现在只有一个请求。”她虚弱地说。
　　李憩握着她的手祈祷着，没有说话。
　　“离开脩无枫。”
　　她就知道她会这么说。
　　“姑妈，我会解决一切的。”
　　“你解决不了，她终有一天会杀了你的，她就是为此而来的。”
　　“你不理解我们之间的关系，比你想的要复杂，我会想办法救你的。”
　　“不管你们什么关系，但是我跟你说了，她想要的东西就在你身上，她始终会发现的，等她发现你就得死了。”李美群流下眼泪来。
　　“你能告诉我是什么东西吗。”李憩擦着她的眼泪。
　　李美群咬着嘴唇，不打算说下去了。
　　这时，门铃响了。
　　李憩把姑妈扶到床上后，就去开门了。
　　门口这人穿着血红夹克，热裤下是一双健美的长腿，着一双到膝盖的黑靴。
　　她的头发染成了紫色，精致的五官化着烟熏妆，耳饰多得感觉都快要把耳朵给拉下了，整个人朋克风极强，甚至隐约听到一股摇滚乐。
　　是之前有过一面之缘的南讹，她越来越夸张了。“嗨！李憩儿～”
　　“你怎么在这。”
　　“当然是给你家太后保驾护航的了。”说着，越过李憩对姑妈说，“他们来了，你的状态看起来很不好啊，要不要我替你下去？”
　　李美群说：“我不去了，李憩代替我去。”
　　李美群叫李憩过去，凑着她的耳边说了些话，李憩点点头。南讹不耐烦地对李憩说：“走吧。”
　　……
　　李憩跟着南讹走在柔软的地毯上，心烦意乱。
　　“你代替我去吧。”李憩对南讹说，现在她恨不得飞去见脩无枫。
　　“太后都指名让你去了，再说你不去也不合理，”南讹凑近李憩耳廓说，“常少春长老实际上是被你杀的吧。”
　　常少春就是南海的斗篷老者。
　　“你怎么知道？”
　　“啊，我只是讹你，你居然承认了？”她那夸张的金属指甲抬起来放到嘴边，吃惊地说。
　　“嗯，是我没错。”李憩点点头。
　　南讹眼里的戏谑转为惊讶，一时之间也分不清李憩说的话是真是假。
　　一个人的声音打破了这片沉默，“李憩？！”
　　李憩回过头，看见周悯。
　　她看到李憩身后的南讹，气得牙痒痒。
　　“你居然在这里！”
　　南讹走上来说：“高中生就该好好回去学习，跑出来干什么，你以为凭着你操纵梦貘的本事，就能为所欲为？”
　　周悯咬牙切齿地盯着南讹，“我会为梦貘报仇的。”看来当时是南讹和姑妈一起出手的。
　　南讹听到这话笑得更厉害了，“梦貘都是一群淫·虫，吃了未成年少女的经血，就会被她们所驱使，你还真对生理期上替你‘清洁’的淫·虫产生了感情，替它们报仇吗？”
　　李憩脑海里突然闪过一个场景，当时她醒来时走上四楼时，顺着女孩的啜泣声走过去，那个房间的剪影中，少女躺着的身躯下面是个圆滚滚的东西。难道不是人，是梦貘？！
　　周悯被说得面红耳赤，她四处看着，看到手边一个花瓶，就双手举起来，往她们俩身上砸。
　　李憩和南讹刚想闪过，一只像豹子一样的萨瓦纳猫如闪电般跳过来，一抬后脚，把花瓶轻巧地踢回去了。
　　周悯以为会砸向自己，已经护住了脸。
　　但她身旁出现的男人用一只手稳稳把瓶子给接住，放回原位了。
　　这个四十几岁的男人，李憩之前见过，是在天理教说自己住在五楼的神秘男人。
　　他还是穿着运动套服，口罩摘下来了，露出带有岁月沉淀的秀气又坚毅的五官。
　　他的目光沉静，不曾为刚刚的争吵而有所改变，只是以这样的沉默镇住了在场年轻的女孩们。
　　南讹在一旁给李憩说明，“这个是澜起长老，他平时也不太管组织里面的事，你这次主要是和他谈判。”
　　刚刚姑妈跟李憩说，在中国，他们这群寻找奇珍异宝的佼佼者，几乎都会加入一个组织，叫做“琮”。姑妈是里面的长老之一，李憩在南海干掉的那个人和姑妈的职位是重复的，都是寻宝，不过他是正长老，而她姑妈是副长老，他死了之后，姑妈自然上位成功。
　　这个澜起长老是边缘游走的一个人，可以说是后勤，哪里缺人往哪站，一般来说都很闲。但谁叫不久前，常长老死了，他就有得忙了。
　　这次的谈判，主要是常少春的隐形权力归属问题，李憩姑妈虽然坐上了管理组织内财宝的职位，但是常少春还有很多自己发展起来的，正职之外的权力。李美群说这个要努力争取。
　　李憩本来对这些不太感兴趣的，但是她姑妈说了现在去追杀脩无枫的人有不少像南讹和小让这样的高手，其中有很多是常少春的手下。
　　那确实是非常棘手，如果能够收到这份奇能异士的调动权，就可以清除不少障碍了。
　　澜起好像忘记李憩了，他只是沉默寡言地经过她，往包厢里面去了。
　　她们所在的包厢是个敞开包厢，往下看，可将整个城市的容貌尽纳眼底。李憩和澜起面对面坐着，而周悯和南讹分别坐在她们身旁。
　　那只萨瓦纳猫跳到澜起的肩膀上，高贵的深蓝色眼睛百无聊赖地眯着。
　　“你好，我叫李憩。”
　　“嗯，我叫澜起，你姑妈还好吧。”
　　“还好……”李憩想直接提出想要的隐性权力。
　　他便直接说，“除了常少春的调兵遣将权，我都可以给你。”
　　“那真是太巧了，我想要的也是这个。”李憩说。
　　南讹在后面阴冷冷地笑着。
　　澜起肩头的猫睁开眼，幽蓝之眼静静地折射着李憩的身影。李憩也把二郎叫出来，让它们两对峙。
　　澜起看到二郎后，微微吃惊。
　　这时，澜起从口袋里拿出一个让李憩意料之外的东西。

第56章 快乐王子
　　他拿出的就是弑神刀。
　　手一推，刀平滑过桌面过来了。
　　李憩满心激动地接住，表面上却镇定地说：“谢谢。”她还以为遗落在梦中拿不回来了。
　　“没事，本来就是还给你的。”澜起说，“既然你想要常少春手下的人，那你也拿去用吧。”
　　李憩惊讶地睁大眼睛，澜起依旧挂着温和的笑，他起身，和周悯一起走了。
　　南讹走过来说，“完了，你被坑惨了。”
　　李憩反问：“这不是好事吗？”
　　“老太后不管头儿的反对，不顾一切地让你成为她的临时代理人了，这些人你都要管。”
　　那不正好吗？叫他们都撤了。
　　南讹仿佛看穿李憩的想法，“你太天真了，如果是澜起和她的话，自然有办法让那群能人异士听命，但是就凭你，啧啧啧，难了。”
　　“为什么？他们都很难对付？”
　　“自然。因为身怀异技，每个都有怪脾气，你镇不住他们，而且他们闹腾起来会要你命的。
　　另外，上级的命令是要征讨妖鹤，你只能在这命令下行事，所以你实际上成了这群伐鹤人的头儿。”
　　“什么！？姑妈刚刚不是这么跟我说的。”李憩震怒，姑妈只是叫她帮她争取一下而已。现在怎么变成她去讨伐脩无枫了呢？
　　南讹像看傻瓜一样看着她，“你好像跟那只妖鹤感情很好吧，哈哈哈老太后真是太坏心眼了。”
　　李憩生气得捂心口，这不是把她放火上烤吗？姑妈明知道她们的情况。
　　“这些你都知道？”李憩问南讹。
　　“当然知道了，老太后和澜起感情很好的，一起设计你的。”
　　怪不得刚刚他这么轻易就松口了，和澜起对峙时就像拔河比赛一样，明明在用力地拉扯着，对方突然放手，自己因为力没收好，往后摔了一大跤。
　　南讹拍拍李憩的肩膀，说：“准备好就出发，你凭着些旧情应该可以成功捕鹤哈哈哈哈。”
　　“别说了！”
　　李憩气冲冲地回去找姑妈，问她，“怎么和当时说的不一样？！”
　　李美群在床上，咿呀叫疼，南讹来到李憩身后，严肃地说：“这可不是装的。”
　　这样李憩的气又被灭完了。南讹走过去一言不发地照顾姑妈，李憩则是给她当助手，南讹用小刀熟练地清理姑妈腰间上的腐肉，大盆清水变得红黑，恶臭难闻。李美群就像临产的妇女一样，满头大汗，脸色惨白。
　　李憩一边给南讹递毛巾，一边问：“姑妈是什么时候这样的？”
　　“几个月前。”
　　那个时候还没有遇到脩无枫，李憩安心下来。
　　“你看起来舒了口气啊。”南讹讽刺地说，“她是你的亲人，你现在还是想着那只妖鹤？”
　　“世界上不都是以仇报仇的，如果我能让她救回我姑妈，何乐而不为呢？”
　　南讹冷笑，“就凭你？组织盯脩无枫很久了，据我了解，她可没这么良善。”
　　“盯很久了？”
　　南讹不打算说下去了。
　　李憩漫不经心地说：“但是她对你们来说应该没用吧，她浑身是毒，而且没有仙丹，姑妈说过妖无好坏之分，只有是否有用之分，她只是废物一只，没必要盯着她。”
　　南讹帮姑妈把被子盖好，站起身叫李憩出来。
　　她们来到阳台，秋风呼呼吹着，夜色中的城市像个发光的蜘蛛网。
　　南讹问她：“你知道有个童话故事叫做《快乐王子》吗？”
　　她知道，姑妈说过，一个奢华至极的王子雕塑因怜悯世间众生，叫燕子把他身上所有值钱的东西叼走，送给穷人。
　　最后王子和燕子在寒冬中死了。
　　“脩无枫相当于王子那奢华的雕像，身上的金箔就算都被剥夺了，还有眼睛的蓝宝石、剑柄的红宝石。
　　她可不同于普通的仙鹤，从来没有一只鹤能够重塑本丹，只有她可以，而且还是原属性之外的妖丹。
　　这可是活的宝藏啊，就连你姑妈也趁人之危，取了她的东西。”
　　最后一句话仿佛利刺一样刺到李憩心上，她艰难地问：“什么东西？”
　　南讹转动她狡黠的眼睛说，“谁知道呢，说不定你也是受益者。”
　　李憩突然想起姑妈对她说过的话，“脩无枫一定会杀了你的。”
　　“人杀牛，会把每个部分都利用好，内脏做牛杂，肌肉部分做牛排，牛角可以制成梳子、工艺品等等……谁会在乎一只牛的感受？”南讹以冰冷的口吻继续说着。
　　“可她有了人识。”
　　南讹又笑了，“你看你说的话不是自相矛盾。那如果她没有人识，你还会对她产生感情吗？
　　这些妖魔鬼怪一直以来努力往人性身上靠拢，不管多么像，始终无法为人，是低贱的。”
　　李憩怒火涌上来，刚想反驳，里面姑妈又开始发出痛苦的呓语，南讹马上进去了。
　　李憩本想跟过去，可是却觉得刚刚那番话让她恶心得无法再动了，身体止不住地颤抖，她蹲下来。她最珍视的脩无枫居然被他们这么看待……
　　山下的城市光是一张巨大的蜘蛛网，有多少猎物在网中自茧自缚，最后被活活吞噬呢？
　　“二郎。”
　　黑猫突然警醒，竖起全身的寒毛看着李憩，仿佛不认识她一样。李憩对它说，帮帮我。
　　她最后看了一眼白色帘子后的那两个人。
　　便手撑着围栏，从阳台跳下去，在黑夜里奔跑，快速离开这里。
　　作者有话要说：
　　新篇章：丛林之心




第57章 银杏村
　　两天前。
　　一只羽毛泛紫的鹤飞在空中伏看身下的丛林，从远处看好似一片紫霞，她在上面盘旋已久，但不觉得疲惫。
　　在这白雾蒸腾的丛林厚布中有一条宽阔的河流在其中蜿蜒而行，映照着天空的河流从白色变成了紫色，最后是灰黑色，在太阳快要落幕时……
　　白鹤的眼瞳终于捕捉到那一块几乎微不可见的振幅，她的翅膀往下倾，像箭一样俯冲过去，森林的雾气被一道白光冲破，留下一道清晰的痕迹。
　　白鹤落下地，带有紫气的羽毛纷纷散落，风一吹开，里面就显现出一个妖气冲天的绝世女子，她额心的紫纹潋滟如水，眼影带着淡紫，更是显得妩媚无比，红唇如烈火般燃烧，但她神态却与自身的外表无关，显得平静冷淡。
　　刚刚化为人形的脩无枫，她身上无一遮挡，可以从中看到那从心脏处蔓延的紫痕在逐渐收缩，变淡……
　　她伸出手，紫羽幻作棉锦裹上她的身体，最后垂下几条紫白的丝带，地风旋转着吹过来，那白色渐变紫的带子便随风轻柔拂起。
　　脩无枫往前走，几株紫藤便迫不及待地从暗处冒出，闪电般往她脖子袭来，但在即将碰到的那一刻倏然停止，变得柔软，像是女子的手般，隔空轻柔地描着脩无枫的脸颊轮廓。
　　脩无枫看了眼那几根树藤，它们纷纷断裂，柔柔地掉在土上，变成枯黄的枝条。她看向远处那嵌在树干上的扭曲的女人身形，嘴角一笑。
　　……
　　回去后，李憩和黄毛还有小让迅速打包行李，赶上最后一趟红眼航班，往云南腾冲去了。
　　她看着黑色的窗景，紧咬着牙齿。只跟黄毛说明情况了，然后他变得沉默无比。小让上来后很快就睡着了。
　　南讹不知道出于什么目的，给李憩发了脩无枫最后消失的那片原始森林的位置，她打电话说明天就是他们那群人再次进入林中的日子了。
　　有的想为常少春报仇，有的想立功，大家都迫不及待把这个病恹恹的鹤首给带回来……
　　李憩马上挂断了电话。
　　南讹又打了几次回来，平复心情后，李憩才接上。
　　“你别再说些不必要的话来刺激我。”李憩说。
　　“我尽量，对了，太后对你的离开可是又气又伤心的。”
　　听到姑妈的情况李憩只觉得烦躁，她对南讹说，“这一切还不是你唆使的？”
　　“因为看你被蒙在鼓里，实在是可怜，得了，你姑妈又要换药了，拜。”
　　她挂断了。她们两默契地不多问，她们各有各的目的，那就互相利用吧。
　　下飞机后，黄毛经验老道地去租车，跟着导航去南讹发给她的地点——
　　银杏村，李憩和黄毛毫无困意，像夜间出行的吸血鬼一样轮流开车，只有小让睡得香喷喷的，像个猪仔一样在后面打着哨子般的呼吸声。
　　此时临晨四点，她们到了这个寂静的村庄，因为满村的银杏树，这里也成了个小有名气的乡村旅游景点。
　　黄毛红着眼睛，说不想休息，他巴不得立刻赶到他老大身边。
　　理解他的鸡血劲，不过她们还是得先休息。要不然白天没有力气再往前走了。
　　现在才九月底，银杏还没变黄，这里的客栈竟然差不多住满了，难道住下的都是那群人？幸好最后在街末找到一个有两间房的。
　　黄毛抱着熟睡的小让进去了，李憩关上房门，洗了个澡，太累了，她刚刚洗澡差点睡死在厕所，所以一碰床就睡着了。
　　但李憩睡得不安稳，天还没亮她就被惊醒了，双眼依旧瞎了一般的酸涩，她抽了好几张床头的纸，擦着脸、脖颈、锁骨上的冷汗。
　　她又梦到脩无枫了，但是是梦貘里的那个。
　　李憩心想，她怎么还会梦到她，简直太变态了，她也几乎都要被她玩死了，还是逮着机会撞墙出来的。
　　李憩想躺下来，但碰着枕头反射性地抖了一下，梦中的恐惧感还非常清晰，但她实在是太困，又睡过去了。
　　……
　　“姐！姐！起床了！”
　　“笃笃笃！”
　　那些声音像是从海底传来一样，遥远又朦胧，脩无枫看着撕裂的上空，勾起李憩的下巴，对满身大汗的她说：“明晚见。”
　　………
　　伴随着空间的解体，李憩醒来了。
　　她整理衣服，跌跌撞撞地去开门。一打开，就见到阳光可爱的小让大敞牙床，对她说：“李憩姐姐！早呀！”
　　黄毛见她这副样子，便说：“姐，你咋了，昨晚没睡好啊？咱们得赶紧去找老大啦。”
　　“几点了？”
　　“九点了！说好九点半出门的。”
　　“嗯，我很快就好了，你和小让去买早餐给我，要馒头、茶叶蛋和不加糖的豆浆，快去哈。”
　　关上门，幸好他们俩来了，特别是小让的笑真是治愈她不少。
　　她洗着脸才逐渐清醒过来，看着镜中的自己，脸色苍白，有着浓重的黑眼圈，这般脆弱又柔和的模样像是回到了学生时代。
　　这究竟是怎么回事，明明没有梦貘，那个脩无枫居然能侵入她的梦境？
　　俩人在一楼客厅等李憩。她吃着早餐，把向导的电话给黄毛，让他跟人家联系。
　　银杏村只是个转折点，距离那片森林的起点，还有很久的路要走。
　　而南讹“贴心”地给了李憩当地向导的联系方式，说是那片森林有点诡异，当地的傣族人叫它“玉岩罕”，是“诡变无常”的意思，用来形容骗人的人。
　　据说常年高空云雾缭绕，连卫星都无法检测。
　　所以没有向导千万不要进去，就算进去，也要听向导的话，叫回来就回来。
　　李憩吃完，黄毛也联系好了。她们背上行李在村中心的千年大银杏树下见面。
　　银杏树的绿叶现在还在郁郁葱葱的，但也有一两片过早成熟的金叶摇摇欲坠般快要落下来了。
　　再过十几天，就能看到金色的天空了吧。
　　这里也有几堆古怪的人在等人，几个戴着牛仔帽的中年男人一来，他们便跟着走了。
　　估计也是叫了向导去往玉岩罕森林的，说不定就是琮组织的人。
　　九点四十分，她们的向导才姗姗来迟，她是个皮肤黝黑，高瘦的女性，穿着普通的绿色体恤和黑色长裤，戴袖套和草帽。
　　四十岁左右的样子，眼睛四处转动，非常神气，一张嘴就吧啦吧啦个不停。
　　说是刚刚迟到是踩着牛粪的原因，还抬起鞋来让她们看。
　　她说她叫玉温石，是当地人，叫她玉婶就行。
　　玉婶说：“幸亏你们那个点打电话来，我刚刚送完一批人回来，还想回家和我家小孩子团聚呢，但一瞧天气还不错，便出来接单了，谁知道一接单，老板就把你们的电话接给我，昨晚向导早就被预约完了，你们真的是来得巧，最近太缺人了！”
　　这时，突然有两个人拦在她们前面，说把向导让给他们。李憩看了他们一眼，也没当回事。

第58章 魔鬼漂
　　这两个男人一副来者不善的样子，一个是骨架很大的矮胖男人，耳朵很大，耳垂也很长，居然垂到了肩膀上，面容很阴翳。
　　还有个很高瘦的人，脸上总挂着虚伪的笑容，叫他高佬吧。
　　高佬走过来低沉着声音说：“这向导我们用了。”
　　黄毛马上气昂昂地冲出来，“凭什么？！”
　　“我们出双倍的钱。”
　　玉婶两眼放光，估计是想过去了。
　　“我们五倍。”黄毛说。
　　如果比钞能力，他们铁定没戏。脩无枫专门给黄毛办了张卡，永远用不完，但勤俭节约的张文殷多次提醒黄毛不要乱花。
　　说到张文殷，黄毛对他还算是有点感情的，有天甚至还跟李憩讨论张文殷到底去哪里了。
　　其实李憩对张文殷的感情非常消极，首先，他当初不救自己，说心里没疙瘩是假的。
　　第二，他知道得太多了，要是反过来成为脩无枫的敌人，那可真是防不胜防。
　　第三，女人的直觉告诉她，他对脩无枫绝对有不一般的感情！李憩能喜欢他才怪呢。
　　之后黄毛和他俩互相抬了一下，最后他们败下阵来，两人转向后在密谋怎么办，李憩想着赶紧走，高佬走到她身边问：“你们是要去玉岩罕吗？我们一起去呗。”
　　这两人给人的感觉很不舒服，于是李憩拒绝了。高佬不罢休，“你们是琮的人吗？”
　　李憩说无可奉告。
　　“哈哈是赏金猎人吧，没见过你们的面孔。
　　不过大家都是来收拾那只鹤的，我们两个虽然不算强，但是是专门克制鹤的专家，这次我们势在必得。”
　　他这么一说，李憩就感兴趣了。
　　“玉岩罕丛林这么广袤无垠，找到它犹如沧海一粟，但是我们有准确无误的办法。”
　　李憩说：“你们不是组织里的人吗？不一起带人过去吗？”
　　“哎，大部队有大部队的方法，他们才不听我们的，而且这是狩猎游戏，我们这些小喽喽就各凭本事了。”
　　黄毛在一旁冷笑说：“说得好像找到就能抓住一样。”他已经在生气了。
　　“这个嘛，脩氏妖鹤在我们这算是挺出名的，但是抓它也没多大用，也是自讨苦吃。不过常少春死了，组织必须得讨伐。
　　而且妖鹤最近因为毒素越来越弱，只要抓住其毒发时机就好了。”
　　李憩抓住黄毛暴躁的手臂，让他别露情绪。
　　“但是这得看谁先找到她吧。”她说。
　　“嘿嘿，只要不受阻，我们肯定是最快的，大部队就算有好的办法，但带着这么多临时凑成的人也举步艰难。”
　　“可是他们比较安全。”
　　“要是求稳就不会过来了，你们是吗？”
　　李憩看着他，笑说：“我们不是。”
　　交易达成。
　　跟着玉婶，她们先是坐了一小会的客车又坐了一会牛车，然后到了一片湿地，目前走的路还好，只是有点软而已，玉婶跟渔民租乘一种细长的木船，要借此穿过这一片半沼泽半湿地，经过这里才能到达玉岩罕森林的临时大本营。
　　南讹说这一趟大概去了百来号人，有组织内的人，也有外招的赏金猎人。为了抓脩无枫，业内人士像是过年一样，纷纷聚在一起。
　　之前对森林的情况不了解，死了一大批人，这更增加了难度趣味和奖励等级，又吸引一波高手过来。
　　这里的水很浅，很容易搁浅，两个渔夫得合力用船杆才能撬动船走，不过这情况很少，他们经验老道，知道哪里好行船，还算走得顺畅。
　　周围橙红色的芦苇群像个吸足水的海绵一样沉闷、凝重、湿冷，又像半年不洗头的头发，隐约散发着甜腻得熏人的味道。
　　只有小让觉得新鲜，充满好奇地盯着一切，和渔夫互动，向玉婶问这问那的。
　　从上船开始，那阴森的垂耳男就一直看着李憩，让她十分不舒服。终于李憩忍不住问他：“你看着我干什么。”
　　高佬说：“不要介意，他没什么恶意的，他这个老光棍就喜欢看美女。”
　　那也让人受不了啊！
　　垂耳男叫高佬过来，在他耳边说了些话。
　　高佬说：“他想知道你们有什么本事。”
　　黄毛心情不好，“哑巴吗？不会直接对我们说话吗？还有我们有什么本事凭什么告诉你们。”
　　垂耳男又附身在高佬耳朵说话，高佬为难，“不好吧。”垂耳男固执地摇他手示意他说。
　　高佬对着李憩说：“嗯……他想说前面的路太危险，要是不介意，他可以保护你。”
　　垂耳男摇头，他指了指黄毛，又指自己，叫高佬再说一遍。
　　“唉，他是说与其依靠这个乳臭未干的小子，还不如跟着他。”
　　李憩皱眉，心想真恶心。现在只想把嘴巴闭上不再和他们交流。
　　黄毛凶狠地说：“管好你自己。”
　　高佬笑着对同伴说：“哈哈哈年轻小姑娘肯定看不上你啊，别想了。”
　　这时垂耳男面容变严肃，眼神示意高佬，后者警觉地看着前方说：“有异样。”
　　除此之外还是单调又沉闷的景色，哪里有动静啊，就连最熟悉这里的渔夫也疑惑。
　　高佬似乎非常信任他，笃定地说：“快点划！”
　　只能加快了，现在已经能看到森林的岸口了，这时，芦苇群骚动，像火焰在乱舞，草杆摩擦的声音莎莎而响。
　　第一道水波从最近的芦苇群出来了，这个V字形水波速度很快，一凑近就能看到它如蝙蝠翼的黑得流油的身躯。
　　它一临近，像打水漂的石块咻地跳上来，李憩躲过，同时也看到了它肚皮诡异的人脸，像个被凌迟的痛苦又丑陋的脸，仿佛带着无尽的怨恨，本以为全部人都躲过了，但它身后长长的黑色尾巴用力一甩，把玉婶给打下去了。
　　玉婶在水里挣扎，“救我！！！”
　　这时，更多的V字水波开始出现，“魔鬼漂！”渔夫叫道，不要命地往前划。
　　“还有人在水里！”小让叫道，他拉住其中一个渔夫。李憩也拿出弑神刀，威胁另外一个渔夫不要动，。
　　玉婶一边哭一边拼命向小船游过来，刚刚那只魔鬼漂调头冲向玉婶。
　　玉婶已经抓住船缘了，而魔鬼漂也张开满是碎利齿的大口准备咬住到手的猎物。
　　黄毛拿过船杆，快准狠地捅向它的头，仿佛不解气，还转了个圈，刺进它的嘴巴，用力把它给撑出来，甩到芦苇草群上。
　　玉婶湿漉漉地上船。
　　但这么一来，她们就被魔鬼漂给包围了，现在只能各凭本事避过它死亡一跃了。
　　有个渔夫闪避不及时，直接被带下去瞬间分尸了。
　　而高佬和垂耳男早就趴下了，懂事的人自己趴下占据船上的位置。
　　不懂事的还立着，比如说李憩她们。
　　黄毛像是杀疯了一样，一打一个爽。
　　李憩则是嫌弃如果趴下来可能会和别人产生的肢体接触。
　　小让是放心不下这两个人。
　　李憩有弑神刀，砍杀它们毫不费力，因为刀非常锋利，以至于魔鬼漂跳进水里，身体才开始分成两半，所以并没有血肉喷溅的场面，不是很脏。
　　但是魔鬼漂多得像是不要钱一样，它们黑色的身躯已经把水面给填满了，船动不了了。这里就像是海面那泄油的油田一样恐怖。而且它们还会动，更恶心了。
　　现在魔鬼漂直接跳到船上来，逮着什么就乱咬一通，趴着也没用了。还是站起来更好活动。
　　魔鬼漂像是一定要把她们吃光的一样，不要命地上来，她们体力有限，这样下去不是办法啊，距离岸口明明只有几百米了。
　　小让拉住李憩说，“姐姐，可以跑过去的，只要我们跑得够快。”
　　李憩看着魔鬼漂黑色的身体已经溢上水面，理论上是可以的，小让马上跑出去示范了，他的小短腿像个马达一样呼呼呼地跑了半个圈回来。魔鬼漂都不知怎么回事，就被一一踩过了。
　　玉婶说：“这我可不行。”
　　高佬对她说：“那你就死在这里吧。”说完，他和垂耳男很快地跑出去了，而渔夫也跟着跑，最初还算顺畅，但是可能紧张还是腿抖的原因，他在魔鬼漂那滑不溜秋的身上滑倒了，人就没了。
　　玉婶见状抓住黄毛的腿，哭着说：“你们可别丢下我啊！你们救我，我一定会使出毕生所学让你们平安无事地渡过这片森林的！”
　　就算她不说，李憩她们也不会丢下她。
　　黄毛男友力十足地把玉婶背起来，李憩和小让在他身边打掩护，魔鬼漂要是跳上来，她们就杀掉。最后也顺利登岸了。

第59章 林
　　她们上了这个木制的港口，这座丛林整体呈现一股暗绿色，并且上空云雾很大，穿过云雾、树冠后的阳光所剩无几，所以一走进去，便迎来一股潮湿的空气。明明大中午了，现在却如同暮色般暗淡。
　　垂耳男和高佬已经不在了，看前面有条明显被人踩踏的小道，估计顺着路自己走进去了。
　　玉婶一边哭一边道谢，说：“以前也有出现过魔鬼漂但从没见过这么多个，呜呜呜我家里还有小孩呢，要是我死了就没人养他了。可能是我这次多收钱了，让我经历这种危险呜呜呜。”
　　黄毛说：“那要不恢复原价？”
　　玉婶马上擦干眼泪说：“挨都挨了哪里有恢复的道理。”又变得精神抖擞起来，走在前面带路，“先说好，虽然你们救了我，但是我只走一半，带你们认识一些东西就好了，而且这个要额外加钱。”
　　逮着她们使劲薅了，而且刚刚还信誓旦旦地说带她们穿过森林……
　　“我已经算是好的了，其他向导带到大本营就回去了。
　　其实也是因为他们不懂，我敢说只有我有能力带你们走下去……”
　　在玉婶的吹嘘和家常家短的嘴炮进攻下，她们走了大概一公里左右就看到所谓的大本营了。
　　这里是森林里鲜有的空旷一角，微弱的阳光照在这片可怜的草地上。
　　这里有一个简易大木屋，旁边还有累起来的呈现三角体的新鲜木材，除此之外，周围还有零星搭建起来的帐篷、铁大锅等等。
　　外面看到三四个人，在锅旁煮着午饭，看装扮多是向导，他们跟玉婶打着招呼。
　　她们走过去问才知道，大部分人已经进去了。
　　因为怕是最后的旺季，有几个向导也跟着进去了，而他们还是对进入森林深处有忌惮，加多少钱都不会进去，吃完饭后就回去了。
　　木屋大概有一个篮球场这么大，进入看，几十个睡袋挨着墙角，中间有个黑板，上面钉着些复制过的图纸和照片。
　　走近一看，是森林的手绘图还有无人机从上面拍摄的森林照片，其中还有诡异和危险的植物动物图片。而最中心……
　　是一张抓拍的人群过斑马线的黑白照片，红线圈内是个穿着衬衫的高挑女人，她的刘海垂到眉上，墨镜下高挺鼻子和淡唇带着冰冷的疏离感，美人尖后的一头黑发从耳边散落到肩上，又加了些柔和感，是脩无枫。
　　黄毛盯着白板说：“还他妈地制定了作战计划。”
　　李憩说：“这里只是针对这个森林的资料而已，怎么抓脩无枫的计划估计被他们随身带着。”
　　“是喽。”身后传来男人的声音。
　　回头一看是高佬和垂耳男。
　　黄毛失望地说：“你们还没走啊？”
　　高佬说：“说好一起去的，怎么能背信弃义。是吧，美女。”他看了看垂耳男又看李憩。
　　李憩说：“对，还想看看你们的本事。”现在她们没有找到脩无枫的方法，只能先跟着他们了，而且这个垂耳男还是有点本事的。
　　除了她们之外，还有两队刚刚来的人，一共六个人，加上她们，12个人暂时一起结伴而行。云南虫多，她们都把自己扎个严严实实才出发。
　　前面有被前人踩过的路还挺好走的，树木上都有做逆十字刻痕，逆十字……是琮的标志。
　　李美群在李憩还小的时候就把这个标志刺到她背上了，李憩现在一想起来，就不舒服，等回去后一定要洗掉。
　　前面经过一处沼泽地，岸边有几个已经被爆头的鳄鱼尸体。中间被放上了薄木板，踩上去通过就可以了。
　　垂耳男时不时把耳朵贴在树上，地上。仔细聆听着，她们所走的路径大部队都走过了。
　　不知道是垂耳男的判断和大部队一样，还是根本就照着走的。
　　玉婶在路上说哪种植物可以吃哪种不可以，要小心辨别蚁窝蜂窝之类的，队伍里有个擅长丛林求生的老外都比她知道得多，实在作用有限，她们现在按照高额时薪来雇她，怀疑她真是来蹭钱的。
　　走着走着，就来到一处画风和前面不同的地方，这里的树木都非常的细密，且歪曲互相缠绕，说藤又不像藤，有些细木绿得发黑，里面还传来腐臭味。
　　之前都不算什么，现在队里开始有了警惕和紧张的气氛了，问玉婶什么情况，她说不出个所以然来。
　　她们的脚踏入，这里的树木虽然密，但是是有小道相连的圆形空间，土地上那些裸露的根在圆心汇聚，且越来越细，最后居然成头发丝的程度。
　　小让叫李憩黄毛和众人分开走慢点，不知道是不是李憩的错觉，她感觉越来越热了，看到大家脸上都开始流汗，才知道是真的热。
　　队伍中一个女生发出惊叹，她们看过去，发现两具高度腐蚀的尸体，他们剩下的皮肤呈现淡红色，躯壳所剩无几了。
　　玉婶大概没见过这种世面，发出尖叫，然后慌张地说：“我、我要回去了。”过来捉住黄毛的衣服说：“你、你快给我钱。”黄毛热得不行，还被纠缠着，看都不看就给她一沓现金。
　　玉婶得到钱后马上跑起来，这时李憩感觉到微弱的地震，由这些树根所形成的树天穹传来动静，她们抬头，看到一个白色的粘稠壮物体从中挤出来，变成婴儿般大小后就掉下来。
　　小让说：“小心！”
　　身后传来一声凄厉的痛喊，玉婶的左手臂被那白色乳状物滴到，瞬间蒸发消失。但她还是坚强地捂着骨头露出来的手壁继续往后逃。
　　这腐蚀性白乳越来越多，她们避之不及，只能不停地往前跑，但是地震越来越强，人都很难站稳。路上看到了更多的尸体。
　　接下来更夸张，下的一场白乳密集得几乎没有躲避的空间，队伍里有两个人瞬间就被腐蚀掉了。二郎冲出来，吃了他们的灵魂和怨气。
　　李憩无语，都这个时候了，还在吃。
　　小让踩着枝桠上去到穹顶，扒开一个缝隙就上去了。
　　李憩和黄毛一边跑着一边向上看着他，小让也担忧地随着她们跑，叫她们快爬上来，说得轻巧，这可是垂直的树墙啊。
　　二郎终于吃饱了，李憩赶紧猫化，爪子撕下一根比较柔软的枝条，钻着一个穹顶空隙也上去了，然后大喊：“黄毛！”
　　把枝条放下去，他捉住，李憩和小让就把他给拉上来了。
　　高佬和垂耳男在喊救命，她们如法炮制，都把他们拉上来了。
　　这片树林的穹顶结实的地方不多，李憩和小让踩着穹顶离开这片密林肯定是没问题的，但是黄毛就带不走了。
　　这林子虽然不小，但也不算大，与周围有着明显界线，是狭长形状。
　　黄毛问他们，“为什么走到这条路，没别的路了吗？”垂耳男摇头，高佬翻译，“这是最快的捷径了，大家都这么走。”
　　黄毛大骂：“那要你们有什么用？等去到，大部队早就找到、找到鹤了。”
　　高佬又翻译，“他说没可能，他听到大部队在前面被困住了，他们离妖鹤所在地还很远。”
　　这个垂耳男难道能够听声准确推断出任何人的准确位置吗？
　　她们一上来白乳雨就停了，李憩往下看，圆状空间下的密集树根很像人的血管神经，人的神经一但密集起来，就会变得非常敏感，像是性·器官之类的。
　　脑海突然涌现的想法让李憩哭笑不得，这里难道玉岩罕森林的生理器官吗？
　　估计她们刚刚在下面的活动刺激了它。
　　李憩跟大家说，等下分开走，慢点走。
　　反正树顶是走不了的，她们只能下去。果然温度不再上涨了，她们很顺利地走出去了

第60章 地下
　　高佬说：“快接近大部队了，晚上不宜赶路，我们先和他们汇合吧。明天再各找各的，他预计后天傍晚就能找到妖鹤了。”
　　李憩看着垂耳男的背影，说：“你的同伴真厉害。”
　　高佬高声笑道：“哈哈哈只要给他个范围就没有他找不到的人，”他凑过来悄声说：“还有更厉害的。不过小姐姐，你的身手也不错。要是没有你们，我们就一命呜呼了。”
　　李憩后退一步，说：“没这么夸张。”他俩的身手很矫捷，特别是这个高佬，刚刚似乎知道了那个细林的奥秘，要不然也不会远离众人，独自走在腐蚀白乳稀疏的地方。
　　李憩怀疑他是故意不说来减少竞争对手。
　　她们终于追上大部队了，几个大的迷彩帐篷搭了起来，有些人则睡在树上。她们进去后，这些人只是看了一眼就各忙各的了。
　　小让兴奋地看着那些高高树上的绿豆荚，大得可以躺人。他跟李憩说了声就自己去玩了。
　　高佬对着中间那个大帐篷说：“进去报道一下，我帮你们领些水和吃的。”
　　李憩说：“不用，我们自己来。”
　　黄毛等他们两走后过来说：“他们两好烦。”
　　“忍一下。”李憩也很不爽他们的油腻感和轻浮。
　　李憩绕了圈，发现这里只有二十人左右，因为是第二批吗，而且走到现在的人越来越少了，剩下的都是高手了。
　　就算有弑神刀和二郎在，她也不敢以一敌十。只能抢先找到脩无枫了。这时黄毛偷偷叫她过去，李憩问怎么了。
　　他从背包里拿出一个李憩非常熟悉的物品——人头翁！记忆已经很久远了。
　　黄毛说：“臭道士叫我回收后，便一直放在我这里了，你都不知道这玩意儿有多可怕，那对企图残害老大的奸夫淫妇都被它吃得满地是血。”
　　黄毛说：黄石兴与食鬼的人头翁做交易，最后没有鬼魂买满足自己贪欲的东西了，和他牵扯甚深的情人方艾也一起被人头翁给吞噬。
　　现在人头翁闭着那双丑陋的眼睛，处于休眠期，但它乌黑色的外表仍然散发着不祥的味道。
　　黄毛说：“我们可以用它。”
　　李憩立马严正地拒绝了他，说：“不行，它实在是太残忍了，我们只是阻止他们而已，不是杀害他们。
　　而且你想杀了这个营地的人也是贪念的一种，我怕你受牵连。”
　　黄毛不服，说：“要是老大真被他们干掉怎么办。”
　　到底是谁把他培养成这样的？这人头翁一出，可能会因连锁反应毁掉所有人。
　　“你也不能把人都杀完当做预防手段吧！相信我，我们会首先找到她的。”
　　黄毛点点头，说：“嗯。”又加了一句，“但是老大对我来说最重要。”
　　李憩安慰他说：“一切都会变好的。”
　　小让清理了三个紧邻的大豆荚，招呼她们上去睡觉。
　　小让兴奋地把豆荚当做跳跳床跳着，黄毛则是翘着腿看着树叶缝隙中的星空，叹了口气：“唉，这里没网，好想开黑啊。”
　　李憩躺回来，睁着眼睛好久好久，脑海里都是梦境中脩无枫说的“明晚见”，若是睡去，真的会遇上残暴的她吗？夜深人静之时，她还是止不住疲惫和困倦……
　　当她睁开眼，就看到一袭红衣的脩无枫站在金光闪烁的水面上，她转头看她，笑着将手掌的水翻下来，在夕阳的渲染下，手心落下的水似金似钻，金光上，是一张举世无双的容颜。
　　这里山峡从两面包夹过来，金日就在峡谷正中间，而她们处在这条河流的尽头。李憩眯着被光直射的眼睛无法控制地欣赏着她。
　　脩无枫潜入水中，肩膀拖出两道优美的水纹。
　　她冒出水面时，下颚一抬，头发丝的水珠甩出一个优美的圆弧，骨感分明的手把脸上的清水抚下，露出一双干净的眉眼，但眼里那看着李憩的情愫和渴望使其显得妩媚而致命。
　　无声的诱惑比言语来得更致命。
　　不知为何，李憩坐在这仙境的阶梯上，根本无法动弹，不知不觉水漫上了膝盖，她的脸埋藏在水下，只露出一双像蛇般紧盯李憩的眼睛，逐渐靠近。
　　一只似云的手缠上李憩的脚踝，她的唇从河中探出，微启吐出两个字：古良。
　　李憩犹如被泼下一盆冷水，她看着她露出狂妄的笑容，然后把她的脚踝抬起来，在上面细细啄吻着，不停向上……
　　古良，古良，古良。
　　李憩的右脚架在她的肩膀上，有点麻了。
　　脩无枫俯身，湿重又游走的头发垂落在李憩的肚子上，她的唇从脖颈绕到耳垂，在李憩耳边说：
　　“好玩吗？”
　　“小憩。”
　　李憩没力气地说：“滚啊……”
　　她笑，“你这样子真诱人。”
　　李憩转过红着的脸。
　　脩无枫说：“你想找我，为什么求助于两个陌生的男人，而不求我呢？”
　　她连梦境之外的东西都看得到？！
　　“你知道？”
　　“我什么都知道。”
　　“那怎么才能找到你。”
　　她的眼眸瞌下，“找到我……”
　　知道她心里的别扭，李憩起身抱住她，水波冲击着她们的腿，李憩舔着她的耳垂，撒娇道：“你说嘛。”
　　只要李憩这样，脩无枫绝对没有抵抗力。李憩舌尖在其耳垂环绕时，她果然喘气和颤抖了。
　　“你返回去把弑神刀插入曾经的树林的圆形器官中心，下一步我再教你怎么做。”她转头过来，把主动权夺回。
　　……
　　李憩下来时，黄毛又说了同样的话，“姐，你怎么每次醒来脸色都这么差？”
　　她说：“没事，是我太担心脩无枫了，等见到她就好了。”
　　黄毛顿时觉得自己吃面包吃得这么香喷喷是不是不太好。
　　现在天才微亮，大家就已经起身了。
　　大帐篷那边，一支穿着藏青色斗篷的队伍出来了，五个人。
　　为首的那个男人身姿清瘦挺拔，蓄着长发，是个美男子，身后背着一根用雕花铜身制作的细长圆筒，里面是什么武器吗？
　　黄毛说他就是这里的头头，昨天去领水和食物的时候，给人感觉挺亲切的，大家叫他“柳笙”，除此之外，也打探不出什么了。
　　他跟他手下交代事情后，环顾四周，他和李憩的视线相撞，柳笙走过来……
　　“李憩小姐，我见过你的照片。”柳笙说。
　　李憩说：“啊幸会幸会。”他怎么知道的？
　　“你本来应该指挥这次行动的，但是临阵脱逃，没什么这次还过来？”
　　啊，姑妈居然还动真格了。
　　李憩只能说，“我能力不足，过来学习学习。”
　　“嗯，我明白了，我会叫人保护你的。”
　　“不用了，我讨厌别人跟着。”
　　与其说是保护，不如说是监视，她们等下还想单独行动呢。他笑说，“那好，但是我不会让你涉险的。”
　　黄毛在一旁问：“你丫的今天要干啥？”
　　柳笙对他的话语皱起眉头，说：“我们已经检测到妖鹤在地下，现在正寻找入口下去。”
　　地下？她怎么会在地下呢？
　　李憩收拾好后，她叫上黄毛和小让一起返回去。

第61章 绝望
　　虽说李憩很信任梦中脩无枫的话，但以防万一，她让黄毛和小让跟着大部队。
　　趁着大家收拾出发的时候，李憩独自一人返回去了，她小心地踩着，尽量不要让行动的摩擦上升到其敏感线，脚踩在泡面一般的树根上，那粗糙而不平的感觉倒像是给脚底做了按摩。
　　李憩走到了最大的一处树根圆环中，蹲下来拔出弑神刀，现在她才仔细看这个圆心点，居然是被密密麻麻树根所掩埋的紫红色肉块。手放在上面，感觉到了呼吸般的起伏感。
　　李憩用力把刀插进去了，刀身已经埋没，但没有一点动静，没有用吗？
　　但下一秒，她就被强烈的震动给震得一屁股摔在地上，一声震耳欲聋的海妖呼喊声响彻云霄，鸟兽纷纷从树冠中惊而飞起，李憩眼前出现一个肉色的柔软的东西把她给吞噬了，黑暗和挤压瞬间袭来。
　　一阵天翻地覆让她脑袋一晕，完全无法呼吸，李憩的左手艰难地从这群无色无味的胶状物挤上来，给口鼻撑开一点缝隙，右手用弑神刀疯狂往前砍，但因缺氧力气逐渐变小。
　　二郎看李憩磨磨蹭蹭的样子非常不爽，直接上身，最后李憩像个弹簧一样从中滚出来撞到一堵树墙上了，啊！疼得她感觉肋骨都断了。
　　李憩起身拿手电筒照着，发现这里都是树根组成的路，且是肉眼可见地在生长，耳朵能听到它们强大的生命力在蠕动，甚至有几根手腕般粗的根缠上她的腰和腿。
　　李憩用弑神刀一切，它们构不成威胁。
　　前方的道路不知道通向哪里，一直走着，可以看到有些动物被这些可怕的根给拖下来了，它们就像蛛网中那被缠绕的风干食物，鼠、鹿、熊……只剩下一层干瘪的皮包裹在它们的骨头上。
　　根虽然想袭击李憩，但是行动还是比较缓慢，她一边快跑一边用刀把它们斩掉，但她没仔细看脚下，瞬间落空了，扑通！
　　掉到了水里，吓得李憩赶紧用手电筒照着四周，她最怕水里的怪鱼了，幸好这个水池不大而且很浅，一下就看完了，没有任何鱼，光照到底的时候，李憩非常惊讶。
　　游下去，这个底是透明的，而且可以看到底下有人在走动，是大部队，李憩一下就找到了特征明显的黄毛和小光头小让。他们走得很艰难，被树根不停骚扰。
　　有个人因为体力不支直接被几根老树根拉向树墙，无论怎么砍怎么拉扯，树根像和人争夺一样，只会束缚得越来越紧越来越多，然后那个人满脸通红地被绑死了，血和别的东西从六孔喷射出来。
　　天哪，太残忍了。他们往上看，发现了头上的光源，李憩赶紧关上手电筒。因为他们自身就有手电筒的强光，李憩还看得到他们。
　　柳笙往头上看，然后指挥一个身上背箭的手下，往上连射三箭。
　　它们穿过了水底，带起一阵白沫，李憩猫变，用力砍掉那支直冲她的箭，被砍断的两段湿漉漉的木箭掉下去了。
　　柳笙大喊，“所有光往上照！”
　　李憩蹬上去。
　　而柳笙他们只看到冒着白沫的巨大水天花板，这证实上面确实有个有智慧的生物，在监视他们，会躲藏。
　　柳笙当即会心一笑，斩钉截铁地说：“妖鹤在上面！找机会上去。”
　　李憩听到后哭笑不得，如果她所走的路是正确的，那么可说是惹祸上身，只能比他们更快找到脩无枫了。
　　和二郎融合后，第三只眼可以看到黑暗中的所有东西，便关掉手电筒，维持猫变状态。
　　眼前只有一条路，还是单调的树根和水池，尽管这些树根的速度越来越快了，但是在她眼里，不值一提，李憩感觉快了。
　　这时出现一条暗流，没路了，李憩一头扎进去，这水质跟刚刚的水池一样，清得无鱼。若不是水的质感，她还以为在空气之中。
　　水流越来越急，听到前面的瀑布声了。
　　突然两边的石壁猛地受紧，水压瞬间变快把李憩给挤出去了，她掉到一个水池中，从水中冒出来时，视觉受到巨大冲击。
　　是冬天了吗？李憩眼前的一切居然一片白，而且已经出来地面上了，太阳在暴晒这里，显得荒凉且荒诞。
　　但李憩并不觉得寒冷，她游到边缘爬出来，手捞起一点“白雪”，不是雪，她用舌尖舔了一下，是咸的。
　　居然这么一大片盐的荒漠，只有盐什么都没有，万物都在这里死寂了。
　　李憩像在沙子中前行，艰难地走了好远，看到远处有两个突兀的身影，他们也发现她了，李憩赶紧退出猫变状态，把第三只眼给掩藏下去。
　　是高佬和垂耳男。
　　他们居然走得比任何人都快！
　　说起来，李憩早上确实没见过他们，莫非是连夜赶路吗？说好一起合作的，原来自己偷偷过来了。
　　他们看到李憩很惊讶。
　　高佬说：“美女，你怎么找来的？”
　　李憩没好气地说，“嗅着你们的腥味过来的。”
　　他们用像朱砂的红色物质画着一个阵法。
　　高佬也不尴尬，他停下笔，说：“哈哈哈我怕我们找错，就没有通知你们了。”
　　李憩现在可真对他们的本事非常佩服，三队都向这里来，他们竟然是第一个到的，而脩无枫应该近在咫尺了。
　　过来的路十分惊险，而他们居然能这么快又准确地到这里，实在是非常有本事了。
　　她问：“你们在干什么？”
　　垂耳男在继续勾勒圈中内容，高佬说：“为抓妖鹤做准备。我们弄好后，过了一会，就能把它给抓住了。”
　　李憩假装好奇地问：“为什么画个朱砂阵就可以了？”
　　高佬笑道：“不是朱砂，是我们自制的“滚血”，而且可没这么简单，别小看这个圈了，仙鹤要是落入其中，就只能任人宰杀哈哈哈，祖传的古法秘术。”
　　“也就是说，你们的祖先抓了很多仙鹤？”
　　“当然，我们衡洞一派曾经盛极一时，可以与黄氏相抗衡。”
　　“黄氏？”
　　“一个古老的天师家族，捕鹤有一手，不过很多都是偷学我们的。”说到这里，高佬有点生气。
　　李憩问：“那么这个怎么抓住妖鹤啊，现在都没看到她的影。”
　　“嘿嘿这个嘛，我们等上个把小时就好了，至于怎么起作用，就是商业机密了。
　　你自己也凭本事捉它，先说好，不是看见就有份，我们捉到就是我们的。”
　　垂耳男有话跟高佬说，他过去听了后传话给李憩，“他说了，如果你是自己家人就能分一杯羹给你。”
　　李憩脸一冷，说：“叫他别想了。”
　　高佬摊手，“那没办法了。”
　　此时垂耳男也把朱砂阵给画完了。
　　两人起身打算走，高佬对她说：“美女，跟我们一起走吧。”
　　“不。”
　　“那我们得看着你走。”
　　“为什么？”
　　“怕你破坏阵法。”
　　李憩笑了，“我看起来是这么小气的人吗？”
　　高佬说：“我们也是以防万一嘛。”
　　“那你真是想对了。”她怎么可能让这种危险的东西威胁脩无枫的生命安全。
　　李憩飞一般越过他们，把阵法一脚给扫花了。
　　但是这个颜料像渗透到地下一样，扫了表面的一层盐，下面还有一模一样的。
　　李憩回过头，这两人好整以暇地看着我，高佬说：“美女，这个阵法对人也有点用哦。”
　　他双手结印，念念有词，李憩一惊，想出来，身子软得使不上力气，弑神刀从她手中脱落。
　　她大意了……
　　高佬有点惊讶地看着她，他似乎没想到会这样。
　　“你也是仙鹤？”
　　李憩还没反应过来，他就自我否定了。
　　“不，是人，估计是我阵法术越来越好了。”高佬自言自语地说。此时李憩全身动弹不得了。
　　高佬见她这样，对垂耳男说：“你不是很喜欢她吗？反正四下也无人……”
　　垂耳男脸发红，没有动。
　　李憩用尽力气喊着：“住手……”
　　黑猫从她身体出来冲上去，高佬从怀里拿出一条黄色咒符，“收！”二郎瞬间被黄符给缚住了，它企图挣脱，高佬再拿出一个小黄符闪电般地贴上二郎的第三只眼，二郎的怨气和凶狠全然消失，只能喵喵喵地叫个不停了。
　　高佬走过来，掐住李憩下巴，“我在树林时就看到这只猫了，知道你厉害，看到你就专门准备了一下，这下终于像个普通女的了。”
　　他回头，“二弟，你要是不来，我就独自享用了。”李憩吐了口唾沫给他，高佬回她一巴掌。
　　“还是挺烈的。”
　　他撕下她的领口。
　　李憩绝望地叫唤，“脩无枫……”
　　作者有话要说：

第62章 碧瑶
　　“脩无枫？这不是那妖鹤的名字吗？你果然和它有关，所以你从一开始就想阻挠我们了吧，嗯？”
　　高佬使劲捏着李憩的双颊，垂耳男过来，终于开口，发出蚊子般的声音，“大哥，别这样。”
　　高佬恨铁不成钢地往后说：“从以前就这么懦弱，话说得跟个霸道总裁一样，行动起来婆婆妈妈的。”
　　垂耳男说：“她不愿意……”
　　“不愿意的人多着了，这么一个盘顺亮条的城里女人比山村野妇不知道好多少，以后生的娃又俊又聪明，不像你嫂子，不仅黄脸婆还凶巴巴，连生两个，都是女孩，现在她年纪大了，也生不了了，我们衡洞一派主要靠你了。”
　　李憩气疯了，要么他们死要么她死。
　　高佬站起来，回去推垂耳男，“快去！”
　　垂耳男红着脸说：“就算你叫我去，这里也不太好吧……”他还真想！李憩还以为能靠他的老实巴交逃过一劫。
　　“原来是害羞啊……那我们先出去，生米煮成熟饭，到时候她还能不听你的？”
　　高佬先一边说一边从怀里掏出一块布，捂住李憩咒骂的嘴巴，然后开始念词，身上的束缚虽然消失了，但意识也逐渐消散。
　　李憩黑暗的意识中脩无枫出现了，她很焦急地叫她快点醒来，虽然李憩也想，但是动弹不得。
　　……
　　眼睛一片冰凉，李憩睁开眼，看到头上随风轻轻摇曳的紫藤萝。
　　紫色的花瓣零星地掉落，她起身，昏迷前的事情一点点苏醒，李憩检查了自己身子，除了领口有撕扯，剩下还维持原样，松了口气。
　　她往左手边一看，猛地被吓了一跳。
　　因为紫藤从他的耳朵插入脑子里，他那长长的耳垂染上了从中流出来的血，在不停地滴下来，这紫藤仿佛吸水管似地不停在吸着什么。
　　垂耳男很痛苦，可能五官的神经被破坏掉了，根本做不出任何表情，可是李憩从他发红的眼睛中看到了深深的哀求。
　　她不忍，抓起弑神刀飞过去，刺穿他的心脏，他充满感激地低下了头颅。
　　身上的藤见折腾他没了意义，便如饕餮吃食，从他身体里捣鼓，疯狂吸收血肉的营养。
　　二郎也是飞扑某个空气，开始撕咬起来。
　　身灵俱毁啊……
　　“怎么把他杀了？”
　　身后传来熟悉的声音，李憩回头，看见身穿白紫衣的她赤脚踩着湿草走出来，几根绿色的草沾在她如冰玉般的脚背上，往上看，来人带着笑意走来，是脩无枫。感觉才见不久又感觉好久不见，是现实的脩无枫……
　　李憩张着嘴，刚想说话。
　　“无枫姐姐……”
　　脩无枫的身后降下一个荡秋千，出现一个大约十四岁左右的纤细少女，额头上有紫纹，雪白的皮肤，瓜子脸，身上是树叶和枝条织成的无袖长裙，脚还没成形，只是两簇紫藤耷拉着。
　　脸非常熟悉，是锦娘，不，应该说是少女时代的锦瑟。她的眼睛清澈如水，充满温柔和依赖地看着脩无枫。
　　李憩复杂地看着她，少女锦瑟眼眸转动之间看到了李憩，又从容地错开。
　　李憩心想，怎么回事？锦娘还活着，而且是这般少女形态，周悯不是说过梦境是现实世界的残影吗？为什么不一样。
　　脩无枫的问题打断李憩的思考，“小憩，你还好吗？”李憩回过神来，说：“不认识。”
　　脩无枫疑惑地看着她。
　　李憩这才发现她答非所问，刚刚她想着脩无枫不知道梦貘，她也怕梦境内容是错的，还有一些原因，所以打算暂时隐瞒在梦境中发生的一切。
　　想的过程中，她一直以为脩无枫要开口问她“认不认识锦瑟”，就脱口而出“不认识”。
　　“小憩，你是不是受了很大惊吓。”脩无枫皱着眉头看着她说，李憩疯狂摇头，“没有，我很清醒。”
　　锦瑟一双暗紫色眼睛略带疑惑地向着脩无枫，问：“无枫姐姐，这个姐姐是谁。”
　　脩无枫笑说，“给你们互相介绍一下，碧瑶，是我一个小妹妹，李憩，是我的……朋友。”
　　朋友？李憩不想深究，又问：
　　“你叫碧瑶？”
　　不是叫锦瑟吗……
　　碧瑶点点头，“嗯，无枫姐姐给我起的，好听吗。”
　　李憩艰难地点头，说：“好听。”
　　“小憩，你脸色不是很好。”脩无枫说，她的手拂过来贴在她的额头上，冰冷和温暖的相撞，让李憩不自觉地往后退一步。
　　“温度过低了。”她把手收回来。
　　“对了！有人要来抓你。”李憩担忧地看着脩无枫。
　　她的脸色风轻云淡，“嗯，我已经解决他们了，只是有几个逃走了。”
　　“你已经解决了……？”所有人吗？现在的她有能力对付吗，不是有毒在身吗。
　　“那有没有看到小让和黄毛？”
　　“打过招呼了，我让他们在外面等。”
　　“对不起，逃了一个。”她抱歉地说。
　　谁？她看向垂耳男的尸体，李憩也谁也看过去又猛地转回头来，那场景真是令人作呕。
　　她应该是说高佬。
　　“没关系。”李憩说。
　　“你放心，我会找到他的。”
　　李憩看着她，说：“不要太凶残。”
　　她笑着没有说话。
　　身旁一扑通，碧瑶柔弱地摔在了地上，李憩上前想扶她起来，但她根本不配合，只是一双带有云雾的眼睛的望着脩无枫。
　　脩无枫走过来，敲敲李憩的肩膀，说：“我来吧。”
　　李憩只能让开了，碧瑶主动地伸手勾住脩无枫的脖子，脩无枫抱着她站了起来。
　　她说：“碧瑶腿还没长成，只能抱着走。”
　　为什么一定要把她带走？她从森林来就应该回森林去，李憩问：“她要跟我一起走吗？”
　　脩无枫点头，“嗯，她会和我们生活一段时间。”
　　“为什么？”
　　“因为她还没有适应能力，我得保护她，让她独立。”
　　李憩看着她叶裙下的树藤脚，说：“她什么时候长出来。”
　　脩无枫刚想说，碧瑶便说：“我天生愚钝，长了上万年才勉强化为半个人形，估计这双腿至少要两千年。”
　　李憩心想，那岂不是活活把她熬死？
　　“没关系，我们人类有轮椅这种发明，你坐上它就能像个正常人一样行动了。”李憩尽量给她想解决办法。
　　“可是我才刚刚出生，我需要一定时间适应人类社会，而且我觉得人有点可怕。”
　　“你放心，也有好人，比如我还有小让、黄毛。”
　　“嗯……好吧，我试着适应。但可能也要花点时间，现在我只能适应无枫姐姐。”她都快哭了。
　　这，李憩想，自己也没怎么逼她呀。
　　碧瑶虽然长着锦瑟的脸，但性格完全不一样。脩无枫说：“我带着她出去，黄毛和小让已经在银杏镇等我们了，我们在那里汇合。”
　　说着她轻轻一跃，很快没了踪影。
　　李憩看着她们越来越远的背影，心想：哎，咱们可以一起走的啊。
　　本来她以为她们之间的见面会是热情难耐的，没想到竟然如此憋屈，朋友、朋友，只是朋友吗？再这样下去，她就回到梦里，再也不醒来了。
　　李憩捂着头，脑子好乱。
　　但李憩不能，得赶紧出去，拔了弑神刀，抱起二郎，走向外面的世界……对了，这里是哪，怎么出去

第63章 回去
　　这里除了李憩刚刚所在的紫藤萝树，其它全部为古林，她只能顺着脩无枫离开的方向出发，过了一会便到达那片盐区了。
　　还没走近，便闻到一大股血腥味，老远就看到秃鹫在上方盘旋，它们发出贪婪的叫声，前面就是脩无枫的屠宰场吧。李憩逃避着，希望能绕路，但是二郎却　
（君莫亭【江屿】为你整理）
一个劲地往那里跑。
　　李憩把它召唤回来，不让它出去。它很不爽，她们之间的关系又变差了，估计之后猫变有点难了。
　　不难走出去，只不过要花点时间。
　　到了晚上，李憩便回到了银杏镇，去到之前的客栈，只见到了黄毛和小让。他们两的脸色也不好，看到她激动了一下，又消沉下去了。
　　黄毛说：“姐，老大说你回来的话，我们先回去，她还要办些事情。”
　　我问：“什么事？”
　　“嗯……是陪碧瑶去买些东西。”黄毛说到碧瑶，脸色微红，语气也柔和了许多。
　　他俩年龄相仿，而且碧瑶这样的人很容易博得好感，黄毛喜欢她也正常。
　　但是，为什么脩无枫对她这么上心？自己算什么，她应是有必要对她说明的。
　　李憩给手机充电，有好几个南讹的未接来电。
　　她打回去，南讹一接通，就焦急地说：“她的力量恢复了，而且似乎比以前更强了，你有问她太后的事情吗？”
　　“我还没来得及问……”
　　“快问！她已经惹众怒了，你尽快想办法让她消除对太后的敌意，否则之后一切都很难进行。”
　　“现在她不在我身边，我会想办法的。”
　　“别拖延，你姑妈等不起。”
　　脩无枫的手机也一直联系不上。她们回到了杭州，小让病恹恹的，李憩便来到他的床头哄他睡觉。但没一会，他便哭着说想回家。
　　他说他没想到花姐姐居然这么残忍，那些紫藤和风刃，一下子就能把人给撕碎了，根本没有商量的余地。李憩说：“如果花姐姐不够强，那么你今天看到的局面就是相反的了。”
　　让他这么一想，就想开了很多。只是恐怖阴影还留在心里而已，李憩哄了好久，并且保证明天联系他师傅新鸾，他才安心入睡。
　　李憩睁着酸涩的眼睛出去，迎面撞上了推着碧瑶的脩无枫，碧瑶换上了干干净净的白裙子，坐在轮椅上，头发两边绑了辫子，绕后耳后，一头黑发垂了下来，一张咖色毯子盖住她的膝盖。
　　脩无枫换上了一贯的白衬衫牛仔裤，她的精神比之前好太多了，不再是以前那苍白的病态，嘴角微微弯起，看到李憩轻轻点头，李憩说：“脩无枫，你等下有空吗？我想和你说些事。”
　　她说：“已经很晚了，明天再说吧。”
　　“我希望等下就能说。”李憩非常坚持。
　　碧瑶抬头说：“无枫姐姐，小憩姐看起来很急的样子，我等下会自己洗漱的，你就花点时间和她说话吧。”
　　她可真是善解人意。
　　脩无枫点点头，说：“我等下过来。”便推着碧瑶径直回到她的楼阁中了。
　　李憩坐在床上，摸着被褥，想着那夜她们曾在此缠绵，为什么今日竟变得如陌生人般生疏冷淡。她斜躺下来，闭上眼睛，想以睡眠度过难熬的等待时间。
　　但是好久，都没人来敲启她的房门。李憩跑出去看，徯醉阁的灯火已经泯灭。
　　她愣了好久，脩无枫究竟只是把她当成替身一样的暖床人吗？
　　李憩快步回到床上，睡去，只想回到梦中。
　　……
　　又是那片云海，笛声悠扬传来。
　　李憩上去抱住那个人的腰，把疲惫的头依靠在她的背上。脩无枫仍吹奏着，笛声如孤鹤在落日前经过一般。
　　一曲奏毕，她回过身，说：“很伤心？”
　　李憩摇头，说：“不会，因为有你在。”
　　脩无枫轻轻摸着她的脸说：“你离开她吧，无论你去哪里，在梦中我们总能相会。”
　　李憩沉默，然后说：“你不喜欢锦瑟的话，她怎么会喜欢碧瑶？”
　　脩无枫笑，“人都是会变的，正如我会比古良更爱你一样。”
　　突如起来的告白，让她不知如何回应。
　　但李憩还是理性地追问：“碧瑶从哪里来的？为什么和锦瑟有点一样又不一样？”
　　脩无枫语气变冷，“你就是想问我这些吧，我劝你，回去好好问她，毕竟我不是她，不知道她做了什么，也不知道她想什么。”
　　“但是你们是一体的，你应该能推断出来吧。”
　　她眼眸一转，“对，我知道，锦瑟起码也算是相处了上千年，产生感情不是挺自然的吗？要不是为了自身生存，我也不会想害锦瑟。现在是个和锦瑟相似的单纯碧瑶。你知道，她最喜欢容貌相似的人了。”
　　李憩捉住她的手，“别胡说。”
　　“那你想要我怎么说？说她只是利用碧瑶，而对你才是真爱？
　　你想从我嘴里听到的不过是这些，今天我累了，你先出去吧。”
　　她一挥袖，李憩就掉到了无边深渊，无知无识。等醒来，天已经亮了。
　　李憩是第一次被她赶出来，平时都是不得不醒来时还在缠绵，看来她真的生气了。
　　她洗漱后，便去徯醉阁。
　　她们已经醒了，一个坐着一个立着，正在碧色的池塘边，喂锦鲤。
　　李憩努力打起精神，说：“早啊！”
　　她们回过头，神色淡然地回她一声早，就继续喂锦鲤了。李憩忍不住了，拉住脩无枫的手，说：“我有话对你说。”
　　脩无枫说：“在这里说吧，碧瑶不是外人。”
　　那么她是外人吗？李憩忍住心里的痛苦，问道：“我姑妈……你能治好她吗？”
　　“不能。”她没有丝毫犹豫。
　　“算我求你。”
　　“你有没有想过，她抢了我的东西还要杀我，我留她一条命已经算是仁至义尽了。”
　　“可是她被病疼折磨得生不如死。”
　　“生不如死这词对他们来说并不适用，他们只需要苟活一天，便可多为所欲为一时，活着就是他们最大的追求。”
　　“她是我最重要的亲人，你救了她，我会一生追随你，你对我做什么都可以。”
　　脩无枫轻轻一笑，“我不救她，你又能怎样？”她那映着李憩身影的眼珠中有着绝对的控制。李憩说不出话来。
　　而碧瑶这时轻咳插嘴，“你们……”
　　脩无枫叹了口气说：“你跟她说，我只要一个人。”
　　“人？一个人吗？”
　　“对，她会给你的。到时候一起带过来，我把她腰间的瘤给去掉。”
　　“真的？”
　　“嗯，看在你的面子上，解决这件事你才能安心下来不是吗，接下来，我们就回宗族了。”
　　李憩的心安下来，觉得脩无枫还是对她很好的，“对了，还有……”李憩看着她。
　　碧瑶轻轻打了个哈欠，脩无枫说：“今天就到这里，风有点大，我先带她回房。”
　　李憩只能打住，回去后，给南讹挂电话，跟她说了情况。她说：“我知道了，原来她只要这个，可能得准备一下才能送过去。”
　　“真的是个人？”
　　“是的，但是是个死人，风干的古墓尸体，墓主人就是大名鼎鼎的秦始皇，而那巨女尸是陪葬品。”
　　李憩心中隐隐约约有答案，“她是不是叫古良？”
　　“不知道，无名氏。”
　　“那是不是和我长得很像。”
　　电话那头静默了一下，接下来爆发出笑声，“哈哈哈！她已经干透了，谁看出来她到底长什么样啊？大概两天后送过去。另外玉岩罕的屠杀震怒组织，它已经动真格了，但这次会比较谨慎，因此要用一点时间，可总会防不胜防，你这几天注意点。”
　　“好的，对了，我姑妈怎么都不接电话啊。”
　　“她……还在睡觉。”南讹声音有点沙哑。
　　“好，我想问她新鸾的联系方式，小让最近想他师傅了。”
　　“嗯，新鸾我也熟，我会跟他说的。”
　　挂断电话，李憩松了口气，压在她身上的一片乌云消失了。

第64章 黑人参
　　在等待的这段日子，李憩一直透过木窗，孤寂地看着湖面上的倒影，脩无枫和碧瑶两人不知道去哪里了。店门也依脩无枫的意思关闭了。
　　现在做梦也梦不到那个脩无枫了，一切又恢复正常的轨迹，李憩突然发现自己什么都没有拥有。
　　黄毛有时候回来找她说碧瑶的事情，原来这几天，他们三个人一起去办了些事情，黄毛真心喜欢碧瑶，听着他的叨叨絮语，沉重的空虚感像乌云一样席卷着李憩。
　　……
　　几天后，新鸾来了。
　　他如松柏般站在柱廊处，小让跑过去抱紧了他。李憩也走过去，袈裟的沉香幽幽飘来，她问好。
　　新鸾看着她，目光里蕴有悲悯和宽容，他说：“小李，你变了。”
　　李憩勉强一笑，“新鸾叔叔，我……”
　　“你的身边即将掀起腥风血雨，小让年纪小，承受不住，我得带他离开了。”他摸着小让那已经长出一层细绒毛的头说。
　　小让，要离开了吗？李憩的心仿佛被割下一块一样，空落落般的悲伤。她双手伸出来，小让就自然而然地扑到她怀里。
　　李憩闭着眼睛想着，他孩子般的心性在旅途得到了满足，但也承担了太多，小让的善良和慈悲只会让他痛苦。
　　李憩摸着他瘦小的背，他也只是个孩子。新鸾说：“你也可以跟我们一起走。”
　　但她走不开了，婉拒了。
　　新鸾摇摇头，说：“苦行中必有真意，你随时可以来找我们。”他把联系方式给了李憩。
　　最后和小让一起消失在树道尽头。
　　李憩回到柱廊，碧色的荷花池上是个孤零零坐着轮椅的少女，她看着水池发呆，眼前最近的一簇荷花枯萎成黑色，僵硬地折着腰茎。
　　
（君莫亭【江屿】为你整理）
　她想回房，但转念间向着碧瑶走去，她看到李憩过来，只是抬起没精打采的眼睛瞥了她一眼。
　　李憩看着她问：“你认不认识锦瑟？”
　　她没有任何反应，说，“不认识。”
　　没有问出什么，她们俩也无继续交谈的意愿，于是李憩打算回去了，正巧碰上黄毛，他正用手指擦着鼻尖走来，应该是来找碧瑶的，难得看到他羞涩的样子。
　　她和黄毛简单打了个招呼，就回去了，刚打开房门，便被暗黑中的一只手给拉了进去。李憩吓一跳之余，一个温暖的怀抱接住了她。
　　“小憩。”
　　声音沙哑而又充满情·欲，这让李憩浑身一震。
　　李憩避开了她的吻。生着闷气，又不知道说什么，暂且以沉默等待。
　　“你吃醋了。”她清笑。
　　李憩更生气了，这有什么好笑的？说，“我没必要为了你吃醋。”
　　脩无枫环抱着李憩，把挣扎的她一步步锁到墙，说：“我想你了。”她轻吻了李憩的脸颊，问：“你呢？”
　　李憩的心已经在“想你”的只言片语中迅速融化，嘴唇接住她移动过来的嘴唇，和她一边深吻一边褪去衣物。
　　李憩恨自己的不争气，但是又没办法拒绝她的清香，暖肌和侵略……
　　门口传来敲门声，李憩正打算下床，背脊被压下来，她说：“别理，门外的人一会就走了。”
　　李憩转过身来，脩无枫的头发在她的脖子缠绕着，散发着痒意。李憩又抬起身来，轻咬她的耳垂。
　　她闭上眼睛，舒服地享受着。
　　敲门声停止了，李憩也停下来。
　　她睁开眼说：“才没见几天，你居然这么会取悦人了。”
　　李憩从温柔梦枕中一醒，这是在和梦貘中脩无枫缠绵时自然而然学会的，脩无枫的每个敏感点她都了如指掌。在取悦她或是有求于她时，李憩慢慢摸索出来的。
　　李憩说：“我感觉应该是这里。”
　　脩无枫笑着想再来一遍，李憩拒绝了，她说：“你得解释一下碧瑶的事情。”
　　脩无枫轻啄一下她的嘴唇，笑意盈盈，说：“好。”
　　据脩无枫所说，她的墨焱其实是一棵残根，离母根越远，墨焱就会越容易发作，而碧瑶就是那棵母树，脩无枫此番去腾冲就是为了要把沉睡中的碧瑶给“催生”出来，带她回来，自己的力量就能得到暂时的恢复。
　　李憩说，“这也不是你一开始不理我的理由。”
　　脩无枫笑着说：“碧瑶刚出来，情绪和身体都很脆弱，得安抚她，这几天让黄毛和我们两个在一起，她也和黄毛有了一定感情交流，现在让黄毛照顾她去了。”
　　“她知道这些事情吗？”
　　脩无枫说：“知道，她只是一开始比较依赖我而已，把她当小妹妹看就好了，不要太吃醋。”
　　“我才没有。”李憩结在心里的忧郁彻底消失。
　　“我听黄毛说，你们接了个委托。”
　　“是啊，好像解决了又好像没解决。”
　　“嗯，大概事情我都了解了，有梦貘对吧。”
　　李憩说：“嗯。”
　　脩无枫的眼瞳忽而清醒地盯着她，“你有没有梦到什么？”
　　李憩看着她审讯般的眼神，说：“没、没有什么，只是些鸡毛蒜皮的小事，姑妈、你还有黄毛都梦到过一点。”
　　“你梦了我什么？”
　　“就是和你去旅游啊冒险啊这些。”
　　“小憩，你一撒谎，手就会反复抓着床单。”
　　李憩马上停下手中动作。
　　“不管你遇到了什么，梦貘制作的梦境是现实的扭曲反映，你千万别信。
　　还有我有从别的地仙手里买了些有利于睡眠的黑人参，刚刚的敲门声就是式神，它送药过来了。”
　　李憩惊讶地想，扭曲反映？什么意思……跟周悯说的话完全相反，她说过梦貘吸收的是世界的残影，是实打实发生过的事情。同是腾冲却又分为锦娘和碧瑶……如果脩无枫说的扭曲反映是真的，那么梦中的那个她又算什么？
　　在李憩思考间，脩无枫就已经从门口端着一碗冒着热气的苦药进来了。她坐到床边，说：“来吧，喝下去那些歪曲的残影就会逐渐消失了。”
　　她要消灭我，小憩，阻止她。
　　李憩脑海中也出现了脩无枫的声音，是梦中的她。
　　看着凑近的汤匙，李憩皱着眉头说：“我现在不想喝。”
　　她手一顿，说：“要是我让你必须喝下去呢？”
　　作者有话要说：

第65章 再见了
　　脩无枫见她犹豫，又说：“你梦见了我，依赖上了我，是吗？”
　　李憩瞒不过她，只能羞愧地点点头。
　　“正常来说，梦貘消失梦境也会随着消失，但如果是我的话就不一定了，甚至可以栖息在你的意志里。如果你纵容她，她的自主意志会越来越强，对我们不好。”
　　李憩接过这个黑黑的汤，平滑幽暗的水面上映着我那忧伤得湿润的眼睛。
　　李憩，你对我没有一点情？
　　她的声音又再次出现了。
　　李憩心里对她说：对不起。
　　你好狠的心。
　　李憩浑身颤抖不已，她只是个幻象而已！她爱的是脩无枫本身，不是这个幻象！李憩闭上眼睛，抬起碗……
　　这时李憩听到一声自嘲，冰碎般的笑声。
　　她的手也软得根本扶不起碗的重量。
　　这似乎在脩无枫的意料之中，她笑着说：“我知道你在看，但是你能为了小憩做什么，当她几乎名节不保时，你只能在幽暗的意识里着急而已。
　　而她是现实中的人，你这栖息在她梦境的小偷，凭什么跟我抢。”
　　良久的沉默。
　　李憩拿起碗含泪饮下。
　　在这之中，最有罪的人是她。

琮
　　null

第66章 皮囊
　　脩无枫帮她把碗放好，揽住她，说：“我就在这里，你不需要寻找别的慰藉，等我们把事情解决完后，就找地方默默地生活。”
　　李憩没有说话，钻进她的怀里，闭上眼睛默默流泪，伤心、羞愧和感激都有，情绪负载太大了，现在只落下个疲惫。
　　“明天我和黄毛去拿李美群还回来的……
　　尸体，你和碧瑶好好待在这里，你们不要出去，这里我布置了阵法，没有人能进来，等我们回来。”
　　李憩起身说：“我也要去。”
　　“不行。”她摇头，“好好待这里。”
　　脩无枫的态度非常坚决，李憩只能听她的话。
　　李憩忍不住问，“那女尸是古良吗？”
　　脩无枫了然地舒展眉毛，“你通过梦境都已经知道了。”
　　古良的事情是真的？李憩又问：“你是不是因为她才对我好的。”
　　她收紧了手臂，说：“一开始是。”
　　之后不是了吗，李憩开心地勾起嘴角。
　　“可以跟我说说她的事情吗？”
　　“可以，你想听什么。”
　　脩无枫的干脆让她很意外。
　　“那就……说说你为什么喜欢上她吧。”
　　“你真是问得一针见血，不过你要我回忆起来，我也找不到那一瞬了。
　　但是她和你一样活泼天真，善良勇敢，聪明可爱，还长得非常美，迷倒过万千仙鹤……”
　　李憩打断脩无枫，“你是在说她还是在说我呢？”她不会是通过夸她来巧妙逃避古良的事情吧。
　　“你值得世间一切赞美之词。”脩无枫吻着李憩脸颊说，“但如果真要说她的事情，那是非常悲伤的，找个时间，我再和你说吧。还有，你不困吗？”
　　为什么她一问，李憩就真的困了，眼皮都抬不起来了，然后便睡得不省人事了。
　　……
　　醒来后，发现是已经是第二天了，梦境已经恢复正常了，这次真的是鸡毛蒜皮的小事了，醒来什么都不记得了。
　　桌面上的字条留了脩无枫的字条，说她和黄毛已经出发了，大概中午回来，李憩看了看时间，他们快回来了。
　　伸了个懒腰，推开门，有点惊讶，眼前所见之景并不是蓝天白云碧水荷池。
　　天穹上笼罩着一层紫色的盖顶，整个庭院沉浸在暗白色的云雾中，如同聊斋的世界。
　　这难道是脩无枫布置的阵法吗？
　　李憩往厨房走去，做了点东西吃，想着碧瑶不知道吃没吃，给她带点过去。
　　来到徯醉阁，敲门，发现她就住在一层，碧瑶看到李憩很惊讶，问：“小憩姐，你怎么来了？”
　　“给你送早餐啊。”她把篮子放下来。
　　“我不吃这些东西。”碧瑶小声地说。
　　李憩说：“是因为你是植物所以不吃东西吗？”
　　“我吃的。”
　　“你吃什么？”泥土还是阳光？
　　“人。”碧瑶脸色发红，难为情地说。
　　李憩石化，想起来在玉岩罕里，各种根藤确实以活物为营养，碧瑶果然是妖物。
　　碧瑶直愣愣地盯着李憩，这让她浑身发毛，问：“你不会是想吃我吧。”
　　碧瑶轻轻一笑，“小憩姐，我没有这么慌不择食了。”她的笑脸停住，然后说：“我是在想为什么无枫姐姐这么喜欢你。”
　　李憩听到后心里万马奔腾，但还是非常谦虚地说：“她不是也喜欢你吗？”
　　“那我们交换好不好？”
　　“什么？”李憩警惕地看着她，手摸上弑神刀的刀柄。
　　碧瑶的脸上已经没有之前的稚气，眼睛紫光乍现，一瞬间锦瑟的神态和她完全一样。李憩一边拿起刀防御，一边转身想跑。
　　但是腿一疼，突然眼前的一切变得扭曲怪诞，她往右脚一看，就看到一条青蛇，它嘶嘶地吐着信子，似乎和梦境那条多次置她于死地的蛇一模一样。
　　李憩倒在地上，动弹不得，眼睛看到轮椅下的紫藤逐渐变成两双白净的腿。
　　碧瑶走过来，捉起她的下巴，给她灌了一个药丸，“小憩姐，这是蛇清。我不会要你命的，我只想要你的身体而已。
　　我也没办法，脩无枫只喜欢你，但是她又离不开我这个母根，如果我把你的皮囊和我的力量结合在一起成一个个体，对她来说最好了，她就不需要忙碌地转在两个女人之间。”
　　说着，无数藤蔓把李憩包裹成茧，她感觉皮肤外面被裹上一层纤细又柔软的东西，并且成小刺刺入皮肤里……
　　痛苦的折磨结束了，李憩还是动不了，喉咙也无法说话，几根藤蔓把她抓起来，放到轮椅上。
　　眼前一个紫色的藤笼展开，赫然出现了一个“李憩”，身姿苗条秀挺，而一张脸白净可人，杏眼转动间百媚俱生，但此刻却紧皱眉头，披着李憩皮囊的碧瑶看着镜子，说：“怎么还是感觉不像呢？”
　　李憩心想，她当然才不像她这么妖里妖气呢！
　　碧瑶努力挤上一些泪水，眨眨眼睛，看着镜中说道，“嗯……总算有点清澈之感，虽然眨眼泪有点麻烦，但是先混过一段时间再说。”
　　她笑着走向李憩，说：“嗯～我的皮囊也不算丑，你可要好好珍惜啊。”
　　碧瑶的指尖划了下李憩的脸，然后上下看着她，“这个脚……”她把她的脚变成藤蔓，才满意地点点头，“从今天起，你就是碧瑶，而我就是李憩了。”
　　这时外面也轰然一响，似乎有人闯进来了。
　　碧瑶往外看，“谁在这时破坏我的好事。”
　　外面来了一群人，能感觉到他们直冲这里。徯醉阁已经被包围了。
　　里外都在这紧张和沉默之中……
　　突然几十支箭射过来，碧瑶甩手，十几根藤蔓乱摆，把箭都给收了起来。
　　但第二波就是火把箭头了，木怕火，碧瑶只能推着李憩出去了。
　　一出去，就看到几十个黑衣人把这里都霸占了，而为首的人李憩非常熟悉，一个带着黑框眼镜的道士还有花里胡哨的少女，居然是张文殷和南讹。
　　张文殷也加入琮组织了吗？他的目光看起来成熟和憔悴了很多，眼里带着消不散的执念。
　　南讹叫弓箭手停手，看着“李憩”说道：“李憩，你怎么也在里面，你乖乖回来。我们只是想抓这个藤妖为组织里的人报仇而已。”
　　“李憩”转着眼睛在想着些什么，她张口道：“不行！她是脩无枫的力量源泉，如果把她交给你们，脩无枫一定会力量大减的，所以我不能交给你们。”
　　她话一出口，那些黑衣人更紧盯着“碧瑶”了。南讹也说：“既然如此，那更不能放过她了。李憩你快点放手，否则你有可能会被误伤。”
　　“李憩”说：“好的，我……”她还没说完，张文殷马上拿起一把道士剑冲向她，一个追一个躲，李憩心想，天哪，张文殷剑剑致命地对准“李憩”，他就这么恨自己吗？
　　碧瑶藤蔓使用惯了，身体武术自然不比张文殷，她又不能露馅，只好假装求着李憩说：“碧瑶妹妹，你快救救我。”
　　“碧瑶”：……
　　然后就有几根藤蔓缠住张文殷了。
　　“碧瑶”这边也好不过哪里去，真正的碧瑶她只是弄了几根歪歪曲曲的藤挡在李憩前面，人家一砍一砍的，就把她给捉住了。见她被抓，碧瑶也不太敢太明目张胆地使用力量。
　　这时，几条风刃从旁飞来，好几个人被拦腰切成两半，南讹见此，大声说：“脩无枫他们回来了，李憩也带回去，能抓一个是一个。”
　　此时张文殷向“李憩”洒了一阵白色的粉末，“李憩”瞬间软下身姿，他拿刀架着她。而脩无枫和黄毛出现了，脩无枫眯着眼睛，看着张文殷和被他架住的“李憩”，完全没有注意到被带走的“碧瑶”，她想呼叫她，但嗓子和身体都不受她的控制……
　　只有黄毛注意到了她，然后用尽一切向这个“碧瑶”奔来。
　　作者有话要说：
　　南讹反常地努力工作

第67章 王斯年
　　黄毛虽然追着“碧瑶”过来了，但单身匹马的他哪里是这些人的对手，马上被打趴下了。
　　李憩出去后先是被绳索给束缚住手脚，眼睛也被蒙上了，嗓子像含了口沙子一样张不了口，只有耳朵能感知外面的世界。
　　身上被贴了些东西，闻到旧纸和朱砂的味道，应该是几张道符，估计是用来抑制她的“妖力”的。
　　可能因为李憩本就是人，所以感觉没什么不适，现在正被架在几个黑衣人的中间。
　　二郎还在，李憩舒了口气，这是证明她身份的有力证据。
　　那个碧瑶，果然绝非善类，和锦瑟一模一样，一想到她会拿着她的身体为所欲为，李憩就气得升天，脩无枫一定能认出来的吧。
　　在副驾驶的南讹接了个电话，听了一会，最后说：“好的。”
　　李憩挣扎无果，不知道开了多久，就被弄下来了，似乎路很不平坦，她被他们推得磕磕碰碰的。
　　好像进到了一个比较暗的地方，温度也低了好几度，闻到新鲜的泥土味道。
　　南讹恭敬地说：“人带来了。”
　　李憩感觉前面有个人过来，他干瘪精瘦的手把她眼睛上的布给摘走了，她眯着眼睛适应光亮，看到一个褐衣长袍的老人，虽然说他衣服陈旧简陋，但袖口和领口都绣有金纹，腰间挂有葫芦。
　　他头发是一尘不染的银发，有白须像一条薄瀑布般从下巴垂至胸前，他的脸颊凹陷，眼睛眯成细缝，但从中可窥探出他那狭窄但是又光亮的眼珠，如洞外光影。
　　他低哑着声音说：“这藤妖和我想象中的不同。”
　　南讹不解，“仙人，有何不同。”
　　这被成为仙人的老者没有回答她，而是问李憩：“你叫什么名字。”
　　李憩想努力发出声音，但却只能唔唔出声而已。
　　老者把他腰间的葫芦拿来，给她灌上几口，清澈的酒一路滑下来，喉咙变得通畅无比，李憩咳了几声，声音恢复了。
　　来的路上就一直想对南讹说她才是真正的李憩。
　　但先不说她会不会相信，李憩现在看到这名老者之后，改变了主意，想看看他们后续想做什么。
　　李憩说：“我叫碧瑶。”
　　老者摸摸他的长须，摇摇头说：“果然不一样了。”
　　南讹又问：“仙人，哪里不一样？”
　　“现在这个藤妖只是十四岁少女形态，原身为脚上缠着青蛇的紫衣美妇，性狠辣，而且她原名为锦瑟，是被脩无枫夺去了妖丹被封印在古林中。”
　　锦瑟！原来就叫锦瑟吗……
　　“现在她的记忆好像丢失了，眼神清澈且天真。”老者看向她，可怜地说：“你被重塑了，幸好植物的生命力顽强，主根还在，还能活几年，怎么样，要一起找脩无枫报仇吗？”
　　南讹在一旁为难地说：“仙人，她留不得……要给玉岩罕死去的人一个说法。”
　　“你们也不能专挑软柿子捏，那天是脩无枫主导的屠杀。让同样被脩无枫害的人变成我们的同胞不好吗？你说是吧，锦瑟小姐。”
　　李憩转过头去，假装不配合，“我不会帮你的，我怎么知道你说的是真是假呢？”
　　老者说：“不急，你听听我的计划，我就能让你报千年之仇，我一定会让仙鹤一族求生不得求死不能。
　　对了，自我介绍一下，我名为王斯年，是仙鹤专家，有的人也叫我仙人。”
　　李憩刚刚瞌下眼睛掩藏心中闪过一瞬的厌恶，就是他这种人最可恨了，她努力勾起自然的微笑说：“愿闻其详。”
　　王斯年走过来，推着她的轮椅往前走，这里是个大工厂，前面有个蓝色幕布，外面有很多圆木。
　　他一掀开蓝布，就看到了几块巨大的石壁，微弱的风光在上面照着，能闻到海水的味道，有十几个人在里面用考古道具在石壁上动动敲敲。
　　越靠近，李憩就觉得越熟悉。
　　等王斯年把她推进石壁围成的圆心时，她瞬间明白这里就是南海的壁画。
　　李憩往周围看了一圈，是的，没错，画的内容还是仙鹤生长和入世的历史。
　　他们居然把这些石块都捞出来了啊。
　　王斯年看着她的表情说：“你看起来很熟悉这些话的内容。”
　　李憩以为露馅了，赶紧说：“嗯，没有，就是有点意外而已。”
　　“没关系，您老人家应该实地看过这些光景，现在说不定记忆在逐渐复苏呢。”他走到一面群鹤纷飞的壁画上，贪恋地看着。
　　然后他回头看着李憩，说：“你知道吗，打蛇要打七寸，虽然她体内的妖丹离不开你，但她不在乎这些。当然她也对李家那小丫头有点上心，但也仅此而已。”
　　“你是她吗？这么了解她。”李憩听了这话当然高兴不起来。
　　“那当然，我们家族研究她研究了几千年，甚至比她本人还要了解她。她的死穴已经逐渐浮出水面了。”
　　王斯年把李憩的轮椅往后一转，她眼前的这头壁画挂着一纸画，这壁画和纸画连起来，是她当时看到的内容，鹤始成人形和变成人的仙鹤入世图。
　　王斯年问她：“你不觉得这入世图太长了吗？”
　　确实，和李憩当时的想法一模一样，这入世内容占据了二分之一。
　　他走过去捉住把画给扯下来，李憩看到了和当时不一样的内容，这可以称为仙鹤学习图，穿着带有羽毛特征的白衣人应该都是仙鹤，他们身影高大秀挺，黑发似墨，像群仙纷至沓来。
　　仙鹤们读书写字绘画，做与人类习俗相关的活动，有十几个穿着青色衣服的像是老师一样的人，他们的脚上都戴有镣铐，而其中就有个白头发的女子……
　　有她在的地方，仙鹤们都绕其而立。比鹤立鸡群更厉害的是，是这个在鹤群中的白发女人。
　　“这个地方的壁画，专家能看出颜料的差异，是后来覆盖上去的，果然刮了刮就得到另外的内容了，仙鹤们想要掩藏的就是这个白发女子。”
　　“为什么？”李憩看着这女子脚下的镣铐问道。
　　“我们猜测，她应该是有着特殊魅力，被仙鹤一族又恨又爱。而脩无枫一直以来寻找的人就是她，她才是脩无枫的死穴。”
　　李憩问：“那她现在在哪里？”
　　王斯年拍拍手，身后就有一批人拖出一个白玉棺材，本来在一旁静静听着的南讹皱眉看着这口突然出现的白玉棺材。
　　王斯年说：“这本来是李美群要交给脩无枫的，但被我们拦下来了，图中的那个白发女子就躺在里面，已经死了两千多年了。”
　　居然没交给脩无枫？那她姑妈怎么办？
　　李憩忍住怒火和惊讶，说：“一个死人怎么成为她的死穴？”
　　“死人确实不行，但要是活人呢？有人说，吃了仙鹤肉就能长生不老，但哪里有这么简单，得吃了仙鹤的内丹才可以，而且也没有到长生不老的境地，顶多活几百年而已，但是金鹤丹不一样，它能让人起死回生，与天同寿。”
　　金鹤丹，李憩看向那副图，在一开始，就是头顶上有金光的鹤带领众丹顶鹤往天边飞的。
　　“脩无枫这次把你从古藤林中带出来，就是为了恢复力量，然后回宗族取金鹤丹放入这具尸体中，让她复活。”王斯年分析得头头是道。
　　但脩无枫当时跟她说的是，她是为了治身上的墨焱才回宗族的，她不应该再执着于古良了。
　　可要是脩无枫骗她呢？她之前也说过梦境是扭曲反应，但锦瑟是真，古良也是真的。自己还能再相信她吗？

第68章 相信你
　　李憩摇摇头，她一定疯了才怀疑脩无枫，就算她骗她也一定是为她好。先把这个老头想做什么问出来吧。
　　“怎么样？你有没有兴趣。”老头问李憩。
　　“嗯……可以。”
　　他精瘦得像是筷子的手指梳着胡须说：“虽说我有意和你合作，但是你也要拿出点诚意来，你能制约脩无枫什么呢？”
　　李憩就知道这老头会问她，她说：“我能控制她身上的墨焱，但是我现在妖力还没有恢复，需要离她近一点才能发动。
　　等她毒发，就会痛得无法行动，到时候你们便可以轻而易举地抓住她了。”
　　没错！快把她送到脩无枫身边。
　　他摸着胡须仿佛在思考她这话的真假。
　　然后他说：“我知道你和脩无枫有一段情，要是你袒护她怎么办？”
　　“就算我之前再爱她，也没到把命都交给她的地步。”李憩说。
　　“哈哈哈也是，你已经被她杀过一次了，不过现在还用不到你，南讹，带锦瑟下去休息。”
　　南讹在一个壁画上抱胸依靠着，从刚刚开始，她的脸色就阴晴不定，“白玉棺材拿回来了，那李美群怎么办？”
　　“琮主自有安排，这棺材本就应该归组织所有，该怎么处置轮不到她做主，其实也是对她十二年前偷麒麟水闯秦王墓的惩罚。”
　　“一码归一码，你们此行很卑鄙。”南讹说。
　　王斯年甩袖，“哼，要不是这棺材，组织会留她的命？
　　策划了很多年的大事，就被李美群那旺盛的私心和贪欲给搞乱了。”
　　姑妈做了什么事，竟让他们如此气愤？不管是什么，她留在这地方真是危险。
　　南讹眼睛覆着一层阴霾，过来推着李憩走了。王斯年叫住她，“你要把锦瑟带去哪里？”
　　南讹转身，“琮主叫我负责抓藤妖，我没有义务把她让给你，她还是得处以极刑，组织不是个冰冷的机器。你既然厉害，便靠自己的力量去抓妖鹤，怎么样？”她调皮地歪了下头。
　　“小丫头！你！不要坏我好事。”
　　南讹嘴角闪过嘲讽，根本没理他，便推着李憩离开了。在路上她说：“你还有什么遗言。”
　　李憩必须得赶紧承认身份，“南讹，其实我是李憩啊，我被锦瑟换了皮囊。”
　　她停下，冰冷地说：“你说的是真的？”
　　“二郎。”
　　墨一般出现的黑猫，悠闲地在李憩膝盖上晃着尾巴，但是当它的红眼珠看到他时，顿时炸毛了，闪电般从李憩腿上跳下来，双抓趴着地面，对她凶狠地叫唤着。
　　“二郎，是我呀，虽然样子有点不一样，但我可以把你召唤来召唤去。”于是李憩让它消失出现消失出现。
　　南讹也看不下她这么玩二郎了，“好了我知道了，虽然李憩身边确实有只三眼黑猫，但是你这个样貌……我还是不能太相信你。”
　　“那你带我去见姑妈吧，她一定能认出我。”
　　南讹果断地说：“好。”
　　但李憩万万没想到，她会来到医院。
　　有一个人在私人病房里苟延残喘，呼吸罩下是急促呼出的白色水蒸气，五条管子伸入到带有消毒水气味的白色被罩中——是她可怜的姑妈。南讹走过去，轻轻地帮她歪掉的罩子弄好。
　　李美群看到李憩时还疑惑，李憩和她聊了一下，她就知道眼前这个陌生样貌的女子就是她最疼爱的侄女了，南讹放心地在后面松了口气。
　　原来那个瘤已经腐蚀到胃了，酸水会溢出来腐蚀其它器官，她吃东西也会漏出来，李憩掀开床单往里看，感觉一股寒气涌上背脊，她抖着手放下床单。
　　所以她现在只能住在医院里了。李憩含着泪握着她的手，“姑妈，你等我，我一定会让她来救你的。”
　　她的目光慈祥地看着李憩，泪光闪闪，仿佛临死前见到她就非常满足了，这使李憩更加自责和心疼。但南讹在后面泼了盆冷水，“你确定？你现在这个样子……”
　　李憩转身坚定地说：“带我过去。”
　　“现在没办法，不知道她在哪里，她把所有人都杀了后就离开了，只有重伤的师兄逃出来了。”
　　师兄？对，南讹的师兄是张文殷。
　　“不过我猜，她很快就会过来找你了，她毕竟也离不开你，不是吗？”
　　李憩说：“不一定，只有她发现我和锦瑟被掉包了才可以。
　　因为锦瑟就在她身边，所以脩无枫的墨焱不会发作，力量也依然强大。”
　　“那你要想办法了，她可是你姑妈。”南讹看着病床上的人，眼睛闪烁地说。
　　“总会有办法的……”李憩说，“她一定会去劫持那口棺材的。”
　　“这谁都能想到，现在正守株待兔。琮主亲自出马了，她要是真敢来，在劫难逃。”
　　“为什么你们这么在意她？”
　　“嗯……原来只是琮主和王斯年在意，现在她杀了这么多人，已经拉满了大家的仇恨值。”
　　“你们不去惹她，她怎么会反杀？”
　　南讹不是很在意地耸耸肩，说：“你再冷嘲热讽，你姑妈下一秒可能就一命呜呼了……”
　　砰！门破开的同时，几个守在门口的黑衣人，也被摔了进来，南讹警惕地跨脚，把脖子上的银链解开，一甩就拉出一条冷气逼人的链子。
　　灰尘纷飞间，一个人被推了进来，是“李憩”，也就是锦瑟，“李憩”的外貌完美无损，但她的脸色带有浓重的羞耻和悲疼感。
　　“换回来。”
　　随着这声音，李憩最想见到的人出现了——
　　脩无枫，她清冷的目色落到李憩身上，微微一笑，一切尽在不言中，李憩的心如行舟，在她夜色般温柔的眼睛中安心流动。
　　锦瑟说：“脩无枫你已经杀过我一次，你身上有墨焱在身，现在还敢这么对我……
　　我就不换，看你怎么办，要是你不要李憩的皮囊，那我的原身能得到你的爱抚也不错。”她笑得猖狂无比。
　　看来锦瑟记得以前的事情。
　　脩无枫对她的笑熟视无睹，只是打了个响指，一众从墙里钻出来的紫藤缠上锦瑟，锦瑟震惊地看着这些紫藤，“你、你怎么能操纵它们。”
　　脩无枫像是厌恶她顶着李憩的脸说话般，让紫藤完全包裹住她，锦瑟的声音彻底消失了。
　　她柔和的眉眼转向李憩，“小憩，抱歉，没有一开始认出你。”
　　李憩说：“没关系，等下可以救救我姑妈吗？”
　　脩无枫看着在病床上那动弹不得的老熟人，眼中看不出任何情绪，然后说：“可以。”
　　李憩含泪感激她，让紫藤包裹，换回她自己的身体。
　　作者有话要说：

第69章 琮主
　　当李憩醒来时，已经恢复原貌了。
　　锦瑟一从藤茧中出来，一条紫藤便闪电般抽上她的脸，清晰的红印慢慢地浮现在她现在的脸上，锦瑟的眼角含有泪水，显得格外令人怜惜。
　　脩无枫用紫藤把她完全捆住，丢了出去。
　　她们需要到外面等着，因为脩无枫需要极高的专注力，脩无枫叫李憩过来，她把弑神刀交给她，说：“我需要看一下，大概需要半个钟。”
　　李憩知道自己难为她了。她和南讹出来坐在长椅上等待着，南讹双手紧紧插在一起，李憩都看在眼里，问：“南讹，你不用担心，我姑妈会好的。”
　　她的手松开了，说：“我没有担心她，她是死是活都无所谓，我只是完成任务而已。”
　　明明就很担心她，之所以一直协助她找到脩无枫，是觉得这样才是最有效的途径吧。
　　李憩看着她已经褪色的头发，现在已经变成粉色的了，不再有紫发那强烈的攻击性，没有化妆，是一张清秀又干净的脸庞。
　　她明明年纪不大，却是她姑妈的伙伴，那么也应该知道很多事情吧，于是李憩问：“姑妈和那白玉棺材有什么关系啊。”
　　南讹看了她一眼，说：“你刚刚也听到了，是太后去秦王墓偷出来的，众所周知，秦王陵有一条水银之河，里面无路可进，无空气可吸，但是组织找到了当年修陵墓工人所使用的麒麟水，量不多，就一瓶，被你姑妈偷了。”
　　“我姑妈怎么这么大胆啊，她就这么想进去找宝藏吗？”
　　南讹点头，“李美群活着的意义就是向着未知和宝藏，勇敢又狡黠。”她说这话时，眼睛有着对姑妈的崇拜，在熠熠发光。
　　不过，这应该已经发生很久了吧，她姑妈是前几个月才开始逃亡，也因此李憩才开始寻找她的。
　　南讹听了她的疑惑，说：“十几年前麒麟水丟是丢了，但没人知道是谁偷的。几个月前，太后与常少春争南海的新领域的寻宝权。
　　眼看争不过，他想来你姑妈的当铺找她私下谈谈，结果他发现了当年装着麒麟水的古罐，于是向组织告发，她就挨追杀了。”
　　“啊，他怎么发现的啊。”
　　“据说是一个装着富贵竹的大罐子，好像还大大咧咧地放在门旁。”
　　“……”
　　这……李憩当时收拾仓库时，见一个红枣菩提肚大扁罐，想着和店里古色古香的装潢很符合，便买了富贵竹回来放进去……
　　当时姑妈看她瞎折腾，她好像也忘记了这罐子的用途了，还夸李憩有眼光，会收拾家了。
　　“你怎么了，脸色不太好。”南讹问李憩。
　　“没什么……”天哪，一切居然是因她而起。
　　突然外面传来几声尖锐的刹车声，南讹脸色一冷，她说：“组织的人来了。”
　　“她们还没好。”李憩着急地站起来。
　　南讹说：“锦瑟刚刚是被丢到楼下了吗，把她交出去。”
　　“不行，现在还不能把她交出去。”
　　南讹走到一个房间，掀开帘子往下看，来了两辆车，南讹紧张地看着，突然她瞳孔一震，颤抖着声音说：“她来了。”
　　“谁？”李憩也往下看。
　　王斯年、澜起恭敬地跟在一个戴着木头面具的人身后，这个面具女身着米色风衣，身姿高挑又秀挺，有着一头优雅的短发。
　　她双手插着口袋，姿势傲慢地抬起头，视线穿越万物，瞬间钉在她们身上。
　　南讹吓得把帘子给刷地拉上。
　　“琮主来了。”
　　这个女人？
　　李憩说：“她看起来很年轻啊。”
　　“别被表面所蒙蔽了，她肯定不止这个岁数。我先下去拦一下，你在这里守护到她们出来。”
　　她捉住南讹的手，说：“你别下去，没用。”李憩直觉他们已经不打算放过这里所有人了。
　　南讹看向外，平时装作老大人成熟般的脸终于露出这个年纪该有的脆弱。南讹又掀开帘子，说：“他们已经上来了。”
　　李憩猫化，拿着弑神刀，来到电梯口。
　　南讹也和她一起看着电梯的变化，这里是十六楼，第二高层。他们应该不会走路上来吧
　　14、15、16、17。
　　啊，他们不在这趟电梯。
　　还有差不多五分钟就半个小时了，脩无枫还没出来。如果他们坐下一趟，希望来得及。
　　南讹按了下去的电梯，电梯下来了，她进去把所有楼层都按了，说：“我拖延一下时间，你守着楼梯口，应该来得及。”
　　李憩点头。
　　南讹开始下去了，李憩看着电梯的数字，确实在缓慢地移动，能上来这一层的只有这个电梯而已，其他电梯还在正常运作，应该不会耽误别的病人。
　　但这时，李憩听到后面的脚步声，她往后一看，有一个人从她们刚刚所在的房间走出来了——琮主，方才她明明还在下面的，她怎么上来的？！
　　她的面具转过来，看向李憩。
　　李憩警惕着把刀架在前面。
　　“……”
　　琮主看着她没有动，不知道过了多久，李憩的汗滴下来。然后她转身，开始往李美群所在的病房走去。李憩叫住她：“站住！”
　　她根本不理李憩，风衣往后飞，步伐不停。快要到了……李憩一踏飞过去，刀往下劈，琮主闪身的同时，一只手往她胸口一抓，二郎喵地一声就被她给揪出来了——
　　李憩感觉力气被全部抽干般软了下来，又被琮主用力一推，她摔到地上。
　　琮主的手放到门把上了，打开……
　　琮主站在门口并没有动，李憩赶紧起身过去看。
　　病房里一个人也没有

第70章 续
　　口袋传来铃声，琮主拿出来听了一下，然后说：“知道了。”她的声音很干爽，琮主紧张的身体缓下来，对她说：“你就是李憩吧，脩无枫已经把棺材带走了，估计……”
　　李憩捂住嘴巴，难以相信心中的猜想，“不可能……”
　　这时后面也传来脚步声，是双手被束缚住的南讹，还有王斯年、澜起他们。
　　王斯年说：“呀，我就跟你说是脩无枫的调虎离山之计了，你还不信，这回白发女尸和李美群都丢了。”
　　南讹也难以相信地看着李憩，仿佛在质问她一般，李憩逃避她的眼神。
　　琮主说：“我只是因为太害怕脩无枫了，才故意来这里的，‘判断失误’总比拿人性命去跟她拼好，对吧，澜起。”
　　澜起点点头，说：“确实是两败俱伤。”
　　王斯年不以为然，“怕她干嘛！老头我死也要跟她拼命。”
　　琮主说：“叫你当时没有抓住她，现在人家力量恢复了，似乎也拥有了驭藤之术……咱们还是从长计议吧。”
　　“啊啊啊啊气死我了！”王斯年这个怪老头开始跺地板。在他们一言一句的往来中，李憩迟钝的神经开始苏醒，耳边不断回想起往日的话语。
　　“嗯，看在你的面子上，解决这件事你才能安心下来不是吗……”
　　“我想你了……你呢？”
　　“我就在你身边，你不需要寻找别的慰藉……”
　　“你这栖息在梦境的小偷，凭什么跟我抢。”
　　“你是不是因为她才对我好？……一开始是。”
　　南讹走过来摇着她的肩膀，“她不要你了吗？李美群还在她手中啊。”
　　“我不知道……”李憩双手捂住耳朵。
　　王斯年看着她们两个小丫头，走过来说：“南讹已经说了，你就是之前的锦瑟，我说的对不对？妖鹤只想带她的老情人回老巢，用金鹤丹使她复活。”
　　李憩想了想，抓住南讹的衣脚说：“她说不定会回来找我，毕竟她想拿棺材随时可以以治疗我姑妈为条件过来拿啊，没必要通过我……”
　　南讹打断她说：“不，要不是因为你，李美群就连一粒沙都不会给她，你姑妈觉得劝不回你了，所幸临死前就依你意了。你不理她的那段日子，她睡梦都是念叨着你。”
　　姑妈，她做了什么……李憩捂着眼睛，盛落下的泪水。
　　南讹站起身，说：“我也看错了，我还以为指望着你救李美群，呵。”说完，跑出了门。
　　王斯年想追，被琮主拦下，老头怒，“她简直不把组织当回事！”
　　琮主说：“得了，她本来也是来这里玩玩而已，现在李美群不在了，便没有留下来的理由了。”
　　王斯年说：“那走吧，我们还是得继续吧。”
　　琮主说：“嗯，对了，张文殷也走了？”
　　“确实，他也开始联系不上了。”
　　什么意思？
　　“果然是假叛敌。”
　　张文殷也是假离开吗？为什么演这么大一出戏给她？李憩哭得气绝。
　　作者有话要说：
　　然后李憩就哭死了（bushi）

第71章 你们
　　她们完全消失了，仿佛不曾存在一样。回去事务所看，宅院已经人去楼空了。
　　现在李憩手里有一张黑色名片，是琮主的。
　　琮主说他们正在破解画壁上的密码，目前只推测是在西边，是人迹罕至的藏地，但是到底在哪里还是需要进一步破解，已经派出一批人先去那里调查了，说是有情况就告诉她，李憩对着她不肯示人的面具说了声谢谢。
　　李憩把一张小心叠成四层的横杠纸条拿出来，展开，秋风用力地吹着纸张的边角，她用手把它抚平，上面只有一个地址，在四川的都江堰市，查了一下居然就在景区里。
　　新鸾他们不使用手机，他说过有什么困难去找他就好了，他应该有办法来救姑妈。不过李憩也没想到才短短数日她就马上去寻求帮助了。
　　李憩把弑神刀用黑布包好，对它充满着厌恶的情绪，她不想用了。
　　二郎，李憩复杂地看着它。它仿佛预感她心里所想一般，讨好李憩一般用头在她脚踝蹭来蹭去。
　　有点想笑，当时它对自己爱理不理，现在如普通宠物一样害怕被丢弃。它确实帮了自己很多，但还是太邪性了，早入轮回也好。
　　出发之前，琮那边又有人过来找她了，他传达了琮主的再三的邀约，李憩又拒绝。
　　这个琮主似乎对她很感兴趣，但李憩感觉到了她外表下有着黑不见底的邪恶。
　　收拾完后，她马不停蹄地出发了。
　　李憩心想，姑妈这么聪明，一定会有办法活下去的，坚持下去，等她来救她。
　　……
　　国庆黄金周，周围人的喜悦和吵闹，还有裹挟在人群中的拥挤感竟然让李憩心情变好了一点，明明她以前最讨厌这些了。但是现在吵闹的“乐曲”唤起她表层神经的快乐，被隐藏在众人中也隐藏了她的孤独，走在其中，也可以假装自己是这热闹节日气氛中的一员了。
　　和普通游客不同，李憩买门票后从南桥进入，也就是都江堰的出口，现在还很早，游客还没到这里，人非常少，能听到鸡鸣声还有都江堰那滚滚而动的流水声，真如翡翠般碧绿。
　　她爬了一会，汗珠就沁出来了，现在已经来到众多道观中了，这里的瓦上都长满了草，爬着趣味盎然的楼中楼，她看到一个年轻的女道士起来漱口。
　　上去问人，女道士惊讶地看着她，“你怎么知道新鸾禅师来这里云游了？幸亏你来得早，他等下又要去青城山了。”
　　然后女道士叫李憩在某个亭子等着，她擦着汗，河对面的游客在岸边柳树的掩映中缓慢移动着。
　　“李憩姐姐！”
　　李憩一回头，穿着灰灰衣服的小让就翻着跟头跑到她面前了。
　　“你师傅呢？”李憩笑着问他。
　　“后面呢。”
　　新鸾手上拿着几根不知名的草叶缓缓出现，还是这么矜持神圣。
　　“新鸾叔叔好，那个我现在有个大问题。”
　　“是你姑妈出事了吗？”
　　李憩赶紧点头。
　　“唉，冥冥之中，必有因果，这也是她的因果报应。”
　　“嗯嗯，叔叔，我要救她，我该怎么做？”
　　新鸾也没再说这些玄乎的东西了，而是手指动了动，说：“往西出发，我再给你一个地址，你去那里找到我的师兄，他应该知道。这次小让也和你一起。不过你得答应我，此行只为救你姑妈，救出后，赶紧抽身离开，否则的话，就会陷入万劫不复的下场。”
　　“好的。”李憩僵硬地回答。
　　新鸾虽然把那人的地址给了她，但看着她还是摇摇头，他说：“虽然李美群命数本身很坎坷，但每次她都挺过凶险了，不过这次不一样，她盗取了天命，所以……你要做好准备。”
　　“嗯……那新鸾叔叔，您知道她去了秦王墓一事吗？这是怎么回事啊。”
　　“嗯……是我和她一起进去的。”
　　“啊！”李憩非常惊讶，不是说佛法禅心，无欲无求吗？新鸾怎么会和她姑妈一起下墓呢？
　　他这时坦然一笑，褶子在脸上如水波般荡开，“我那时只是个半路出家的和尚，年少轻狂，而且你姑妈是个奇女子，拒绝不了她的邀请。”
　　原来还有这回事。
　　“其实我也只是做苦力的，因为她要带出一口棺材，有我的话，会比较好搬运。
　　还有墓穴有很多机关活尸，我武术和智商还算可以，她也能利用我让路走得顺畅点。”
　　啊，李憩从没想到新鸾居然这么可怜……
　　“她进去只是为了这口棺材吗？”她问。
　　“不全是，但是这口棺材是必须得带出来的，因为这是承诺。”
　　李憩心一暗。
　　“为什么要作出这种承诺？”她继续问。
　　“你知道麒麟水吗？”
　　“知道。”是进秦王墓的法宝。
　　“那个麒麟水就是，那位之前和你们在一起的女子提供的，是她去了琮盗取了麒麟水来给你姑妈，但是因盗取过程中受了重伤，所以就拜托你姑妈进去把那个白玉棺材盗出来了。”
　　“她们居然还有这种交易啊，而且姑妈也信守了承诺把它拿出来了，但是最后没有交给她，为什么会决裂啊。”
　　新鸾叹了口气说，“我们在墓中打开了棺材，发现这具女尸没腐朽，她高贵且美艳，脸上的肉仿佛还随着呼吸起伏……而且最重要的是，”
　　新鸾看着李憩说：“和现在的你长得很像，不，若是洗净她脸上的那死人专用的厚粉妆容，可以说是和你长得一模一样了，你当时应该才九岁左右吧。”
　　“嗯是的。”
　　“虽然这具女尸长得像你，但你姑妈没手软，我们拿了很多财宝，为了方便拿出去，就直接把所有东西压在女尸身上。一并扛了出去。”
　　啊……这简直对尸体不敬啊。
　　“因为出来后，那名女子并没有主动找上你姑妈，于是那口棺材就这么放着了，唉，实在是个祸害，这几天的腥风血雨应该就是围绕白玉棺材产生的吧。”
　　李憩点点头。
　　她看着新鸾清瘦的脸，眉眼间尽是看破一切的平静。
　　“你后面为什么没有和我姑妈在一起啊？”
　　新鸾左眉挑了一下，“她看不上我，于是我出家了。”
　　李憩有点惊讶。
　　新鸾说：“好了，你们快点出发吧。”
　　“叔叔，你不去吗？”
　　新鸾摇头，“我已经遁入佛门了。”

藏地宗鹤
　　null

第72章 劫车
　　李憩还有一事拜托新鸾。
　　她把二郎叫出来，它一看到新鸾，竖着毛想逃跑，李憩摁住了它，二郎痛苦地翻着肚皮对她尖声地叫，“嘘！”李憩一边抓着它一边问：“叔叔，您的佛法能净化二郎吗。”
　　新鸾缓缓地眨着眼睛说：“它已经吃食太多怨灵了，恶念如毒素已经深入其命根中，若想净化也只能消灭它了。”
　　“啊……怎么会这样。”李憩的手的力道松下来，一个响亮的鸟声清清朗朗地在耳边环绕，二郎从她手下挣脱，跳到树上。
　　不一会，鸟声的中断，翅膀慌张扑闪的声音宣告了这只可怜鸟儿的死亡。
　　新鸾抬头看着树，摇摇头，“你如果要消灭它，只需给我一滴你的指头血就可以了。”
　　李憩说：“新鸾叔叔，算了，让它活着吧，我会约束它的。”
　　李憩以为他会劝她不要心软，但新鸾只是起身，朝着树上唤了几声，二郎在绿叶中露出一双凶狠又警惕的红眼睛看着新鸾。
　　他把手上的铃铛般的草叶抬起来，二郎犹豫了一下，便闪电一般地跳下来，把那草叶给叼走了，跑到一旁，一边玩一边吃。
　　新鸾说：“这是猫草，知道你过来，给它准备的礼物。
　　它可能会害别人，但是对你很是依赖，只是一个可怜的生灵。这只猫生性喜主，净化不在外，在内里。能渡化它的只有你了。”
　　李憩点点头，“谢谢叔叔。”
　　他摆手，说不言谢。
　　李憩和他们一起从南桥出来，画楼桥里已经有不少游客了，出来时，有些民间歌手在弹吉他和唱歌，他们曲风醇厚又豪爽，适合送别远行之人。
　　小让告别时，眼睛难过地说：“你说花姐姐怎么会变成那样……”小让突然停住，身体往后倾。新鸾走过来跟李憩说，她的脸刚刚那一瞬变得煞白，确实吓着小让了。
　　新鸾叹了口气说：“我能算出来你能把美群救出来，但是在这之后，便是一阵混沌。所以你找到她就快点脱身，点到为止即可。”
　　李憩点头，仿佛也是在跟自己说一样，“我会的。”
　　……
　　从川入藏，入秋已久，藏地很多偏僻的地方即将封闭了。
　　新鸾叫李憩去找的人是一个叫波仁的喇嘛，也是姑妈和他共同的好朋友。
　　当时李美群和新鸾有时会一起走南闯北，遇上不少人，新鸾和波仁年轻且随意，释迦牟尼都是其共同的祖师爷，他们也互称师兄弟了。
　　波仁在墨脱的一个寺庙里工作，墨脱处于318国道的尽头，是一个很容易被人遗忘的小县城。半年都在封城的状态，到了十一月就进不去了。
　　李憩从飞机上下来，高原反应虽然有，但不是很严重，只要身体一不舒服，她的脑袋便会变得昏昏沉沉，容易想起不好的事情来。所以她尽力保护好自己的身体。
　　从这里过去墨脱，跟着当地向导带领的团过去最快，一般六人成团。跟着她坐一辆车的有一家三口，还有一对年轻的情侣。
　　从拉萨到墨脱路况险恶，多是盘山公路，偶尔有泥石流或者巨大断石横在路中间，要是正好被巨石给砸中，那可是最舒服的死亡方法了。
　　那一瞬、所有身体被压成泥，脑袋都没反应过来，可以说是死得豪无知觉了。
　　不过向导大叔说不用担心，这一般是夏季才发生泥石流或者滑石，现在大概率不会有。
　　那对年轻的小情侣穿着今年最流行的情侣款的镭射羽绒服，正在用自拍杆拍照，这像是在录视频。
　　而另外的一家三口则是很避讳迎面而来的青春狗粮般，只是聊着自己的事，或者看窗外的风景。
　　他们也想跟李憩聊天的，说是这么一个漂亮的女孩子独自旅游，不太安全。
　　本来新鸾说叫小让来陪她，但是李憩拒绝了，她已经没有精力再去分给别人了，仅仅是维持自己身体走下去的步伐都要用极大的力气了。
　　他们还在喋喋不休地说着。李憩没理他们，他们又说出门好互相照应之类的话叫她不用这么高冷和拘束。
　　李憩说：“别管我。”
　　车内空气一瞬变得沉默，但会快又恢复了，他们开始小声聊天，说的应该是她。他们只是对自己好奇而已，并非真正关心人。
　　向导小哥开了一下，然后说：“前方路段正在修理，我们要走小路了。”
　　她们看到这狭窄的公路上确实摆着一个施工的蓝牌子。
　　于是就开始走一条原始的路了，那条路上的石块凹凸不平，坐在车内的她们如坐蹦蹦床，要是不小心，就会掉到悬崖下。
　　这条公路只能容纳一车通行而向导大叔应该是多次走这条路的老司机了，车速根本没降下来，所以每拐一个弯都是她们生命的喘息。
　　要是对面来车。如果幸运的话，就开到往外凸出一些悬崖停车点，没有停车点的话，只能倒车了。
　　那对情侣，女孩看着窗外的悬崖一直在娇滴滴地说可怕之类的词，男的安慰着她。三口人一直埋怨向导。大叔也开始暴躁得飙方言了。
　　开了一会，果然要会车了。但那辆车是停着的状态，没有动，横在路中间。
　　大叔摁着喇叭，提醒他们。见不起作用，他就下去走过去敲他们的窗。
　　接着她们看到向导叔对着车内缓慢举起了双手，这下子车内陷入死一般的沉静。李憩皱着眉头看着车内的大胖子持枪顶着大叔的头走下来。
　　女孩发出尖叫，那穿着蓝色登山服的胖子听到声音更是笑了起来，然后车内又下来一个戴墨镜的人，两人同样四十的样子，看起来不是本地人，浑身带有狠戾的气息，像是动物盗猎者。
　　他们持有手枪，可说明确实做的是性命攸关的事情，向导受他们指挥叫她们下车。
　　李憩看着被枪顶着脑袋的向导，只能先听话然后找时机消除这把枪的威胁了。而且，她看着那个墨镜男，也不知道是否只有一把枪。
　　她们六个人乖乖站成一排，胖子用枪指着每个人，墨镜男开始一个个进行敲诈。
　　先是一家三口，不停地套钱套手机，把母亲身上的首饰全部都拿了，那对情侣被洗劫一空后，胖子又返回去调戏那位母亲，不停地动手动脚，她老公敢怒不敢言，而他们初中小儿子的脸因悲痛和羞愧痛苦地歪曲着。
　　墨镜男走到李憩面前，打量了她一番，笑说：“小姑娘，你还想不想回家？乖，进去车里把大家的包包都拿出来。”
　　“禽兽！”那边传来一声怒吼。
　　墨镜男一边把手伸进怀里，一边看过去。
　　二郎！
　　李憩抬腿直冲墨镜男的喉咙，与此同时也传来枪响和尖叫。她往后看，看到那个父亲肩膀中枪，缓缓倒下了。
　　她一边踩着地下墨镜男想拿枪的手，一边从怀里抓住弑神刀刀柄，飞过去插入胖子手上，阻止那胖子的补枪。胖子痛呼，向导和男朋友都一并上前把他抓住，拳打脚踢。
　　李憩拍晕了脚下这个人……
　　她们把这两个人收拾后，向导叔就说要开车下去了，一是救治这个父亲，二是要把两人送警局里。
　　原来是这两人车抛锚了，想劫她们的车。走过去打开后备箱，有两个小巧精致的金棺材。
　　向导说：“这是树葬的棺材，一般早逝的儿童会举行树葬，而有钱人家会买点好棺材。
　　现在这些树葬棺材在中国的黑市和外国都挺受欢迎的，所以有不少盗尸者打这些孩子的主意。”
　　说着他双手合十，念叨着咒文，应该是为这些孩子的祈祷。
　　这里信号不好，他们先下山报警，由于车里位置不够，她和那对情侣留下来等救援，说完，向导开始熟练地倒车回去了。
　　还有，刚刚的混乱中弑神刀不见了，不知道是谁拿的，但是李憩无意寻找，自己和它的缘分到此为止就行了。

第73章 波仁
　　车开走后，那个女孩跑过来，长睫毛的眼睛扑闪闪地看着李憩，说：“小姐姐，你刚刚可太帅了！”
　　李憩点头，刚刚活动量太大了，她有点喘，她背上背包，准备离开。
　　女孩惊讶地说：“小姐姐，你要走上去吗？”
　　刚刚向导说不远了，三公里左右就能走到县城上了。也不知道他们什么时候好，自己徒步上去当锻炼身体吧。
　　女孩说：“小姐姐你等等。”她转身过去和她男朋友讲了会话，过了一会，两个人就背着背包过来了，“我们也一起走上去，我叫董潇潇，这是我男朋友，白飞。”
　　高瘦的白飞瞥了李憩一眼，看起来不是很愿意社交，在车上的时候也只和董潇潇说话。
　　她们边走边聊，董潇潇和白飞是大一学生，他们整个学期都在翘课到处走，怀着文青和冒险之梦经常来藏地，还是某字母站的视频博主，她给李憩看了一下页面，50W粉丝，体量也算大了。内容多是猎奇的旅游和情侣日常。
　　董潇潇很兴奋，她说西藏就是个充满神秘和惊喜的地方，还说李憩是“小说般主角”的人物。
　　“真的，要不是李憩姐你，我们的旅途就要变成噩梦了，现在呢，就像电影一样惊险刺激，但是又非常安全和梦幻。”
　　说得李憩脸一红，她说：“还好。”
　　“李憩姐，我可不可以拍你啊。你要是入镜的话，播放量肯定贼高。”
　　“不了吧。”李憩一想到自己的脸会出现在电视上就会变得非常社死。董潇潇说：“好吧！”虽然是放弃的语气，但眼睛中闪出的光芒仿佛说着：我一定要说服你拍视频。
　　白飞在一旁说：“咱们情侣专题加别人不太好吧。”
　　董潇潇撅着嘴，“有什么不好，好得很呢，老是腻歪粉丝也会腻的，我看别的情侣阿婆主经常和别人一起玩，播放量比我们高多了，要多把别人的故事结合进来……”
　　他们两个就关于视频应该怎么做而激烈地探讨起来。
　　这对情侣在车上时确实不太理别人，但是一旦熟络起来，就会向自己散发着青春的活力和进取。
　　另外董潇潇话很多，非常开朗，同时也很有分寸，没有过多问她的事情，给人感觉很舒服。
　　她们大概走了一个小时，往外一看，就是连绵的荒野雪山，下面就是震耳欲聋的雅鲁藏布江，这里隐秘而又充满力量，但也孤僻而枯燥。
　　仙鹤一族就在这群山中的某个角落。
　　现在已经来了县城的入口，这里用红色颜料写上“墨脱”石碑上有密密麻麻的刻痕：“藏海花”、“张起灵”、“稻米到此一游”、“XXX的318终结之旅”…等字眼。
　　董潇潇兴奋地拿起摄像头，在石碑面前开始录素材，“墨脱果然有很多盗墓笔记的粉丝过来了，我想在这里留下我英明的一笔……董潇潇和白飞以及李憩姐到此一游。”
　　白飞说：“别把我名字写上去，不文明。”
　　董潇潇有点委屈地说：“要什么紧，那么多人都刻上去了。”
　　李憩安慰她说：“没关系的，以前埃及的居民也在金字塔上刻字，也是某某到此一游的话语。后来成为了研究古埃及文明的重要资料。”
　　董潇潇喜笑颜开，说：“真的吗？”
　　“真的。”
　　董潇潇看着白飞，说：“到时候我要查查资料，也加进视频里面！”
　　白飞不高兴了，黑着脸说：“尽是借口。”
　　“哼，我不刻你名字了。只刻我和李憩姐的：董潇潇和李憩姐XX日在墨脱相遇……”
　　李憩走过去对他们说：“那么，我们就在这里分别吧。”
　　董潇潇转头，“啊～”的一声惨叫，然后转念一想，说：“李憩姐，我们可以一起啊！你应该是来散散心的吧，我们也要去那些有名的旅游景点的。”
　　白飞在一旁说：“这不方便吧，我们都已经做好一些台本了。”
　　董潇潇瞪了他一眼，“我们每次都脱离台本说话啊。”
　　白飞说：“潇潇，这个号不是只属于你一个人的……”
　　他们又要吵起来了。
　　李憩说：“潇潇，虽然你的盛情邀请让我很高兴，但我不是来旅游的，我是来走亲戚的。”
　　白飞和董潇潇都很惊讶，“走亲戚？”
　　嗯，某种意义上算是吧。
　　“所以不太方便……”
　　董潇潇不舍地跟李憩交换了微信。
　　于是她们就分别了。
　　……
　　她走进县城，找到了白墙和金顶的寺庙。
　　旁边有个牌匾：参观十元一次，支持微信支付宝。但门关着。有个喇嘛看我在这里，问要进去吗？一次一百。
　　李憩说不进，问了波仁的事情。
　　他说他不在这个寺庙，他在山上的小寺庙里。一个月前去了拉萨朝圣，不过今天应该要回来了。
　　经幡在风中凌乱飞舞，真的是冷了很多，李憩皱着眉头看着远方的雪山，不知道姑妈怎么样了，神啊，希望她平安，希望她少受折磨。
　　她到达山上小寺庙时已经很晚了，暮色中勉强看到有那里确实有个独栋的小庙，周围有几个临时搭起来的木屋和塑料房。
　　有光亮，还有人家住这里啊。
　　这时后面传来汽车的声音，她往回看，居然是那辆装树葬棺材的车，李憩警惕起来。
　　它停在李憩旁边，车上下来一个喇嘛。
　　他穿着红袍，身材高大，在暮色中虽然看不太清，但五官端正，神态沉着，目光似星。
　　喇嘛忽略了她，直接开后备箱，左右各一个棺材抗在肩膀上，走向寺庙。
　　李憩问：“你要把这些棺材带到哪里去？”
　　他皱着眉头看着她说：“你哪里来的？这是被盗尸者偷走的儿童棺材，我要带他们回家，你是来旅游的吗？”
　　李憩的心安下来，“不是，我是来找一个叫波仁的喇嘛的。”
　　他停下来，说：“我就是。”
　　作者有话要说：

第74章 拍摄
　　窗外风很大，叶子如刷子刮着空气，但在屋内，灯泡以一种温暖的颜色环抱住下面的人。
　　李憩和波仁他们一起吃了饭，这里除了波仁，还有他的妻子，加上一个来此修行的十几岁的年轻喇嘛。
　　波仁妻子仓琼端来奶茶，以前李憩来过这里，在布达拉宫周边的美食一条街喝过，感觉和水没什么两样。
　　现在仓琼做的奶茶，奶味香醇，微甜可口，身体很快就暖起来了。
　　波仁听李憩说完后，发出感慨：“原来这样……”
　　“新鸾说让我来求助您。”
　　波仁摇摇头说：“我也算是把藏地走遍了，但白鹤这样的生物根本没见过，我一直以为它们生活在江南水乡这样的温柔地。”
　　“东南沿海都是人，已经不适合他们住了吧。”
　　“可能吧。”
　　仓琼走过来，棕色的健康皮肤反射着金黄的光泽，绿松石琥珀头饰下的眉眼尽是一片温柔，她把手放在丈夫宽阔的肩膀上，对李憩微笑着。
　　波仁转而和她说李憩听不懂的藏语，仓琼的手掌抚过波仁的下巴，两人情浓蜜切地你一言我一语地往来着。
　　刚刚吃饭时得知波仁为了娶仓琼还俗了，但仍然做着寺院的工作。
　　仓琼是个美人，波仁是个肩膀壮阔的汉子，两人结婚多年，仍保持着爱情的激情。
　　李憩轻微咳了几声，被打断的两人看向她，她的脸又微微发烫了。
　　仓琼对波仁说：“我先带这个孩子进去休息。”
　　波仁点头。
　　她过来揽住李憩的手臂，说：“孩子，你还是有点高反，我带你去今晚的住所。”
　　李憩晕乎乎地说：“谢谢。”
　　仓琼摸着她的头说：“这可不小事，”接着她压低声音跟她说：“我见过他们。”
　　李憩心里一动，就和她一起沐浴着外面山谷的狂风，来到一个小木屋。
　　“仓琼，您刚刚是说仙鹤吗？”李憩问。
　　仓琼看了看外面，把门关上。她把裙摆整理好，坐了下来，红润健康的脸颊对李憩笑了笑，“是的，我见到过，在很小的时候。”
　　“嗯。”李憩等她开口，但是仓琼只是静静地看着我，过了一会，她说：“虽然很多年前我在雪山上看到过他们，但是他们真有你说的那样神奇和野蛮吗？会变成人还会绑架你的亲人。”
　　“不，她们很好，做错事的是我们一方，我只是去弥补这个错误而已。”李憩疲惫地说。
　　“明天我和波仁把那两个可怜的婴孩带回他们应该在的地方后，我就和你一起去当年我看到仙鹤的地方。”
　　“谢谢你，真没想到还是有人发现了他们的踪迹。”
　　“其实那是比较特殊的情况，我很小的时候就随着阿爸阿妈上山采摘雪莲了，而且那一天我因为太专注寻找雪莲了，偏离了平常的路线，来到一个人迹罕至的雪山角，这才看到他们的……”
　　李憩点点头，不太有力气了。
　　仓琼的手伸过来，把她额上的碎发抚向后，“孩子，我第一眼看到你时，就觉得你随时会消失，希望神保佑你，晚安。”
　　晚上头重得仿佛装了块热铁，但是脚却冰得像冰块，李憩在冰火两重天中艰难入睡。
　　第二天，外面的一阵尖锐的争吵把李憩给吵醒了，她抬起沉重的头，打开门往外看，看到了熟悉的人。是董潇潇、白飞。
　　他们两个正在和那个年轻的小喇嘛争吵。
　　“刚刚明明同意我们进去拍摄，现在又出尔反尔，拿了我们的摄像机，哪有这种事情啊。”白飞正与小喇嘛激烈地争辩。
　　而小喇嘛满脸通红，一副要把他们赶出去的气势。准备张口大骂的董潇潇看到李憩，眼睛一亮。
　　“李憩姐！”
　　他们两个人也转过来看着她。
　　董潇潇跑过来，说：“李憩姐，你昨晚住在这里啊，”然后她小声地说“姐，您跟这个年轻喇嘛熟吗？刚刚发生了点误会，你帮我调节一下吧。”
　　今早上董潇潇她们征得小喇嘛的同意，带着摄像机进入这个寺庙所守护的树葬林，但是突然，树上的一个普通塑料箱底烂了，掉下个婴儿尸体。
　　然后一直跟在后面的小喇嘛就非常生气地上前把两人的摄像机给抢了过去。
　　董潇潇说：“这个是误会啊，是那塑料箱质量不好，婴儿尸体自己掉下来的，我们什么都没动，不存在开箱拍尸体的行为，我们没有丧心病狂到那种地步，但是这个小喇嘛就是不听我们讲。”
　　白飞也过来说：“对啊，帮我们把摄像机拿回来，要不然我们后面没办法拍摄了。”
　　李憩说，“我试着去帮你们讲讲。”
　　小喇嘛见她过来，神态缓和了一下，他只是个十几岁的少年而已，今年刚刚出家，便来到了这里，仍然说着不太标准的普通话。
　　李憩慢慢地把他们的意思说给他听，但是小喇嘛摇头，说：“他们……坏，就是坏。用这个，”他把摄像机拿出来对着地面，“拍、拍孩子。”
　　他刚刚对着白飞他们的时候态度还很强硬，但是现在跟李憩诉说他委屈的时候，干净的眼白变得微红了。
　　李憩明白他意思了，董潇潇她们确实过分，李憩轻声说：“没事，不让他们进去就好了。我让他们不再来了，好不好。”
　　他感激地点点头，他表示自己要回去处理那具掉下来的尸体。
　　李憩把摄像机还给白飞他们，说：“这里确实有些父母没有钱给孩子买好的棺材，好的是因此逃过被盗卖到黑市的风险，但那些塑料或者木箱容器遮挡不了风雨，经年累月尸体可能就掉下来了，尽管如此，你们也不能第一反应把摄像机对准那可怜的孩子。”
　　董潇潇红着脸地低下头，白飞则是不耐烦地把摄像机拿回来，李憩说：“我把里面的资料删除了。”
　　白飞惊讶，“你删了？！我们一大早过来，拍了几个小时呢，为科普这个树葬习俗，口水都说干了。你把尸体那一段删了就好了，居然全删了。”
　　李憩皱眉说：“你没有一点同理心吗？”
　　“你以为是我们真想这样？明明就是这些用户想看，一边道德谴责我们，一边疯狂点开这些视频，要是给死者贴上马赛克被骂得更厉害。我们真的很辛苦准备，现在被你全部……”
　　董潇潇瞟了李憩一眼，拉着白飞的衣袖，说：“白飞，别说了，我们再拍别的吧。”
　　“董潇潇，这些东西都是你策划的，平时你是最激情和最厚脸皮的，怎么突然变成菩萨了？你到底帮谁？”白飞生气得甩手离开。
　　董潇潇跟李憩说了声抱歉后，马上追上去了。
　　而李憩在想她是不是真的做错了，应该删那一段就好了，至少剩下的也是科普内容。
　　这时波仁和仓琼回来了。

第75章 出发
　　两人刚从树葬林回来，他们从小喇嘛那里听说了事情的经过。波仁问：“他们是你朋友吗？”
　　“我们是一起坐车来的。”
　　波仁说：“达腊他向来不喜欢开镜头的游客。”
　　“我已经跟他们说了。”
　　仓琼默默看了李憩一眼，波仁对李憩说：“我听仓琼说，你们要去找仙鹤？”
　　仓琼看起来很为难，李憩注意到了，不太明白，但还是说：“是的。”
　　波仁非常怀疑地说：“真的有仙鹤吗？仓琼说你们要去阿里地区，现在快要进入11月份了，西南急流逐渐开始过来了，要是往雪山去肯定危险无比，为了这么一个可有可无的东西去冒险，实在是不值得。”
　　“我姑妈在那里。”
　　“李美群她本来就是这个命，你们小辈就不要去参和了。”
　　李憩猜他只是担心仓琼，因为他虽然跟她说着话，但眼睛一直往仓琼那边看。
　　新鸾说，波仁年轻时是个信仰强烈的汉子，人高马大，勇气无双，有着雪山一般的意志，但是现在可能为了家庭，而有了顾虑和软肋。
　　仓琼这时插话了，“我要去的，我也想再次看一看小时候见过的惊艳仙鹤，现在只是中旬，我们在急流开始前回来就可以了。而且我比你更熟悉那里的环境。”
　　“但你平时也只是夏季才回去娘家的，而且你有一次……”
　　仓琼脸色一变，波仁立马住了嘴，然后皱着眉头说，坚定地说：“我和你们一起去。”
　　只是一瞬，李憩看到仓琼眼里闪过的一丝不情愿。似乎有条裂痕在他们之中。
　　波仁剑戟般的眉毛竖起来，说：“我会去做万全准备的。”仓琼眉眼化成水，两人就开始亲亲了。我转过身，发现远处有一个身影正在走过来。
　　大风吹着女孩脖子上黑色的围巾，像黑火一样在空中伸缩，是董潇潇，她怎么会独自回来呢？
　　李憩上去问：“怎么了？”
　　董潇潇眼睛微红，嘴巴在围巾里含糊地说：“李憩姐，我和白飞吵架了，现在不知道去哪里。”
　　李憩只能说：“嗯，那你先在这里待一会吧。”反正一会就会和好了。
　　她的大眼睛马上弯起来，“你真好！”
　　“但是我很快就要出发了，那个时候，你男朋友也会来找你了吧。”
　　董潇潇声音低低地说：“可能吧。”
　　仓琼和波仁向她打着招呼，李憩便对她说：“那我现在要回去收拾东西了。”董潇潇说：“我跟你去。”
　　结果一边收拾，一边被董潇潇问了无数的问题，期间李憩说了能说的真话，但还是大意了。她大声说：“什么！？你们要上雪山？现在上去很危险的喔，珠峰大本营都已经关闭了，你的亲戚是雪人吗？怎么会住这样的地方？”
　　“嗯……其实是殉难者，我是去拜祭她的。”李憩又说了谎。
　　“肯定没这么简单！”董潇潇快速走过来给她看了她手机上的一张照片。
　　照片里是一个动作快得手脚变得残影的女子，是李憩，而李憩的半张侧脸虽然也很模糊，但可以隐约看到额头上的阴影。
　　董潇潇说：“这个渣像素真是的……李憩姐，我看到了哦，”她点了点自己的额头，“你突然爆发打坏人的时候，额头上开了个红眼球的眼睛。”
　　李憩以为没人提就真的没有人看到。
　　“你要去做什么，带我一起去吧！”董潇潇激动地拉着她的袖子说。
　　原来这才是她的目的啊。
　　“会死人的。”
　　“来一场一生只有一次的冒险我也认了！
　　而且李憩姐，我们之后的准备都是去拍死人的，有多猎奇就怎么拍，让我们踩着他们的尸骨走着都是可以的。你也说过这样不好，那我们拍正大光明的冒险就可以了。”
　　“……”
　　他们真的是……不过确实如她所说，拍些真正能激励人的东西也好。
　　而且李憩之前太冲动了，把他们的视频都删除了，她也感到抱歉。但是，如果是真的危险，她不能让他们涉险。
　　还有一层原因，她的镜头要是对准仙鹤，那么岂不是害了仙鹤一族？
　　见李憩不肯，董潇潇说：“那我要让大家知道你的英雄行径了，这照片我会发到网上的。”
　　李憩非常惊讶，这是在威胁她吗？既然如此，他们愿意冒险那就来吧，死了也是自找的，如果真的见到仙鹤，她把他们所有设备都毀了就可以了。
　　“李憩姐，你别生气，我只是太想跟着你过去了。”董潇潇说。那还有什么好说的，李憩没好气地说：“那你也回去收拾东西吧。”
　　董潇潇笑着说：“不要紧。”
　　出去后，才发现她说的不要紧原来是这个意思，白飞已经把她的行李也带过来，在门外抽着烟等她们了。
　　所以刚刚也是演戏给她看吗？心里生着闷火，但当李憩顶着寒风走向车内的时候，看到五彩的经幡仿佛在撕扯自己般地狂飞着，她的心火就息下来了。
　　与她现在正经历的痛苦相比，他们根本不值一提。
　　她们坐上车，开始往仓琼的故乡——阿里地区去了。于此同时，琮那边也给李憩打来电话，她以为是他们已经找到仙鹤所在了，但是一接通电话，竟然是琮主问她有没有找到。
　　李憩无语的同时，也松了口气。
　　“没有找到。”
　　琮主在那边笑对李憩的回答，最后说：“之后再见。”

第76章 祝福
　　傍晚她们到了普玉县，这里白色方块居民房依缓山而建，正对着远处的高山。
　　今天天气晴朗，金色的光辉照在灰色的雪山上，确实威严神圣得压人想匍匐前往。
　　波仁和仓琼忙碌地去准备搬运行李的牦牛、还有干粮等物资，殷勤程度在李憩的意料之外。白飞和董潇潇两人兴冲冲地去拍东西了。
　　李憩收拾一切后，爬到顶上，这里是个寺庙，二郎在她的肩膀上蜷成一团，暖风似太阳的呼吸，吹着她的头发，李憩的眼珠也蒙上一层暖意。
　　远方雪山尽收眼里，可以看到顶上的雪被风吹起来，如同一张张轻薄的金白纱，掀开了她脑海中的一幅幅画面。李憩的脸色因回忆而逐渐苍白。
　　云朵遮住了夕阳，风往脖子里钻，凉了肩膀。
　　李憩裹紧自己，二郎也把它的尾巴往李憩脖子一绕，她感受它绒毛的温暖。
　　“这里好美啊！”
　　是董潇潇的声音。
　　二郎隐下。
　　李憩转身面无表情地经过他们，空气如浆糊般沉默稠浊，擦肩而过的时候，董潇潇还是忍不住叫住了她，“李憩姐。”
　　她没理她，直接走下去。
　　董潇潇追上来，说：“李憩姐，其实我只是想去采集一些素材而已，没有要伤害你的意思。”她拿出手机，追着李憩说：“我现在马上删除，你看。”
　　李憩瞟了一眼，她摁下了“确定”的删除选项，虽然也不知道她有没有备份，但是心情还是好了一点。
　　白飞在上面说：“潇潇，太阳又出来了，你快上来。等下就落山了。”
　　“来啦！”董潇潇一边应着他走上去，一边回头对李憩说：“李憩姐，仓琼说他们做了牛肉火锅，让我带口信来叫你回去的，吃了就可以出发了。我们俩……就不去了哈。”
　　李憩点点头，接着呼出了一口气。走着台阶下去的路上，路过一群背着箩筐回来的穿曲巴装的藏族妇女们，后面还跟着同样背箩筐的穿风衣的旅客，估计是来“淘金”的，所谓金子就是冬虫夏草，一克贵如金，不过这个季节几乎没有可采摘的虫草了吧，现在“淘金”更多发挥着旅游体验项目的功能。
　　突然，李憩眼睛猛地一睁，在队伍中的那个人也看到了她——是高佬。她和他都停下来，人潮过后，就剩她们俩了。
　　李憩没想到在这里还能在见到他，他憔悴了很多，眼睛都是红血丝，这阵子过得并不好，他背着箩筐，想对李憩说什么话，又支吾不出。
　　李憩上去问他：“你来做什么。”
　　“如你所见，来摘虫草呗。”他抖着身后的框，箩筐的细嗦声小得几乎听不见，看来没有多少收获。
　　李憩要信他的话就有鬼了，“你在这里的话，琮那些人都来了？”
　　“哈哈哈他们，我现在没了念想，当初说就算没捉到妖鹤，只要去了便给钱，结果我不仅什么都没有，还赔了个弟弟。”
　　说到垂耳男，他的眼睛眯起来危险地看着李憩，说：“你和她关系匪浅啊，要不是我让二弟和你好行事而避开，估计也死了。”
　　“住嘴！”她血气往脸上涌。
　　“哈哈哈害臊？要什么紧，二弟已经死了……啧啧啧，当时她把你抱走的样子看起来可不是普通关系，你年轻貌美，连妖鹤都被你勾引了，现在她也在这里吗？叫她出来，我和她决一死战。”他挠着自己的头发，上面有几根棕色枯草。
　　以前的都是假象，李憩不打算和他多说，“算了吧，对上她，你想死？”
　　“哈哈哈活都活不下去了，赌一把又怎么样，没钱真让人难受，我会找到她的，你们两个都给我等着。”说完，越过她，跑着追队伍去了。
　　李憩往下走，越想越不对，他会出现在这里绝对不是巧合，他早就来到这里了，比她早知道仙鹤所在。摘虫草可能也是依此寻找仙鹤踪迹而已。那么，真如他所说，琮没来吗？
　　李憩想着想着，来到了仓琼家门口，这里挤满了人，仓琼和波仁夫妻两应对着他们的寒暄。
　　她听不懂方言，可能是关心祝福和一路平安之类的吧，他们还递上一包包耗牛干和各种礼品，仓琼手忙脚乱地收着，白如贝壳般的牙齿一直在暗蓝色的暮色中闪耀。
　　他们夫妻两在这里还挺受人欢迎的，可当李憩瞥到波仁时，看到他笑着的脸肌不自然地抽搐了几下。笑得太久了，也可能是，勉强笑得太久了。
　　她一过去，仓琼眼睛一亮，便拨开人群，拉着李憩的手进来，然后跟大家说了几句话后，他们就慢慢地散了。
　　李憩说：“真热闹啊。”
　　“嗯嗯，快进来吧，牛肉也好了，我阿妈特地跑到城里的市场买了卷心菜、小白菜回来。吃了这顿，接下来就风餐露宿了。”
　　进去后，牛肉香就飘过来了，身体暖和了很多。
　　仓琼的阿妈因为年纪已大，身形很小，脸颊黝黑，皱纹浮上来不少了，她小小的眼睛因为看不清东西而总是眯着，为她们忙前忙后，吃东西专心吃，不曾说过什么话，最多叫她们多吃点。
　　波仁心情不太好，也没怎么说话。仓琼本来很开朗地劝导他，后来也被他弄得不开心了。
　　然后李憩就在这尴尬的氛围中和并不多话的仓琼阿妈鸡同鸭讲地强聊着（她并不太懂汉语）。
　　李憩看了送过来的礼品，有牛鞭、酒还有一些佛像，虽然叫不上名，但总有孩童环绕其旁。
　　仓琼和波仁虽然容貌依旧超然众人，但也四十多了，没有见他们提自己孩子的事情，李憩也不敢问，看来这是他们内心的伤疤。她想要么是孩子夭折了，要么是没有过。
　　晚上不宜出行，她们等明天再出发。
　　吃完牛肉锅后，李憩浑身暖洋洋地躺进了被窝，但隔壁声音很大，她翻来覆去很难入睡，仿佛在对今天的祝福泄愤似的，波仁和仓琼的喘息声响了一晚。
　　作者有话要说：
　　最近好冷啊

第77章 雪山
　　天没亮李憩醒来，一出去就撞见了波仁，他仅着一长裤，背对她喝水，健壮的上半身还有寒气在蒸腾。他正对着一个佛龛，若有所思。
　　阿妈也这个时候出来了，波仁不是很热情地跟她打着招呼。阿妈看到李憩，叫她一声。波仁也回头跟她说了声早。
　　他说：“我刚刚已经把我们所有的行李抬到牛上了，我煮了糌粑糊，你们先去吃。昨晚仓琼很累，让她多睡会。”
　　李憩点点头，不得不说波仁真是勤劳可靠，精力充沛，波仁交代完后就回房里了。
　　吃糌粑糊和酥油茶的时候，阿妈居然主动和李憩说话了，“仓琼……你、她好。”她用手势比划着。
　　李憩经过昨晚的交流训练，也懂她的意思，“嗯，我会保护好她的。”阿妈听后就放心地叫她多吃点。她一副要把仓琼交给李憩的样子，看似很奇怪。
　　但是天下母亲看待自己的儿女永远都像孩子一样吧，她们任何时候都需要被保护。
　　也可能昨晚李憩跟她的强行聊天化解了她身为老人家的寂寞，所以这阿妈特别信任自己。
　　吃完后，她从佛龛拿出一个案绿色布条包着的包裹，把它打开，里面是一把锋利又精致的军工刀。
　　她说：“外来人、送我，给你。”
　　阿里地区有很多外国人来登山，昨晚还看到几个老外下山，兴高采烈地跟她打招呼，这里山虽然没有珠峰这么高，但可以让他们练习练习。阿妈意思是这把刀是外国人送给她的。
　　这把军工刀藏在佛龛后面，想必是很重要吧，李憩受宠若惊，想拒绝，但她执意要她收下。
　　好吧，盛情难却。虽然它只有三寸长，不到弑神刀的一半，也肯定没有弑神刀的威力。但和二郎配合的话，也可以输出很大伤害了。
　　门开，仓琼出来了，脸上洋溢着幸福而满足的笑，她娇媚的容颜显得更美丽了，波仁忍不住把她整个人悬空抱起来又亲又啃的。
　　李憩转头回避。
　　但是仓琼挣扎着想下来，一边偏着头躲避着一边对波仁说了几句方言，波仁不放弃进攻，眼看气温就要控制不住了。
　　阿妈大声地咳了几声，仓琼这才被放下来，她面容娇红，整理好衣领，上佛龛去拜首。
　　当她回头时，李憩惊异于她脸上的变化，已从娇颜变成了带有强烈使命感的坚毅之脸。这难道就是信仰的力量吗？
　　她也忍不住去拜了一下这尊小金像佛，后面的波仁上去后，简单点个头就走了。李憩内心奇怪，他以前明明是佛家人的。
　　天色已经呈现暗蓝的深水色了，四个背着她们行李的白额黑耗牛在外面呼着白气等着她们。
　　当她们出了县，董潇潇和白飞才气喘吁吁地赶过来，这样五个人往着雪山去了。
　　顺着山脚走，距离那座发现仙鹤的雪山还有点距离。
　　地上都是颜色冰冷的乱石，一开始前面的玛尼堆还挺多的，在这些叠起来的小石头塔中行走，真有一种受神守护的感觉。
　　董潇潇和白飞拍这拍那的，总是落伍，也不等她们，能跟上就跟吧。
　　仓琼跟李憩说，以前雪莲热，他们县全村人出动去摘雪莲，越摘越少，他们就会越往深处的雪山去。
　　现在雪莲成保护植物了，一摘的话不小心就要坐穿牢底。
　　但是县里有些老人已经习惯服用雪莲了，所以她们有时候还是会偷偷去摘的。
　　李憩觉得是炒起来的雪莲热才让她们环境遭到破坏的，但是她们本来就是本地居民，这里万物与他们同生同长，应该是有特权可以拿回来自我服用的。
　　仓琼听后，笑笑没有说话。李憩看着她纤细柔和的背影，感觉她有所隐瞒。
　　现在越往里走，风便越大，真的是刮刀子。李憩看过去，仓琼和董潇潇都被分别护着。她偷偷猫变，果然走起来轻松多了。
　　走了差不多一个上午，终于来到了一片几座矮雪山连在一起的雪山群，还在远处时，便看到一山连着一山，一山叠着一山，连连叠叠，遂成无尽的雪域。
　　仓琼他们把这里叫“瑞夏泽”，意思是：危险的快乐。是说越是偏僻的地方越是有宝可言。
　　这里已经见不到尼玛石了，仓琼和波仁便一起搭了几个，往上，告别坚硬粗糙的碎石地，脚踏入雪石交融的戈壁斜坡，这里还是有一些稀疏的低矮草被。
　　在这里石缝中可以很容易看到大肆绽放的雪莲花，波仁说在这里休息一下，董潇潇和白飞激动得要死，马上去拍假装走了很久，突然发现雪莲的样子。还说“牢底坐穿”，告诫大家不要随便摘路边的野花。
　　李憩嗤笑着他们的做作，但是最后的作用应该是好的。
　　这里还算是旅游般的轻快，她们吃东西后重新出发，便来到了雪地中了，真是难以前行。
　　而且已经进入晚上了，风雪很大，能见度很低，只能找个背风坡扎营了。
　　烧着收集的耗牛粪，白飞和董潇潇抖得像个筛糠似的，李憩不可抑制地得意微笑，她一点都不冷。
　　李憩的帽子几乎遮住了整张脸，董潇潇一边看着她，一边靠着白飞继续干抖着。
　　仓琼说，虽然距离不远了，但是这段路，很危险，有冰缝、急流，可能还有雪豹。
　　波仁举起他随身背着的猎枪，让大家不必太担心。
　　但她们睡了一夜后，醒来就发现耗牛不见了，大家脸上都变煞白，波仁开始问昨晚守夜的情况，白飞和董潇潇被一逼问就供出来了，他们守夜的时候，觉得没什么事，便偷懒进去睡觉了。
　　耗牛背着大量物资，突然一下全部消失，董潇潇遗憾地说：“那我们要回去了吗？”
　　不，李憩心里兴奋起来，说不定是仙鹤把耗牛都带走了，这说明他们近在咫尺了。
　　但是仓琼说，在坡前看到了她们稀碎的行李，还有耗牛的尸体。
　　走过去看，雪白的地上尽是一片暗红，带残肉的骨头和黑毛四处散落，行李也染上了血色。
　　仙鹤不可能这么野蛮，雪豹吗？但是四头耗牛……

第78章 她的刀
　　在雪与血的混杂中，能看到凌乱而巨大的脚印，“米戈……”身后传来仓琼颤抖的声音。
　　李憩问：“这是什么？”
　　董潇潇说：“是人形怪物，藏语叫米戈，俗称雪人，在雪山地区都有分布，他们的脚都很大，性格狡猾，力气又无比地大，生吃动物……”
　　“别说了！”波仁很生气地打断，董潇潇转着眼睛，似乎在想什么坏主意，还往下说，“我听说它们还生擒女人回去呢。”
　　“都叫你别说了！”波仁生气地拿枪指着她。
　　白飞赶紧护上前，董潇潇像是计谋得逞了一样，说：“还有人不知道这东西啊，李憩姐，对吧。”
　　怎么把她也拉进来了？李憩说：“也就是说这种东西很危险，四头牛的量在一瞬之间被吃完，而且这么多脚印，说明他们有十几只吧。”
　　白飞说：“今晚是耗牛，可能明晚就是我们了。”
　　李憩看着波仁的老式猎·枪，加上她，十几只的话虽然能自保，但是董潇潇和白飞这两个手无寸铁的普通人可能就顾不过来了。
　　“那你们还不回去吗？”波仁略带讽刺地看着她们俩。董潇潇对着李憩说：“有李憩姐啊！她不会让我们有事的，对吧。”
　　“我不敢保证，你们回去吧。”
　　这两人还是坚决地摇头……李憩都差点忘记了他们不择手段想要跟上来的决心了。
　　在那些散落的肮脏行李中，她们把能用和必要的东西挑了点，负重前行。
　　从刚刚开始仓琼便一直没说话。白飞被董潇潇支使去拍风景了，而她特地把李憩拉到后面，小声说：“李憩姐，你都不知道昨天我和白飞闲逛时打听出一个多么好玩的八卦。”她的眼睛看向前面正在行走的两人。
　　李憩知道她想说波仁和仓琼，于是说：“我不听。”夫妇俩人帮了她，她不想在后面讲人闲话。
　　“好吧。”董潇潇失望但又高兴地说，“李憩姐，我越来越喜欢你了。”
　　李憩已经不相信她的“喜欢”了，估计是看她身上可挖掘的故事多，才故意靠近她的。
　　“你们现在回去还来得及。”李憩继续劝他们。
　　“不！”董潇潇坚决地摇头，跑过去找白飞了。
　　这时她们来到了一个冰缝，两个冰壁斜倒着像个倒V字，下面的宽度正好够五个人横着走。
　　体内的二郎开始躁动不安起来，李憩说：“大家谨慎点，可能有危险。”
　　这时她的角视野捕捉到一丝异动，突然一声尖锐的嚎叫从那里传来，大家都变得谨慎起来，空气死一般地沉静……
　　突然，一个两个三个，白色的脑袋冒出了，它们的面容和猩猩很像，凸额头，两颗獠牙从厚嘴唇冒出来，有一身白色又粗糙的毛，是雪人。
　　“它们居然白天出现！？大家往冰缝里面跑！快！”波仁举着枪殿后，那些白色的比成人男性还高大半米的雪人从暗处纷纷现身，李憩也把军工刀拿出来，和波仁一起掩护大家。
　　现在有六个雪人出现了，她和波仁一边拿着武器盯着它们一边后退，一个雪人猛地冲上来，波仁一枪就打中了它的头。
　　李憩掩护波仁换弹，跳到一个野人的肩膀上，把刀插进它的脖子中，波仁又打中一个。
　　现在它们不太敢上来了，这时里面传来尖叫声，波仁脸色煞白，“仓琼！”他冲进去。
　　里面也有雪人吗？现在就剩李憩一个人了，那三个雪人围上来，糟糕了。
　　李憩还是像之前那样跳到一个雪人身上，但是她把刀扎进它脖子的时候，它的手紧紧抓住她的刀。往后一仰，想把她摔下来。
　　李憩赶紧撒手，没武器了，摘掉手套，只有生出来的猫爪了，这不能一击致命。她不想恋战，于是滑过它们的脚下，准备逃跑。
　　就在她经过一个倒下雪人身体旁的时候，李憩以为它已经死了，但是这雪人猛然翻身，大臂一挥把她拍在地，然后整个身子的重量都压过来。被拍得肚子揉成一团，没有力气，像石头一样无法起身。
　　居然在装死！
　　李憩想难道她就要死在这里了吗？另外三只雪人也过来了。这时她看到了插在它脖子上的军工刀，手臂把它拔出来，然后直接往它双目上捅了又捅！
　　它疼得捂着眼睛起来，四处乱撞，抓到什么就打什么，几个雪人也被它打到了。趁着它们混乱之际，李憩捂着肚子上的伤口赶紧逃跑。
　　跑了好久，见后面没有雪人追来了，她扶着冰壁艰难地走了好久，肚子湿热湿热的，一看果然出了大血。侧边被划拉出一口子。
　　路上看到有一具死去的雪人尸体，它肩膀和脸颊上有两个弹孔，肚子被切了一半，失血过多死的……
　　她害怕还有雪人，没敢停，出了冰缝，还是冰壁交错的世界，远远看到前面两个熟悉的身影和一个雪人，是白飞和董潇潇。另外两个人不知道去哪里了。
　　白飞手上拿的正是弑神刀，而董潇潇远远地拿摄像机在拍他。果然是他们拿了。怪不得他们根本不怕前路的危机，而执意跟来。
　　李憩看着那那只白皙的手上握着的黑刀，自己明明都已经决定放弃这它了。
　　李憩以微不可闻的猫步悄悄走过去躲在暗处，白飞应该是练过的，拿着这把可削万物的弑神刀，以折磨这奄奄一息的雪人为乐，它已经被砍断一只手了，左大腿也被割了一口刀子，血在不断涌出。
　　李憩冷眼看着他们。
　　董潇潇说：“这东西拍了也不能上传，以后我们自己欣赏就可以了。”
　　那断臂的雪人听声跌跌撞撞地过来，董潇潇那个摄像机怼着它的脸说：“我的雪人大兄弟，你笑一个。”
　　雪人重心不稳跌了下去。
　　董潇潇说，“白飞，把刀给我。”
　　白飞听话地递过去，董潇潇看着弑神刀黑色的带血刀面，说：“这真是神物，有了它，去哪里都如入无人之境，畅通无阻。”
　　说着便划拉一下，把雪人另外一只手的手指全分出来了。
　　“不回去救你的李憩姐吗？”白飞说。
　　董潇潇眼光一闪，犹豫了一下，说：“虽然我很喜欢她，但她要是走不过来，也就那样了。”
　　“也是，她死了这把刀就是我们的了。”
　　李憩原来沉重的心又加上一份重量，快要压垮她了。
　　他们站起身，准备离开。
　　这时，那垂死挣扎的雪人大声咆哮。回声在冰里荡漾不听，然后它的头使劲磕这冰面。
　　就算董潇潇和白飞明白了它的意图，为时已晚了，冰迅速裂开一条缝，蔓延至董潇潇脚下，下一秒她和那具雪人就一起掉下去了。
　　于此同时李憩冲上去，直入缝中，拉住董潇潇的手，用力把她翻上来，然后双手双脚往两边卡，指甲刷刷被刮断，血线从上而下划拉下来。
　　李憩终于停下来，而后面传来一声“咚”——雪人掉到水下的声音，下面的暗流声哗啦啦而响，要是掉下去绝对没命。董潇潇正压在她的背上。
　　她惊魂未定，说：“李、李憩姐。”
　　李憩的背、腰还有手都非常痛。白飞在上面呼唤的声音如同天外之音飘渺。
　　“你为什么要救我？！”
　　“救你？别想太多，把刀还给我。”
　　“我们坚持不了多久的，这把刀还有什么意义？”
　　接着她听到她把身上行李都丢到水下了，因为其中有很重的摄影设备，所以背上的负担也小了点。
　　李憩的手臂和脚都非常酸痛，确实正如她所说，坚持不了多久了。
　　“李憩，任何人都知道只要一下来就肯定会死，可你为什么还要下来！？”
　　“刀……”
　　“我们都要死了，这把刀还有什么用？”
　　她把弑神刀放在她耳边，“它根本没用，削铁如泥，也就是说连冰面都固定不住，无法靠它爬上去。这对你有多重要呢？我数到三就丢下去了。”
　　身上的负担仿佛在不断加码般沉重，肚子上的血还在流，李憩的头脑逐渐不清醒了，她缓慢地说：“那我……也下去。”
　　“你！”

第79章 乱
　　董潇潇突然哭了，泪水滴到李憩的脖颈上，“你其实是为了救我对不对，你可以直接在空中拿了这把刀，然后自己爬上去的。要不然为什么要这么痛苦地支撑两个人的重量？”
　　她太自作多情了，李憩那一瞬间只是想和弑神刀一起坠落下去而已。如果真有救人意图，那也是本能的冲动。
　　“如果我现在从你背上移下来，你应该能自己爬上去的，我对不起你。”她小心翼翼地扶着李憩的肩膀开始往后移。
　　“你……别。”怎么这么悲情，肯定还有别的办法，“我还能支撑一会，你用弑神刀凿出几个凹痕，最好让我们手脚能撑住。”
　　她听完马上动手了，李憩的冷汗不停冒出来，身体逐渐麻木了，二郎二郎，再支撑自己一会。
　　董潇潇刨出的冰掉下来，不知道是她刨得快还是李憩掉得快。
　　“李憩，你坚持住啊，我很快的。”
　　她快不行了，董潇潇也感受到她身体因过强的强度产生的颤抖。
　　仿佛奇迹显现般，李憩听到了玻璃破碎般的声音，董潇潇来不及跟她解释，赶紧爬进去，迫不及待减轻她身上的重量，然后双手托住李憩的腰。
　　“不知道为什么这里是空心的，我扶住你，你慢慢上来。”
　　李憩左手快速地抓住那个半人高的冰洞底，在董潇潇的帮助下，她爬了上去，全身紧绷的肌肉放松后，腰侧边割裂的疼感也在回来了，伤口似乎裂得更厉害了。李憩痛苦地喘息着，无法动弹。
　　“你身上怎么这么多血啊！”董潇潇惊呼，然后她就开始脱自己的衣服，把布条撕出来。
　　李憩看着任何东西都已经非常模糊了，很快就坚持不住地昏倒了。
　　做了个撕心裂肺的梦，梦中的那个人径直路过了躺在血泊中的她。
　　“啊……”李憩满身大汗地醒来。
　　身旁的董潇潇也随之一动，她说：“你醒来了啊。”李憩看着腰侧的伤口已经被布条给包裹住了，手指也被细心地包裹了。
　　董潇潇说：“我给你简单处理了一下，我们得尽快出去。”
　　她稍微活动了一下，虽然一用到腰部力量就会很痛，但能动了，在这之前，“你能把刀还给我了吧。”
　　董潇潇双手握住用布条缠绕的刀，刀柄递给她。李憩抓住，她没有放手。
　　反悔，不想给了吗？
　　“你在梦中一直叫着一个人的名字，你此行就是来找她的吧。”
　　李憩感到羞耻和愤怒，说：“不是，我是来救姑妈的。”
　　她手一松。
　　弑神刀重新回到了自己的手中，李憩长长地舒了一口气。
　　接下来该看看这个洞了，这个冰洞一直延伸到黑暗的里面，她把额头的布条拿下来，用能看见黑暗的猫眼在前面探路，往前走一点，居然出现三条路，她们本着往上走的原则，选择向上的路。
　　路也越来越宽敞，她们可以站起来走了。李憩问了波仁夫妇的去向，董潇潇说：“他们啊，丢下你，可能去找鬼子母了。”
　　“啊，鬼子母？”
　　“就是婆罗门教中的恶神，本来是吃小孩的鬼，后来就被变成生育之神。听说供奉她的佛像就在这片地区，只有诚心人才能找到。”
　　“他们果然为孩子的事情焦虑啊。”
　　“可不止这么简单，李憩姐，你也别太坚持自己的良心，知道他们的事情也是为你好，毕竟是他们领路带你过去不是吗？
　　你看，就因为你全心全意地信任他们，所以你被他们抛下了。”
　　“偷我东西，又威胁我的人没资格说他们。”李憩冷声说。
　　“我发誓我再也不会欺负你了，李憩姐你救了我，你现在比我的命还重要，我会帮你找到你姑妈的。”董潇潇看似非常真心地说。
　　暂且相信她，李憩也想知道原因，于是就让董潇潇说了。
　　普兰县很小，哪家哪户发生什么事情大家都是知道的，所以董潇潇和白飞为了收集“充满人情味”的资料，把波仁和仓琼的谣言给收了个彻底。
　　首先，仓琼是二婚嫁给波仁的。
　　李憩非常惊讶，他们恩爱得看起来像从娘胎的时候就一直在一起了啊。
　　董潇潇摇摇头，仓琼和她前夫才是真爱，她看到的阿妈并不是仓琼的妈妈，而是仓琼前夫的亲妈妈。
　　而且他前夫和波仁少年时候曾拜入同一个上师，是同门师兄弟。
　　李憩皱眉思考，还有这等渊源。
　　“那他前夫呢？”
　　“有人说死了，有人说失踪了，总之不见了。”
　　“啊……”
　　“而且有个极端的说法，这个波仁就是在他师弟失踪后趁虚而入，把仓琼给强了，才得以娶她的。”
　　“但是仓琼看起来这么爱他。”
　　“谁知道呢，我觉得她跟我是同一类人，并不在乎感情，只是为了某些官能的欢愉而已。我和白飞就是这种状态，我现在已经厌恶了。”
　　李憩避开她的私事，回归主题说：“你跟我说这些跟他们两人的去向有什么关系？”
　　董潇潇稍微失望，随后她说：“有啊！关系可大了，仓琼的前夫据说就是在这里失踪的，仓琼每年夏天趁波仁在外有公事在身的时候都过来呢。
　　而且仓琼嫁给波仁后，也失踪了一年，有人说是为了见前夫，有人说是被雪人给掳走了。”
　　所以刚刚说到雪人，波仁和仓琼的反应才这么奇怪啊。
　　她总结道：“那么你说，他们现在到底去了哪里？”
　　李憩也不知道，走一步算一步吧，现在她们身上什么都没有，活下去都很困难。
　　这时，有了微光，她们往前走，就看到洞口了。
　　作者有话要说：

金鹤
　　null

第80章 秘境
　　她们往洞外看，发现这里是个冰谷，在远处有一线亮如金箍棒的缝隙，这里有很多冰洞，能看到有白毛在其中微微晃动。
　　李憩和董潇潇吓一跳，她们居然来到了雪人老巢了。好在这些雪人在睡觉。董潇潇小声说：“雪人一般晚上才出动，当然了也有饿极的，白天也出现。”
　　董潇潇说：“我们回去再走别的路吧。”
　　只能这样了。
　　但是她们听到了从后面传来的喘声，幽光中一个突然出现的雪人定定站在后面。
　　她们三面面相觑，突然雪人胸腔一鼓，李憩赶紧用弑神刀砍上去，它的头砸在地上。
　　腰部一阵裂痛，李憩冒着汗弯起了腰。
　　“李憩姐，你背后！”
　　李憩转身，又出现一只，她疼得根本直不起腰，来不及杀它了。它看着同伴尸体大吼一声。接着洞里无数的声音纷纷响应，在其中回响交错着，像是汽笛般悠长。
　　李憩和董潇潇捂住耳朵，无数个脚步声如恶鬼般涌来。
　　她们赶紧从洞口出去，外面如星点的洞穴中，这些白毛还在缓缓“起来”。左边有暖流传来，她捂着腰和董潇潇一起拼了命地往那边跑。
　　吼声此起彼伏地响起，她们就像在瓮中的猎物，在崖壁雪人的观赏下逃跑。前面的雪人如蚂蚁出动般，纷纷跳下来。
　　不一会就被包围了，这就是自以为脱离了陷境反而来到更恐怖的地狱。
　　李憩和董潇潇背对背，看着这些雪人绿莹莹的眼睛和嘴里流露的口水，董潇潇笑着说：“李憩姐，我们要死在这里了吗？”
　　“可能吧。”
　　“唉，我的粉丝看到我这个冒险猎奇博主终于失踪了，会不会很开心。”
　　“不会，他们会很难过的。”李憩说。
　　董潇潇一时半会没说话，随后带着哭腔说：“死亡是冒险者的宿命，李憩姐，这次旅途遇上你我真的很开心。”
　　唉，要是没有那些破事，她也会乐于和她交朋友吧。
　　有个雪人率先冲上来了，李憩用着最后的力气，滑过去，把他的脚给削了。
　　腰疼得她仿佛身体裂成了两半。
　　这时，一声鹤唳响起，咻地一下董潇潇就被一只白鹤抓住带飞了。
　　李憩还没反应过来，下一秒她的肩膀也被有力地抓起来了，脚腾空而起。
　　那些雪人只能眼睁睁地看着到手的食物离开了。
　　仙鹤那细长的乌木般的腿正抓着董潇潇的肩膀，它的翅膀优雅地掀起，一层朦胧的白光覆盖在羽毛上，真是仙气飘渺。
　　抓着她的这只仙鹤体形比较小，她的眼珠子转下来，眸里带有温柔地看了李憩一眼，又专心飞行了。
　　她们很快穿过了冰谷，一阵暖流迎上来，没有这么冷了，来到了一个五色地衣之地，这里的石头圆润又巨大，她们现在正降落到一个半个鸟巢般巨大的石头上。
　　她和董潇潇下来了，两只鹤在天上盘旋一圈后也落地成人了。
　　是一男一女，他们都幻化出洁白的羽衣，两人都戴着银边半脸面具。
　　“孩子，你可真是让我好找。”仙女走过来跟李憩说话。她正真奇怪于那名皮肤皎白的女人怎么会这么熟络地跟她说话时，仙鹤把面具摘了下来……
　　李憩第一眼完全没认出来，她秀丽的五官和仓琼一模一样，但是皱纹和高原红完全消失了。
　　“仓琼？！”
　　仓琼的红唇勾起，“是我。”
　　“你怎么会在这里啊，还有你居然也是仙鹤……”
　　她缓缓走过来，说：“我说过要带你来的，既然你姑妈被我们的族人掳来，我当然要解决你和我们的矛盾了。”
　　那一个男仙鹤走过来说，“她说的是真的吗？”
　　仓琼回头，“看不出她骗我。”
　　“好吧，解决她的事情后，必须马上让他们离开。”
　　“我知道，还是很好解决的，反正一段时间内出入的鹤还是比较少的，很容易查到的是谁的。”
　　“不吧，这段时间，很多鹤回来了，出入名单没来得及更新而已。”
　　“你认得他的身形吗？”仓琼对李憩说，“因为这里的仙鹤不可能为了你自取面具的，只能靠感觉认出来了。”
　　“应该可以，还有她叫脩无枫，你们知道她吗。”
　　仓琼和男仙鹤面面相觑，“是她人间的化名吗？有何特征？”
　　李憩以为脩无枫很出名呢，“她额头上还有个紫纹。”
　　他们两个还是表示自己不知道。
　　“她的行李也很多……有个棺材，身边有妖还有人。”
　　他们顿了一下，男仙鹤对仓琼说：“有点不可靠，怕不是她做了个梦。”
　　仓琼把面具戴好，说：“没事，反正我待一阵子，陪她找找吧，要是没有也没办法，走吧，等下赶不上迷仙会了。”
　　董潇潇刚刚都傻了，她说：“李憩姐，这可真厉害啊，我居然见到仙人了。”
　　嗯，他们确实都好看，白皙纤细的小腿在发着朦胧光的裙摆中若隐若现，但是论羽毛的精致，脩无枫的简直是艺术品，而且可能是仙气和妖气混合的原因，脩无枫给人的感觉也和他们天差地别。
　　走了一下，他们来到一个大圆石前，这里和别处没什么两样，但两人念念有词，圆石便滚到一边敞开了，这如果是入口的话也太隐蔽了。
　　走进去，里面是个矿洞，红晶石、黑曜石在洞里暗暗闪烁。李憩走上去问仓琼，“对了，波仁呢？”
　　仓琼睫毛低下来，说：“回去了。”语气很冷淡。
　　怎么觉得她像是换了个人，难道真如董潇潇说的吗？
　　李憩摇摇头，现在不是关心别人的时候，而是想想怎么找到姑妈。
　　脩无枫有这么明显的特征，不可能没有踪影啊，难道是她没回来？
　　她们到了尽头，前面有个盘坐的背影，他正对着一石壁，走近一看，居然是一具已经蜡化的喇嘛，他低着头，手里拿着佛珠，仿佛死前那一刻还在念经一样。
　　董潇潇戳了戳李憩，叫她看向两旁，水晶壁里可以看出有好几具木头棺材。仓琼对她们说：“不必大惊小怪，这是很久以前的东西了。”
　　男仙鹤把和尚的头扭向下，一个地道就出现了。
　　里面干燥又狭窄，走了一会就开始往上了，暖意更大了，上面四间方框仿佛装了春意般明媚晴朗。她们出去了，瞬间惊呆……
　　这里和藏地那贫瘠的植被根本不一样，像是江南之地，绿色的山峰一座座拔高而起，云雾如披帛轻柔地环绕着它们，一队白鹤从中优雅而缓慢地飞行，眼前的水林相映成趣，根本看不见尽头。真的是世外之源啊。
　　其中在这里的正上方有个如太阳般闪耀的凌空宫殿，但被云雾给遮住了，只看得到檐角。
　　男仙鹤和仓琼飞上入口旁的高架木台，去登记了。一会，仓琼就下来，她拿着两个脚链和木头面具，说：“这里人的合法身份就是奴隶，你们戴上面具和脚链，装作我的奴隶就好了，在这里不要太张扬。”
　　“奴隶？”董潇潇惊呼。
　　仓琼说：“唉，里面的仙鹤是另外一个世界。这也是我不想回来的原因。还有，李憩，刚刚那个男仙鹤可是想把你给抓回去的，幸亏我拦着。”
　　董潇潇鄙夷地说：“表面仙气飘飘，实质上还是这么猥琐，凭他也想碰李憩姐？”
　　“他刚刚可是救了你。”李憩心里毫无波澜，反而提醒她说。
　　董潇潇扭头，“我宁可他不救。”
　　仓琼说：“好了好了，装备上吧，保护自己。”
　　她把脚链递过来，锁链声响起，董潇潇犹豫着没有接，李憩马上拿过来穿戴上了，在壁画中，古良那会虽然没戴面具的，但是脚下确实有脚链了。她得快点找到姑妈。

第81章 母乳
　　仓琼说要去她的宅邸，这里碧绿的山上有很多古屋檐贴壁而立、在一些山回路转处也可见到宫阙一角。
　　董潇潇最后只是把面具戴上了，但没有拷上脚链。
　　她们跟随着仓琼而行，清澈的小溪流在脚下缓缓流动，阳光把空气中的细尘渲染成纱雾，这里的林野宁静而美好。
　　但有好几次在树缝中看到仓促飞行的展翅仙人，这样，董潇潇忍不住好奇，问：“是不是要有什么大事啊，你们这里怎么像过年一样？”
　　仓琼说：“对，是有大事，不过不关你的事。”
　　李憩在细心留意脩无枫的身影而四处张望着，说不定她就会在哪里突然现身了。李憩转头时瞧见仓琼一直看着她，她问：“怎么了？”
　　仓琼面具下的嘴角弯起，说：“我很好奇你说的那只仙鹤，你说过她有御风之术，能瞬间斩杀数人，这在一般的仙鹤来说，已经是仙中之仙了。像我，也只能变化形态修炼成人而已，我根本不能操纵风。”
　　仓琼是在怀疑她说谎吗？
　　“我没有怪你胡说之意，虽说不太可能，但也有几只能够做到，一般是族内长老的程度，而他们不仅上万岁了，还是天赋极高之人。”
　　李憩想脩无枫果然很厉害，“她至少有两三千岁吧。”她说，如果追溯到秦朝的话，确实如此。
　　“唉，那看来还是很难缠，你怎么惹上她，我才几百岁而已，可能帮不上你忙了。”
　　怎么惹上的……
　　“这里地上的大部分仙鹤都是这么年轻，年老的不是意外死了就是离开宗族了，或者是在宫殿之上。”仓琼指着头上那云雾般飘渺的宫殿说。
　　这个宫殿刚刚看的时候因云雾缭绕以为是凌空的，但仔细一看，它还是建在一处细长的高山上，但也登山无门，而且山仍未尽，这宫殿只是位于半山腰上而已。
　　“到了。”
　　她们来到一个小山头，仓琼指着那山腰的红檐房子，对李憩说：“我先带你上去。”然后对董潇潇说：“你不属于这里，我会叫有事外出的仙鹤带你出去的。”她指着天边，她们看到青空下一只白鹤正在赶来。
　　董潇潇眉头一皱，过来紧紧抓住李憩的手臂说，“不行！李憩姐在哪里我就在哪里。”
　　“你与这里无关，非我族类者若是发现此地，绝不可能活着出去。”
　　“你要是把我赶出去，我就告诉波仁你的秘密。”
　　仓琼沉默了，过了会，她说：“好，你先留下。”
　　李憩把手抽出来，并小声告诫董潇潇说：“你还是好好出去吧，仙鹤虽然有仙字在身，但不是善类，仓琼虽然好，你不要把她逼急了。”
　　她记得南海壁画的最后内容，就是仙鹤对人的惩戒，到处都是地狱之火在燃烧。
　　董潇潇又捉住李憩的手，眼睛里带有祈求，“我想和你在一起，你在哪里我就在哪里，李憩姐你是不是不要我了。”
　　她皱眉，说：“我有我要做的事情，你放手。”
　　“不，我不放。”她越收越紧。
　　仓琼化形，直接把李憩抓起来，仙鹤力气很大。董潇潇猝不及防，最后只能勾住她的手指，绝望地放开了。
　　仓琼一口气把李憩送上去，她们来到一片空地，后面就是仓琼家，只是一个带围栏的几间宅邸而已。这里种了些土豆和辣椒，颇有隐世之感。
　　“把面具和脚链摘下吧，这里没有拘束感。”
　　然后仓琼收起翅膀，拉着她走到里面，打开门，仓琼往床上去，动作变得轻柔，等她起身，就见她手里抱着个婴孩走过来了。
　　李憩非常惊讶，等仓琼走近，便看到这个粉嫩嫩的孩子，眼睛眯成一条长长的缝，鼻梁高挺，嘴唇红润，身上并没有羽毛，和人类孩子没什么两样，此时，她那像蜗牛一样的小手在空中轻摆。
　　仓琼温柔地说：“这是我的女儿，好看吗？”
　　“好看。我、我以为你没有孩子，是波仁的吗……”李憩马上捂住嘴巴，她想收回她最后一句话，“对不起我……”
　　仓琼抬起她美丽的眼睛看李憩说：“看来你已经知道了，是董潇潇告诉你的吧。没关系，不用觉得抱歉。”
　　接着她脱下了衣服，露出了形状姣好的乳·房，直接在她面前喂奶，一边喂一边说：“这不是波仁的，是我和以真的，就是我上一任丈夫。”
　　“啊？”
　　当时吃饭时得知，仓琼和波仁在一起很久了，已经快二十年了，而这个女婴才不到一岁吧。
　　“你和他还有来往？”
　　仓琼没有任何表情，她看着婴孩说：“不，这是我和他在一起时生的，她已经二十岁了，好像不会再生长了。”
　　这时，安静的女婴突然尖锐地哭起来，仓琼把她移开，乳头上留下女婴晶亮的唾液，她自我嘲笑地说：“我忘记我没有母乳了……”
　　然后她看向了李憩的脸，视线往下移……
　　李憩忍不住后退一步。
　　“这是人鹤结合的孩子，我们仙鹤是没有母乳的，之前是一个人类女奴在照顾她。
　　但是就在三天前，我接到消息说她自杀了，从这里跳下去的。”
　　“所以？”李憩的心随着她的讲述而变得冰冷。
　　“我帮你救你姑妈，你留在这里当她十年乳母。”
　　李憩冷笑，怪不得她之前这么热心。
　　她抓住腰间弑神刀的刀柄，才一碰上去，腰就疼得她冒出了冷汗。
　　仓琼看着她的动作，微笑着说：“你仔细想想你可能十年都找不到你姑妈，而且以人在这里的地位，你不快点找到她，你确定她能活下来吗？
　　这是一笔划算的生意，我会动用我在这里的所有人脉帮你找到她的。”
　　她说的很有道理，但李憩心里有股强烈的厌恶感快要使她呕吐。
　　……
　　于此同时，在她们刚刚仰望的云雾上方，有个人的出现，即将震动本就混乱的格局，紫纹显出妖艳光芒的人赤脚踏上了宫殿的水镜之面，惊起一圈圈波澜，她仍然霸道地往前行走。

第82章 佛塔
　　李憩走出来了，闷气仍未消散一分，她就像是一根安然的草，猛地被人从土里拔长，浑身都是冰冷的厌恶感。
　　看着这些静止不动的群山，脑子一片冲动间尽是一片迷茫。
　　仓琼抱着孩子走出来，那婴孩头上遮着柔软的白布，高空上有两只仙鹤飞过，仓琼便警觉地把手覆盖在孩子头上。
　　然后她走到李憩身后说：“这仙境如此之大，你到哪里寻找，十年抵不上你亲人的命吗？”
　　姑妈……李憩紧皱眉头。
　　“为什么是我？”
　　“不是你就是别人。不过我打算离开这里，所以需要有个合适的人，来陪我和女儿。”
　　鬓发如帘，仓琼脸上的倦意和温柔随风展露出来，她弹着舌来逗婴儿，女婴没有任何反应。
　　她看着李憩接着说，“你当时被波仁从外面领进屋的时候，几根头发散落在你苍白的脸上，眼睛带有悲伤和柔软，我就在想，怎么会有人给我这样的感觉，所以希望你能来做她的乳母。”
　　荒唐又无法理解，“如果我答应你，就跳过很多步骤，而且也不打算拥有的过程，现在却被你这么轻易地要求，这是在煎熬我的青春，我怎么可能十年都花在你们身上，我有我……”
　　李憩语无伦次说了很多话，最后脑中只现出她的背影。就算她负了她，她唯一想相伴的人，只有她啊。如果无法得到和解，宁可永坠黑暗的孤独中。
　　仓琼以一种年长女子的眼神看着她说，“你现在没有任何归宿，伶仃漂泊的浮萍，在哪里不是一样吗？”
　　那也不会用十年自由陪你，李憩拿起面具。仓琼一手抱着婴孩一手拉住她，“你确定你要走？”
　　李憩用弑神刀挥向她的手，仓琼撒开，李憩说：“关你什么事。”
　　她越往前走，视线就越模糊，脚一软，被一只手给接住了，李憩看向腰部，鲜血已经染至胸口了。
　　“你最好先治疗。”
　　仓琼把孩子放在她胸前，此时她正举着蜗牛般的拳头，眼睛圆圆地打开了，粉嫩的牙床正柔软开启，嘴里发出咯咯的声音。
　　“你看，她喜欢你。”
　　李憩紧咬着牙，摇头，随后知觉模糊了。
　　……
　　等醒来，有种天旋地转，不知今夕是何年的感觉。现实中的一切逐渐在脑中复苏，脩无枫、姑妈……痛苦如蛇缠上李憩的心。她会不会救不了姑妈了？
　　“你醒了。”
　　她转头，看到仓琼穿上了月白金纹华服，她头发盘起来，庄重地化了妆，点了花钿。而床边有个桃木雕花摇床，里面是她的孩子。
　　李憩一时无言。
　　“我给你治疗了腰伤，你已经躺了一周了……”
　　“一周！？”
　　她赶紧下床，腰一疼，虽然已经没有以前激烈了，但是估计还是不能做大动作。
　　仓琼一边对镜调着盘发的簪子，一边说：“我已经找到你姑妈了。”
　　如电击，李憩眼睛睁大，“真的？！”
　　“根据你给的特征，我们在奴隶垃圾窟里找到她了，身上散发着腐臭，奄奄一息……”
　　她心绞痛，“别说了……”
　　如果当时李憩抬头，就能看到仓琼眼里闪过的狡黠。但几日被双重悲痛缠身，无力调动五官感觉了……
　　“李美群是吧，我已经把她带回来了，但不在这里。
　　我现在要去参加一个宴会，桌子上有契约，你填了后，我就把她带过来，让你们相聚。”
　　仓琼走过来笑着说，“其实也没什么不好的，仅仅十年而已，在哪里不都一样，曲真很喜欢你，只要我把她抱到你面前，她准会欢声笑语，我也会平等待你，和女奴不一样。”
　　“你太卑鄙了。”李憩说。
　　仓琼懒得和她多说，“你和曲真好好相处。”便出门了。
　　门关上后，静默中，只剩她和这个孩子了。
　　……
　　天上群鹤飞舞，都纷纷去往中间的新无垢山，仓琼走上去，化形而飞，加入鹤群中，自己确实把李美群给偷出来了，但没想到这个奄奄一息的人，居然还有其他仙鹤把手。
　　要不是她长袖善舞，利用一些见不得人的手段，把他们收买了，要不然也不会把那个人带出来。
　　现在去参加同样推迟一周的迷仙会，他们的统领植渊快要仙逝了。现在每个仙鹤都在他临死前接受他的祝福。
　　仓琼觉得麻烦的同时也想发笑，这也许是史上第一个要死的金鹤吧，其他的都已经归化成神了。
　　不过，利用仙力在这高山严寒地区造就这一片江南丘陵之地，本就是逆天而行，植渊大人的死亡也在意料之中。
　　接下来要么等待新的金鹤诞生，要么离开这片家园。
　　仓琼迫不及待地想离开，她已经厌烦这必须归根的宿命感了……
　　她会带曲真离开，只要曲真在她手上，她就能摆脱仙鹤离不开家园的魔咒了。
　　这时，一座在边缘的九层佛塔映入仓琼的眼眸，她看着为时尚早，便脱离队伍，飞过去了，仙鹤在快要接近佛塔的时候，被一个不知名的力量给打下来，每次都是如此。
　　仓琼只能化为人形，气喘吁吁地爬上去，这里尽是灰尘，蛛网和灰暗。待到第九层，可以看到佛灯前有个幽暗如青松的身影。
　　仓琼一如既往地冷眼走上去，说：“金鹤要死了，这里会变成严寒之地，你要跟我走吗？”
　　男人没有回她。
　　仓琼害怕在宴会迟到，没有向往常一样对他使用污言秽语，赶紧离开。
　　作者有话要说：

第83章 在这里
　　无垢山山底，清水寻影皆是白鹤仙人，肤若凝脂，发如墨雾。
　　他们身姿挺拔纤细，若竹若兰，水影摇曳之上，尽是他们的轻言细语。
　　仓琼走过去，有几个人认出了她，都过来施以敬意。
　　仓琼看着他们面具下红润嘴唇下一张一开的白牙齿，觉得无聊。
　　但在犹如一股浓云的谈话范畴中，出现了和佛学不一样的事情。
　　“她是妖。”
　　“既是个鹤，怎么会为妖呢？”
　　“林子大了，什么鹤都有，她年纪很大，连植渊也很忌讳她。”
　　“那是前朝遗鹤了？真是稀奇，既不成神，也不为治，反而堕落成妖了。”
　　仓琼不由得感兴趣了，“你们说的是谁？”
　　左手旁银边白面的仙鹤说：“据说是一周前突然出现在圣殿中的妖鹤，紫气萦绕，浑身都是惊人的魄气。”
　　仓琼说：“在这种时候出现……”
　　“觊觎金鹤之丹吧。”
　　有仙鹤说出她想说的了。
　　“那应该是全族所共有。”
　　“她很强，抢夺也没办法。而且要是植渊愿意呢？这是他的仙丹。”
　　“可是新的金鹤还没出现，他的金鹤丹必定为镇族之用。”
　　听到这里，仓琼便觉得烦躁。她想着让植渊解除家园魔咒。带曲真、李憩还有那个和尚离开这里。
　　这时，仙门大开，众仙鹤漂亮圆润的脑袋纷纷转过去，背脊长出黑尾白羽像天使一样纷纷往上飞。
　　仓琼也变化这个对于仙鹤来说优美但是不舒服的形态，随着队伍，像白色的龙一样环绕着无垢山飞上去了。
　　仙鹤破壳而出的时候，定会接受他们首领金鹤的“初诰”，是为祝福也是诅咒，从此以后都会受到仙鹤一族羽翼的庇护，坏的是几乎不可离开家族。
　　仓琼刚化为人形时尝试着往外走，但越远离家乡，就会变得食欲不振、羽毛掉落、无法入睡，心情低落，多次想自杀。
　　她记得她踏出最后一步时，人形已经只瘦的剩下骨头了，头发也掉光了，她来到湖面看着自己的模样后，发出此生自己无法忘记的尖叫，便晕了过去。
　　只是现在她们找不到新的金鹤，那么这里会变成一片寒风雪地，万物都不可在此生存，植渊必须解放他们身上的庇护，同时也是诅咒，他们才能展翅去寻找自己的新的家园。而且，群鹤一散，那个人也会跟着自己走吧。
　　她望向远处那容易让人忽略佛塔顶，黑色的窗口处好似看到微光在摇曳，一如她眼里正摇曳的水光。
　　但似乎兴奋的只有仓琼，其他仙鹤都是一副忧心忡忡的样子，也是，毕竟她们在这里过的是奴役人类的上等生活，出去外面混入人群中可就不一定了。
　　看着头顶那金光照耀的圣殿，她觉得自由和新的家园就在眼前了。
　　……
　　亭柱宫殿下是一片水镜，仙鹤们一个个进入晋见植渊。
　　但是仓琼的心开始不安，她只是一个人独自坐在一个石柱上，看着其她仙鹤喜笑欢颜地从宫殿出来，羽衣的裙摆上是晶莹如星的水珠，随着他们蹦飞，而如钻石般闪动。
　　仓琼手已经扭得青紫了，不用去问，她已经知道发生什么了，阳光照着她的背脊，已经从明至暗了，仙鹤几乎散尽，她最后也必须进去了。
　　她赤脚走上水镜，一圈水波孤寂地荡漾开来，在宫殿深处，莲烛已经燃起，里面那主座上有个青丝落至脚踝的仙人，他撑着自己的脑袋，戴着黑色金边面具，似乎疲惫地看着万物。
　　而在他身后，站着一个人，她在暗处，只能看到带紫气的裙摆。
　　植渊没有好，还是这样病怏怏的，仓琼舒一口气的同时，但一个更可怕的猜想浮出水面。
　　“仓琼，你终于来了。”植渊唤道。
　　“是，大人。”仓琼单膝跪下来。
　　植渊认得所有仙鹤，因为这里的每个人都是他从小看到大的孩子。
　　“我们不用离开这里了。”
　　仓琼快要哭了，没发声。
　　“你就是仓琼吗？”暗处那个人的声音如夜色之河温柔又坚定地传来，仓琼忍不住抬起眼想再多听她的声音，而那个人也开始出来了。
　　她的脸没有遮掩的面具，仓琼忘记了语言，这个似妖似仙的美人高贵又大方地现身，含笑的唇上是高挺的鼻子，凤眼温和又闪着危险的光芒，而额上的紫纹集结了一切妖媚和迷幻，让仓琼神魂颠倒，突然她想到了什么，瞬间清醒过来，那让她清醒的就是李憩的话语……
　　“她叫脩无枫。”
　　“她的额上有个紫纹。”
　　……
　　想着她们关系的同时，脩无枫走过来，笑着对她说：“你就是禅宗仙鹤的首领？”
　　她唇齿咬舌间，尽是迷人醉魂的危险。
　　“不敢当。”仓琼说，这只是仓琼年轻时意气用事随便弄的一个宗教之说，有些仙鹤便一直追随她至今，说到底她觉得只是他们把自己的同情心放到高贵之位的结果。
　　“我名为脩无枫。”
　　仓琼心想，果然。
　　“我很欣赏你的学说，即认为人与仙鹤应该和平相处，希望建成一个普渡万物的理想世界。”
　　“如您所说，这仅仅是理想。”
　　殿上的植渊低沉的声音传来，“仓琼，你多招待一下这位客人，她和我一样是前朝之人，虽为妖身，但仍为我们的族人。”
　　“是。”
　　仓琼和脩无枫一起走到殿外。
　　仓琼忍不住问：“我们一族不用离开此地，是你的功劳吗？”
　　脩无枫笑回：“你好像不是很高兴的样子，可以说部分是。”
　　“不我只是有点奇怪，你明明是妖……”仓琼想起来，李憩说过脩无枫确实有御风之能，若那只是她展露出来的冰山一角，可能真可抵御这高山之寒，再创一个温暖如东南丘陵高山之境。
　　“这不要紧，”脩无枫笑，“不如我们细谈你们宗教的理想。”
　　“可以，去哪里。”
　　“我刚回来，无处可去。不如去你家吧。”
　　仓琼刚想拒绝，但是看着脩无枫的眼睛，头竟然有点晕，但还是摇了一下头，努力说：“这……不好吧，我们可以去别的宫殿或是庭院。”
　　“我听闻你有孩子，我也算是前朝之人，拥有上古之力，为何不让我给她祝福呢？”
　　“她……”仓琼努力摇头，想维持清醒。
　　“走吧，在哪里？”
　　脩无枫拉起仓琼的手。
　　仓琼迷迷糊糊地展翅和她一起飞翔了，也不知道到底是她带自己，还是自己带她归家了。
　　不一会她们降落到这熟悉的小山崖了。
　　越接近家，仓琼就越清醒，她藏在袖子的指甲已经掐自己掐出血了。
　　脩无枫把那掉下的血珠看在眼里。
　　仓琼心想：不能！不能让她见到曲真。
　　而脩无枫早一步往前走，两人像是在竞走似的。仓琼已经失去礼态，进一步夺门而入。
　　外厅静悄悄，一个横亘在外厅和内房的屏风上的凤凰静悄悄地看着进来的主人。
　　桌子上是已经画押的契约，仓琼走过去，闪电般抓起，放到身后。
　　脩无枫跟上来，仓琼冷声说：“我的孩子在睡觉，不要打扰她为好。”
　　脩无枫也不强求，她说：“好的。”
　　尽管很细微，但脩无枫确实听到了一声哀叹，仓琼心里发出悲鸣，她赶紧拉住脩无枫，后者甩开她，绕过屏风，脩无枫睁大眼睛，而李憩也震惊地看着她，李憩刚刚醒来，她的头发仍然慵懒地散落着，而此时她正拉着衣服，雪白的肩膀下是一个孩童。
　　两人沉默无言。
　　仓琼上来说，“啊，她是我家里的乳母。你看孩子正在吃饭，您是否回避比较好。”
　　脩无枫拍了她一巴掌，仓琼歪过头，脩无枫对李憩说：“把衣服穿好。”
　　李憩若无其事地婴孩托上来，“你是我的谁？为什么要听你的？”
　　“你为什么要做这样的事情？”
　　“为什么？！我姑妈呢？”
　　脩无枫皱眉，似有难言之隐，“她……”
　　“你滚啊！”李憩一动气，她的腰就撕裂般的疼痛，皱眉低下头忍耐疼痛。脩无枫赶紧过去，“你……”
　　“快走开！我不想再见到你了。”李憩转过头，仓琼心里舒了一口气，“你先出去吧。”
　　脩无枫无法，只能先出来了，火红的夕阳挂在天边，两人的头发都被染得血红，脩无枫冰冷地问道：“你对她做了什么？”
　　“小的不知道她和大人认识。”仓琼赶紧跪下。
　　脩无枫说：“现在她正气头上，她既然想暂时留在你这里，那么就留在这里吧。”
　　仓琼想着今晚无论如何必须得出去了。
　　“另外，你别想走。”脩无枫看穿她的想法般说道。
　　仓琼脸色变得惨白。
　　“仓琼，你说金鹤为什么到现在都找不到？”
　　仓琼摇头，“不知道。”
　　“卵生为八窍，胎生为九窍，九窍者金鹤也。你还记得你的孩子是胎生还是卵生吗？”
　　脩无枫说罢后，留下冷如冰雕的仓琼，看了那窗户一眼，离开了。并且叫几个仙鹤把手这里。

第84章 悲
　　仓琼一回来，头也不转过来地收拾东西，“我们得赶紧离开这里，我带你见你姑妈。”
　　“怎么回事？”李憩问。
　　“她快不行了。”
　　李憩心里一阵阵裂痛，同时产生巨大的愤怒，为什么，脩无枫要这么对她。
　　仓琼化形，让李憩抱着曲真坐到她身上。
　　风越来越冷，她们来到了一处石林。
　　仓琼变回人形，从李憩手里抱走婴孩，说，“那个人快不行了，她就在里面。”
　　她指着一处乱石叠起来的洞穴口说，结果李憩赶紧进去，一进去就闻到冲天的腐臭味，她忍住呕吐，往里面走。
　　“谁……”姑妈的声音就在前面。
　　“我啊，李憩。”李憩哭着说，“我……我点一下火。”
　　姑妈的声音带有惊喜和遗憾，“别、我好丑……不要。”
　　李憩已经泪如泉了，她走过去，摸到姑妈的手，没有光滑感，已经粘稠潮湿了。
　　“别哭了，你多跟我说会话。”
　　李憩止不住地哽咽，无法成声。
　　此时外面传来仓琼那不安的催促，“李憩，你快点！”
　　李憩把姑妈扶起来，她好瘦好轻，腐肉已经扩至全身了，她的心犹如被掰开一块又一块，痛彻难忍。
　　“你说不出来的话，姑妈有些事要告诉你……”
　　李憩忍着哭声，如果不这样，我就听不到她逐渐没有力气的话语了。过了一会，外面传来仓琼撕心裂肺的喊声，“我的孩子！还给我！”
　　“金鹤是为仙鹤一族而生，仓琼，你已经藏匿良久，现在岂能容许你的任性。”
　　“脩无枫！是你告诉他们的吧。”
　　“放肆！”
　　接着是一片混乱声。
　　“那是我的孩子！呜呜呜……”
　　在外面的吵嚷和哀怨中，姑妈最后跟她说，“姑妈最骄傲的事情，就是带你平安长大。但也有遗憾的事情，我对不起新鸾……”
　　李憩抽泣着，“我、我会跟他说的。”
　　“你不要太悲伤，我自找的。”
　　“呜呜呜…我不想你死！”
　　“唉……”
　　李憩抱着她，不想让她体温流失，但手中尽是腐水，根本无法磨挲出温度。
　　“里面有人。”
　　“好臭！”
　　“拿灯来。”
　　刺眼的光逐渐充斥这里，李憩看到了姑妈残缺丑陋的身体，泪如水直接流在她身上。
　　“这是……”
　　“脩大人，你快进来看看……”
　　步伐声缓缓走来。
　　“小憩。”
　　李憩根本不想转头。

第85章 金鹤
　　一切都像个梦，李憩不曾想过世界上最亲近的人会离他而去，更没想过促使姑妈死亡的也是她所爱的人。她想着姑妈生前，丰腴优美，如今却是这般丑陋地死去。
　　这也可以说是一团恶臭不堪的腐肉，只有她的面容依旧清晰可辨，李憩想着，如她我早来一点，在路上时并没有怀着对脩无枫的幻想而慢行慢走，会不会就不一样了。
　　乡土葬礼虽然繁琐，但是是有意义的，可以剖析回忆，缓解悲伤。
　　但她在这个陌生的异世界，是没有资格为亲人的身体举行仪式的。
　　李憩支撑不住睡过去后，呈现在面前的便是简单的白玉罐子，里面曾经有灵动又亲切的肉体，现在化作一种纯净单纯的形态了，如同眼前的雪。
　　她不吃东西是不行的，愁眉苦脸也是不行的，那是任性无理的撒娇。
　　现在这里的温暖已经在快速消散了，庭院里被银装素裹起来，李憩看着窗外缓缓飘落的雪。
　　有几个穿着古服的人类来服侍李憩，她们的眼睛尽是温顺和麻木，李憩问过她们，原来是从出生就在这里了。李憩怒从心来，让她们都走。但这些姑娘还是战战兢兢地叫她别生气，然后站在远处看着她。
　　离不开这里。
　　怒海在李憩的意识中潜伏翻滚。
　　距山洞见面后，脩无枫第一次出现在她眼前，身上有着药香，李憩不问她任何事情，装作若无其事的样子，表示她根本不恨她，不在乎她，她们只是陌生人而已。
　　“现在外面冰雪封天，万物俱灭，只能等来年春天再出去了。”
　　“嗯。”李憩淡淡地回答，之前曾自己走出去过，但被拦下，送回来了，现在在这里的每一口空气都是煎熬。她以为她不知道，但还是知道了。
　　脩无枫看着李憩坐卧在庭椅上的脚，走过来握住了，李憩猝不及防，猛地弹开。但还是被她有力地抓住了，脩无枫一边磨挲着一边说：“你的脚都冻得紫青了。”
　　李憩又用力挣扎了一下，无果，她月白的手仅仅是沉默地在脚的曲线上来回滑动，她说：“让我一个人待着。”
　　脩无枫抬眼看了李憩一眼，目光还是看透一切包容一切的感觉，她恨透了这样的眼神。
　　有奴仆过来说，千纸大人到访。
　　脩无枫说如果还是为了那件事，叫他回去。
　　李憩说：“我困了。”
　　“我没想到你能走到这里。”
　　“我也没想到我需要走到这里。”
　　李憩牙齿酸涩地说。
　　她沉默了一下，说：“你给金鹤喂了母乳。”
　　曲真？李憩闭上眼睛说，“是的。”
　　“这样的话，她就只认你了。”
　　“没关系，我本来就决定履行承诺。”否则她连姑妈最后一面都没见着。
　　这时廊外有喧哗之声，是奴仆的劝解声。
　　脩无枫皱眉。
　　一个高大身形的男子抱着一个婴孩走过来，他肩膀上的羽毛似轻雪般漂浮，带着生气而来，美丽又精致的高大男人，浑身都是上位者的气势。估计就是奴仆说的千纸了。
　　脩无枫眼磕下来，把肩上的毯子拉下来盖住李憩的脚，但手没抽出来，还在里面磨挲。
　　来到这里，千纸浅浅地呼吸着，戴着面具，他金圈灰眸冰冷地审视着我们俩，然后眼睛看向李憩，收起呼吸般，吐声说：“她就是少主的乳母？”
　　脩无枫站起来，李憩看着她的背影往前走了几步，千纸抱着曲真后退一步，像水慢慢沸腾般，曲真发出剧烈的哭声，这还是她第一次见她哭。
　　“让你进来了吗？”脩无枫冷声说。
　　“植渊让我来提醒你的，别忘了和他的约定，你有义务让少主成为独当一面的首领。”千纸说。
　　“把她抱给我。”李憩伸手想接过曲真。
　　千纸看了脩无枫一眼，小心翼翼地把她抱过来给她了，然后转过身离开，说等会再来。曲真一到李憩怀里，就停止了哭声，咯咯地笑着。
　　此时的她如同洗去铅华般，浑身笼着温和的光，样子更加秀丽清澈了，额头上有个浅浅的轻金云纹。真没想到她竟是这么高贵的身份。所谓的金鹤没有血液继承性，居然是随机诞生的。
　　但看着她粉嫩的牙口，李憩的疼痛感仿佛重现，厌恶也是涌上了喉咙。
　　脩无枫把李憩抱着她的颤抖看在眼里，她没有说话，静默地看着李憩的动作。
　　李憩解开双襟，曲真的小手也迫不及待地扯着衣领……
　　脩无枫的手伸过来，她抓住曲真，毫不犹豫地往廊外的冰湖中丢去。
　　随着大块的雪泥从屋檐下砸下来，千纸俯冲接过曲真，然后他看着脩无枫说：“你做什么！”
　　“都已经虚长这么多年了，还抱着奶喝，历代金鹤没有一个这个娇气，让她进冰湖中锻炼也好。”脩无枫说。
　　千纸气得咬牙，最后带着孩子离开了。
　　李憩倔强地说：“这是我的事情。”
　　她没理会她那表里不一的抗议，坐下来继续温暖她的脚心，说：“关于李美群和古良的事情，一个我是真想杀，另一个我想让她复活。
　　你的出现是个意外，既然我注定要做的事情都不合你心意，那么你便恨我吧。”
　　啪！
　　李憩愤怒地扇向她的脸。
　　脩无枫舌头顶着那被打红的脸颊，缓缓地转过来，说：“轻雪落寒，屋里的炉火比较暖。”
　　她过来抱起来，李憩惊恐万分，大喊：“二郎二郎！”它虽然现身了，但看到脩无枫只能收着脚，不敢向前。
　　李憩还在剧烈挣扎着，她捏了捏她的腰伤，李憩瞬间痛成一团，无法再动。
　　“走过来，挺辛苦的，对吧。”脩无枫放轻了力道，转而温柔地抚摸腰部的伤痕。
　　李憩躺在柔软毯子上，透过精美木雕的光线呈现出迷离的形状，她开始头晕目眩。
　　“我以为你是来找我理论的，但我忘记还有我不小心带回来的李美群，那么，你能分辨究竟是为了什么原因吗？”
　　“别提她！为什么要这么对她？”李憩抓起她的袖口流泪问道，“你那么强大，为什么还对这个老妇人动手，你杀了我的心啊。”
　　她盖上她流泪的眼睛，冷淡地说：“永远恨我吧。”
　　她褪下了李憩的衣物，她眼睛眯起来，发现了胸口上的伤口，“这只金鹤的嘴真毒。”
　　她接着拿药膏过来，轻轻地涂着她身上的伤口，“我不会再让你受任何伤害。”

第86章 婉池
　　天气越来越冷了。因房内有炉火原因，那两个小女孩总是会找借口进来取暖。
　　李憩看着同类卑躬屈膝的样子就涌出强烈的厌恶感，她曾把她们赶跑，她们反而求饶大哭，说不想去别的仙鹤宅邸，因为别处都很容易丢了性命。这里的脩大人很好。
　　“要是她真的好，会放你们自由。”
　　她们皱眉，互相疑惑地看了看。其中一个女孩说：“自由就是出去外面吗？大人听说您是从外面过来的，那里是怎么样的？”
　　李憩说：“我们不用看任何人的眼色，不会被强迫做自己不愿意做的事情，人人都是自己的主人。”
　　“好想出去看啊，但是现在也挺好的，在脩大人这里，不用戴脚链和面具，大人您也很好服侍，说话温温柔柔的，我们也没有性命之忧。”
　　一个女孩小声说，“虽然总是想赶我们走吧……”
　　李憩哭笑不得，“我习惯了大家平等相处，你们别为我做任何事，我自己来。”
　　“那可不行！脩大人说你腰上有伤，不要让你做太大动作。”
　　“……”她为什么还要这么殷勤？
　　李憩说：“现在很多事情我已经能自己做了，如果有需要你们的地方，我会让你们帮忙的。不要叫我大人，叫我李憩就好了。”
　　她们腼腆地说：“李、憩。”
　　李憩点点头，问了一下，她们一个叫慧一个叫静，仅仅单字而已，字如其人。
　　聊了一会，她们白嫩的面上笑颜绽放，开心地搓了搓手，呼了口白气，放松地坐在毯子上了。
　　李憩说：“天气越来越冷了。”
　　“对呀！我们从没有经历过这么冷的天，以前植渊大人最多只会给我们造几场雪景玩乐玩乐。其他时候都是春暖花开，秋高气爽。”
　　“之前听你们说，他快要仙逝了。”
　　“对呀，这怪异的天气也是植渊大人力量衰微的原因，不过脩大人已经找到新少主了，虽然她还很小，但是金鹤的力量很强大，等她长大一点便好了。”
　　脩无枫所做的一切都是为了植渊的金鹤丹吧。
　　李憩心里的郁闷全没了，真想看看复活的古良到底是怎么样个奇女子。
　　要是让她知道脩无枫和我曾行使对她不忠的事情，她又会有什么反应呢？
　　“她笑了。”慧兴奋地和静抓手。
　　“什么？”李憩问。
　　“大人、不不不，李憩您好久没笑了，脩大人说要是您笑的话，我们就能去找她领奖赏了。”
　　李憩又笑了，“那你们可真要多去啊。”
　　不管她对她是愧疚还是欲望或是别的什么，就仅此她现在百般讨好她一点，就够折磨那白月光似的古良了。
　　真想用尽一切恶毒的手段，让脩无枫多年的夙愿落得一场空啊。
　　慧打断李憩的思路，遗憾地说，“不过脩大人已经好久没回来了。”
　　好像是这样的，她也就上次回来过一次，已经十几天了吧，不见她的影子。估计是在眼巴巴地等着植渊的死亡，好拿金鹤丹。
　　李憩说：“应该在圣殿吧。”
　　慧说：“不是，无垢山已经封锁了，植渊大人目前正闭关着。”
　　“闭关等死吗？”
　　“咳！咳、也可以这么说啦。”
　　“那脩无枫现在在哪里呢？”李憩随口一问。
　　慧摇头说不知道，静说：“脩大人说过如果有急事的话，可以去找婉池的忘忧老板。”
　　反正也无事可做，去走走。
　　一说要出门，两个姑娘可忙坏了，还是没有忘记要照顾她的任务，唉，李憩也嘱咐她们多穿点。两人戴上了紫边木头面具。
　　李憩记得仓琼说过这里人的合法身份只有奴隶，她以为她也要被戴上这木木的面具。但是静递上来一个乌木扁盒。
　　打开，里面黑丝绒上是一个紫纹薄翼半银面具，比她见过的任何仙鹤的面具还要精巧。
　　“虽然脩大人让我们无拘无束地在院里行走，但是出去外面还是不要引人耳目比较好，何况李憩您是很漂亮的，怕别的仙鹤大人看去了。
　　这个面具也可证明我们是脩大人的人，她正得势，不会有人惹她的。”
　　李憩说：“真讲究。”
　　穿戴好后，静和慧都呆呆地看了她好久，被她提醒后，她们两赶紧带把李憩转到镜前，“这是脩大人为您挑选的，说您要是出去，便穿这套好了。”
　　镜中的人，身着暗紫丝绒长裙，李憩微翘脚踝，裙底开合处露出里衬的繁花暗纹。
　　肩披着银狐氅，围在白皙细脖的那圈天鹅白绒温和地吻着皮肤，看起来温和舒适。
　　而紫纹银薄翼面具下的秀气鼻尖因寒冷染上浅桃色，下颌线因近来的折磨而变得如峰线般明显，整个人看起来轻柔得快要消失般。
　　李憩说，“不好看。”
　　“超级美啊！”慧诧异地说，静也点头。
　　李憩还是摇头。
　　然后她们便撑着骨伞抵着小雪走出院门，这座山头不高，绕着山道走了两圈便下来了，此时外面都已经是白茫茫一片片雪了，而原来的树木也都结上了霜。这里离无垢山很远，也算郊区了。
　　婉池不远，那边是一片温泉地，婉池是其中最大的温泉。
　　因西边无山遮挡，视野开阔，能看到完全的夕阳之景，少数身份高贵的仙鹤会去那里享受玩乐。
　　走到半路，看到有人推着车走过，车上是白布，里面露出人铁青的坚硬的脚尖。静和慧都拉着她走快点。她们说：“这是冻死的奴隶，应该是主人没有维护的结果。”
　　李憩叹息，“唉，可怕的世界。”
　　她们走到了，现在天色灰蒙蒙的，婉池很大，像个小湖，白色的暖气从水面蒸腾而起，池周围仍覆盖着绿地，有带光环的奇花异草生长在周边。
　　现在池里有七八个人形仙鹤，她们雪白的肩膀露出水面，三三两两聚在一起交谈。
　　路过时，他们都转头盯过来。
　　李憩眼珠转过去，他们就连下水池都要戴面具，面具后的空洞眼瞳就像幽灵一样。
　　“李憩，我们走快点，被久盯不好。”静和慧催促着我。
　　李憩摸上腰后的弑神刀，说：“好。”
　　暂时不要惹事。
　　作者有话要说：

第87章 无忧
　　等我们走进戴雪的竹林中后，慧才小小声地跟我说，“他们一直在想办法找脩大人麻烦，我们可别被他们抓住把柄了。”
　　我非常有兴趣地问，“他们怎么找她麻烦的。”
　　慧煞有介事地说：“就是孤立她啊，在植渊大人面前说她坏话，说什么像她这样的妖物会毀了本族。这次要不是找到了少主，他们才消停了一下。”
　　我失望地想着，这群鹤真幼稚。
　　静说：“其实最重要的是他们把脩大人疗伤用的草药给全部买走了，明明自己也不需要。”
　　“疗伤？她受伤了吗？”
　　静摇摇头，“没有，脩大人说是顽疾而已。”
　　墨焱吗，她不是依靠锦绣摆脱了吗？但是，说起来目前只见她一个人而已，其他人哪里去了。
　　“她一直以来就一个人吗？”我问。
　　“没有，前段时间还和一个病人在一起，然后这段时期您就过来了。”
　　“那个病人是不是个五十岁左右的妇人啊？”我急切地问。她们俩摇摇头表示不知道，说只远远隔着苇账见过一两次，因为被子裹着看不清，后面这个病人就被送去别的地方了。
　　“脩无枫是怎么对她的？”我又问。
　　“感觉一直在说着话。”静说。
　　我疑惑间，慧便兴高采烈地说到了。
　　这里是一个带格子的小木屋，并且周围裹上了草席矮拦墙，有很浓的药草味。静拿着一个系红绸的乌木牌上去格子那里交谈。
　　“我们是脩无枫大人的奴婢，这是大人说有急事找无忧老板时需要出示的木牌。”
　　一个抽屉哗的弹出，静把木牌放进去。随着抽屉缩进去，那边的栅栏门打开了。
　　我们一进去就被一片暖雾包围，这里有一个条木栈弯弯曲曲地往前延伸，而大大小小颜色不一高低有致的温泉则像一抹又一抹颜料般散布其中。
　　不同的温泉周边都长上了同类型的奇花异草，有大青花般的雪莲、丝绒般的白色曼珠沙华、还有弯腰垂铃的蓝铃以及一些叫不上名的仙草。
　　更奇特的是它们周边都有白色的透明精灵在照顾，我们每接近一簇地方，它们就像被惊起的尘埃，轻飘飘地拂起又落下。
　　慧说无忧老板是族内的巫医，很八卦，不过也看人下菜，巫术高明。
　　仙泽一转，眼前出现一个亭台，亭台中有个戴着藤框眼镜的单色衣裤女性，靴子上有泥土，像个乡土工作者，她身材矮小纤细，卷发像海藻般彭起来，没戴面具，童颜，正叮叮咚咚地捣药。
　　“无忧老板。”静和慧上前施礼，无忧还在激烈地捣药，根本没注意到我们。
　　我走到她对面，看她具体在做什么，只见她手里抓起一旁晒干的灰黑色药草什么的放进去，又向钵里丢下两只活的青蛙，青蛙咕地一两声，就和药草溶在一起了。
　　时不时用鼻子闻一闻，摇头又继续苦干，等了一下，她嘴边的笑意逐渐绽放，然后欢呼一声，把钵举起来。
　　这时，她把眼镜扶起来间，看到了我，吓一跳差点把她刚捣好的药给丢了。她惊呼，“啊！”然后拉着我说，“来者是缘，你来喝一喝我刚弄好的妙手回春补药。”
　　我看着里面混浊的液体像丝一样缠饶着，十分抗拒地摇头。
　　她啧了一声，说我不识货，便用手勺起来，津津有味地吃下去了，吃着吃着，脸色变红，然后晕乎乎地说：“遭辽！太过了太过了！”
　　静趁此上前，问：“无忧老板，您知道脩大人现在在哪里吗？”
　　“她能在哪里？她当然在我这。”然后她凑近我说，“你要去看她？走吧走吧。”说着，便拉起我的手跑起来。
　　我们来到一处岩洞，只是隐约看到一处猩红色的雾弥漫的温泉。无忧说，“脩无枫！你该休息了，有人来看你了。”
　　水面涟漪起，裹着白毯的她出现了，湿润的头发垂在额头上，她没看向我，反而皱着眉头责问静和慧，“你们怎么把她带来了？”
　　静和慧正要跪下，我说：“我叫的，我想你了，便来看你了。”她一顿。
　　无忧赶紧把那两个女孩带走，只留我们两个人。
　　“你回去吧。”她转身。
　　我上前搂住她的腰，鼻尖枕在她的肩膀上，一股湿热的药香味萦绕鼻尖，我说：“你什么时候才可以拿到金鹤丹？”
　　她了然地说：“你的想法都写在脸上了，不要做自己不愿意做的事情。”
　　我把手伸进她的毯中，说：“我有什么想法？我很愿意和你在一起，很愿意和你亲热。”
　　她抓住我的手，拿出来，说：“你应该是想和我保持距离的。”她旋身，进入浓雾中。
　　我在一片灰暗中独自走着。
　　她居然变得这么洁身自好，真是让人笑话。我定要扰得她不得安宁。
　　作者有话要说：
　　脩无枫：还不够。

第88章 滚火蚁
　　在崎岖坚硬的岩石路上走着，我发现这个温泉中有红花瓣摇曳着靠岸，我想着脩无枫真雅兴，蹲下想舀一舀，但是后面传来一声呵斥，“别碰！”
　　我回头，红雾中是那个白色布衣的矮小少女，是无忧，她正端着一个木箱走过来。
　　“那是滚火蚁，你一旦碰这水，它们就像爬天梯一样瞬间缠上你的手臂，然后手就不用要了。”无忧说。
　　啊，我仔细一看，这红花瓣确实在动，凑近，竟然是一只只红蚁抱在一起，仿佛对头上那窥探它们的眼睛挑剔般，它们动着牙齿，往上叠。
　　肩膀被猛地往后拉，无忧说：“可别凑那么近。”
　　无忧打开箱子，一朵朵散发着奇臭的大肉花瓣被她丢下去了，然后它们瞬间被红色的小山堆淹没了。
　　我惊恐地看着，脩无枫刚刚不是从里面出来吗，她刚刚就和这群滚火蚁共处吗？
　　无忧一边丢大肉花瓣一边问我：“你和脩无枫什么关系啊？她刚刚可贡献了高超的演技。”
　　“什么意思？”
　　“这些小东西是吞噬她身上毒素的，遭这么一次，半条命都没了，一般人可顶不住，之前脩无枫带来的那个人类一秒都坚持不了，还差点死了。
　　脩无枫也不行，每次都是我把她捞出来，今天你一来，她就自己走出来了。”
　　等等，“她带回的人类？是个老妇人吗。”
　　“对啊，你认识吗？她当时毒素已经蔓延整个上身了，要想根除，只能往这滚火蚁里走一趟，她还好，只是被毒素感染了而已。
　　脩无枫是毒素之源，今天的清理了，明天又长新的出来，日复一日，得要很久才能清除掉。”
　　我以为脩无枫神通广大，呼吸之间便可让姑妈的腐毒消失，但连她都对自己身上的墨焱束手无策，又谈何解救我姑妈呢？她是要救的，于是带姑妈回宗族来一起救，只是……
　　无忧又继续说，“对了，那个人类之后失踪了，脩无枫还找个半天，本来是我天天给她续命，虽然效果甚微，但我也一点点清理她的毒素。
　　她出去的话无异于自寻死路，现在估计已经寒尸于雪了，你怎么哭了……”
　　“她失踪前一直在这里吗？”
　　仓琼不是说是在奴隶窟发现她的吗？
　　“对，不过那天她说这里的温泉气太热了，想出去透气。
　　脩无枫也派了几个仙鹤守住她，后面那些仙鹤回来说，她自己跑了。”
　　我捂住脸，如果仓琼没有把姑妈带出来的话……
　　这一切都是我求她帮我找到姑妈。
　　我往温泉走去，无忧抓住我，说：“你干什么？都说了滚火蚁危险。”
　　我凄惨一笑，甩开她，“我应该去死。”
　　脩无枫之所以不告诉我真相，是因为过于残酷吗。
　　脚伸进温泉里，真暖和。
　　水面上的“花瓣”快速地包围过来，滚火蚁惊起的水波一阵阵冲至脚踝，姑妈，让我为你遭受这痛苦吧……
　　突然手臂被狠狠一抓，我的脚连着水花从温泉上被拔出来。我们落在一块青石上，脩无枫眉微蹙，说：“刽子手遇到你真是好运，即使被杀了也觉得是自己的错。”
　　“这本来就是我的错。”我心灰意冷地说。
　　“你应该恨我，没有我，李美群也不会受伤。”
　　“没说不恨你，但我寻死也不关你的事。”而且我始终是多余的人，没有归宿。
　　她放开我，眼珠染上冷色，她抱着手臂说：“既然你心意已决，那便去吧。”
　　作者有话要说：
　　古良和李憩不是简单的同一个人哦。

第89章 妼澜
　　脩无枫这番话把我说得定在原地，等我意识过来，她已经离开了。
　　现在头脑冷静了不少，我心灰意冷地转身下这青石相叠的石阶。
　　看着我接近水池，也不知道是不是依据脩无枫的语言改变了态度，无忧走上来说：“这不好吧，你要是进水池，我还得把你的残骨给捞出来。”
　　“放心，不会死在这里的。”我说，穿上鞋独自离开了。身体冷得发抖，我裹紧身上的衣服，刚刚那瞬间确实太冲动了。
　　姑妈也肯定不希望我下去陪她，我应该好好活下去。
　　姑妈的死，是多方面的综合原因，谁都有参与，包括她自己做的孽。
　　我姑妈之前害了脩无枫，后者确实有理由报仇，我只是高估了自己在她心中的地位。
　　而且之后脩无枫确实接受了我的请求，在救姑妈，已经算是仁至义尽了。
　　但她一声不吭带有姑妈，害得我误会，也有她的错。
　　而仓琼，她为什么要骗我，她知不知道她把姑妈带走一定会导致她的死亡？如果是故意的话，我不会放过她的。
　　我自己也间接促成了姑妈的死亡，就算心理难安，我也得继续走下去。
　　但是接下来，作为对脩无枫心意的报答，我也不会幼稚地甚至还带有幻想地破坏她和古良的感情了，作为外人的我就此离开，把一切都当做是一场梦。
　　我打算先回去宅邸，等到开春，便从这里出去。我踩着落地的雪花，我的脚步时轻时重。我回头，质问自己，真的能放下吗？
　　但是，好像真的没有容纳我的地方了，所以可能会孤独终老。
　　突然身后传来竹叶落雪的沙沙声，我一回头，一个白影向我走来，是千纸，他的灰眸冷漠地看着我说，“李憩，鹤后请你去做客。”
　　“鹤后？”
　　“就是金鹤之母。”
　　母凭子贵，是仓琼。正好，我也想找她。
　　静和慧明明说过无垢山已经封闭了，但是千纸还是带我上去了，两只鹤爪如钢铁，我的肩膀被抓得生疼，降落时也是直接把我丢下，幸亏在空中我及时猫变，否则在冰天雪地里摔倒，可就难熬了。
　　千纸显形后，带着不可一世的姿态在前面领路。
　　之前千纸离开宅邸时，慧跟我说过，他是消耗奴隶大户，根本不把人当人，这些血统比较纯正的嫡鹤，都是这样的。
　　他们不喜欢出生在此地的温顺的奴隶，而是喜欢抓外面的人回来，折磨他们的意志直至变得麻木得像一条狗，他们就会把奴隶给杀了。
　　那时听得我不寒而栗。仙鹤的仙气果然只是外表的装饰品。而在这之外，也有琮这类补杀鹤的组织。人杀鹤，鹤杀人，循环反复，遥无止境。
　　我们进入到一座白色的宫殿，这里中间有个温暖又明亮的温泉，白气蒸腾雾气中看到一个身材姣好的女人和一个孩子，水声哗啦啦地轻柔响起，女人的细手如柳般把水舀到孩童的身上。
　　“鹤后，她来了。”千纸说完，便退下了。
　　她们一起上来了，用一旁白玉桌上的布巾包裹住这个到她膝盖的孩子。
　　在白雾中，穿着水色丝绸的仓琼一手挎住孩子，同时用屁股托着她，一步一步走出来了。
　　仓琼的黑发放下来，脸上仍然带有水雾，显得涟漪绝色。
　　而那个大约三岁的孩子，一看五官和眉眼，便知道是曲真了，她的面容淡漠，眼睛是黑核金瞳，仿佛世间的光彩和智慧都收尽其中了。此时这双美丽充满无限力量的眼睛正盯着我，让我恶心。
　　但才没见十几天，她怎么长得这么快？
　　仓琼笑着说，“李憩，别来无恙。”
　　我赶紧质问她，“你当时为什么要骗我？说是在奴隶区发现我姑妈的。”
　　“我没骗你，确实是那里发现她的，只不过她并非奴隶而已。”
　　“你！她明明看起来就不适宜带走，你为什么一点都不考虑她的身体状况？”
　　“是你火急火燎地让我带来的，你怎么不怪你自己呢？
　　还有我怎么知道她到底是处于什么状况啊，只不过是想着顺着你的意把她带回来而已。”
　　我无法辩解，身体发抖。
　　仓琼说：“对了，你没忘记我们的契约吧。”
　　“你找我来，就是为了这个吗？可是曲真已经这么大了啊。”
　　“妼澜，她继承了金鹤专有的名字，叫她妼澜。
　　本来她是停止生长了，但是植渊解了她的封印，估计再过不久，就会恢复她本来的形态吧。
　　尽管她这么大了，但是她因为幼儿形态对母乳的匮乏，导致她现在病态地喜欢上了吮吸，已经换了十几个奴隶了，她都不满意。”
　　我看着妼澜，说，“真是变态。”
　　但因为我这句话，妼澜还诡异地笑了。
　　“之前脩无枫在，让你躲过一遭。”仓琼拿出那张契约，“你别忘了约定。”
　　我说：“你根本没有解救我姑妈，这个契约无效。”
　　仓琼摇摇头，“没想到你居然是这么轻信之人。澜儿，只能靠你自己了。”
　　我依言看过去，视线刚触碰到她金色的眼眸，我脑袋犹如遭受洪钟一击，顿时无法思考，眼前的一切也变得五彩缤纷，仓琼和妼澜都在扭曲地笑着。
　　我一步一步地走上去，双手伸出，准备抱住妼澜……

第90章 不卡
　　“鹤后，脩无枫来了！”
　　仓琼皱眉，“她怎么能进来？”
　　正当这会，几根白羽咻地从我身边穿过，直接刺向妼澜，仓琼抱着还在吃惊的妼澜滚向一旁。
　　“脩无枫！”仓琼呵斥。
　　肩膀被轻轻一拉，迎面撞上脩无枫柔和的双眼，如同清风吹走暑气，我变得清醒了。
　　脩无枫把我拉向后，她看向妼澜，冰冷地说：“已经警告你一次了。”
　　妼澜躲到母亲身后，脩无枫摆手，两三根紫藤从温泉中现出，缠上仓琼的手臂，瞬间把她拉扯下水。妼澜一边露出痛苦的表情一边勾着仓琼的手。
　　她的力气似乎很大，能勉强与这些紫藤相抗衡，不过仓琼被拖下去只是时间问题而已。
　　千纸惊得进来，他跟脩无枫说：“住手！要不然我会马上告诉植渊大人！”
　　脩无枫听话地松手，妼澜因为没有收力，仓琼和她摔到了一起，像两条虫一样，样子很狼狈，千羽赶紧上去扶她们起来。
　　但是这个紫藤像蛇一样把仓琼的手给绑起来，控制住了。千纸大喊：“脩无枫，你到底在做什么大逆不道的事情。”
　　而脩无枫走过去，眼神睥睨着在下面的三只鹤。她说：“植渊叫我带一下金鹤，那么现在是该好好教育的时候了。”
　　右手被紫藤操纵的仓琼狠狠地扇向妼澜，这一打，她的眼泪都出来，小小的脸上留下红印子。
　　“嘴这么毒又那么贪婪，已经这么大了还要喂奶，做母亲的应该要好好教训她才是。”
　　巴掌噼里啪啦响起来，在这大殿中清晰回荡。
　　当然混杂了一点点的啜泣声，还有千纸那微不足道的谴责声。
　　作者有话要说：
　　后面两人会比较和谐了。

第91章 虹雨
　　紫藤退却，仓琼红肿的手发着抖无力地垂下，妼澜的脸已经惨不忍睹了。千纸气得来回走，一直在说脩无枫。
　　“你这种妖怪，就是趁植渊大人闭关你才能这么为所欲为的，你知道你掌殴的是谁吗？是金鹤啊。”
　　他嗡嗡个不停，脩无枫压根没理睬，反而是仓琼烦得大喊：“别说了！退下！”
　　千纸没走，妼澜学着母亲，“退…下。”千纸才离开，他走出去时，瞥了我一眼，面具里的眼睛感觉好像和我有深仇大恨似的。他这是欺软怕硬吗？但我很无辜啊。
　　脩无枫黑眼珠还在看着仓琼，仿佛还在想进一步怎么对付她一般。仓琼也感受到了危险，她转头嘲讽一笑，“怎么，你难道要杀了我？”
　　妼澜扑到母亲怀里，金眸褪去了稚嫩，已经显现为强者对重要之人的保护了。
　　脩无枫在她们母女两周围走着，给她们身上覆盖一层轮转的阴影。她停下对仓琼说：“有个人，半死不活的出现在秘境之外，他一直叫唤着你的名字，我叫仙鹤把他救了回来，他说是你的丈夫。”
　　是波仁？他居然找到这里来了。不过仓琼会在意他吗？
　　“我把他杀了。”脩无枫快速地说。
　　我看过去，仓琼果然毫无反应，并且嘴角轻蔑一笑，“你以为这能让我痛苦？”
　　“开玩笑，我没这么做。毕竟也算是金鹤的父亲了，对吧，小金鹤。”
　　妼澜那依旧清澈的金眸只是凶狠地盯着脩无枫，嘴上的血和脸颊的红肿让她多了些嗜血性。
　　仓琼愤怒于脩无枫这种把玩的态度，说：“你到底想说什么？”
　　“你纵容金鹤成性，实在不适合当母亲，我已经给波仁和你安排了一间宅邸，你和他一起养老吧。”
　　妼澜不明白什么意思，只是困惑地看着仓琼那瞬间煞白的脸。
　　接着，仓琼放开妼澜，向我爬来，“李憩，我之前错了，就算结局不好，再怎么说也是帮了你啊，我在冰谷里救了你，还带你进来，只是母乳而已，没伤害过你啊。你让她别这么做。”
　　我说：“波仁不是你的丈夫吗？一起住不好吗。”我是真心地问，但仓琼明显很惶恐我说的话，甚至看我的眼睛变得有点恨意，难道之前董潇潇说的是真的？
　　脩无枫走过来，挡在我面前，对仓琼说，“关她什么事。”
　　“你就是为了她啊！”仓琼带着无限后悔和悲惨的声音说。
　　“我说过了，是你教子无方。”脩无枫冷冷地说。
　　而妼澜稚嫩的声音哀求着，“我…不要和母亲分开。”仓琼也走过去抱住妼澜，说：“孩子怎么能离开母亲呢。”母女两抱在一起哭。
　　脩无枫静静地看着她们表演了一下，然后过去俯身对仓琼说了几句话，仓琼立刻闪电般放开妼澜，而后者则是一脸困惑。
　　仓琼说：“妼澜，你身份尊贵，总会有人扶养你长大的，我怕我的母性太过，对你的成长不好。”
　　她匆忙收起被妼澜抓着的裙摆，站起来，后退几步，便毫无留恋地匆匆跑出去了。
　　这一通操作下来，我和妼澜都懵了。
　　脩无枫看着妼澜嘴角一笑，然后对我说，“走吧。”
　　我回头看了眼深广又白净的大殿内那个独坐的孩子，便追上脩无枫了。
　　她的发在腰后像水般摇摆，我小跑上去，和她肩并肩，“你说了什么？”
　　“说了谎，谎话无意义，不过目的已经达成了，让那只金鹤好好品尝被母亲抛弃的滋味吧。”
　　“会不会不太好？”金鹤长大后应该很强大吧，“要是她报复怎么办？”
　　“打不过就跑，而且她离不开这里了。”脩无枫眼眸带有讽刺的颜色，“这里的每寸空气都让人厌恶。”
　　我踢着石下的雪，安慰她说，“没事，拿了金鹤丹就能离开了。”
　　她眼睛睁大，看向我，这是我第一次看到她这么惊讶。我呼着白气，跑到她前面，忍着胸口的起伏，说：“真想看看古良是个什么样的人，可是我之后不想再见到你了。”
　　见她没有说话，我回头，她只是看着我，零碎的飘雪落下，她的脸色比雪还要白，额头紫纹变淡了，像云霞一样轻和。
　　这时几只仙鹤飞上来，雪白的羽毛和乌木般优雅的双脚在眼前掠过，他们直飞向殿内。
　　天上轰雷炸响，乌云如海般翻滚，紫色的闪电在撕裂这天空。
　　脩无枫走到我身边，说：“快了。”
　　我问：“什么快了？”
　　她没回答，拉住我的手，快跑，从山崖上跳下去，中间抱住了我，化羽而飞。

第92章 青鸟
　　风雪很大，我被她环抱着，我们在低空飞行，往下看一直有仙鹤昂头看着我们。
　　似乎脸上是一片冷漠，但谁知他们又怎么想的，我们来到了一座八层佛塔。
　　我看到石阶的雪地上有只青鸟，它僵硬地躺在地上，白雪落在它没有体温的身体上，我用手掌把它托起来。脩无枫用指尖摸了摸它的小脑袋，说：“死了。”
　　“天气太冷了。”
　　脩无枫眼里带有悲伤，摇头，“带上她，她有她想去的地方。”
　　我听她的话，把青鸟裹在手心里。我们进入佛塔，一层层台阶往上走，这里很破败，到了第七层楼梯的时候，听见有一男一女的喘息声。脩无枫冷眼靠在楼梯扶杆上，不打算再上去，只是等待。
　　我好奇地伸个眼睛往上看，在一片微弱的灯光中，便见到了仓琼和波仁，以及一个静静盘坐的喇嘛，这名喇嘛很瘦，袈裟在他身上皱巴巴的，显得空空荡荡，和波仁的强壮对比很强烈。
　　波仁在喘息，仓琼也在喘，两人似乎互相追逐着上来的。仓琼躲在了以真后面。
　　波仁似乎刚刚一直在接受画面的信息，然后故作镇定地说：“师弟，你没死真是太好了。”语气很复杂。
　　以真抬起眼，打了招呼，“好久不见。”
　　波仁说：“仓琼你为什么要躲在他身后？过来。”
　　仓琼没回应，只是把纤细的手指扶到了以真瘦削的肩膀上。
　　波仁强忍住心中的起伏，说：“师弟，你可能不知道，仓琼在外面已经改嫁给我了。”
　　“我知道，她跟我说了。”以真平静地回复。
　　“那你们两个现在是什么意思？”波仁加大音量。
　　以真没有说话，似乎不知道怎么回答这个问题。过了会，仓琼探出身说，“波仁，我……对不起你，你走吧，我会叫别的仙鹤带你出去的。”
　　波仁绝望地发出疑问，“为什么！？”
　　“我和以真归好了，而且我们一直孕有一个孩子。”
　　尽管已经知道发生了什么，但波仁还是被“孩子”这个词给深深刺痛了，“你们居然有孩子，原来你消失一年就是……当初是你勾引我的，事到如今，你为什么要这么做？！”
　　他说着就猛地上前，以真和仓琼都站起来，以真护住她退到了墙角。
　　“也不算是我勾引你吧……你当时给我下了药吧，我知道的。只是我也不讨厌你，便顺着你了。”仓琼说。
　　波仁脸色霎红，“明明就是你，你就是荡妇！”
　　我回头看了眼脩无枫，她正冷笑着摇头。
　　“以真，让开，你跟她已经没有任何瓜葛了，她是我的！要不然别怪我不客气了！”
　　波仁高大的身子逼近他们，拳头咯咯作响。
　　仓琼从以真手臂下探出，挡在他面前，无畏地说：“我等这一刻等了好久了，谁都不能让我们分开。”
　　脩无枫走过来说，“该上去了，在这种狭窄的地方，仓琼不方便鹤化，他们打不过波仁的。”
　　我们一出现，波仁和仓琼都很惊讶。
　　“波仁，你该回去了。”脩无枫说。
　　波仁对脩无枫眯起了眼睛，“是你，我正想跟你道谢，你也想阻止我吗？”
　　我说：“你没看到仓琼不愿意吗？你无论怎么强迫也没用。”仓琼看了我一眼。
　　“李憩，你怎么也在这里，李美群找到了吗？”
　　听到姑妈，我心一泄，脩无枫拍了拍我的肩膀。
　　波仁看着我们一圈人，大笑，“所以说，我才是小丑？哈哈哈仓琼你说话啊！”
　　“她没脸说话，你也该走了。”脩无枫说。
　　波仁一边把背后的猎枪拿出来，一边说：“没办法了，看死哪一个了。”
　　脩无枫快速跑到他后面，打晕了波仁……
　　仓琼不解地问：“你为什么要帮我？”
　　脩无枫说：“帮你？别搞错了，以真师傅，我们走吧。”
　　以真点点头，仓琼拉住他的手，哀切地看着他，说：“你要去哪里，你不带我一起走吗？”然后转头问脩无枫，“你不是说他愿意离开这里了吗？”
　　“我是有说，但不代表他愿意和你在一起，以真会和我进入无垢山。”
　　以真摇头，“仓琼，到此为止吧。”
　　仓琼流着泪，“你知道我们的孩子是金鹤吗？她将会成为这里顶天立地的首领，你只要留在这里，想要什么就有什么，你师傅多年的夙愿也能实现。”
　　“这里的仙鹤已经无药可救了，众佛也普渡不了。我要去寻找真正的仙地。”
　　“那我也要和你一起走，别再丢下我了。”仓琼像个孩子一样拉着以真的手。
　　脩无枫问我，说：“我需要带以真走，去开启一个门。如果仓琼跟来你愿意吗？”
　　这事问我……她要不要来，其实只和以真有关吧，但是以真看脩无枫，脩无枫看向我，仓琼也跟着看向我，她哀切的眼睛竟是如此悲痛，她说：“李憩，求求你了，这是我此生唯一的夙愿，如果你也有所爱之人，你无论怎么样，都会想永远和她在一起吧。”
　　我心一疼，看向脩无枫，她也看过来，但我的眼神只是一闪，没有交汇在一起。
　　“我之前骗你逼你，是我的不对，但你只要答应我，我会用生命来报答你。”她泪水浸满眼睛。
　　为什么我要决定仓琼的事情。
　　“你要去哪，没人管得了你。”我皱着眉头说。
　　仓琼的眼泪流出来，她双手往地上一铺，起身，手放在胸口上，“谢谢你。”
　　最后，我依脩之言，展开手掌，把青鸟交给以真。
　　以真惊讶地叹了口气，然后接过，仓琼和他一起在青灯前静默地哀悼着这只青鸟。

第93章 猎场
　　我们在雪地上走着，脩无枫仅仅是着白羽化作的单衣在风雪中行走。虽然很冷，她还是冒汗了，我依稀看到她脖根的紫痕。
　　她感受到了我的视线，镇定地用手覆盖上来挡住了，看起来没以前痛了。她说：“我有事要去无忧那里，你先回去休息，等我回来，之后我们就一起出发，离开这里。”
　　我点点头，心里不是滋味，说：“其实我一直想问，黄毛他们去哪里了……”
　　“他带着锦瑟一起离开了。”脩无枫平静地说。
　　“啊？！他们两个怎么会……黄毛不是一直一直老大老大地叫吗，就这样离开你了？”
　　“别像是为我默哀一样，他离开，对我没什么损失。”
　　“可是他带锦瑟离开了啊！你怎么能让他们这么做？”
　　脩无枫眉头一皱，似乎想起了什么不好的回忆，说：“没事，再过些时日，无忧会帮我解决墨焱的。”
　　“那张文殷呢，他不是回来找你了吗？”
　　说到他，脩无枫瞳孔一缩，“你听谁说的？”
　　琮的人啊，他们说张文殷离开了琮，是假叛敌……
　　“他确实有回来找过我，但我说过不会原谅他就不会让他回来了。”
　　所以是我误会脩无枫了吗？我见她走路不稳，赶紧上去扶住她的手，她不动声色地甩开了，“不远了，你自己走回去。”
　　然后头也不回地向远方离去了，感觉她好像生我气了，但当时的情况，我不得不误会啊。我应该找她问清楚，可是她又走了。
　　但不管怎么说，有一点是真的，她这人三心二意，摇摆不定，现在还生我气？她有什么资格生我气，我真是无话可说。等出去后，我一定要离开她。
　　不过黄毛居然会背叛脩无枫。这小子被精·虫上了脑，为锦瑟做到这种地步。锦瑟多少岁，他多少岁？
　　确实，以他平时的表现，要是他想害脩无枫，那也是防不胜防的，好在这里有人能解决脩无枫的问题。
　　所以，现在算来算去，留在她身边的人只有我了。我心里不可抑制地涌起一阵快感。要是一直都只有我……
　　不不不，我要离开她。
　　因为我还是很担心，就走到了婉池，去到了无忧处，我跟小屋的人说明了情况，他们也没让我进入，还转告脩无枫的话，说让我回去休息，别来这里。
　　我只好走出来了，回去的路上，听到一旁有吵杂的声音，我穿过松林，过去看到一个围猎般的宽阔雪场。
　　天上有仙鹤在飞，不，不能说是仙鹤了，倒像一群贪婪的老鹰。
　　雪场有好几个人类，他们发出痛苦的尖叫在逃亡，有几个已经缺胳膊少腿了。
　　这时一只仙鹤俯冲下来，把一个人的脑袋给抓没了，于是有些穿黑衣服的人过去把失败者清理出雪场。
　　周围聚集了很多鹤，身边也有奴隶，那些漂亮的就像花瓶一样跟在他们身边，有些有脚链，有些用脖链。这时有几个仙鹤也发现了我。
　　“看那边。”
　　“是人。”
　　“怎么穿成这样？还不戴链条。”
　　“看那面具，是紫藤妖鹤的人。”
　　“那就不奇怪了。”
　　“她品位不错，是个质量比较好的奴隶。”
　　“想看看她长什么样。”
　　“不行，这是私有奴隶。”
　　“好吧。”
　　“但是听说妖鹤在长生殿惹了事，殴打了妼澜。”
　　众鹤一阵哗然。
　　“她怎么敢！”
　　“所以她的财产迟早要充公……”
　　“猎物不够用了。”
　　“那抓她进来呗。”
　　没办法了，我猫变并且拿出弑神刀，把面具摘下，他们眼睛一亮。
　　我斩下面具的绳子，一边咬着弑神刀一边把头发绑起来后，用刀尖指着他们说：“来吧。”
　　我走进猎场中，那些鹤在狂笑不止，我一转头，就看到了有几只张着大翅膀的鹤飞了起来。
　　他们朝我冲过来，我闪身一躲，一只还好，现在至少有五只鹤在天空盘旋，不给我喘息的机会，纷纷用那钢铁般的利爪飞下来，想勾住我。
　　看着我狼狈躲藏的样子，他们大笑不已，连奴隶也在拍手庆祝。他们攻击得越来越有节奏，也越来越快了。
　　雪地难行，我刚躲过一只，后面一阵破风传来，肩膀就被勾住，我飞上天了。
　　忍痛用弑神刀往上划，仙鹤痛呼一声，我就跟着它的鹤爪一起往下掉了。
　　见到同类的血，欢呼声瞬间沉默下来。
　　还挺高的，我掉下来，着实受了不少冲击，刚勉强站稳，一只鹤发出高昂的鹤唳，冲过来，我用腿扫了一雪帘，趁它吃惊和视线受阻，我顺势用弑神刀往前一划。
　　温热的血洒到我的脸上，刚刚也没太看清，回头，就见他的一个翅膀被我斩下来了，血流了满地。鹤群疯了。
　　虽然肩膀受了伤，但解了气后我满足了，人贵在有自知之明，现在赶紧跑路吧。
　　我忍着疼手撑着栅栏，双腿翻过去，在森林里狂奔。
　　他们哪里肯放过我，只不过这里都是树，想攻击我也不方便，他们也放弃鹤变状态，变成人来追我。
　　幸好他们没有脩无枫那样可怕的力量，只能像仓琼一样鹤变而已。
　　我也许是乌鸦嘴，说什么来什么。身后一阵风，我被吹得翻了几个跟斗。
　　回头一看，就见到四只身形更为高大的人形鹤，飞落在远处，翅膀一起扇动着。他们的眼瞳和千纸差不多，是灰瞳金仁。
　　一站起来，就被吹，站都站不稳，我赶紧找棵大树挡风，稳住身形。
　　东躲西藏了一阵子，我也不知道我来到了什么地方，天色渐渐黑下来了。
　　我肩膀上有伤，手快要抬不起来了，体力逐渐耗尽，如果只是一两个的话，我还能应付，我靠在树上，听着脚步声的靠近。手抓着弑神刀，心想：来吧！
　　看到来人后，我硬生生停住了刀。
　　一个戴着金纹面具的女性出现了，她身穿月色白衣，衣服很美，勾勒出她很好的曲线。
　　脖子上有个铁项圈，是奴隶。
　　我问：“你是谁？你认识我？”
　　她没回答我，示意我不要说话，我跟着她，来到了个隐秘的洞穴。她把面具摘下来，我惊讶地睁大双眼，“董潇潇。”
　　“李憩姐。”她的神色很疲惫，声音也沙哑了。
　　我问：“仓琼不是把你给送出去了吗？”
　　董潇潇说：“那个送我出去的男仙鹤，转手把我卖给了一个当权者，现在我跟你一样过着奴隶的悲惨生活。”
　　“啊？！怎么会？”
　　我为她的遭遇感到同情。她指了指我的肩膀说：“李憩姐，我刚刚看到你了，一直为你担心，拼命逃出来，然后过来找你，幸好找到你了……你总是不小心就受伤了，我带了些药和纱布，让我来帮你。”
　　我说：“谢谢，不过我自己带药膏了。”说着我就在弑神刀刀鞘里拿出一个药瓶，自己涂了起来，脩无枫给的药膏真的很好用，我的腰伤没一晚就好了。
　　董潇潇拿药的手顿在空中。
　　作者有话要说：

第94章 金槌
　　我见气氛有点异常，就把衣服合上，接过了董潇潇的天青色药罐子，客套地问：“这段时间你过得怎么样啊？”
　　她刚放松的神态又紧张起来，“太可怕了，我只想回家。”说着掩面哭泣。
　　但我看她仅仅是脖颈上有着个精致的银项圈，其他地方肤色亮白，看起来仍然是养尊处优的感觉，至少身体上没受太多折磨。也许是因为精神的折磨对她来说比较大吧。
　　我说：“没事的……可以回去的。”
　　董潇潇虽然之前挺不好的，但是我能救一个出去就是一个吧，回头拜托脩无枫再找人把她带出去。
　　董潇潇说：“李憩姐，你看起来过得很好。也是，你这么厉害，杀几只仙鹤都不在话下，求求你，带我出去吧。”
　　她突然探身过来抓住我的手，神色恳求万分地看着我，泪水还挂在她的睫毛上。
　　我说：“不行，我有事在身，现在外面冰天雪地，还不能出去，你忍一忍，我会尽量叫人带你出去的。”
　　董潇潇问：“你要做什么事啊？”
　　“和你无关。”
　　突然外面好像有人在走动，我们赶紧把火给踩了。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“去那边看看。”
　　“一定要找到她，要不然千纸大人让我们吃不了兜着走。”
　　等人走后，董潇潇在黑暗中念叨，“好可怕。”
　　我重新点火，问：“你是千纸的人？”
　　“是……你认识他？”
　　“嗯，他地位高，比较有人性，不会滥杀无辜的，而且感觉对你也好，你回去吧。”
　　“不！你能保证他不杀我吗？你能吗？求你了，李憩姐，带我一起走吧，我保证不会拖后腿的。
　　我们相识一场，而且我对你已经和以往不同了，看在我们是同类的份上，你就带我回去吧！”
　　话都说到这份上了，我只能先带她回去了，我们东躲西藏地回去到了住所，静和慧提着灯笼等我，夜晚的寒冷把她们的脸都冻红了，我心生愧疚。
　　静和慧好像都不是很喜欢董潇潇，静领着董潇潇去往客房了。慧偷偷跟我说：“李憩小姐，她是别家的奴隶啊，脩大人在这里本来就不受待见，再私自藏匿别家奴隶，指不定会引起什么祸事来。”
　　“只要不说出去，就不会有人知道。”
　　“那要是她对她主人来说是重要的奴隶呢？
　　仙鹤的占有意识很强的，她的主人会掘地三尺都把她找出来。”
　　我坐立不安，担心会害到脩无枫，“那明天去通知千纸，让他过来接她。”
　　慧惊呼，“是千纸大人的？我马上出发！”
　　我拉住她的袖口，“晚上太冷了，明天再说吧。”
　　慧快哭了，“千纸大人有很大的号召力，我怕晚一秒，都对脩大人不好。我和静叫那个女孩收拾收拾，赶紧送她回去。”
　　“那你们先去叫她，我收拾一下，也跟你们一起去千纸那里。”
　　“好！”
　　我是不是带了个祸害回来？我继续处理刚刚没处理完的伤口，药膏见效很快，只是手用力或者抬起来时隐隐作疼而已。
　　换了身轻便行动的裤服，准备出发。但是她们好久啊，我都已经弄了一段时间了。
　　于是我走过去，客房的椒窗散发着暖光，走近，闻到一股血腥味。
　　“小慧、小静！潇潇！”
　　怎么回事？！我推开门，就看到了地上慧和静那脑袋流血的尸体。身后一阵风，我赶紧拿弑神刀抵住，砰！兵器碰撞的声音震得我手一麻。
　　是董潇潇，她白净的脖子和雪白衣都洒上了暗红的血。
　　她正拿着一个金杆锤槌和我的弑神刀相抵，这锤子金气环绕，也非凡品。
　　“李憩姐，你说过要收留我的！”
　　尽管已经猫变，但董潇潇现在爆发着愤怒的力量，再加上我的伤口，我这手臂抵挡不了多久的。
　　腹部被她踢一脚，我瞬间摊倒，董潇潇又从上至下沉默一锤，锤到了我的右手手腕上，弑神刀脱手，我的骨头碎了。董潇潇把刀给踢向墙边。
　　我忍痛挣扎着，“董潇潇！我真是看错你了！”
　　她踩着我的胸口，不让我起身，看着我，语气缓下来，“李憩姐……你这样子好美。”
　　她转着金锤，想对我再来一击。
　　这时候，外面传来响动。
　　“董潇潇！”一声吼叫，我听出来是千纸的声音。
　　董潇潇啧了一声，她俯身下来，温和地说：“李憩姐，借你的弑神刀一用，我去去就回。”然后对准我的脖颈，打了一下，我就晕过去了。
　　……
　　水上涟漪起，无忧不再打瞌睡，她看着迷雾中出现的人，说：“就差一点了，怎么上来了？”
　　脩无枫说：“我的心很不安。”便快速套上衣服，离开了。
　　作者有话要说：
　　这两天有点忙，恢复日更。

无垢山
　　null

第95章 上去
　　我醒来了，发现在房间里，正安然躺在自己床上，伤口已经被处理好了，右手被一根木头固定住。天已经呈现了湖水般的暗蓝色，远处鸡鸣声也随之响起。
　　回忆涌来，董潇潇杀了静和慧，弑神刀果然不在身边，“二郎。”它现身了，在我脚边磨挲着。
　　我身上的衣服很洁净，是脩无枫回来过吗？
　　我走出去，庭院安静得可怕，血腥味也没有散去，我再往大院中走去，赫然睁大眼睛，眼前一切都是凌乱肮脏的，雪、泥还有残缺的羽毛混杂到了一起，中间躺着一个人，血色成泼墨，洒了一圈在前。
　　我皱眉走过去，身形很熟悉，他背上的羽衣在随风轻轻摇晃。我轻轻翻了下他的面容，是千纸，死了。胸前的衣服都被血给染红了，心脏处有个伤口。
　　是董潇潇干的吗？
　　“李憩！”
　　空中滑落一个仙鹤，收起鹤形，赫然是仓琼。
　　她神色惊慌，走过来拉住我的手，说：“快上来。”
　　“仓琼，怎么回事？”
　　“趁现在大家都不在，我们赶紧去无垢山。”
　　“脩无枫呢？她在哪里？”
　　“她被鹤群追杀，应该能逃出来。”
　　“啊，我要去找她。”我甩开她的手。
　　“你能去干什么，别给她添乱就不错了。相信她，等她过来。”
　　这时仓琼看到远处飞来三只巡逻鹤，赶忙拉着我躲到屋檐下。我们静默着等他们经过。
　　仓琼化为鹤形，我爬上去，问：“为什么脩无枫会被鹤群追杀啊？”
　　“千纸死了并且…妼澜也下令杀她。”
　　“千纸不是她杀的呀。”
　　“你看到了？”
　　“我虽然没看到，但应是董潇潇。”
　　“董潇潇？我不是叫仙鹤把她送出去了吗？”
　　“她说她被那个仙鹤给卖出去了。”
　　“那也不应该啊，这个仙鹤是我朋友，他品性诚实而良善，不可能中途动手脚的。应该是董潇潇有问题，我最初看到她，就觉得她不简单了。”
　　“确实……她太残忍了。那如果是这样，脩无枫是无辜的啊。”
　　“唉，现在也没用了，她本来就是异类，妖力强大、目空一切、为所欲为，族人容不了她的，不是因为这事就是因为那事，她逃不掉的。”仓琼自己也在咬牙切齿地说着。
　　一路上看到的仙鹤几乎没有，只是有几个巡逻兵而已。
　　我们到了无垢山山下，但是高大的山门紧闭着，仓琼转翅一飞，飞到了一个隐秘的树丛中。下面有个小茶馆，屋顶正冒着白气。
　　仓琼一边降落一边说，“这门只有金鹤才能开启，我们先在这里等着，等脩无枫过来。”
　　“但是脩无枫不是金鹤啊。”
　　“嗯……虽然我也不知道什么情况，但除了眼眸色以及妖身，她确实和金鹤有很多相似之处。”
　　我们进入茶馆中，里面只有以真，他伸手烤火。看到我们打了个招呼。
　　她走过去，很生气地说：“在这个世界上就你不急了。”
　　以真回以微笑，“你们两个喝点热奶茶。”
　　我喝了一口，身子暖了起来。但我根本坐不下，来回踱步，“脩无枫怎么还不来，他们在哪里啊。这么多只仙鹤，她应付得过来吗？仓琼求求你，带我去找她吧。”
　　仓琼摇头，“你去也无济于事，我们现在要做的唯有等待她回来。”
　　“妼澜不是你女儿吗？你让她住手不行吗？”
　　“妼澜是金鹤，她的身份注定了她属于全族，而且你让我回去找她？那我就别想回来了。她不自由不能连带着我一起不自由。”
　　以真随之叹了口气。
　　说起来，仓琼和以真的关系好奇怪。
　　我问：“以真没见过妼澜，不会觉得可惜吗？”
　　以真刚想回答，仓琼鄙夷地插嘴，“他？无情至极，更何况妼澜他连见都没见过，更别说有情了。”
　　以真点头，说：“对的。”
　　仓琼因这句话，气得发火，但一会又虚下去了，她转身拿起一个毯子披在以真身上。然后坐在火炉旁，静静地看着他。眼睛映着火光静静地映着他的身影。
　　如果说她在波仁那里或妖媚或冰冷，那么在以真身边，她就像个小孩一样，一笑一怒都是真实而不做作的。
　　这时，以真对我说：“脩施主如果想逃脱那是很轻而易举的，现在还没回来，那可能是去做别的事情了。”他语气非常诚恳，和仓琼的话相比，令人信服多了。
　　我点点头，但心里还是压着一片乌云，我在这不安中强行让自己睡着了。
　　……
　　“小憩。”如夜河般熟悉的声音轻轻把我唤醒，一抬眼就见到了身着单衣的脩无枫，她瘦削得把衣服穿成纸了，嘴唇微白。
　　我猛地起身，手扶上她的肩膀，“你没事吗。”身上还有冰雪，到了我手掌中才融化。
　　“我没事，”她把弑神刀给我，“我帮你拿回来了。”
　　我把刀放下，然后抱紧她，用自己的体温捂住她微凉的身体，“你没事真是太好了。”
　　仓琼背着以真，对我们说：“好了，赶紧收拾东西吧，快点飞上去。”以真也点点头。
　　脩无枫转头一笑，和我分开。
　　……
　　黑夜中，我们往山上去，我在脩无枫的背上，仿佛又回到了从南海回来的时候，我和她在徯醉阁前的荷塘上的跳跃。
　　她只是更瘦了一点，其他好像没怎么变。
　　风雪很大，身下追来的仙鹤根本顶不了，他们很快就被风给吹散了。脩无枫抱着我，顶着风雪，掩护仓琼和以真。下面似乎传来一声稚嫩又悲伤的鹤唳。
　　我们终于来到了山颈，这里只有一个挂雪的洞口。脩无枫说：“植渊就在山体里。”
　　仓琼问：“你说过他会替我解除诅咒的对吧。”
　　脩无枫说：“他没有解除‘诅咒’的能力，真正让你束缚在这里的……”她看向以真，“已经在你身边了。”
　　仓琼红着脸看向以真，“确实，他在哪里都是我的家。”以真微笑不回应。
　　我问：“进去找植渊后，他就会把金鹤丹给你吗？”
　　脩无枫看着我，说：“对，理论上是。但是也不排除有例外情况，做好完全准备就可以了。”她眼里显现嗜血光芒。

第96章 佛
　　我们进入灰白色的洞口，瞬间从风寒中解放出来。
　　走进去双边是五色的壁画，有个宽阔的石阶不断延伸至下面，深处还是一片雾一样的朦胧，无法窥见。
　　我们一刻也没有放松，一会肯定还有无数的仙鹤追上来。
　　这些壁画虽然也是歌颂仙鹤如何寻找福地的内容，但免不了受到了佛教的影响，有喇嘛和佛像，多是交流的内容，其中透露着仙鹤的傲慢和冰冷。
　　对此，以真深深怀念，眼睛恨不得贴在上面了。
　　据仓琼所说，以真不仅参与了这些壁画的绘画，还与他师傅那一辈的人、植渊一起设计并制作了无垢山山体的内部结构。所以脩无枫才要靠以真打开里面的一些机关。
　　我下去的时候，问脩无枫：“植渊会怎么把金鹤丹交给你呢？”
　　她毫无防备地回答，“他说是在最底层等我来拿，说不定已经吞吐出来并归天了。”
　　“会有这么顺利吗？”我心情复杂地说。
　　“走一步看一步。”她说。
　　仓琼在一旁插嘴说，“你拿金鹤丹是为了救你这个病体吗？”
　　我帮她回答，“不是，是为了复活一个人，而且脩无枫的病会治好的。”
　　仓琼惊讶地说：“怎么可能？”
　　脩无枫皱眉，刚想说点什么，这时头上传来人声，其他仙鹤已经追来了。脩无枫和仓琼一人架一个快速下去。
　　我在想幸好仓琼来了，要不然脩无枫一个人带飞两个可太难了。
　　仓琼看起来很开心，我在想自由和爱情对她来说真的这么重要吗，居然能让她这么轻而易举地抛弃女儿和在这里至高无上的地位。而且以真已经六根清净了，根本不爱她。
　　我们快速到达了尽头，这里是个巨大的石门，中间有个莲花盘座般层层相叠的锁。
　　脩无枫语气带有无法抑制的兴奋，她说：“以真，这个你还记得吧。”以真点头，说要花点时间。于是上去一边思索一边扭着，脩无枫皱眉看着上面那几个下来的白影，便飞上去处理了。
　　仓琼趁脩无枫走，过来对我说，“她要复活谁你知道吗？”
　　“她爱人。”我说。
　　“啊？！你们……”
　　我说没关系。
　　“我一直以为她是要救她自己的身体，毕竟不是她的妖丹，她还强取过来，终究是逆天命。”
　　“但是她跟我说，无忧会治好的。”
　　“无忧？怪不得她天天往那边跑，那个巫婆对这种东西只能治标不治本，估计每天去她那边求鸦片一样的东西，苟延残喘的活着而已。”
　　我担心起来，“你不要骗我，她说她会好的。”
　　“你懂什么，这种换丹，对你们人类来说，就像是换心脏一样，能坚持多少年？
　　要不是她本身强大可以吸收，一般仙鹤早就死了，更何况是这种异质的妖丹，如果换成植渊的金丹，也许能够续命。
　　只是我没有想到居然是这种荒谬的理由，而且你也若无其事地支持她……”
　　我说：“你不也跟我一样？”
　　仓琼说：“哪能呢，以真不会喜欢上任何人。而且我是他世俗的牵挂。”
　　“算了吧，我不想被你这种和别人上床、不忠于感情的人教育。”
　　我一想到她和波仁在我面前的亲亲我我，现在又是一副唯以真不行的样子，我就犯恶心。
　　她脸色涨红，这一点她也无法辩驳。
　　我又乘胜追击，“以真只爱佛祖，要说他想要的枕边人，那也只能是佛祖。”
　　仓琼气得沉默了半响，最后憋出一句话来，“你、你好无耻，居然亵渎佛。”
　　我一直忧郁的心情此刻得以在仓琼这里宣泄出来。
　　于此同时，听到一声响亮的咔哒声，我们看过去，以真退后的一步，门正缓缓向里开。
　　仓琼回头看了眼上面还在纷飞的白影，等门缝开到一条合适的缝，她展翅，闪电般地把以真带进去。我也被冲下来的脩无枫刷地带进去。
　　看着外面的影子，脩无枫把我放下后，转身用力踢门，追上来的仙鹤因此一撞，骨头碎的声音都能听到，而有两只仙鹤从另一边石门飞进来了。
　　脩无枫再一踢，门发出雷鸣般震耳欲聋的声音，严密地合上了。
　　那两只进来的仙鹤已经伤痕累累了，他们看着逐渐逼近的脩无枫，浑身发抖，恐惧充满了眼眸，和大部队脱离的他们根本无力反抗。
　　“妖鹤！你这族里祸害会不得好死！你还妄想独吞金丹？你怎么不去死呢……”
　　脩无枫手一闪，他脖子刺入一根羽毛，死了。
　　另一个仙鹤看到仓琼，祈求：“鹤后救救我！”
　　仓琼皱眉刚想对脩无枫说话。
　　“既然不想死，那为什么要进来呢？”脩无枫说，她一挥手，这个也卒了。
　　以真只能叹道，“阿弥陀佛。”
　　脩无枫身上的素衣已经染上了血迹，疲惫地说：“往下走吧。”

第97章 死门
　　这里四壁的佛龛洞里没有放着佛像，尽是长年不灭的鲸油灯，而前方道路也在绵绵不尽地延展着，地下是刻有梵文的青石路，一丝丝凉气从脚底传来。
　　这一路走来甚是顺畅，但仓琼明显很紧张，仓琼说，植渊如果答应要把金鹤丹给脩无枫那么直接给便是了，但是却要她自己来取，明显就是有陷阱。
　　但是，不来也不行啊，对吧，脩无枫。
　　我看向她，她肩膀上有别人的血迹，神色已经从刚刚的疲倦转向平静，仿佛融入了这里的地宫般冷静无比，感应到了我的视线，她看向我微笑着。我走过去问她，“你的墨焱好了吗？”
　　“不要紧，你还是会为我担心吗？”
　　“就算要分别，也不是形同陌路。”
　　这次她仿佛像是听小孩子言论般不当回事，又继续往前走。
　　我们来到了一个两侧尽是青铜羽衣仙鹤人像的大殿，前面没路了，只有地上那不均匀的黑白格子，棋格子像井盖一般大小，人正好可以站在上面。
　　脩无枫看向以真，以真说：“这是运气盘了，棋盘下的生死路随天地星辰而变化，黑格为阴，白格为阳，格子的路为奇门遁甲，找到生门才能生，这个我没有办法可解。”
　　脩无枫手扶着下巴想了下，然后抬起头，笑着对以真说：“如果拼运气的话，以真师傅，你运气好，先去试一下。”
　　仓琼震惊地看向脩无枫，“你什么意思，要是下面是死路呢，你岂不是让以真去死？”
　　脩无枫说：“植渊说以真师傅会带我找到他，那么，我可不接受这运气之说，带我找到他。”脩无枫命令的语气不容置否，后者低头，“是。”
　　仓琼拉着以真，“别去！”
　　我对以真印象还挺好的，于是也向脩无枫求情说：“会不会还有别的办法？”她说：“当然有，要不然植渊也不会能平安下去。”
　　我想着好像是这个道理，但是以真不像是会骗人的样子啊，以真摇摇头说，“植渊自有他的办法。”于是自己只能环视这一片格子，然后确定要去哪里，看中近处的一个格，他定下心准备跳进入。
　　仓琼说：“要去一起去。”
　　以真说：“没事。”
　　脩无枫没有管他们的拉扯，而是环顾周围的环境，眼睛定在了天顶，天顶是个悬雕，刻着九凰夺龙珠图，她飞上去，猛地把那颗黑珠子硬生生地从龙舌里拔·出来，然后右手放到龙嘴里代替龙珠。
　　这时齿轮转动的声音响起来，棋盘开始转动，越来越快越来越快，最后竟然成了个阴阳鱼的八卦图。
　　脩无枫还没来得及把珠子放回去，仓琼反应很快，她立刻展翅带着以真进入到阳面的黑点中。
　　当他们准备进去时，头上几根飞羽倏尔刺向他们，以真转身保护了仓琼，飞羽刺向他的后背，他们进去后，黑点也消失了。
　　我赞叹，不愧是仓琼，诡计多端，可惜她的以真也被脩无枫的羽毛给射中了。
　　脩无枫把珠子放回去，棋盘速度变慢，八卦图也趋于零散不整，脩无枫飞下来，也带着我进入到了那依稀可辨的阴面白点中。
　　我们下去，落到水里，水没到膝盖，一片黑暗。
　　我猫变用第三只眼看向周围，脩无枫也看得到，她对我说，“刚刚生门被仓琼他们抢先进入了，这里是死门。”
　　“啊？那为什么还要进来？”
　　“阴极生阳，阳极生阴，只有生死门才有路可以走，虽然死门九死一生，比较惊险，走吧。”
　　下面的水非常冰冷而且很死，都不知道在这幽暗的地方闷出了多少细菌，我走一会就觉得脚不舒服了，不时停下来磨脚以止痒。
　　脩无枫看到了，她蹲下来，说：“我背你。”
　　“不用。”
　　“你受不了的，这是水牢，关押有罪的鹤和人的，他们死的时候，尸体直接放水里泡烂了，滋养了不少小东西。”
　　啊！我说，“你呢？你怎么办？”
　　她说，“我比它们还毒，上来吧。”
　　于是我爬上去，这时愧疚感袭来，本来我在下面是可以制止仓琼的。现在我们进入到了死门中，要是脩无枫死了怎么办啊。
　　脩无枫背着我缓缓走着，下面的水声轻轻响起。
　　“脩无枫……”
　　“怎么了？”
　　“听说墨焱其实是治不好的，现在锦瑟不在身边，你真的没事吗？”
　　脩无枫轻笑，“小憩，你的心胸真是时宽时窄啊。”
　　“啊？为什么？”
　　“你能接受锦瑟却不能接受古良。”
　　“锦瑟和你的命息息相关啊……”
　　而且锦瑟根本不算什么。
　　“你没见过古良，她是个很好的人，你们也许能成为朋友。”脩无枫继续说。
　　要我们做朋友！她怎么说得出来，我语气变冷，“脩无枫，我不会见到她的，你也是。”
　　她忽略了后半句，说：“你不想见她也没关系。”
　　这时，前面出现木头牢房，还能听到无数的哀鸣声，脩无枫说：“小憩，闭上眼睛。”
　　我摇头，想从她背上下来，和她一起战斗，但是我右手还没好，根本拿不起弑神刀。
　　她知道我的意图，对我说：“不是很危险，只是有点恶心而已。”
　　“我忍得住的。”
　　“也可，见见世面。”
　　我依稀看到前面的水牢里出现几个歪曲的身影，脩无枫背着我，踏着水，踩着他们的脑袋还有背过去。接近他们时的强烈臭味让我差点呕出来。
　　也不知道走了多久，脩无枫终于停下了。她把我放下来，我迫不及待地走下去呕了。
　　我应该听她的话，从一开始就闭上眼睛，天哪，他们好可怕，缺胳膊短腐蚀的都有，这些都还好。恶心的是，他们没有食物吗？路过一个水牢，他们居然在吃被绑在架子上的活人，人家还没死绝呢。
　　脩无枫拍着我的背，说：“你不用这么紧张，这死门很容易破的，当散步就好了。”
　　早说啊。
　　作者有话要说：

第98章 太岁
　　他们知道脩无枫的强大，一直尾随我们但也不敢上前，我们到了尽头，从水中上到了一个石洞中，前方被一堵粉色的太岁墙封死了，太岁软绵绵的，手一挤进去，就像被吸住一样。
　　怪不得这里的水牢是这样的，原来是被封住，让囚犯自生自灭了。
　　脩无枫手指伸直并拢，似刀般倏尔插入太岁中，她的手臂快要被吸进去了，都没能探出深度，她把手拔了出来。
　　我记得在腾冲的林子里也有太岁，当时是二郎蛮力让我冲出去的，但是这个不知道有多厚。
　　我挖了一大把，被挖的地方过一会就长出来了，看来凿路的办法是行不通了。
　　脩无枫在思考，我看着她思考。我浑身都是一股惰性，完全没有往下走的欲望。她转头看向我，眉眼为我忧愁。
　　然后对我说：“我进去一下，看能不能走到尽头。等会我再回来。”然后她冰冷地环视了一圈在暗处的东西，那些东西似乎感受到她的威胁般往后退一步。
　　过了两分钟，她出来了，对我说：“感觉快了，我再进去一次。”
　　“嗯，你小心点。”我说。
　　她点点头，然后整个人又探身进去了。
　　我右手没好，确实不方便战斗，但是只要他们不一起上来，都是不要紧的。
　　我静坐许久，又来回踱步，这次太久了，脩无枫居然还没有回来，暗处的东西开始蠢蠢欲动了。
　　他们中有些已经恢复鹤形，有的还是人，羽毛像裹了一层石油一样沉重丑陋。
　　首先上来的一两个都被我给砍了，但他们越来越多，像是蚁群一样不停上来，我杀不完，有个人抓住我的右手，痛得我冷汗直冒。
　　然后居然被他拉扯进太岁里了，我进去前赶紧大力呼吸一口，太岁内部紧绷封闭，行进非常艰难，过了一下，我出来了。得以呼吸，但这只是个狭窄的太岁空间而已，还没有出去。
　　我看向那个人，他的头发又长又密，湿湿地披在他骨瘦如柴的身子上，身上的衣服已经破旧不堪，我拿着弑神刀想杀他。他赶紧说，“慢慢慢！姑娘……我是人，是你的同类，我有办法出去。”
　　原来这里还有会说话的人啊。
　　“有办法出去你不早就出去了？”
　　“我找到法子了，但是没本事出去啊，你武力高强，又有神器在手，我们合作肯定能出去。”
　　“有这种好事？我要回去告诉我同伴。”
　　我得回去等她，脩无枫要是回来没看到我的话就糟糕了。
　　“另一个姑娘去了那么长时间，要么已经找到路子要么已经死了……”
　　“你才死了！”我拿起刀。
　　“哎！停停停，她这么厉害肯定不会死的！
　　我在这里这么多年了，也只找到唯一的一条路，她要出去的话，也肯定是从那里出去的，跟我去看看就行了。”
　　我看着他，杀他不在话下。
　　“你在前面带路。”我说。
　　他点点头，又探身进太岁里，我跟上。
　　憋了大概一分钟，就出来了。
　　前方居然是个冰缝，可以容一人通行。
　　他说：“就是这里，我始终过不去。”
　　我看着里面，冰缝可以望到头，可以走过去啊，我问：“为什么？”
　　他说：“你知道冰葬吗？”
　　我点点头，进入秘境前见过。他说：“这条路都是冰葬路，你看这边。”
　　我顺着他指的地方看到了冰里面一个黑黑的模糊的棺材，他继续说：“里面的人会跳出来！”
　　“怎么可能，他们在冰里。”
　　“等下你试试就知道了。”他说，“对了，我叫古瘦风，你别看我这么年轻，其实我应该一百来岁了。”
　　听到“古”字，我眼皮就跳动，不过他俩相距这么多岁，应该没关系。但我还是问，“你一百来岁了？你认识古良吗？”
　　“不认识，我确实一百多岁了，我是七十五岁时被植渊抓进来的，过了很久了，久到我觉得够再活一个半个我了，所以我猜我应该一百来岁了。”
　　他带着笑意继续说，“之前他还管我们，后面直接封死水牢然后我们互相残杀，好在我的胃可以适应这个太岁，一直在吃它为生。
　　刚刚我们在的那个中转站是我用这里材料制成的胶体，涂了一层在上面，太岁就无法愈合了，但这胶体数量有限。”
　　古瘦风说话彬彬有礼，人也很有头脑。
　　虽然看不出他对我说谎，但是肯定有隐瞒，正常人怎么会活得这么久，他吃了这里仙鹤肉吧。
　　不过我本来就不打算相信任何人了，他骗我的话，杀了他就好了。
　　我说：“你先走。”
　　古瘦风摊手，说：“我等了很久了，就姑娘您这么一个希望，死也值了。”
　　说着便走进冰缝里，我跟在他后面。
　　越往前走，棺材确实越来越多，有些甚至没有盖子了，里面那黑乎乎的干瘪尸体就露出来了，有些则没有尸体，或者是已经出来棺材旁了。
　　他们确实是活的，但我没有亲眼看到他们的移动，因为在眨眼间，他们就瞬移过来了。
　　但下一秒是我亲眼看到了他们在冰中的瞬移，是古瘦风也在眨眼。
　　有一只很接近了，我再眨眼，他可能就破冰而出了，我从出生到现在，从未有一刻是如此清晰地意识到自己在眨眼，眼皮向下瞌……
　　同时我对那个尸体方向上方一点挥刀，睁开眼时，他的头就掉了。
　　太快了。
　　我视线所及，至少有三只在我下一次眨眼时会出来，古瘦风也拿起了一把似乎是自制的粗糙的石头刀，做好战斗准备。
　　我们的眼睛都很酸涩，古瘦风跟我说，“姑娘，我快坚持不住了。”
　　那么与其我们分别眨眼，还不如一起眨眼，我们倒数三二一后，一边眨眼一边顺势往前砍。
　　我这里死了一个，往旁一挥，又死一个。
　　而古瘦风则在艰难和他眼前的尸体抗争，他因为用力而不自觉地眨眼，这下有一圈已经来到我们周围了，古尸们似乎不急着破冰，而是想通过聚少成多的方式把我们歼灭。我赶紧把古瘦风眼前的那只给干掉了。
　　已经看到前方三十米处就可以出冰缝了。
　　我们不约而同跑过去，我想要是古瘦风敢眨眼睛，我就把踩着他的尸体过去。

第99章 植渊
　　不知道是他还是我眨眼了，总之古尸出来了，古瘦风在最后一刻跳进石洞里，而我的衣脚被拉住，我只能往后挥刀了。
　　“姑娘！”
　　古瘦风一喊，就见一个石刀从我颊边飞过，刺入了古尸的脑袋，我趁机转身，古瘦风拉了我一把。这些古尸离不开冰缝，只能对石洞中的的我们吼叫。
　　我们俩惊魂未定，缓了一下，我说：“脩无枫真的经过这里了吗……”
　　“就算她没有来过这里，你们在最终目的地汇合就好了，我对无垢山内部非常熟悉，其实当年我就是因为要偷这里的宝贝而被抓进水牢里的，你们要去哪里？我带你过去。”
　　“最下层的密室。”
　　古瘦风轻吹一声口哨，“你们真会去，就这里我还没有去过。”
　　“废话少说，快点带路吧。”
　　“好好好。”
　　接下来我们一直往下走，虽有惊险，但凭着古瘦风对这里的熟悉，以及武力高强的我，都平安度过了。这时我们来到了一片湖。
　　湖面很平静但不是死湖，古瘦风说：“我们已经到最下层了，那个密室就在湖中央。我当时就在这里被植渊抓住的……”
　　他说着话，远处来了一片小舟，舟头点着一盏灯笼，古瘦风的眼睛逐渐睁大，“植、植渊？！”
　　船上有个穿黑衣服的戴半乌木面具的人，他的眼睛是黑仁金瞳，和妼澜的眼睛很像。但他的魄气如通天古树般惊人。
　　我问：“我们是不是该跑？”
　　转头，古瘦风早就没影了。
　　“我等你很久了。”植渊说，“上来吧，我带你去见脩无枫。”
　　作者有话要说：
　　感谢工具人古瘦风加快剧情进度（bushi）

第100章 我
　　我们在湖上行舟，植渊划着双杆，岸边有发光的白色曼陀罗，印着湖面一片萧瑟冰冷。
　　我觉得有点凉，我问他，“脩无枫在哪里？”
　　植渊说：“她在睡觉，我们慢慢过去。你打开你眼前的木匣。”
　　我左手拿过来，拇指打开，霎时间光色迷乱，差点沉迷其中，我再仔细一看，是一颗发着淡光的浅金珠，它的下方有像血管一样的红色纹路。
　　“这是……”
　　“金鹤丹。”
　　“！”
　　我顿时觉得烫手，脩无枫一直以来想要得到的东西，所有人都会狂热追求的东西，此刻就在我手里，有点难以相信。
　　植渊继续说，“脩无枫没空，我把它转交给你。”
　　他停下手中的杆，用修长的手指在水面上搅动着，随着水波的荡漾，一个画面正在展现出来。
　　是脩无枫！她正躺在白色曼珠沙华中，闭着眼睛眉头紧皱。我看到后非常紧张，“你把她怎么了？！”
　　“她只是睡着了而已，不过快要进入到梦魇中了。”
　　植渊刚说完，在脩无枫周边有两只肥大的梦貘从地上现身，正往她身上去。
　　梦貘！怎么在这里也有。
　　“是你做的吗？你要对她做什么？！”
　　我向他挥刀，植渊往后一躲，刀光只在他前方一晃，船开始在水面上剧烈晃动，我一边攻击他一边说：“快住手！”
　　植渊悠然地躲避着，然后下一刻，他苍劲的双指夹住了弑神刀，我根本无法挥动。
　　于此同时，水画中传来脩无枫痛苦的呢喃。我看过去，她已经被梦貘给缠上了，应该进入到了梦境中。而紫痕居然疯狂地蔓延到她的下颚了！她冷汗直冒，神色非常痛苦。
　　在我不意间，植渊把刀从我手中抽出来，然后说：“冷静，我现在就带你过去。”把刀还给我。
　　我接过，狐疑地说：“你到底想做什么？”
　　植渊说：“虽然我答应她给她金鹤丹，但是我又不想轻易交给她，所以我把金鹤丹给了你。”
　　给我？什么意思，我是她的障碍？
　　他仿佛看透我内心深处般，充满劝诱地说：“金鹤丹在你手里，你想怎么做都可以。”
　　“想怎么做都可以”这句话如闪电般震颤我的心。
　　我看着水里脩无枫的样子，她的表情逐渐舒缓，嘴角居然微微勾起罕见的笑意，梦貘满足了她的梦，此刻她的梦里又是谁呢。
　　现在金鹤丹在我手里，任由我掌控……我的额头汗珠滴下来。
　　植渊看着我纠结的样子，继续说：“这是现存于世的唯一一颗金鹤丹，丢了就没有了，消失了，永远不存在了。
　　她追逐一个已经死去的人是没有意义的，只有你才是真实的存在。”
　　“可是这有什么意义呢，她不复活古良就不会罢休。”我闭上双眼，就能想象到她厌恶我的神情。
　　“那只是她的想法而已，想想你自己，你只是占用她漫长生命的一瞬而已，但是那却是你生命的全部。丢进这片湖，那么金鹤丹就完全融入湖中，彻底消失了。”
　　湖面里脩无枫微弯的嘴角，说着话，看口型并不是我的名字。
　　“你不觉得委屈吗？她利用你。”
　　“她心里有我。”我捂着胸口说。
　　“有又怎么样，你能接受她把她最大的爱给别人吗？她一路过来一直在利用你。这种夹着污秽的爱意你会服气吗？你没有一点自尊心吗？”
　　“别说了！”
　　突然我看到了眼前这个人并不是植渊，而是变成了我自己，像是镜子一样。“李憩”对我说：“没有了金鹤丹，脩无枫就是我们的。”她过来，双手放在我的肩膀上，“报复她，是她欠我们的！”
　　我痛苦地说：“不行！她会讨厌我的！”
　　“那你看看这是什么？”
　　我再次看到湖面，脩无枫在廊前，一个白发女子背对我坐在脩无枫的腿上，她的衣服解到腰上，白发在她腰上绮靡地贴着，她抱着脩无枫的脖子，抬起了头……
　　我猛地转移视线，我不想看到她的脸！
　　“看到了吗？这就是脩无枫的梦境，梦貘反应人最深处的愿望。脩无枫也不是什么好东西，还妄想脚踏两条船，可笑。你说是和植渊争执过程不小心丢了就好了。她没了牵挂，自然把你捧在手心，你就成了她的一切。”
　　“不是的……”我紧紧抓住这个木匣。
　　“别再口是心非了！我就是你，你就是我。”随后她的声音变得柔和，“但我是你自己都无法意识到的最深层的愿望，你不爱她吗，你不恨她吗，你有这么潇洒吗？”
　　我摇摇头。
　　“是的，爱就是独占，丢下去吧，你和她都有罪，绝配，哈哈哈！一个死去上千年的棺材尸体，是你长得像她吗？
　　分明是她长得像你，这一对贱人自己来招惹你，凭什么我们是被欺负的一个。我们至少也要把脩无枫拖下水，你说我说得对吗？”
　　“……”
　　“好了，把木匣伸到水面了，对了，把手指张开……哈哈！”
　　……

第101章 完事
　　啪！
　　脸上火辣辣的疼，我意识变得空白，视线聚焦时就看到了脩无枫的脸，还有她身后被羽毛钉在地上的梦貘。她轻轻抚摸我的脸，说，“小憩，对不起，你刚刚被梦貘抓住了。”
　　我才是被梦貘缠住的人吗？怪不得刚刚发生的事情这么古怪，不过这里的环境还是一样的，我正躺在岸边，在白色彼岸花的花丛里，但是远处的地方有一层层紫色的迷雾，散发着梦的味道。
　　她说：“我刚刚进入太岁时，遇到一点小麻烦，花了些时间，回来就看到你不见了，找了你好久。”
　　我心里想着她没事就好，然后看着那些梦貘说，“好可怕，这里怎么也有梦貘。”
　　她挑眉，“可怕吗？你又梦到了什么。”
　　我想起最后木匣掉入湖中掀起水花的样子，说：“没什么，脩无枫，金鹤丹是不是能救你命？”她静默，对我说：“放弃想这些，金鹤丹只有一个用途。”
　　我皱眉，脑海里反复出现木匣落入水中的画面。脩无枫继续说：“而且金鹤丹没有这么容易获得，我果然被骗了，这里有出秘境的暗河，植渊不在这里，他从暗河出去了。”
　　“啊，他出去了？他不是快死了吗？”
　　“也许快死了，也许不是，不过有点是真的，他背叛了这里的子民。”
　　“所以没有希望了吗。”
　　“有，追上去就可以了，我知道他可能会去哪里，我们先去渡口。”
　　我心情复杂地跟上去。
　　这片紫雾由脩无枫一挥手便散开了，偶尔看到几只梦貘，但它们没敢上来了，然后我们走到了一个木制码头，码头上有两个坐着的人，走过去一看，果然是仓琼和以真。
　　我看向脩无枫，她并没有伤害他们的意图。
　　在仓琼怀里的以真脸色苍白，脖颈间带有紫气，脩无枫羽毛的毒素应该已经扩至全身了。仓琼的泪簌簌地落在以真身上，对我们的到来也没有反应。脩无枫走过去说：“你带着他上船吧。”
　　仓琼沙哑着声音说：“有什么意义呢？他活不久了。”
　　脩无枫拿起一个瓷瓶丢给仓琼，说，“这个可以让他多活两天。”
　　仓琼说：“我背叛了你，你为什么要帮我们？”
　　脩无枫说：“我当时确实不信任以真，但没想过伤害他，是你太急了，而且我答应过他一件事情，至少要完成承诺。”
　　“那我呢？你不杀我吗？”
　　“你也许是唯一一只没有泯灭原始记忆的鹤，我当初欣赏你的感情不是假的，这就当是给你的奖励了。”脩无枫说完，下去解开船的绳索。
　　仓琼眼里的敌意转而惊讶，又变为浓重的悲伤和感激。
　　我大概知道她们中弥漫的宽容和谅解，便过去帮助仓琼把以真扶上船。
　　“等一下！等一下！”
　　有个在暗处的人跑过来，还能是谁，就是古瘦风，“你们缺不缺一个船夫呢？让我划船吧！”
　　我说：“你怎么来无影去无踪呢？”
　　这人刚刚丢下我自己逃走了，现在看我们快要走了，就迫不及待地冒出来。
　　“姑娘你也在啊，真巧真巧。”
　　脩无枫说：“你们认识？”
　　我说：“对啊，他救了我，快下来吧。”
　　脩无枫说：“船上太挤了，坐不下。”
　　这条船是个非常精致的木制游船，船舱容纳十个人都没问题，我说：“我倒觉得十分空旷，人多热闹，大哥，不要客气，上船吧。”
　　古瘦风一边下来一边对脩无枫说：“缺个水手，我划船划船。”然后自觉拿起船杆，虽然我们本就要顺流而下。

第102章 出去
　　脩无枫去了船舷，和古瘦风聊天。
　　我现在坐下来安静休息，仓琼安顿好以真后，重重呼了口气，然后整个人就松软下来了。
　　她对我说：“你好像看起来和之前不一样了。”
　　我问：“哪里不一样了？”
　　仓琼不太确定地说，“看起来变得冷静了。”
　　原来我之前的状态很迷茫吗。
　　“你还要继续跟着脩无枫吗？”
　　“当然。”我说。
　　“你果然变了。”仓琼似乎明白了。
　　以真冒着汗，处于痛苦的折磨中，仓琼给他抹着汗。我说：“你真奇怪，既然这么喜欢他，为什么还和波仁在一起。”
　　仓琼看着我，柔和地说：“跟你说也无妨，我这几天也在反复回忆着，我怕不够准确，还想和以真一起拼凑那时候的记忆，”
　　她的眼泪掉到以真的额头上，“但是……”
　　她擦了擦眼泪，开始慢慢叙说。
　　大概二十几年前，以真和波仁，以及他们的师傅一起找到了秘境，以为仙鹤是天降的神鸟，便一直在山门打座，等待仙鹤的神谕……但是仙鹤们肯定是不理会这群无趣的和尚的。
　　只有仓琼对他们感兴趣，在冬季过后，便跟在他们后面一起出山……
　　那时，仓琼刚化为人，她对真正的人感到好奇，特别是这些禁欲的喇嘛，她对老师傅不感兴趣，于是把目标放在两年轻喇嘛身上。
　　那是一个阳光照耀雪地的冬日，她仅仅身着清凉的羽衣，便去寺院找他们了。
　　两师兄弟都在打扫寺院门前的雪，看到她的时候，都纷纷呆住了。
　　以真直接过来，率真地说：“姑娘你真如仙鹤般美丽，能否与你握个手。”
　　然后他就被师兄波仁给教训了，波仁说：“你是出家人！”
　　仓琼倚在门口，看着两人的打闹，开怀地笑着，过了一会，她直接上去，把以真拉出来，给他额头上来个吻，两人都如阳光般爽快，立刻丢下波仁出去了。
　　几天后，以真地不扫了，佛祖也置之度外，直接和仓琼一起回了家，之后以真还俗，和仓琼结婚，结婚前的深夜仓琼拉着以真来到空旷的雪地，直接展现真身，告诉以真自己是只仙鹤的秘密。
　　以真非但没有被吓着，还哈哈大笑地说，师傅苦苦追求的神鸟居然成了我的妻子，他老人家肯定要气死，千万不能让他知道。
　　她眼睛闪烁地回忆他们的婚礼，“人类的婚礼真是有趣，他们给我挂上哈达，给了我无穷的祝福，当时瘦的跟猴子一样的以真得意洋洋地笑着，我永远忘不了他骑在马上，看着我，露出那皎白如朗月的牙齿。”
　　仓琼说，后来以半个寡妇的身份和波仁再婚，都没有那个时候那么强烈的幸福感，她也就明白了她想要的是什么。
　　结婚后，仓琼就和他母亲，我之前见过，就是仓琼认的妈妈，三人一起住在普玉县。
　　但一年后，波仁有事不能去冰谷，以真的前师傅就来找以真，叫他帮忙。
　　虽然仓琼反复跟以真讲他们族里的恶事，以真为了让妻子放宽心，便说就当完成师傅的愿望，去一下不要紧的。
　　这时以真母亲又因为去摘虫草从山坡滚下来摔断了腿，仓琼只好留下来照顾她了。
　　只是没想到这一去，以真的师傅死了，而以真也重新穿上袈裟，永远守在那里。
　　仓琼回去找他，他已经如佛般无情了，只是固执地守在那里，如此铁石心肠，另仓琼气得马上答应了波仁的求婚。但那个时候已经有了身孕，她只好消失一年照顾妼澜。
　　如果说仓琼在以真那里得到了爱的经验，那么在波仁这里则是肉体的享受，随着以真态度的冰冷，她也就放纵自己沉溺于波仁强壮的臂膀中。只是往后的日子心情越来越苦闷，越来越痛苦。
　　仓琼对我说：“就算现在他快死了，但我如今就在他身边这一点，就已经胜过了这些年来的每个日子。”她默默流泪。
　　现在以真吃了药之后，明显好转了，呼吸变得均匀，估计一会就好了。
　　过了一段时间，空中明亮了很多，快要出去了，出来的地方风平浪静，比较温暖，我们就此上岸了。
　　居然出来了，过去的一切宛如一场大梦。
　　古瘦风在风中喜极而泣，而以真也醒了。
　　我走过去对脩无枫说：“接下来去哪里。”
　　她有点惊讶，“你不走了？”
　　“那我走。”我转身。
　　她拉住我的手腕，把我拉入怀中。
　　“虽然本来也没想让你走，但现在就更好了。”
　　……
　　今日走回去后，大家都很疲惫。
　　以真和仓琼回了普玉县的家里，古瘦风离开了。
　　在温暖的旅馆中，我的手凌乱地扶着粗糙的墙，剧烈地喘息着。太久没有了，我和她都有点激烈。
　　“脩无枫……停一下。”
　　她用力，我胸腔的破碎声又不受控制的冒出来。
　　“怎么了。”她平静的声音响起。
　　“我需要通知大家姑妈的事情。”
　　“好，我陪你。”
　　“不要紧吗？”
　　“你这件事更重要。”
　　她只要一高兴，什么好话都能说出口。
　　我手插入她的头发中，看着她微红的脸颊，我们互相看着，就一刻也坚持不住地接吻。我等着那一刻的到来，已不完全是爱了。

第103章 茶花
　　天亮时分，清晨夹着雾如幽灵般飘进来，脩无枫早前就说要去以真家处理些事情，我起来后感觉头脑混乱又痛苦。
　　往下走，看到了个一瘸一拐走路的人，她抬起头，震惊地看着我，说：“李憩姐？”
　　啊，我以为董潇潇早就被脩无枫杀了。
　　“李憩姐！”她兴奋地走着楼梯上来。
　　我左手撑着木栏跳下去了，别在她身上浪费时间，还是先去找脩无枫吧。
　　“李憩姐你不恨我吗？为什么要无视我。”董潇潇在后面苦苦追问，我越走越快，她瘸了，跟不上我的。
　　走在雪地上，我想着很多很多事情，突然视野所及，我看到了一大一小两个熟悉的身影，是新鸾和小让。心仿佛被暖流浇灌，我跑过去。
　　小让也跑过来，像个猴子一样抱住我的双腿，“姐姐！好久不见！”
　　我把他扯下来，说：“是呀！你们怎么来了。”
　　新鸾扫了扫他头上的碎雪，说：“嗯，我们好久前就过来了，你姑妈她还好吗？”
　　我摇摇头。
　　“这样……我们先找家地方坐吧。”新鸾脸上闪过一瞬的悲伤。
　　现在已经封山已久，这里的客栈有很多来这里过冬的老外，他们在那边弹吉他和藏民聊天，小让去和那些金发碧眼的男孩玩了，明明语言不通，但也玩得不亦乐乎，期间小让展示的中国功夫，让那些男孩赞叹不已。
　　我把事情经过都跟新鸾说了一遍，最后说，“姑妈其实她心里有你。”
　　新鸾点点头，他摸了摸佛珠，像个盲人一样叩问自己的心，然后说：“我和她有件事一直瞒着你，她即使死了也不告诉你，我明白她顾虑什么。
　　但是照现在的情形，我觉得有必要告诉你，这可能会对你和那位女性的关系产生重要影响，你想知道吗？”
　　姑妈居然还有事瞒着我？没什么好顾虑的，不管是什么，都来吧。
　　“你死过一次，十岁的时候。”
　　“怎么可能？完全没有记忆。”
　　“这也算是你的自我保护性失忆了。”
　　“新鸾叔叔，那我怎么没死呢？”
　　“你姑妈在你身上用了女尸身上的鹤丹。”
　　“鹤丹……”我非常震惊，“您、不是在开玩笑吧。”
　　新鸾继续沉静地说：“那个时候，为了让仪式顺利进行，你姑妈邀请了几个人过来帮忙，我亲眼看着你冰冷的尸体复活的。”
　　“不可能，这么大的事情，大家不可能瞒我这么久的。”
　　“这件事情，只有你姑妈那边的人知道。但你确实是死过的，溺水而亡。”
　　突然胸中闷得要死，冰冷的湖水像石头一样把我封住。我真的死过吗？难以相信，如果我复活了，说明这鹤丹是金鹤丹吧……
　　它在古良身上，也就是说，它是脩无枫的吗，如果是的话，脩无枫怎么感觉不知道呢……如果这鹤丹有奇效，为什么古良没活下来呢？
　　“啊太奇怪了，一切怎么会那么巧呢？”
　　“我知道你真心喜欢那位女性，但还是小心为上的好。
　　据你姑妈所说，你身上还有另外一个人，但是你重新活过来后，她就消失了。”
　　“荒唐。”
　　这时门口的铃铛叮叮而响，引人纷纷侧目，她如黑洞一般，众人的吸引力纷纷被吸进来，无法逃离。
　　脩无枫穿着黑色皮衣，竖起的领子上是她黑如绸缎的头发还有象牙白的肤色。她看起来心情很好，眼眸转动间找到了我。
　　她带着众人的目光，走过来坐在我旁边，看着新鸾，眼里闪烁，“好久不见。”
　　新鸾点头，“您还认得我。”
　　“当初你和小憩姑妈一起帮我‘做事’，我怎么会不记得。”脩无枫说。
　　“后面的事情我确实劝阻不了她。”
　　“没有怪你们，要不然我也不会遇到小憩。”
　　她搂着我肩膀，手指在肩头上点着让我看过去，脩无枫看着我嘴角含笑，眼里清明如月。小让过来，腼腆地看着脩无枫说，“花姐姐。”
　　脩无枫看过去，“小让你也来了，好像长高了。”
　　小让听到这话高兴得不得了，又跑回去在外国小朋友面前打了几套拳。真是一副其乐融融的画面。新鸾双手合十，低眉祝福我们，然后离开了。
　　“过几天天气就好很多了，可以出去了。”脩无枫说。我问：“回去办好姑妈的事情后，要去哪里呢？”
　　“去湘西，植渊大概回去那边了，而且张文殷在那里等我，他拿着古良的尸体。”
　　“古良在他手上，怎么会？！”那个时候是他拿的。我不由得也感到生气，“他疯了吗？他到底想做什么？”
　　“不要紧。”脩无枫笑着说，“都不成威胁。”
　　然后她靠近我，气流在我脖子上缠绕，“走吧，下雪的话，在外面什么也做不了。”
　　我脸红，“大白天的……你轻点”
　　“是你应该坚强点，不过，要是走不了，我会抱着你走出来的。”
　　回去的时候，看到董潇潇在房门口徘徊，她一看到脩无枫，脸色刷地一下变得煞白，吓得马上下楼了。脩无枫没太管她，而是对我嘴角一勾，“小憩，你可是吸引了不少东西。”
　　有点危险的感觉，我转移话题，“我还以为你把她杀了。”
　　她从怀里拿出一包干花，用热水泡上，回答我的问题，“差一点，她很精明，不过也活不到今晚了。喝下去，暖身子。”
　　这茶味道微苦，不过确实从外面回来后，喝热的东西真是太解冻了。
　　脩无枫把杯子拿来，把我推到床上，说：“你怎么勾引她的，她可是非常喜欢你啊。”
　　“勾引？！我才没有。”她身体重重压下来，开始隔着衣服磨挲着。
　　“你那晚可是引狼入室，不仅把你自己给坑了，还差点把我给害了。”
　　我很内疚，想起了静和慧，说：“我不知道，因为看到人在鹤手下活得猪狗不如，于是把她带回来了。”
　　身上的温度逐渐升高，衣服粗糙的摩擦也让我难受，我想解开衣服，但是手却被桎梏住了。
　　“不用管是人还是鹤，只看心就好。”她声音低低地说，我点头。
　　“想脱吗？”
　　“想。”为什么这么热，我问：“脩无枫你给我喝的是什么？”
　　“仓琼为了答谢给我的茶花。”
　　“茶花？”
　　“藏地情花。”
　　我热得呼出了一口口白气，说：“有…有必要吗，为什么在我身上用？”
　　她压着我的手起身，“我想看你求我的样子。”

第104章 热
　　我说：“我不喜欢这样子。”
　　她冰冷的手指残忍地抹着我脖子上的细汗，无数电流令我颤抖，脩无枫笑着说，“那就忍着吧。”于是她放开我，下床离开。
　　我嗓子渴得要冒烟，我急切地问：“你要去哪里？”
　　“我去找刚刚那个人。”
　　我手不由自主伸向她的背影，渴望她就像渴望就像沙漠里的水一样，“脩……”
　　她把手放在门把上。
　　“别走……”
　　我汗水如珠，看着如火一般扭曲的背影，我咬着拳头，忍住娇软的碎语。
　　她没有回来，而是说，“等下又被她逃走了。”
　　我赶紧说，“那、那种人，怎么样都无所谓，求你，回、来。”
　　“怎么能行呢？我不在期间，都不知道你们发生了什么，我要去问一下她。”
　　“什么都没有，你快、快过来。”
　　这药效太可怕了，简直没法控制自己，我觉得这样的自己太另人厌恶了。
　　脩无枫怕是知道我的心理的压力，回来了，但是却用被子把我团团裹上，“你还是不要乱动为好。”
　　“你！”我快哭了。
　　“从头到尾说说，你们怎么认识的，有没有产生接触，到达什么地步了。
　　我那天晚上回去的时候，她已经把千纸给杀了，正把你抱上床。”
　　“我、不知道。那时我昏过去了……”
　　这团被子简直要烧死我。
　　“你应该也不敢，不过那种人心狠手辣，是没有心的人，你做了什么让她这么死心塌地？
　　今早居然直接在门口蹲守了，我要是不和你回来，你和她是不是就滚到床上了？”
　　脩无枫抓住我下巴，冰冷地看着我。
　　我这才意识到她并没有调情，是在发火，她的怒气如冰山般冷静地溶解现出。
　　这怒气是能传染的，她怎么能不相信我，并且责怪我呢？好像现在拼命去救另一个女人的人不是她一样。
　　于是我说，“咳、你之后……不也会这么做？”
　　“也？你承认了？”她很惊讶，把手放在我的脖子上。
　　“是啊、没错。”我倒要看看她会怎么对我。
　　她的眼里闪过一丝迷惑，脖子上的力道开始加重。
　　“你是在骗我。”脩无枫越掐越用力，我红着脸拍她的手，我的力气变得越来越小后，她才慌张地放开手。
　　“小憩……”
　　她掀开被子，小心地抬起我纤细的脖子。
　　我看着她，咳了几声，喉咙很痛，我一张嘴，果然声音变得像粗石沙砾一样。
　　我力气已经所剩无几了，但是皮肤太痒了，一碰到脩无枫，我就像是得救了一样。
　　于是攀上她的手，嘴唇从她如山脊般凸出的锁骨吻上去，她也发出微弱的喘息声，我的眼睛发红，一路想吻到她最敏感的耳垂，但她的唇直接过来把我截住，我躲过纠缠，直接来到她的耳边，说：“没有骗你。”
　　她的身体僵住了。
　　“这要什么紧呢？”我说。
　　我搂住她的脖子，把双手插入她柔软浓密的墨发中按摩，白费力气地想抚平她的情绪。
　　脩无枫推开我，眼睛冰冷，对我说：“贱货。”
　　我很开心她这么骂我，但我实在是太难受了，于是爬过去，想触到她的脚，她一缩，我便说：“求你，可怜可怜我这个贱货吧。”
　　即使平时不动声色的脩无枫也被这句话给伤到了，我趁机爬到她身体上，真舒服啊，身心都很舒服，她像个观音像一样任我摆布。
　　一开始是，但最后，我的骨头前所未有的弯折，整个人就像被撕成两半一样疼。她捂住我的尖叫，沉静的眼睛看着我，冰冷地说：“您满意了吗？”我的心脏都快跳出来了，大脑一片空白，只能流泪表示我身体上的满足。
　　之后我醒来，发现她出去了，我一下床，直接摔在地上，缓了一会，穿上衣服去打开窗户，今天没有下雪，阳光朗照。
　　这几天适合出发了。
　　现在已经知道我身上有鹤丹，还有姑妈说的身上有另一个灵魂，关于一切的猜想越来越浮出水面。
　　我抹上鹤泪的时候看到过，灵魂是金色的，如果真的够轮回，那会真的存在我的身上吗？但我从小到大根本没有察觉。
　　如果真在我身上，她现在还在吗？那我所耿耿于怀的一切不也是个笑话？古良复活，所谓的复活，是肉体上的还是灵肉圆满的。她复活的话，会不会对我产生威胁。
　　回家一趟，说不定能找到蛛丝马迹。
　　姑妈临死前为什么不告诉我，是怕我会毫无条件地牺牲自己来救脩无枫吗？但我想要的是两个人一起活着。

第105章 我的心
　　脩无枫去了哪里？我后悔故意激怒她了。
　　我走出来，想着她会去哪里，无意间回头一看，发现她就坐在房顶的向阳处。
　　她也看着我，一言不发，黑色高领毛衣把她修长的身姿剪得优雅冷峻，整个人含着沁骨的孤独。
　　我跑上楼，爬着木架子上去，她的碎发被阳光染成飘渺的金丝，在随微风缓缓而颤动。
　　她没有转过头，我过去坐到她身旁。
　　我搓着手说，“对不起，我和那个女生什么都没有发生，是我故意说谎的……”
　　脩无枫还是沉默，她平静地看着远方的雪山，今天的天空晶莹剔透，一点云都没有，而雪山像是沉淀的蓝天般，深沉而又宽广。
　　我可无心欣赏，赶紧把一路上发生的事情一五一十地告诉脩无枫，她听到我和董潇潇一起掉下冰缝里时才有反应。
　　“你为什么要救她？”
　　“没有呀，我救刀。”
　　她叹了口气，“弑神刀不是什么宝物，不值得付出生命。”
　　我本能护刀，说：“它对我有很重要的意义啊。”
　　脩无枫轻轻一笑，然后我别扭地说，“要没有弑神刀，我就死很多次了……”
　　“这些东西你想要多少我就给你多少，但是以后不要接近不三不四的人了。”
　　“我也不知道他们是这样的，只能说人心叵测。”
　　“在这种世界里，你只能相信我。”
　　我有点感动，刚想说话，一阵冷风吹来，我打了个喷嚏。她起身，拉着我微凉的手，说：“走吧。”
　　我问她，“你说人死后她的魂魄会不会轮回呢。”
　　她黑亮的眼珠转过来，说：“不知道，”然后她话头一转，“但是金鹤丹能使人复活。”
　　“那么可不可以这么理解，金鹤复活过的魂魄还是原来的，她没有经过所谓的地府，而是带着前生的记忆和灵魂投身到一个新的□□中。”
　　“你怎么突然说这些？”她搂着我，脚尖一点，飞到屋顶下的阳台，这里正晒着冬虫夏草，大家都趁着冬日难得的晴朗阳光，纷纷把能晒的东西拿出来晒。
　　“我在想古良死了这么久，要是她已经轮回了呢，要是她就是我呢？”我心情复杂地说。
　　脩无枫说，“别聊她了。”然后转移话题，“中午就能出去了，出去后，先和你回趟家，然后我们就去湘西。”
　　“湘西？有什么特别之处吗。”
　　“那里是我们最原始的家园，植渊估计回去那里了。”
　　“为什么啊？还有不正是原先地方不适合居住才搬来这里的吗？”
　　“不，这里是西迁的一支大队伍，他们主张以鹤为本位，所以才这么傲慢残忍，他们是不可能和谐与人共处的。
　　植渊正是当年西迁的领袖之一，现在他瞒着大家，周密而又隐蔽地逃走，很大可能就是回去了。”
　　“那么你的精神家园是湘西那边吗？”
　　脩无枫摇摇头，“两头都不在。”
　　我们回到房间，她把房门给关了，一下把我压到墙上了，问：“今天你起来还好吗？”
　　“还、还好，能走得了。”她怎么这么直接啊。
　　“仓琼这药很有用，给加了不少情趣。”
　　她打开抽屉，手抓起一大把白麻纸装起来的茶叶包，她一放手，就像雪花一样纷纷掉落。什么时候有这么多了！
　　天哪，我捂住脸，决定晚上把这些都通通拿去烧了，太可怕了。
　　“不用害羞。”脩无枫说，“仓琼说对身体无害的。”
　　“但是对我心理有害啊，你怎么不用呢？”我的脸都烧热了。
　　“看着你，根本不需要用。”
　　她冰冷修长的手绕到我脖子后，不断往下。
　　这冰冷的触感像条蛇一样，我一下就软到她的怀里了，我无力地说：“该收拾行李了……”
　　她沙哑着声音说，“不急。”
　　在波动中我们都进入了高潮，她难得不清醒，我赶紧说：“脩无枫……你要是自己用金鹤丹和我在一起该多好。”
　　“……”她翻了个身，说：“金鹤丹能不能拿到都已经是个问题了，我还以为他真要归西了，才来到这里的。”
　　我蹭着她光洁的脖子，说：“听我姑妈说，我体内有颗仙鹤丹，脩无枫你能感受出来吗？”
　　她眼瞳睁大，“你知道了？”
　　啊？她也知道吗？
　　“能救你吗？”
　　她自嘲般地笑了，“是我的内丹，怎么会不能救我呢。”
　　“还真是你的！你什么时候知道的？”
　　“很早之前。”她的眼眸已经进入到记忆的漩涡。
　　那她大可在感情没到这个地步时，杀了我取丹，是因为我长得像古良，她才迟迟没有下手吗？
　　“你要是撑不住了，一定要首先救你自己啊。”我说。
　　“我没什么好救的，它已经和我没关系了，彻底是你的了。要说有关系，那就是它相当于我的心，你好好活下去就行。”脩无枫笑着摸我的头发说。
　　作者有话要说：

第106章 回家
　　窗外很吵，声音仿佛成了影子在格子窗前一一划过，我一睁开眼，就看到脩无枫严肃地现在窗边，她透着窗的缝隙往下看。
　　我起身，毯子从肩膀滑下来，“怎么了？”
　　脩无枫回头，皱眉说：“我们得走了。”
　　“下面发生了什么？”我赤脚走过去看，我震惊地睁大了眼睛，居然是两笼子的白鹤，每个笼子有三四只挤在一起，病怏怏的。
　　为首的人我认识，是高佬和琮主。
　　他们正在交谈，高佬简直鼻孔朝天了，看来这是他的功劳。
　　我看向脩无枫，她只是平静地走回去收拾东西了。我怕她难过，毕竟也是自己的同类，但她好像真的不在意。
　　突然外面一个尖叫，我马上往下看，就见到一个小孩子满头是血的倒在地上，一动不动。他旁边是一个探出笼子的白鹤首，喙上是血。
　　估计是这个小孩他因为好奇凑上去，没想到直接被这只隐忍的白鹤给杀了。
　　然后这只白鹤就被拖出来，直接被开膛，当众取丹了。这惊心动魄的场景，久久不能使我移动。
　　脩无枫叫唤我，“小憩，别看了。”
　　我说：“秘境已经被入侵了。”
　　脩无枫点头，“两边互为因果，来吧，你喜欢黑色的还是灰色的？”她拿出两顶针织帽……
　　为避免麻烦，我们都裹得严严实实的。
　　脩无枫身体很不好，我感觉到她的隐忍，估计这也是她不想硬碰硬的原因。我们的手紧紧相握，一起往前走。
　　仓琼和以真昨天就出发了，我们到时候在凤凰汇合。
　　我们离开的时候，我往回看一眼，我们刚刚在的客栈房间里有人走动。他们大开窗户，对下面的人说，“没人。”
　　琮主点头，然后转头……
　　“小憩，别往后看。”脩无枫说。
　　我赶紧转回来，说：“她好像看到我了。”
　　脩无枫一边眯着眼往后看一边把我推上车，“没事。”
　　一上车发现古瘦风居然也在，“嗨！”
　　我也回了个招呼，往后看，琮主确实在往我们这个方向上看，但是她只是抱胸独看，没有采取任何行动。
　　古瘦风说：“那个女人我认识。”
　　“她是谁？”
　　“嘿，说了你也不懂，反正别惹就对了。”
　　“可是感觉已经被她盯上了。”我说。
　　“怕啥，有脩无枫大人在，嘻嘻。”古瘦风说。
　　脩无枫没有理会这恭维，“开车吧。”
　　经过一波周转，我们直接回到了老家，这只是南方的一个小城院而已，因为近年文化保护而幸免拆迁。
　　我已经在电话说过了，他们虽然悲痛但也没有太大惊吓，一直以来就随时接受姑妈的死亡通知了。
　　按照她的遗愿，我们为她举行了中式葬礼。
　　之后就是家人的饭局了，他们都盯着脩无枫看，问东问西的，他们以为只是我的朋友，还说要给她找对象。
　　我不愿意受这群大姑大婆的口水轰炸，至少不是在这个地方这个时候这些对象，脩无枫也明白，她都一一应付过去了。
　　葬礼结束后，我才得以喘息，虽然姑妈的死亡很让人悲痛，但是吃席还是很热闹的。
　　回到我的小房间，这里墙上贴满了贴纸，她惊奇地说：“原来你喜欢这个啊。”我有点害羞，想阻止脩无枫细品的行为。
　　然后她就发现了我在墙上的红手印，小小的，大概在五岁时候调皮，她好奇地把她的手掌贴上去，还不到一半。
　　然后拉过我的手，像抚平纸一样不停刷着，真痒，她反复对照之后，得出结论说：“手掌纹一模一样，这果然是你的手。”
　　这时我妈来敲门，脩无枫去打开门说，“阿姨好。”尽管已经见过面了，但是我妈还是被脩无枫的气质给弄得愣了一下，“啊，小脩啊，我去隔壁给你收拾下房间，等下你过去睡就好了。”
　　我说：“妈，用不着，她和我睡。”
　　脩无枫听后掩面而笑。
　　“哪成啊，就你这个破床，你俩那么大个人了，而且小脩挺高的，你不嫌挤我都嫌挤。”
　　“哎呀，都说不用了。你就算收拾，脩无枫也不会过去睡。”
　　我妈看着脩无枫，眼睛仿佛在问：是吗？
　　脩无枫忍住笑意，说：“是的，阿姨。”
　　我妈只能放弃，“好吧好吧，你俩感情好，我就不掺和了，小脩你要是觉得挤，就去隔壁哈，反正我早晚都要收拾，我现在就去收拾……”
　　脩无枫说：“阿姨，真不用，我们一直睡一起，习惯了。”
　　我妈果然还是听脩无枫的，终于离开了。
　　“不过我的床确实有点小。”我说。
　　她走过来压下我，“这样就可以节省空间了。”
　　我们还没认真起来，烂床就吱呀吱呀地响。
　　这时门被打开，我妈说：“吃点刚摘的柚子……”
　　我俩双双转过头去看她。
　　脩无枫对呆若木鸡的她说：“好的，谢谢阿姨，放着吧。”
　　我则生气又有点羞愧地说：“妈！你总是不敲门就进来。”
　　我妈马上把果盘放下，把门带上悄悄离开了。
　　她啄了一下我嘴唇，说：“先吃点？”
　　“送都送来了。”
　　然后我们相视一笑。

第107章 日记
　　脩无枫睡着了，但是她的面容不像是睡觉，而只是闭上眼睛而已，我把被子从她的锁骨拉上来。
　　然后轻手轻脚地从床底拉出一个月饼盒子来，一打开，里面有一本日记本，还有些朋友送的礼物。
　　这种收藏小秘密的习惯在搬去另一个常住的家里后就没有了，有些塑料制品经受不住时间考验已经暗淡了，一拿起来，就能唤起回忆，并且感受到已经失色的执着。
　　虽然记忆已经很模糊了，但是当我想寻找时，就发现意识里有个混乱的时期，而当时神经质的痛苦不能向他人倾诉，只能留在私人的纸页上。我打开日记本……
　　看着日期，确实只记载到08年，就是大约九岁的时候，我问过我妈了，她说那个时候我确实被姑妈带走过一段时间，不过这也正常，姑妈时常会带我出去旅游。但那次我妈之所以记得，说是我回来后有了很大变化。
　　我问什么变化。
　　她就说变得更加可爱了。
　　这真是……很大的变化啊。
　　我妈之所以这样说，是因为我小时候时不时有些阴郁和古怪的行为——爬树，半夜在院子里乱逛，一个月不说话，经常翘课……天哪，这些我一点印象都没有，简直就像神经病。
　　我妈也这么认为的，但是每当有去找道士神棍的念头后，我就自己好了。
　　姑妈对这些事情比较在行，我爸妈跟她这么讲，她反而很生气，说“哪有人说自己女儿是神经病的？”，既然姑妈说我没事那就是真没事了。
　　脩无枫当时也在听着，没有说任何话。
　　不知道为什么，我不想让她多知道这件事情，于是等她睡着了，我才把床底的日记本拿出来。
　　一打开，幼稚的话语和笔迹充斥眼帘，我一一翻过这些中二的宣言和日常的琐事……
　　我把日记本合上，翻不到，根本没有蛛丝马迹，我甚至怀疑姑妈是骗我的。突然我灵机一动，再次打开，果然有三四页被撕掉的纸。
　　虽然它们的下一页又重新写上了东西，但是和前一页不同的印记还在，我去拿铅笔一点点地涂抹，在空白处出现的东西让我震惊说不出话来，都是无数个秀丽洒脱的三字体——脩无枫。
　　根本不是我的字迹，而且这个时间居然会出现脩无枫的名字，只能说我的体内如果真有另外一个灵魂，那她肯定是古良了。
　　但是，好奇怪，太奇怪了，我已经感受不到她的存在了。
　　我不知道想了多久，久到脩无枫来到我后面，我都没察觉，她修长的手移到纸上，我才知道她醒了。
　　这么复杂的情况她见过吗？
　　我以为她会说点什么，确实也说了些什么，只不过是照着念，“九月六日晴，数学老师有事回老家，开心！不用上数学课了。”
　　然后评价一番，“果然是小孩子。”
　　她微凉的手环住我的脖子，时重时轻地按摩着。她故意忽略了那些铅笔印记。
　　我把日记本啪地合上，“这就是普通人的人生啦！”脩无枫低下头，和我的鼻尖相磨挲，她说：“这是我的小憩的童年。”
　　说得我脸红，“什么我的你的。”
　　她的手刚往我背脊摸索过去，我身体紧绷起来，“放松点……”她蛊惑的声音从上方传来，然后她打开抽屉，把那日记本又重新拿出来，我软弱的手想摁住她，她另一只手游离到我的尾脊，我如遭电流，顿时无法动作。
　　脩无枫掀开第一页，声音响起，“今天开始写日记了。”
　　“别、别读出来。”我说。
　　她的声音读出来真带有若有若无的嘲讽。
　　她并非全读，只是挑着幼稚的还有莫名其妙的，“同桌总是越过三八线……同桌是谁？”
　　“谁还记得啊。”我的头一直往她腰上退，头发已经凌乱在她身上了。
　　翻到那几页我刚涂出的铅笔印记，她的眼睛瞬间亮了几个度，又焦急地往后翻，终于像是发现什么似地读出来，“听说西桐茶香甲天下，如此亲切，那里一定有我的朋友。”
　　我一愣，刚刚我也看到了，但只是觉得有点点突兀而已，没多想，脩无枫读出来就另有韵味了。
　　我说：“停……停下。”
　　脩无枫深吻下来，空气都不够我们继续，她抬起头，眼睛闪烁地说：“西桐是个古老得几乎失传的地名，也许你真的是她。”
　　我平整呼吸，其实自己并没有很开心，但我还是顺着她的话讲，“可我现在什么都不记得了。”
　　“我有办法的。”脩无枫说，“只要回到湘西。”
　　看着脩无枫惊喜的眼神，为什么我心中这么不安呢？
　　她接着轻飘飘地走回去，躺在床上，嘴唇渐白，仿佛无法起身的样子。我走过去关切地问她，“你还舒服吗，要不，我们现在就走？”
　　脩无枫说：“我只是困了，”然后忧郁清冷的眉眼转向我，“我今天很开心，也许你看不出来。”
　　我艰难地说：“嗯，我也很开心。”
　　“小憩，如果是真的，那么一切矛盾都迎刃而解了，不管是前世今生，我们都会在一起的。”她握住我的手说。
　　“好了，你赶紧休息吧。”我心疼地隔着被子抱住她。怎么会这么简单呢？植渊的金鹤丹不容易拿到的。要是这样，我就只能跟她死别了。
　　我不禁落下一颗眼泪。

西桐
　　null

第108章 梅果
　　午后，我们在家里吃了最后一顿晚餐，我爸去工作了，脩无枫吃一口菜就要夸一口，“真好吃。”十分地诚心诚意。我妈也由原来的局促变得自然放松起来，最后竟然与脩无枫讨论起菜谱，两人熟得都把我隔绝在外了。
　　帮她洗了碗，我们就出发了。
　　路上脩无枫对我说，“阿姨还是很开明的。”
　　“那可能也是因为你看起来让人安心。”
　　脩无枫很满意这个说法。
　　之后我们到了凤凰古城和古瘦风汇合，古城夜景在水面上闪烁，我们来不及欣赏就由古瘦风驱车继续赶夜路了。
　　仓琼和以真昨天已经去了两石村，那是个很偏僻的村落，就由此处前往一个叫西桐的山林，那里就是仙鹤最初诞生之境，但是那里由于植渊西迁带走了几乎所有仙鹤，可能也没有多少只在那里了。
　　脩无枫跟我说，张文殷就带着古良的遗体在那里等她“赴约”。古瘦风说这个人就由他来对付，叫我们好好去找植渊，替他报牢狱之仇。收拾植渊就是他帮助我们的条件。
　　脩无枫跟我说过，他的原因没那么简单，但是每个人都有自己的秘密，虽然他没说实话，但脩无枫说古瘦风目前来说是可信的。
　　她现在枕着我的肩膀，我担心她，她说：“晕车而已。”我眉头紧皱，让她闭上双眼，不要再说话了，好好休息。
　　现在路径已经黑得看不见左右了，大大的远光灯打在前方，没有一辆车迎面来。
　　之后车就无法继续向前了，前面已经是狭窄的山地了，我们下车，往前走。
　　脩无枫好一点了，我们三个迎着头顶泼墨般的星空前进着，猫头鹰还有些昆虫鸟兽的声音在夜色中四处起伏。
　　走了一段路，就看到前面有两个拿手电筒的人，是仓琼和以真，以真穿上了便服，精神状态好了很多，他俩站一起确实像老夫老妻了。
　　不过……仓琼脸上的泪痕说明这几天她也不轻松。但是脩无枫会好的，所以以真也会好的。
　　我们这一晚先住在农户家里，收拾整顿完后，脩无枫坐在床上，张着双手，呼唤我，“小憩，过来。”
　　我过去，她就抱着我在床上打滚，我说：“明天还要赶路呢。”脩无枫说，“对，所以需要拉伸一下。”
　　我没想到的是，所谓的拉伸是真的拉伸，痛呼了好久，我感觉四肢都被重新组装了，我抡着手，忍着痛说：“谢谢你哦。”
　　脩无枫一笑，“明明你再说谢谢。”然后手放在我的肩膀上，说：“接下来我会温柔一点。”
　　“明天还得早起呢。”
　　“没事，睡个懒觉，我们会赶到的。来，为了今晚的好觉。”她拽着我的衣领过去了。
　　她用嘴巴撕开那个茶包，对我说：“干吃。”
　　“为什么要用这玩意。”我捂着脸说。
　　她见我不肯，便咬着喂我，茶蘼在舌齿间荡漾，我很快就发烫了，像个考拉一样抱住她。脩无枫笑说：“你现在这样子多可爱啊，以后主动点，就不需要这东西了。”
　　“我以为我已经够主动了……呃！你太突然了。”
　　“这就叫主动吗？还远远不够……”她低头咬着我的脖子，我舒服地昂起头，她继续说：“先让这些茶花教教你什么是主动吧”
　　……
　　出了场细汗后，我枕在她的手臂上，两人享受着余韵，我问：“你是不是因为快回到家了，所以才这么有精力。”
　　“家吗……”脩无枫思考了下说，“有你在的地方才是我的家。”
　　我忍不住咧嘴而笑，“我也是。”
　　她也回笑了一下，然后眼睛却陷入了疑惑中，我玩着她的头发，问：“你在想什么？”
　　“想起了古良的一些事情，你要听吗？”
　　我突然困了，说：“不是有办法让我想起来吗？我就不听了。”
　　“是的。”她吻了我的额头，说：“晚安。”
　　……
　　睡懒觉的代价就是……其实也没什么代价，就是飞得很快，快得像过山车般惊险而已。
　　过了一会我们就看到在前面的仓琼和以真了，正以鹤形飞行的仓琼都惊呆了。
　　脩无枫每次都只是化出两只翅膀而已，从不在我面前显出原形，脩无枫经过他们的时候，说：“前面等你们。”
　　然后又抱着我继续在高耸的群山间飞行，巨大的阳光柱打下来，山谷中的鸟声空灵悦耳，云雾与绿影交融，光影在其中穿梭，如同不染尘埃的圣境。
　　脩无枫在一山头停下来，这里居然有个石亭，孤零零地立在山头上，我们走过去坐着等待仓琼的到来。脩无枫心情非常愉快，她对我说，“在这里等我。”
　　没过一会，就拿来了一个大叶子盛着的红果上来，晶莹得像樱桃，上面还有刚洗濯的水露，映着冬日的暖阳，闪闪发光。
　　“这是此地才有的梅果。”
　　她期待地看着我吃，太酸了，我说：“还行。”我吃了第二个后，就说太饱了吃不下了。
　　脩无枫唇微启，想说点什么。
　　这时以真和仓琼也到了，以真走下来后四处张望着，享受山间的静谧，仓琼过来问：“快到了吗？”
　　脩无枫说：“对，等下跟着我就好了。”
　　仓琼感慨，“原来以前我们就住在这里，真的是太美了。”仿佛有泪光在她眼里闪闪而动。
　　脩无枫微微一笑，她把梅果抬上来，“吃点？”
　　仓琼正口渴，一咬，“虽然有点酸，但是水分多。”
　　“嗯，你拿去和以真分着吃吧。”脩无枫语气淡漠地说。
　　我赶紧说：“留两个给我。”脩无枫应该花了些心思去摘了梅果。
　　脩无枫说：“你不用勉强自己吃，我以为你会喜欢古良喜欢吃的。”
　　仓琼赶紧拿着梅果离开。
　　我尴尬地笑道：“啊哈哈口味变了，也许我多吃几个就喜欢上了。”
　　“一开始不喜欢的多试几遍还是一样，我再给你摘别的野果。”
　　说着，走出去，从崖边潇洒地跳下。

第109章 字少
　　我看着她如石头般干净利落掉下去的背影，不免惆怅。仓琼走过来说：“如果我是你，就追上去了。”
　　我转头说，“你说得对。”
　　二郎助我也，我快步跑过去，也跳下去了。
　　踩着石块，拉着树藤，一路往下，也没见脩无枫的影子，跳到一处平地，惊起了几只林鹿。
　　我在前方看到一簇茂密的灌木，上面正挂着红彤彤的梅果，我走过去，随便摘下一颗吃，酸得我直接吐出来，看来刚刚的梅果还是脩无枫精心挑选过的，至少还能吃。
　　眼角中有一个影子在移动，我正眼去看，竟然是个白发冲天辫的矮老头，肩上扛着一个桃木丈，上面挂着个葫芦，此等样貌，绝非凡人。我好奇地追上去，“老人家，你好！”
　　老头没理会我，还是一蹦一蹦地往前快速地走，“老人家，我就想问问你有没有见过一个女子，穿黑衣服的，高高瘦瘦的。”
　　老头站住，他的拐杖往后一突，吓得我急忙刹车，我说：“您是不是见到她了？”
　　“不知不知！但我看你适合做我的下酒菜。”
　　他御杖直朝我招呼，我赶紧后撤攀上树，居高而下地看着他，笑说，“我看你也适合当我的前菜。”我拔出腰间的弑神刀，还没招待他，他一看这把黑色诡异的刀果然认怂了，马上遁地逃跑，地上的土痕一下就消失了。
　　没趣，只不过是个认怂的主。
　　……
　　脩无枫躺在溪流旁的青石休息，百无聊赖地看着白云，突然石头下有声响，她探头往下一看，捞起一根头部红肿的老人参，虽然疑惑，但也断了它的精气，把它一起丢到一旁那装有各色野果的芋叶里后，又继续躺着晒太阳了。
　　……
　　我找了一会，还是没找到脩无枫，正当口渴，就听到了水声，从林中出去，看到脩无枫卷起裤脚立在溪流中央，水波携阳影在她纤细挺直的小腿上浮动。
　　她抬头看到我，说：“小憩，你来了。”然后对水面看也没看，手如闪电般夹起一条鲈鱼。
　　好快啊。我看到一旁已经点好火了，她把鱼抛给我，我用事先准备好的木棍叉上去烤。
　　脩无枫抓完四条鱼后，又从水里拿出一片水浸的芋叶，走到我跟前，向我展开——
　　各色大小不一的果浸润着水光安静地躺着，有些我熟悉，苹果梅子枣子，有些跟梅果一样是见没见过。
　　“都尝一尝吧，好吃再说。”
　　我左手一个右手一个吃起来，脩无枫看着我的样子，眼带笑意。
　　之后我翻看了一下，在芋叶中发现一根人参，周身参罩着一层朦胧的光，根茎纹路苍劲老道，胡如龙须众横交错，绝非凡品。
　　我不由得惊叹：“这又是什么宝贝。”
　　“滑头参，千年一遇，今天主动撞上来了。”
　　“说不定你本身就是个聚宝盆呢。”
　　脩无枫摇头，说，“我还没神通广大到这地步，这东西对治疗我和以真身上的藤毒有奇效。”
　　“真的，太好了！拿回去煲汤喝。”
　　“嗯。”

第110章 拾珠老祖
　　我们上去把烤鱼和果给了以真，仓琼从天上飞下来，脖子上尽是汗珠，她开心地擦着汗。她有一种开心过头的疲惫，仓琼突然问脩无枫，“你究竟是什么仙鹤？”
　　脩无枫看了她一眼，说：“没什么特别的，和你一样。”
　　仓琼不信，“你明明身份十分高贵……妼澜是否也能像你一样不用背负沉重的使命。”仓琼捂着胸口说。
　　以真停下准备投入口中的梅果。
　　“是大家选择了她，你应该问他们。”
　　“那也是你把她揪出来的啊。”
　　脩无枫皱眉，“我有我的目的。”
　　“你的目的……到头来，植渊还是没把金鹤丹给你，”仓琼转向我，说：“但是有人会很高兴。”
　　以真给仓琼端起了鱼，说：“仓琼，吃吧。”把她的注意力给转走了。
　　仓琼怎么把我想得这么卑劣呢？不过我那时确实有点卑劣。然后我看向脩无枫，发现她也在看我。
　　现在情况不一样了，脩无枫使用金鹤丹，而我恢复记忆，变回古良，真完美。
　　我问她，“现在古瘦风去找张文殷了吗？”
　　“嗯，他们应该已经汇合了。”
　　我们休息好后，又开始向深处飞去。
　　越往里走、山头越多，脩无枫不断回环飞行，我刚开始还记得路线现在已经完全混乱了，而且天上的云越来越低，最后竟然像是在云海飞行一般，完全看不见地面了。
　　也不知道飞了多久，脩无枫在一个阶梯前停下了，这个阶梯下面流着一条溪流，伸脚可及，往上看隐约可以看见屋檐。
　　这里静得只有水声了，脩无枫把我放下来，我们拾级而上，极细的几缕阳光照在长满青苔的阶梯上，我们走了大约一百阶，就看到黑檐白墙的庙宇了。
　　门口有一颗大树，树下有个石桌，石桌旁坐着一位发如雪的白衣老人还有个穿道袍的老道士，闻到我们的动静，他们转过头来，白发老人手持的黑子掉在石盘上，发出清脆的颤抖声。
　　他站起来，向脩无枫走来，颤颤巍巍地说：“少、少主。”然后也瞥了我一下，有点惊讶。
　　脩无枫点头微笑，“好久不见。”
　　突然后面扑通一声，我一看，竟然是仓琼跪了下来，她低头说：“拾珠老祖。”
　　被叫做拾珠的老者摸着长须，看着仓琼说：“啊，是西边来的鹤，起来吧。”
　　仓琼这才起来。
　　脩无枫问：“植渊回来了吗？”
　　拾珠老祖眯着眼睛，说：“原来你回来是为了找他，你要去见他吗？”
　　脩无枫说：“不急，”然后看了我一眼，对拾珠说：“我要去一趟奈川。”
　　我突然心慌，老者又频频看向我。
　　“拾珠，来的是何人啊，为什么弃子逃走了。”后面那仙风道骨的道士催促着他。
　　拾珠老祖回头，抗议说：“我才没有逃，这是我家大事，你等着。”然后对脩无枫说：“不管怎么样，你应该先去见大家。”
　　“有缘就见，奈川的那几条狗还在吧，你去把他们叫开。”
　　“你家的仙鹤怎么这么没礼貌啊，没看到我和你在下棋吗？”那个老道士走上来，对脩无枫说：“凡事都有先来后到之说吧。”
　　脩无枫眼珠转向那盘棋，瞥了眼就对拾珠说：“你已经输了　
（君莫亭【江屿】为你整理）
。”
　　老道士哈哈哈大笑，“我也是这么认为的，但是这老头就一直不肯下棋，我可等了他三年了，他以为不落棋就不会输。”
　　拾珠神色尴尬，“谁说的！死里求生，绝对有生路，我是还在思考思考。”
　　“思考了三年？”老道士忍笑调侃。
　　那这让他继续下去还得了？脩无枫不悦，说：“快点结束。”
　　拾珠左右为难，“少主啊，我已经输了他九千九百九十九局了，说什么也不能让他凑够一万。”
　　老道士说：“都是输，你何必执着于数字呢？”
　　突然听到石桌上清脆的落子声，我们转头，是以真在棋盘旁，拾珠生气地走过去，语中含怒地说：“你怎么能……”仓琼慌张地跟在拾珠后面。
　　他看到棋盘后，顿时失语。
　　走上前的脩无枫和老道士也惊讶地看着棋盘。
　　他落的地方使黑子死里逃生了，脩无枫敬佩地看着以真，说：“金鹤生于你们家，不是没有道理的。”
　　拾珠老祖抖着声音说：“人才啊！”
　　以真对拾珠说：“你带脩先生她们过去，我帮你赢。”
　　老道士鼻孔哼出一口气，“臭和尚，好大的口气。”
　　拾珠的兴奋在又看了我一眼之后，就歇下去了，说：“不行，我要看着你赢。”
　　事到如今，我确定了他在针对我，或者不是针对我，而是针对与我相貌一模一样的古良。
　　脩无枫眉间也显出不悦，这时以真就下了第二子，老道士睁大眼瞳，开始陷入沉重的思索。
　　拾珠得意地对老道士说：“你下啊，怎么速度变慢了，平时不就是以快来扰乱我的节奏吗？”
　　老道士成功被激，直接下了。
　　不出十几个子，老道士低下头，抖着身子说：“我输了。”
　　仓琼在一旁放下心来，拾珠笑得褶子乱飞，对以真说：“以后你就是我的贵客了。”
　　以真点头，老道士拉着以真的手说，“别走！再来一局。”
　　拾珠道：“输了就输了，再下一次也还是会输。”
　　脩无枫打断他的得意，说：“他赢了，你该跟我走了。”
　　拾珠老祖还是为难，“你要是把这个喇嘛送给我，我就答应你。”
　　仓琼皱眉刚想上前理论，脩无枫单手拦住她，对拾珠冷笑，“你怎么也学植渊这套，他不是我的人，我没法送给你，就算能送给你，我也不会这么做。
　　你已经讨价还价太多了，要么我绑着你过去，要么我把你的宠物给杀了。”
　　拾珠摸着胡须说：“你要是有能力杀，就不会这么忍让我了，你自己放弃了你的地位，我也没有理由服从你。更何况，”他对着我说，“我怕你又重蹈覆辙。”
　　突然他头猛地一偏，一半的胡须掉落下来。他震怒地看着我，“你！”
　　我收起投掷的动作，让二郎去把弑神刀捡回来，对他说：“脩无枫敬你是长辈才没有动手，可我实在见不了你欺负她的样子。”
　　脩无枫对我笑着点点头。而拾珠气得眉毛竖起，想去摸胡子，但是胡子已经没有了。
　　脩无枫对着他张开手指，无数紫藤破土而出，拾珠惊讶地跳起来到处躲着，最后展开翅膀想逃跑，紫藤还是缠上他的脚，把他扯下来，重重摔在地面上，然后迅速把他缠得动弹不了。
　　脩无枫刚刚来的路上已经和以真分吃了滑头参，她那衰弱的力量暂时恢复了。我看着狼狈的拾珠，给他脸不要脸，活该。

第111章 回溯
　　收拾了拾珠老祖，脩无枫对仓琼和以真说：“接下来我们处理自己的事情，你们往上走，就能到族里了。去找珑字辈开头的仙鹤，她们都是我的朋友。”
　　以真点头，和仓琼往上走了。
　　“奈川”能寻回丢失的记忆，我忐忑不安地走着，这里不知道怎么回事，都是浓重的雾，视野永远是狭窄的，只有眼下一级一级往上走的台阶是清晰可见的。
　　拾珠毕竟是长辈，脩无枫给他解绑了，让他在我们前面走着带路。我小声地对脩无枫说：“现在就要去什么奈川吗，不去找植渊吗？”
　　“不急。”脩无枫说，“我先确认你的事情。”
　　“确认”一词何其冰冷，我的步履变得异常沉重。
　　这时拾珠回头说：“少主，你去哪里找了个和古良长得一模一样的人？”眼睛瞥了我一眼，有着轻微的不屑。
　　“她就是古良。”脩无枫斩钉截铁地说。
　　我们走到一片碧绿的苔藓地，脚步一浅一深地谨慎踩着前进，迷雾中我听到野兽的喘息，它们似乎环绕着过来了，至少有七八只以上。
　　这时一只红色大狼破开云雾在前面出现，锋利参差不齐的口齿挂着贪婪的口水，身姿大概有两人般高大，头上长着无数的角，像是一堆灰色的杂草。
　　我正把手放到刀柄上作预防姿态，但拾珠一挥手，它就走开了。果然是拾珠的宠物。
　　“好久不见，好像数量变多了。”脩无枫说。
　　“因为近年来有不少人类过来寻找所谓的前世，这必然也要预防才好，也不知道他们从哪里来的消息。一来二去，变成了它们的食物了。”
　　我走着，便踩到了头骨。再往下走下去，简直就是白骨铺满地。
　　“现在居然还有人能找到这里。”脩无枫思考着说。
　　“多着呢，求仙问道之士不少，而且有个叫琮的组织，有点棘手。”
　　脩无枫说：“他们？你们没事吧。”
　　“他们当然不会对我们构成威胁，但是人来人往，偷鸡摸狗，也破坏了一些脆弱的宝地，比如这片奈川。以前就已经走到了。”
　　我现在已经有一种踩入海绵之感，我的脚深深陷入其中，而脩无枫和拾珠仍然轻飘飘地站在上面。拾珠惊讶地看着我，“她和平常人不同，确实有事，难道真是那个妖女？”
　　脩无枫扶住不稳的我，开心地说：“陷得越深，说明过去越沉重，你果然是她。”
　　我的小腿已经沉下去，我说：“这里真难走。”
　　“其实，奈川就在脚底，它是一条隐形的河。”脩无枫说，“越往里走，越接近奈川，不用害怕，我就在你身边，慢慢走吧。”
　　她扶着我的手，我则是听她的指引，两腿已经在高藓下面走着了，感觉下半身不是潮湿，而是一种舒服的凉爽。
　　于此同时，脑海里突然闪过一个画面。
　　啪！“贱人，滚出去。”从下往上看是姑妈盛怒的脸。
　　我心惊猛地睁眼，脩无枫看我脸色苍白，问：“你想起什么了吗？”
　　我还没来得及回答，又出现一个画面。
　　是一个斜躺在树干上的女子背影，她那洁净的白色长绸随风荡漾，她举起酒罐正回头，熟悉的凤眼清澈如水。
　　突然我像是被一股吸力吸进去一样，非常快，最后的知觉就是左手被狠狠抓着的痛感。
　　……
　　我的意识来到一个红罗帐处，下面传来细软之声，只见白色床单缠住两个女子，那褶皱的细白绸在她们之中被搅拌、折叠。
　　这两个女子都有令人过目不忘的特征，其中一个女子发如雪，一个女子身上黑色符纹如蛇般遍布。
　　那拥有一头雪发的女子这时，抬起了脸，双颊尽是红晕，鼻梁如玉琢般秀挺，万象美景都不如她潋滟的杏眼光彩照人，真是倾国倾城之姿，是我的脸，但是因着眼角的自信和艳丽，又比我更美上许多。
　　这是我吗？古良？
　　但下一刻我的感觉仿佛和她身下那墨符之人重叠了……身上有个重量。敏感处有湿润的感觉，让我心跳加快。她的头正在我胸膛处。
　　这时，我像是猛地明白过来一样，这白发女子并不是我，但她确实是古良。但她身下之人，那浑身刺满符纹的人，才是我，古祈。
　　“阿姐，你倒是动一动。”
　　古祈，也就是我的身体十分僵硬。
　　古良左手从古祈的肩膀摸上我的脸，说：“你就不能放松点吗？这叫我怎么研习磨镜之术。”
　　“今日已经够了。”古祈起身，古良从她身上落下，发出可怜的撒娇声。
　　太荒唐了，当我想知道什么，像是固有的记忆一般，自然而然地涌入进来。
　　首先让我震惊的是，我竟然不是古良，而是她的胞姐，古祈。
　　并且，随着古祈走到镜子前，我看到铜镜中的自己，脸被刺满了繁复的咒纹，已经面目全非了，只能用丑和奇特来形容，而且若是试图想从这些丑陋咒纹中辩识五官的话，会发现根本看不清，只显出一张墨色的脸而已。
　　古良光着身子走过来，她的皮肤如象牙般白皙温润，空中浮动的光尘都似乎被她的身体之美给惊得失色。她的手抚上古祈的脸，“阿姐，今日怎么照起镜子来了？”然后用两根仍带有麝香味的手指从古祈的下巴上来，模仿人的步伐，一步一步上来擒住古祈的唇。
　　古祈偏过头。
　　“阿姐～”古良撒娇道。
　　古祈的心中有着无奈的情绪、还有背德的羞愧。
　　她的感觉、她的记忆，她的一切，我都能一清二楚地感受到，我确实就是古祈，古祈也是我。
　　古良和古祈两姐妹生于古家，古家是隶属于秦王的一支天师家族，与炼丹的方术师不同，是主张去自然中寻找永恒之术的家族。这个时候，一众方术师中只有古家发现了湘西出现的仙鹤。
　　而前一支探索队只有古良回来了，带着仙鹤的秘密和家族的希望回来了。
　　古良是天资卓越的天师，白发就是她力量的象征，古家的继承人也一直是一头白发。她一回来，就半是逼迫半是劝诱地让古祈与她一同“学习”。我想，也许她已经和脩无枫有所接触了。
　　我追溯记忆，触目惊心地发现这个名为“古祈”的姐姐是比较配合古良的，已经不止一次了……禁书上记载的技巧都用过了。
　　当时古祈不肯，但她说：“不是媾合，没有生育，那么就不算乱了纲常，只是玩乐而已，狐狸之间尚且舔舐相互慰藉，我们俩姐妹间有和不可。
　　阿姐，我的好阿姐，那仙鹤就好这玩乐，我是为了家族着想，我们一定要让秦王刮目相看，重振古家的辉煌。”
　　她还使用了些不入流的手段，古祈就此中了她的套。
　　明天就是重新去湘西的日子，我也要去。脩无枫和古良，还有之前毫无痕迹的古祈。
　　作者有话要说：
　　改一下视角。

第112章 工匠
　　我能感受古祈周身弥漫的自卑和冷淡，但是在更深层次的意识中很明白是古良长期以往贬低进而控制她的结果，从小到大古祈都活在古良的阴影下。
　　古祈看着一字排开的匕首和短刀，一直挑挑拣拣。我的身手非常轻快，被族里的人誉为“影子燕”，擅长使用短刃……真巧。即将出发去湘西，爹让冶炼匠给她们带来新一批武器，随意挑选。
　　看着这些青铜匕首，古祈真是非常苦恼，挑了好久。
　　这时厅外传来熙攘声，身穿白色官服的古良从门口进入，身后跟着好几个随从，接住她暴躁脱下的外物。
　　古良白发白衣，又从光亮之中来，说不出的仙气飘逸，但她眉头紧皱，对在上面阅览竹简的爹说，“他们也要在仙鹤上分一杯羹。”
　　爹说：“谁叫你急于炫耀，在大殿上显示仙鹤之肉的作用。不过他们比不过你，静下心。”
　　古良的郁闷被爹给驱散了，她眉头舒展地说：“确实是。”然后对下属说：“百家工匠都到了吗？”
　　下属点头，“到了。”
　　“今晚叫他们来见我。”
　　“诺。”
　　古良现在是秦王身边的红人，是朝中唯一可与“王氏”天师抗衡的方士。她走过来，仍未脱去为官的派头，对古祈说：“不要挑了，我有更好的给你。”
　　我的纠结才停下来。
　　爹在高台上说，“你还是得小心为上，要是这次不成，你就得入后宫了。”
　　古良气笑了，“那些宦官方士入后宫都轮不到我！”
　　我想象画面，忍不住笑了出来，而爹气得把竹简一甩而下，“什么大逆不道的话！成何体统。叫你不要给阿祈纹这些乱七八糟的东西，你还不听我的，要不然让阿祈入宫，我们家的压力也小一点。”
　　那个我，古祈的情绪并没有太大变化，仿佛一切理应如此，不仅如此，还站出来了，说：“未能为家里分忧，是祈儿的错。”但这并非真心话，只是古祈顺应着语境而说出来的。
　　古良叫我住嘴。
　　然后又继续对爹说，“不需要使这种手段，我天资非凡，世间无人与我比肩，王氏天师一脉日渐衰微，其他的更是雕虫喽喽，只忙着炼丹，是嫌秦王死得不够快吗？爹，我一定会让秦王刮目相看，让古家登上天师之首。”
　　爹很欣慰地摸胡子，说：“好，我必尽祖宗之力，助你拿到长生不老的灵丹。”
　　我在想怪不得脩无枫会喜欢古良，不过，古良最后是从秦王墓中挖出来的，既然是陪葬，那么就应该是妃嫔身份，而非臣子。
　　她的下场虽然悲惨，但是之后有人不惜献出自己的内丹来救她，而且千年后还不停地想复活她。
　　古良对古祈说，“阿姐。”声音变得轻柔，“你回去好好休息，今晚我要布置好一切，不给你刺身了，明天我们出发去湘西了。”
　　“我”对她说：“你不要太操劳。”
　　古良笑得很开朗，“嗯嗯。”
　　……
　　因古祈的脸并不方便见人，古良叫我随身携带面具，只有在和两个人独处的时候才能摘下来。
　　之后她们出发，古祈骑马跟随在古良身边，古良并没有带良兵良将，而是大约三百人的工匠百姓，不比军兵，因此走得很慢。
　　古良一直在研究如何让这庞大又松散的队伍过去，过了两天，有人来报，其他天师所带领的军队全军覆没，古良大笑着表示恭喜，古祈心系家族，为家族的荣誉而开心。
　　之后继续不紧不慢地赶路了，又过了两天，我看到了熟悉的湘西群山了，也就是西桐。
　　古良命众人在此安居，于是大家开始伐树建房、靠山吃山，靠水吃水。
　　但是是众人留在这里，古祈和古良两个人继续往前走。
　　此后山路受阻，我们弃马而行，古良随手摘下一片榆树叶，边走边吹。
　　吹了半响，有了回声。
　　古良便不吹了，拉着古祈往乐声处去。
　　她们走了好久，晶莹的汗珠沁出来，越来越近的乐声携着清风过来，她们的疲惫一瞬就消失了。
　　我听到了微皱的湖声，古良拨开眼前一片又一片的芦苇，一颗弯向湖面的榕树出现了。
　　一个倚在树干上的女子正丢下一片叶子，她昂起头喝酒，垂下的白色的绸带在亮闪闪的湖面前随风荡漾，她转过头，眼睛清澈如水……
　　我看到她的面容的那一刻，心便如灿放的昙花，已经分不清到底是古祈的心还是我的心，但应该是古祈的心更显然一点。
　　“你来了。”
　　脩无枫把酒罐丢向古良。
　　古良嘴对嘴喝起来，说：“好酒。”
　　脩无枫踏着枝干跳下来，古祈看着她走过来，我也在看，她的面容一直没有变，只是没了紫纹，眉间更赤诚和清澈而已。她用手指拭着古良嘴角的酒痕，说：“我可等了你好久。”
　　古良拍开她的手，“也不见你直接来找我。”
　　“我走不开，仙鹤正处于学识顿开的阶段。”
　　我在一旁看着，除了心中充满酸涩外，也明白了一个事实——现在的脩无枫并不知道古良真正的目的。
　　突然，脩无枫看向古祈，古祈心一惊。这心惊如电闪，也让我有点猝不及防。
　　古良在一旁说，“她是我的姐姐，古祈。”
　　脩无枫点头表示明白，冷淡地说：“走吧。”
　　我们走了一会，脩无枫停在这里唯一一柱看不见顶的山前，她对古祈说：“我先送你上去。”
　　上来后，我看着她迫不及待下去的背影，心中痛苦万分，现在居然形同陌路。不仅如此，我还要看着她们。我随着古祈往后看，这里竟然是在梦境中出现的归墟山，一棵桃树，以及桃树下堆起的酒罐，花形石桌。
　　她们果然久久未归，古祈躺在床上休息，看着暮色降临。
　　古祈听到欢声笑语，赶紧起身出去看，开着门缝，两人好像都似醉未醉，衣服不整，正抱在一起亲吻。古祈看到后就睡觉了。
　　……
　　每日例行的公事……古祈枕着枕头，额头冒着冷汗，古良她拿起针火还有墨水，在古祈背上纹身，我也感到十分疼痛，要是纹的时间够长，古祈绝对会痛晕过去。
　　这是古祈和古良在绢帛中发现的秘术——回魂转生。由古祈的皮肤担任画纸，而古良来进行精密的纹身。我知道，这肯定是值得的。因为我确实回魂了。
　　但是在画咒的过程中，古祈还是痛得意识模糊，隐约感受到脩无枫来了。她们应该以为古祈晕过去了，便若无其事地聊天。
　　“良儿，你可毀了你姐一副好样貌和好身体。”她说。
　　“确实，我阿姐的姿色不相差于我，我就是故意刺在她身上，让她见不得人的。”古良说。
　　“有你这个妹妹真是可怕。”脩无枫公正地说。
　　古祈的心有少许波澜。
　　古良反驳，“我是在保护她。而且，如果这个回魂之术能成功，我就能名垂青史了。”
　　脩无枫笑了，“你太急功近利了，永远不可能达到这种地步。”
　　“既然如此，不如你多传授我两招？”
　　“那就看你有多少东西了。”
　　接着古祈身上的针痛就停下来了，衣物摩擦的声音响起来。我不忍心再看，古祈也有微微的酸涩之感。
　　“对了，好巧不巧，西桐竟然发现一些山民，有能工巧匠之辈，我们商议着把他们抓回来教导大家。”脩无枫说。
　　我想着，古良的计划生效了。古良说过，没有人会跟学识过不去。那些冷峻暴力的剑戟哪里比得上学识的入侵？
　　古良还装模作样地说：“噢？人奸险狡诈者很多，你们小心点。”
　　“我们会精挑细选的，我还想把你叫去当我们的先生，教大家天文地理，周易幻术。”
　　古良低笑，正中她下怀。
　　……
　　作者有话要说：
　　改下视角。

第113章 救我
　　“阿姐，好了。”
　　今日的刺身完成，古祈疼得无法起身，古良过来扶古祈起来，我的衣身还敞开着，脩无枫的视线以一副研究的目光探索我身上的符咒。
　　古良站起来，说：“不用穿衣服了，出来，让脩无枫画一画。”
　　其实身上的符咒已经在身体的各个地方勾勒出大概轮廓，现在是古良进一步完善细节的时候。古祈被要求坐在石桌上，背对她们。
　　脩无枫沾着墨，马上画起来。微风吹拂，我身上泛起鸡皮疙瘩。比起家里的画师，脩无枫非常快就画完了，让古祈轻松了不少。过去一看，画得非常准确，古良很满意。
　　这是要一张一张的记录下来，怕之后出了什么差错，可以用来审核。而且也方便传世。
　　古良给我披上了毯子，关切地问：“阿姐，你没冻着吧。”我摇头。
　　脩无枫拿着一副脚铐给古良，“明天去讲书时要铐好。”
　　古祈看着这副粗糙的青铜镣铐，说：“明明是传授知识，哪里有把夫子铐起来的道理？”
　　脩无枫看着我说：“我还以为你姐姐是个哑巴。”
　　“她确实话比较少，但是我要是出事，她绝对能唠叨个三天三夜。”
　　脩无枫似乎羡慕地笑着说：“真好。”
　　然后古良俯身对古祈说：“阿姐，不用担心，镣铐是做过手脚的。
　　而且仙鹤们没有恶意，只是之前吃了亏，有点小心谨慎而已。”
　　他们确实应该怕她，但古良暗处掐着古祈的腰，叫古祈配合，我只能说：“那就好。”
　　脩无枫又铺上一张绢帛，说：“古良，到你了。”
　　古良便端正坐在椅子上，眉宇都是意气风发的样子。
　　古祈也在一旁静静看着，脩无枫画得比较慢，她的白发随风纷飞，真有遗世独立之感。
　　但是在脩无枫笔下，古良的眉间却仅剩羞涩和脆弱。
　　我想着，这应该就是在南海长脖罐子里的画，原来我身为古祈见证了这幅画的诞生过程。脩无枫把古良的眼睛画完后，问我：“如何？”
　　古祈老实说：“不像。”
　　脩无枫轻轻地抿了下嘴。
　　古良便走过来，说：“让我看看。”
　　她仔细观摩着，然后拿起来说，“确实不像，但像我姐。”
　　脩无枫看向古祈脸上的面具。
　　也许这个世界上只有古良知道古祈原来长什么样了，我连自己的面容都看不清，怀疑也是咒纹在起作用。
　　现在古良早出晚归，我明白她不仅是去教书，还是去监工，她在观察人与鹤的相处，待到鹤完全信任人的时候，就可以一网打尽了。古良可能就是人鹤仇视的罪魁祸首。
　　至于古祈，古良的意思就是让我安静待着，直到符咒完成，脩无枫自然是尊敬她的，于是古祈的生活只能对桃树对酒对云海，对着她们两人。
　　然而，归墟山虽然如蜀道般惊险，但是古祈也不是不能下去，我趁两人不在的一个早上，偷偷下去，到了日上高头，我跳到广阔的大地上，鞋头已经渗出血来了。
　　这里精怪颇多，古良给了古祈一把冰魄刀，锋利程度自然比不上弑神刀，但是刀性歹毒，轻轻一划便可使人疼痛至极。
　　古祈顺着河水往前走，突然眼瞧见地上裸露的紫藤，我心一跳，古祈顺着根往森林里走。
　　来到了一颗紫藤树前，她身上被砍了好几刀，被砍的树心还泛着新鲜的粉色。但有些地方有人给她包扎了。
　　“无枫？”紫藤讲话了，吓古祈一跳。
　　这绝对就是锦瑟。
　　她静默了一会，“你不是无枫，你是人，居然敢一个人来。”
　　说着紫藤便缠上来，但威力没有这么大，古祈用冰魄刀砍了几下，估计挺疼的，她也就没敢上来了。
　　这时我听到远处的动静，古祈赶紧爬上一旁的多枝大叶的树上躲着。来了两个穿着羽衣的仙鹤少女，她们说：“找到了找到了！”
　　锦瑟的叶子瑟瑟发抖。
　　“每天换一个地方，真让我们好找。”
　　“这是新长出来的，颜色是淡紫的，古良大人一定会喜欢。”
　　“这次多砍一点回去做些工艺品课的原料，以防下次找不到了。”
　　“嗯嗯！”
　　她们砍了五六根粗大的紫枝后便满意地离开了。过了一会，锦瑟就发出轻微的啜泣声。
　　我跳下来准备离开。
　　这时，落叶簌簌而下，一个白色身影落下来，来人墨发如绸，容如清月。
　　脩无枫看向我和我手中的刀，以及锦瑟刚刚被砍的那几处地方。
　　她问，“你怎么在这里。”
　　“路过。”古祈说，以免她误会，古祈又强调了一遍，“真的只是路过。”
　　她用白纱包裹着锦瑟受伤的树枝，头也不回地对我说：“好了，你该回去了，古良会生气的。”
　　锦瑟的藤开始乱晃，有着强烈的愤慨，估计是听到古良之名的原因，但是脩无枫误以为是古祈的原因，又催促我走，说：“慢走不送。”
　　古祈只能离开了。我想着，锦瑟估计恨透古良了。古祈很想杀她，以免她对古良造成威胁，但是另一边我知道她杀不得，脩无枫之后要依靠她而生。
　　脚趾好像和布黏在一起了，古祈艰难地走到溪流边，慢慢地脱鞋，有点皮肉分离的痛苦。
　　这时有几个跑在水面上嬉闹的仙鹤看到了古祈，说：“戴着面具的古良大人！”
　　“不是古良大人啦，她正在心池教书呢。”
　　“那她是谁？”
　　“过去看看。”
　　古祈的手藏在背后，正拿着冰魄刀戒备。
　　两个女仙鹤和一个男仙鹤过来了，她们身姿较小，容貌出尘，都是一副少女少年好模样。
　　“你受伤了啊，好可怜。”
　　“不用害怕我们。”
　　“让我们来帮你。”
　　便瓶瓶罐罐的拿出来，帮古祈涂药包扎，还有个仙鹤当场做出一双草鞋来让我穿上，很快我就能站起来正常地行走了。
　　有个仙鹤少年的手摸上古祈的面具，却被一旁的少女给打下来了，“你干什么！古良大人教过己所不欲勿施于人。不要想什么就做什么，我们已经不是原始野蛮的仙鹤了。”
　　少年低下头，跟古祈说了抱歉。
　　古祈松了松握着刀的手，说“没关系。”
　　接着她们三人大笑着挥手跟她说再见了，踏着水面继续往下游奔跑而去。
　　古祈俯身到河面上，手放入川流不息的江水中，墨色的符纹在水中摇摆。身后有脚步声，我转过头，她的黑发在随风浮动。
　　……
　　一只白鹤从空中飞过，古良从上面跳下来，并且感谢了他，古良走过来说：“好累。”她把脚踝上的锁链给解下了。然后靠在古祈身上，说：“阿姐，快要完成了。”
　　所谓的“快要完成”，是说符纹也是说她的计划。
　　脩无枫端着菜走出来，古良起身，对脩无枫笑道：“他们说你最近出现得越来越少了。”
　　“有你这位古良大人在就行。”
　　“瞧你说的。”
　　古良万分骄傲于她在鹤群里得到的尊重和地位，今夜喝了点小酒，不敢多喝，因为还要继续刺符。
　　这是最后一部分了，是大腿内侧的符纹，这一部分比较脆弱，我控制不住自己神经反射地动弹，于是古良请脩无枫来帮忙，她双手把我的上半身捆起来，并且压住我的左腿。古祈的背部如炭火般滚烫。
　　这可真要命。
　　古良从右边内侧开始刺上去。
　　古祈直接痛得流下眼泪，古良也满头大汗，没过多久就说，“算了，今天就到这了，阿姐好了。”
　　脩无枫说：“必须得弄点麻醉。”
　　古良说：“不行，一天完成一点就好。”
　　第二天下雨了，脩无枫外出了，古良端着茶过来，她笑着说：“阿姐，脩无枫这几日要去收拾秦王的军队了。”
　　“秦王等不及了。”古祈说。
　　“他简直就是白折兵，再过几日，我定不费吹灰之力，贡献上百颗仙鹤丹。”
　　古祈想起昨天的仙鹤少女们，便尝试劝服着说：“也许我们可以归隐山林，不问这些琐事了。”
　　“已经回不了头了，秦王挟持了所有古家人，这次只能胜不能负。”古良冷峻地说。
　　“那脩无枫……”
　　“不要紧，她爱我，而且她是人鹤之子，上可为鹤，下可为人。等我功成名就，我们三就可以一起生活了。”
　　我很想说：你一定会失败的。
　　但是嘴巴不是我的，接着古祈开始头晕，是桌上的茶，古祈低声怒道：“古良！”
　　古祈手脚变得无力瘫软，只能任凭古良摆布。古良扶住我倒下的身子，说：“阿姐，看着你却不能触碰你的日子，可真是太折磨我了。”
　　古祈醒醒啊！
　　外面雨下得很大，闪电在屋内照耀着这糜烂的景象，我和古祈都看到了门口处湿透的身影。
　　她额前的头发还滴着雨水，眼里充满着破裂和痛苦。古良沉浸在快感之中，没有意识到，最后脩无枫离开了。
　　古祈恢复后，扇向古良。
　　她难以置信地捂着脸，“阿姐你……”
　　“别再碰我。还有，脩无枫看到了。”
　　古良的脸色逐渐变得煞白。
　　但很快她镇定下来，“不要紧。”她站起来，“阿姐，这咒纹是不是出了什么差错，竟让你变得这般不正常。”
　　“不正常的是你。”
　　“随便你怎么说。还有十几天我就大功告成了，我在此之前会非常忙碌，如果脩无枫回来，你给我拖住她，古祈，别忘了家族的任务。”
　　脩无枫果然没有回来，古祈下去找她。
　　这几天多雨，我找到了紫藤，便顺着根道走到主树，脩无枫不在这里，只见锦瑟伤口处布缕被雨给打湿了，新的伤口仍未来得及包扎。
　　锦瑟的枝叶也蔫蔫的，撑着伞不方便，我便淋着雨，撕了自己的外衣，给她重新包扎后，又继续撑伞寻找她了。
　　明明已经是暮春时节了，这里的风很奇怪，再加上风夹着雨后的湿冷，古祈已被吹得瑟瑟发抖，冷得走不动了，只能靠着树干停靠了。
　　忽而听到野兽的低吼，古祈往后一瞧，看到了一匹巨大的多角红狼，它嗜血的眼瞳看着古祈，我顿时清醒得不能再清醒了，并且把冰魄刀拿出来。
　　它冲过来了，古祈爬上树，红狼双爪刮着树皮向我低吼，并且打算爬上来。
　　古祈翻滚跳到它身上，它转过头的同时，我把冰魄刀刺向它的喉咙，鲜血溅到我脸上，红狼没死绝，它把我撞向树，古祈只能忍着痛再用力，红狼才停下动弹。
　　这把刀手感不仅钝，也没起什么作用。
　　后面又传来草木的动静，古祈往后一看，又是两只大红狼，一只已经够吃力了，古祈撒腿就跑。
　　它们也穷追不舍，古祈冲出森林，来到河边，在裸露的天空下，雨水越来越大，我顺着上游努力跑着。
　　古祈感觉有一只快靠近自己了，赶紧矮身，它扑空了。我用力往后一甩刀，正中后面那只的狼口。虽然收拾掉一个，但我也没武器了。
　　仅剩的那只红狼，像看砧板上的鱼一样看着古祈。
　　古祈看到瀑布处有个熟悉的白色身影，她正坐在下面，承受万顷水流的打击。竟然是古祈苦苦寻找的人。她看到古祈了，一言不发。
　　古祈大喊，“脩无枫救我！”
　　红狼大吼一声，飞扑过来，古祈被它双爪压到地上，同时她的手顽强地撑着它的嘴。
　　古祈再看向瀑布里的人求救，“救我！”
　　她的眼神仍是冰冷的。
　　古祈的手支撑不住了，像两根快被折断的树木。心也仿佛在此支撑不住了。
　　狼口冲向古祈的脖子……
　　突然古祈的脸一阵温热，是狼血。
　　沉重的狼首和狼身压到古祈身上来。
　　古祈看向走过来的脩无枫，脑袋如被火烧了般，晕了过去。我也随着古祈的意识一起晕过去。

第114章 水帘
　　火烧云如同地狱之火往古祈身上灼烧，天地间不断吻合，竟把我生存的缝隙压缩到极致，连呼吸都是灼烧的窒息感。
　　额上一片冰凉，我缓缓睁开眼，看到脩无枫，她长发未饰，墨一般地垂落在肩上，消瘦了很多，她那方巾擦拭着我的汗，看向我的眼神带有浓重的悲凉和疲惫，我的眼皮沉重，又再次睡过去了。
　　然后做了一个噩梦，我看到了死灰死灰的荒原，无数的白鹤倒在血泊中，有三只血鹤追逐着古祈，古祈想跑，但脚上的草鞋长出了刺，深深扎进肉里。每走一步，都生不如死。
　　他们大喊着，“为什么不救我们！”
　　古祈一边流泪一边脱鞋，结果连手都被刺到流血了。古祈绝望又悔恨的情绪也沁入我的心中。然后三只鹤赶上来，锋利的喙向古祈刺去！
　　古祈绝望地大叫。
　　突然眼前画面一变，又来到了波光粼粼的湖面，仙鹤少女说：“这草鞋是我们刚学做的，不知道合不合脚，姐姐你走起来看看。”
　　又回到了当时的场景，古祈也和当时一样，走了几步，很舒服。
　　“姐姐，很合脚对不对，你喜欢就好！”
　　“再见啦再见啦！”
　　“有缘见！”
　　三个仙鹤少年少女一边在河面上奔跑一边和她挥手告别……
　　当古祈第二次醒来，看到清冷的月光在上面的洞口倾洒下来，微弱地照耀这里青蓝色的水帘洞。
　　青铜面具静静地在床头上躺着，古祈习惯性地想拿过来戴上，手指一顿，放弃了。
　　古祈走下石床，顺着水声曲曲折折地往外走，就看到洞外厚重的水泥般的瀑布，响声震耳欲聋。
　　突然水帘破开，一个白色的湿透的身影进来了，她看到古祈了，头发的水滴到睫毛上，她眨了一下眼睛。
　　古祈对她说，“谢谢，”然后想着古良的阴谋必须得说出来，“脩无枫，我有件事想和你……”
　　但她打断了古祈，说，“你们已经不是第一次了吗？”
　　古祈抓住衣袖，没有回答，沉默就是默认。
　　脩无枫轻笑了几声，她路过月光，随手拿起一旁的酒罐，大口喝着想冷静下来，然后突然呛住，她剧烈地咳嗽着，古祈不自主地上去扶她，她甩开我。
　　脩无枫捂着心口说，“真恶心，你们怎么做得出来？”不是古祈的错，但现在古祈也无法说出是古良做的。还是那件事要紧，古祈又说：“古良她带了……”
　　没等古祈说完整，脩无枫神色一震，猛地抬头，展开翅膀从顶上的洞口飞出去了。难道已经开始了？脩无枫如果看到同胞被杀的场面会有多么痛心。
　　古祈走到水帘处，手一伸出去，寒气就沁入骨髓，我不由得大声咳嗽，同时脑袋又痛了起来，拖着羸弱的身子，跃出厚重的水帘。
　　作者有话要说：
　　改一下视角

第115章 晕
　　古祈被瀑布痛击着掉入水中，挣扎着上岸，咳了好久，我的脚步一轻一重地走着，夜色浓重，空气中飘着若有若无的血腥味，让我的头更痛了，突然一旁有火把还有凌乱的马蹄声，古祈赶紧躲起来。
　　看了一眼，是两个秦兵。
　　“啧，在哪里啊？！”
　　“真后悔睡过头，要不然就能跟上大部队了。”
　　“快找周围的马蹄印子啊。”
　　“别催了，我在看我在看！”
　　他们都拿火把照向地面。
　　一个秦兵说：“幸好王天师在狱中拷问古家那老不死的，得出那女人的计划，要不然功劳就被她全部夺去了。”
　　“不可能不可能的，无论怎么样她都不可能有所作为的，据说陛下默认王天师的一切行为，要不然以她这次的功绩，逼她为妃也就棘手了。”
　　“哈哈哈陛下也真是爱的深沉，反正借口到处都是，到时候怎么样都是王天师的功劳。”
　　听着他们的对话，我觉得可笑但又愤怒，我爬上树。
　　“听说仙鹤女人也很娇嫩，不知道她们昏迷后会不会变回原形呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈得赶紧过去，让他们手下留情，可别打回原形啊。”
　　来到他们头顶了，看准后面的那个秦兵，一跃而下，双脚夹住他的头，咔嚓扭断脖子丢下去，夺取他的马和佩刀，往前冲。
　　“什么人？！”
　　趁人还没反应过来，古祈策马过去，用刀划向他的肚子。我骑着马奔走，听到了杀伐和哭喊之声，还有凄厉的鹤唳。
　　然后古祈力气用尽了，摔下了马，撞向地面的地方火辣辣地疼，想站起来，感觉天旋地转，吐了口血，四肢动弹不得，意识逐渐飘远。
　　……
　　“这人身形和古良很像。”
　　“还没死。”
　　“带回去。”
　　……
　　古祈睁开眼，头仍一阵阵发痛，我正被绑着。眼前是一个巨大的地坑，里面烈火熊熊。周围都是带有愤怒和悲痛之色的穿羽衣的人。
　　这里有上百个像我一样的俘虏，有些看起来像普通百姓，有些是秦兵，他们在不停求饶。
　　在这之上有个高台宫殿，过了一会，有人从中站出来，他的眼瞳是金色的，是金鹤。
　　他大声说：“今日乃我族之灾数，听信了恶女古良和她支使的一众工匠。
　　在心池的仙鹤一一被迷晕，那些顽强保持清醒的仙鹤也被鲜血浇灌，无力反抗，最终都被挖去了鹤丹。”
　　痛哭之声开始响起。
　　“杀！杀！杀！”
　　于是好几个俘虏就被飞在天上的仙鹤抓起来，丢进了火坑里，他们撕心裂肺的惨叫声响彻天空。
　　“不能原谅！”
　　人在火坑里活活被烧死的样子让他们很兴奋，而古祈被抓着带上高台，被押入宫殿中，抬头看了看，这里的仙鹤多是异瞳的仙鹤，黑瞳的脩无枫也在其中，她坐在金鹤下手，脸上有未拭去的血迹，身上那浓重的肃杀之气让人不寒而栗。
　　但是她又慵懒地坐着，仿佛要睡去般对世间万物都不感兴趣。
　　她瞥了我一眼，我被带到一处等候着。
　　金鹤问脩无枫，“古良可是你带来的，也是你极力要求向人学习的，造成这种场面，你该怎么弥补呢，脩无枫？”
　　大殿陷入了诡异的沉默。
　　一个仙鹤为她说话，“但是是脩无枫赶杀了最多秦兵。”
　　金鹤怒说：“那是她本就应该做的！”
　　“而且她怕是故意放了古良走。”有鹤也对她持有不爽的意见。
　　“你还有什么好说的？”金鹤说。
　　脩无枫说：“任凭处置。”
　　这句话说得准备辩驳的金鹤吃了个哑炮，然后他看向我，“这是谁？带她上来。”
　　他们架着古祈上来，一放开我，我就跌落在地上，完全没有力气了。
　　“我们在心池不远处发现了她。”
　　“她脸上有奇怪的符纹，非常诡异。”
　　金鹤看向我，他的金瞳仿佛在夺目旋转，那种另人眩晕的感觉又来了。
　　“你是谁？”他问。
　　“古祈。”我仿佛被控制般乖乖回答。
　　“也姓古……你和古良什么关系？”
　　“我是她姐姐。”
　　众鹤哗然。
　　金鹤叫一个人出来，“仲年。”
　　一个人上来了，他拿着画笔，没穿羽衣，不是仙鹤。
　　“你带回去养着，怎么刺激古良就怎么画，画两份，一份交上来，另外一份当做礼物送去给都城的古良。”
　　仲年领命。
　　然后金鹤又问脩无枫，“这人你认识吗？”
　　脩无枫没有理他，而是起身说，“没什么事，我就告退了。”
　　“站住！你须进地牢三十日，等待我们对你的处置。你不是答应任凭处置吗？”
　　脩无枫转头一笑，这可真是凛然夺人心魄，“这有什么意义，想好再告诉我，告辞。”便一路畅通无阻地离开了。她也许只会接受她满意的处罚。但是众鹤仍嚷嚷辱骂脩无枫。
　　而古祈也在被架着下退。被带到一个房子，仲年用画笔抬起我的下巴，“看不清脸，真神奇。”然后扯开古祈的领子，我无力地捉住他的手。
　　“符咒遍布全身吗？”他自言自语，像弹灰尘一样甩开古祈的手，说：“金鹤大人让我竭尽所能刺激古良，嗯……还有什么比受辱更可怕？来人，叫几个刚俘虏的人类奴隶来。”
　　古祈愣住了，骂道：“畜牲。”
　　“你放心，我不会放过任何一个细节的。”仲年的笑无比阴冷。过了一会，门口就有动静了，仲年一边回头一边说：“这么快？”
　　一回头，他就惊讶地跪下来，“脩大人。”
　　脩无枫说：“你刚刚想要做什么？”
　　“小的在遵循金鹤大人的指示。”
　　脩无枫笑说，“拾珠的狗仔们缺个伴，你去陪它们吧。”脩无枫说的是多角红狼。
　　仲年破声大喊饶命，“小的不知错在哪里啊！”便被架下去了。脩无枫走过来，饶有兴趣地看着我，“病没有好，就兴冲冲跑出来？想找古良对吗，可惜她跑得太快，顾不了你。”
　　脩无枫掐着古祈的脖子，说：“你们早就计划好一切，都在骗我。”古祈挣扎着，说：“对…不起。”
　　她一松手，古祈就吐了口血到她袖子上，晕倒了。
　　作者有话要说：
　　改视角

第116章 行
　　古良看着镜中红妆艳抹的自己，纵有倾城之姿，此刻她阴霾的神色也让人退却三尺。
　　今天是她入宫的日子。
　　丫鬟摆弄着她的头上的发饰，说：“大人，您真美。”
　　古良怒火涌起，她抓起台上的脂粉丢向镜子，镜子的破裂也把她的影子给撕碎了。丫鬟们赶紧跪下来，大呼饶命。
　　“杀了杀了！通通都杀了！”古良怒喊，这几个丫鬟就被门口的护卫拖下去了。她不解气，把梳妆台上的东西都给一把扫下来，瓶罐俱碎。
　　那一天明明一切都进行得非常顺利，王天师冲进来控制住她，抢了所有的鹤丹。
　　“我一定要杀了他！”
　　古良咬牙切齿地说。
　　突然她看到台上那青花香袋，眉间一软，“阿姐……”她拿起香袋，救命似地呼吸着，暴怒的情绪才得以冷静下来。
　　古良想起她第一次入西桐，遇上了仙气飘然的脩无枫，被她引诱，才知道原来女子间也可以这样。
　　随即想到了阿姐，回来后以大事要挟她，那可真是神仙滋味。
　　原来她以为计划能顺利进行，让秦王刮目相看，重振古家，没想到还是被利用了，自己永远也无法得到承认。
　　天真啊，太天真了。
　　古良又哭又笑。
　　她心想：真是笑话！他们明明不如我！
　　她把胭脂捡回来，葱白的手携着妆枝，面对破碎的镜影，冷静地梳妆，又翻看一旁的龟甲文，继续钻研上古秘术，特别是回魂转生的细节和更深层的用途。
　　心想，既然秦王想要自己，那也能通过他掌握更多权力和资源，是自己之前眼界小了，从后宫侵入朝堂，她都能玩出花样来。
　　接下来就是阿姐和脩无枫的事情了。
　　西桐，她定要回去。
　　突然古良皱眉，她想到，阿姐和脩无枫会不会……随即又嘲讽地笑了出来，“不可能的，阿姐如此丑陋……”
　　但又不安起来，连下面的字句都读不下去了。
　　她想起来，脩无枫根本不许她与别的仙鹤走得太近。
　　后来第二次入西桐，她有意拉着阿姐出现在她面前，就是为了看脩无枫再次吃醋的样子。
　　但是脩无枫很自然地就接受了阿姐。
　　如果脩无枫想要阿姐，那是非常轻而易举的，无论是身还是心。
　　古良心烦意乱，门外的催促声打断了她。
　　只能戴上凤冠出门了。
　　……
　　我和古祈一起醒来后，发现她处于牢笼中，双脚双手已经被铐上了锁链。周围的奴隶离她很远，她周身自动形成一个圈。虽然手脚不自由，但高烧已经退了。
　　“要去哪里？”
　　“听说去西边的荒芜之地。”
　　“真可怕，那边的空气能够吃人，而且冷，瞬间能把人冻成冰，掉下来的话，摔成块块豆豆。”
　　“那还不如直接去死呢。”
　　我大概明白现在的情况了。
　　“她醒了。”
　　有人看向古祈，说：“我好像见过她，来的路上，看到古良大人身边一直有个戴面具的女人，应该是她。”
　　“不管是不是，就算地位再高贵，也跟我们一样任仙鹤宰割。”
　　“唉，总是身不由己，前后都是死。”
　　牢笼外有仙鹤过来了，他拿着鞭子，开始驱赶他们出来，“上路了！”
　　于是大家开始了艰苦的旅途。
　　浩浩荡荡的队伍前面有一队车舆，里面乘着的都是仙鹤。
　　经过多方打听，知道是仙鹤去西边拓荒了，这时候我才明白，西藏的秘境并非植渊一蹴而就，在此之前，已经由仙鹤去建设了，是一代代努力的结果。但这对现在的仙鹤来说，并不是件好差事。
　　而为首的是脩无枫，这就是仙鹤们对她的处罚。
　　这一路上前面的仙鹤们歌舞升平，金樽美酒、篝火闪耀夜夜都有。但是奴隶们……饿死的、把脚走烂被丢弃的、跑而被杀死的，比比皆是。
　　行至藏地，本应该人数极度锐减，但他们一路上侵入村落，人不断地被俘虏进来，队伍只增不减。
　　在这里，活得好的多是样貌有色的美人或者是有艺技的伶人，他们依赖仙鹤而生。
　　这天，破天荒的加餐，保暖的衣服送了又送，监工笑脸相迎。
　　再过一会，一众仙鹤骑着马奔来，一路排开的朦胧羽衣似蒸起的云泽，太阳西斜，那羽白的浪之上仿佛还顶上一层炙热的火焰，浩浩汤汤地冲击过来了。
　　为首的人自然就是脩无枫。
　　她那惊人夺魄的容貌一开始使很多奴隶吃惊得都忘记低头下跪了，她骑着马检视这几乎无边的队伍，有些大胆又漂亮的奴隶时不时抬起头，祈望她看自己一眼，其他的皆低头，匍匐于她的高贵和权力下。
　　也许是古祈的脸乌黑丑陋，她很容易就知道古祈在哪里，越过乌黑黑的人头中，所给予的眼神，便是叫古祈好好受着这一切。
　　古祈因对仙鹤的悔恨，而自愿受着。
　　脩无枫看完后，快马加鞭，阅完队伍后回去了。
　　“你，出来。”
　　在脩无枫之后，便是其他仙鹤挑选样貌得当的美人了。
　　这个女仙鹤，墨发披散，眼窝深如烟，肤色苍白，阴柔如暮春之柳。
　　“雪霜，你可真是不走寻常路。”一旁的仙鹤调侃她。雪霜一笑，便命令人把古祈带走。
　　作者有话要说：

第117章 逃跑
　　雪霜，喜欢古良。因身姿相似，而把古祈带了回来。
　　古祈现在戴着精美的银饰面具，身上不露出任何一块皮肤，在听礼乐饮美酒。侍女把酒瓶拿上来，雪霜指导古祈说：“倒酒不要这么轻柔，要坚定有力。”
　　毕竟是生活多年的胞妹，古祈自然知道古良是一举一动、一言一行是怎么样的。她把铜樽拉到自己面前，模仿古良的语气说：“雪霜，给我倒酒。”
　　雪霜愣了一下，便接过古祈手上的酒，给她倒上了。雪霜苍白的脸上露出浅浅的笑容，“先生……”
　　雪霜的瞳色是深沉的灰，正如她的名字和性格一般。古祈忍不住笑，“古良可是杀了你的族人，都这样了，你还爱恋着她，你可真是什么都拎不清。”
　　这话语打破了刚刚虚假的环境，她恢复冰冷阴柔的面容，往后面的垫子一靠，“你是嫌活得太滋润了吗？”但是缩在袖子里的手兴奋地颤抖着，古祈把这些看在眼里。
　　古祈被关到牢笼里去了，被冻了一下，雪霜又叫人把我带回帐篷里去了。
　　她那悠然的神色已消失殆尽，“你想要什么。”
　　古祈说，“解了手铐和脚铐。”
　　她见古祈又模仿古良的声音，便欣然一笑，“好的好的，来人给她解开……”
　　雪霜真的有病，病得不轻，是个受虐狂。越羞辱她，她就越高兴。
　　夜晚睡觉的时候，因着夜色漆黑，什么都看不见的原因，她便可以忽略古祈身上的符纹，把手伸过来，吓得古祈把她踹下了床。
　　雪霜兴奋地叫疼。
　　古祈真的生气地说：“滚远点！”
　　但效果适得其反，雪霜激动地过来抓住我的脚说：“先生先生……别赶我走。”
　　雪霜已经受虐到变态了，古祈用锁链把她锁在柱子上。她叫古祈锁紧点。古祈懒得理她，折腾完赶紧睡。
　　第二天被雪霜弄醒，古祈睁开朦胧的眼睛，就看到雪霜白着脸跟古祈说，“快解开我，大部队要走了。”
　　古祈问：“不解开会怎么样？”
　　“我会被处罚的。”
　　外面有仆人来催促，“雪霜大人该走了。”
　　雪霜急欲说话，古祈翻身过去捂住她的嘴，对着外面说：“你们先行，雪霜大人她昨晚过于操劳，要多休息一会，之后我们会赶上来的。”
　　“好的……”仆人为难地说，然后走开了。
　　古祈的手一放开，就见雪霜红着脸说，“你想怎么样？”
　　“让我走。”
　　“不行。”雪霜说。
　　“那你今天就待在这里吧，哪里也别想去。”
　　外面人马流动声响起来，大部队开始出发了。
　　门外有两个人过来了，看白帐上的挺拔高挑的影子，应该是仙鹤。
　　“雪霜。”
　　“马上出来，出大事了。”
　　雪霜的面容变得严肃，她说：“先解开吧，要不然你我都有麻烦。”
　　古祈解开后，她便出去解释了。她们在门外低声交谈了一阵子，雪霜就回来了，她靠在门上，对我说：“我们首领失踪了。”
　　脩无枫？
　　“我们要出去找她，对不住你了。”雪霜把锁链再度拿出，向古祈走来。古祈想模仿古良来治她那一套肯定不管用了。
　　她抓起一旁的短刀，向雪霜刺过去，但雪霜一挥手，古祈就被一道劲风给吹到账上。
　　古祈反手用刀划开帐篷，从中跑出去。
　　一边跑一边把身上华贵而没用的衣服丢下去，往后看，雪霜正冷着脸追过来，一旁的监工在给奴隶分着水粥和馕饼，馕饼对奴隶来说是很稀有的食物，每人只能分一小块，古祈快速过去，把这一打馕饼，抛向空中。
　　大家蜂拥而上，趁着人群混乱，古祈钻进去。雪霜大喊：“捉住那有刺青的奴隶！我会重重有赏！”
　　古祈往下抓起一把土糊上脸，这里的奴隶脸脏兮兮的，在这混乱的环境中，没有谁认得清到底是刺青还是泥脸。
　　同时另一边也传来不同的声音，“拦住她！”我看到一匹红枣马冲进来，它身后有几只在天上飞的白鹤。
　　大家匆忙散开，这马直冲古祈这里过来，她跑不及，被马上的人一把抓起领子，带了上来。
　　竟然是满脸血迹的脩无枫，她抢了古祈的刀，往后一甩，把追得最前头的一只仙鹤给刺下来了。这换回了一波白羽攻势。
　　脩无枫展开翅膀，往后一开，两波羽毛同时相交，簌！簌！脩无枫闷声承受了打击。
　　天上的白鹤也被打下来了。好像追不上来了，脩无枫的身姿已经不稳了，古祈抓住马绳，驾驭马逃跑。
　　她靠在古祈身上，古祈的背部是一阵湿热的感觉，浓重的血腥味飘来。
　　作者有话要说：
　　改

第118章 雪
　　脩无枫并没有受太大伤，只是睡着了而已。
　　一下马，她便活过来了，与平时无异，她们来到一个洞岩里休息。
　　她用脚链把古祈和她锁起来，逃跑途中居然还不忘带这沉重的锁链。
　　脩无枫脸色并没有阴霾，就像是刚刚吃了顿饭回来般清闲。她说：“从今日起，你要一直在我身边，服侍我。”
　　古祈问：“为什么留下我，你不恨我吗？”
　　“你？还没到这种地步，我恨的是古良。留下你，以后自有用处。”
　　脩无枫脱下衣服，趴下来，给古祈药膏。她背上的伤痕自愈能力很快，只剩下粉红色的疤痕了。古祈的手指抹上去，她舒服地闭上了眼睛。
　　原来我还以为她睡着了，古祈手酸得停下来，她低声说：“继续。”然后偏过头问古祈：“雪霜为什么要追着你出来？”
　　“没什么，不小心惹了她而已。”
　　脩无枫说，“雪霜喜欢古良可是出了名的。”她眼神冰冷地看着古祈说，“只是我没想到她居然什么都不挑。”
　　古祈非常镇定地说：“何止不挑，她还对我非常好，百依百顺的。”
　　脩无枫拍开古祈涂药的手，药罐子滚在石地上，发出冰冷而坚硬的声音。
　　“你活得真像个傀儡，任何人都能随意玩弄你，操纵你。”
　　古祈静默了一会，说：“我没有错。”错的是这么对她的人，古祈想把药罐子捡回来，却被脩无枫扯住脚链，拉了回来。
　　她翻身，锁链声零零叮叮，双手撑在古祈肩膀旁，头发散落下来，带有雪和药的味道。
　　“你不也是这么对我吗？”古祈看着她说。
　　脩无枫皱眉，刚想说话。
　　这时，洞外有风凌乱的声音。
　　她往外面看去，古祈起身，想把火把熄灭，脩无枫制住她的手。几个仙鹤冲进来，雪霜居然也在，她看到我，眼睛闪烁。
　　他们看到这两人在火把前悠闲地坐着，有仙鹤说：“没事，她受了重伤，只是在逞能而已。大家一起上，就能抓拿她了！”
　　看着昔日的族人，脩无枫的笑含有血，声音微颤地说：“你们可真要把我赶尽杀绝啊。”
　　“你本来就是罪人！把古良带进来使我族蒙受苦难，公然顶撞金鹤，简直没有王法，你的存在只会让鹤族分裂。杀了你，才是使鹤族生存繁荣的唯一之道。”
　　我想着真是冠冕堂皇的理由。
　　他们展开翅膀，脩无枫也用翅膀包裹住她们两个，眯着眼看着他们。但是突然他们那边自己打起来了。
　　“脩少主！快离开！”竟然是雪霜她们为首的仙鹤们。
　　被攻击的仙鹤只能怒骂：
　　“你们！叛徒！”
　　“此时不击毙她，更待何时？”
　　“放了她一定会后患无穷的！”
　　脩无枫舒展了紧握的拳头，站起来，自信地说：“你们应该庆幸有人拦了你们。”随即御风，把洞口的一众仙鹤刮出去，然后抓起我的手，一起飞冲出去。
　　这些仙鹤东倒西歪地嵌在雪泥里，脩无枫走过去，她找到那个为首挑衅的仙鹤，毫不留情地用手刃之风砍了他的头，喷溅的血色使剩余仙鹤脸上染上了惊讶和恐惧之色。
　　他们这时才明白脩无枫之前是念及旧情才放水的。脩无枫说：“把尸体带回去给金鹤，新的金鹤诞生之时，便是他死期将至之时！”
　　众鹤惊讶得忘记说话，只有雪霜点头，说：“是。”脩无枫看了她一眼，便转身，拉着古祈走了。
　　她们骑上马，在雪夜中狂奔，风雪飘飘，脚踝的锁链振振有声。
　　作者有话要说：
　　最近忙到月底，更新比较慢，月底后正常更新哈

第119章 洗
　　她们来到一座山底下，清晨已微亮，看到雪松掩映间有一段不算宽的阶梯，有几声清脆的鸡鸣。
　　往上一走，古祈的脚折了一下，脩无枫走下来，拉我起来，“你又做什么花样？”
　　古祈摸着疼痛的小腿，说：“刚下马，没习惯。”一下来发现四肢都被冻得像个木头了，于是只能慢慢走。
　　脩无枫发现不对劲，便抓起她的手看着——已经冻紫了，脩无枫皱眉说：“怎么这么脆弱。”
　　于是抓起古祈，快速上去。脩无枫径直推开门，屋内窗明几净，小而温馨，没有人，她把锁链给解开，拉着我到后院的竹栏处，说：“内有汤池，可以解寒，我等下过来。”
　　古祈下去后，真觉得像是活过来了，四周的竹栏像似随意而修成，疏密成趣，被雪压着的杂草四处探着头。细绒雪花轻轻飘落，还没落下来就已经融化了。
　　没过一会，感受到了水的波动，水汽蒸腾的浓雾中有个影子出来了。脩无枫湿着头发一步步走下来，水面轻柔地荡漾。
　　她的肤色白皙，因水汽而呈现蜜一般的润泽，脩无枫过来，古祈不由得后退一步。
　　“你怕什么？我又不是古良。”脩无枫嘲讽地说。
　　古祈脸上因羞愧而发烫。
　　脩无枫又走近，抚摸我的脸说，“人真的很可怜，命短却贪婪。”
　　脸上一阵疼痛，古祈拍开脩无枫的手。她笑着舔舐指尖的血，“我之后要洗去你身上的符纹。”
　　我心想着不行。古祈也这么说了。
　　“不行。”
　　脩无枫笑说：“为什么不行，回魂转生，多可笑。不是想要生生不息的命吗？吃了鹤丹，就可以一直延续长生。那样的东西随处可得……”脩无枫眼眸垂下。
　　“我不吃。”
　　“为什么不吃，与我有仇的鹤太多了，我甚至能取下能够永生的金丹，万人热烈追求的长生不老药，就在眼前，你不想要吗。”脩无枫紧看着我，眼眸幻化成万花筒，蛊惑我说。
　　“不，不想……”古祈说，随着意识的模糊，头开始产生剧痛，我痛苦地捂着头。
　　脩无枫抬起古祈的下巴，说：“古祈，看着我。”
　　头痛被抚平，被控制的感觉也消失了，眼前显现的只有脩无枫那清亮的眼睛。
　　脩无枫捧起温和的水，浇到古祈的脸上，她好像有些失望的样子。
　　古祈抹了抹额头上的汗，感觉如果刚刚答错，脩无枫可能就把自己给杀了，那种绝望的杀气确实就在身边徘徊。
　　“起身罢。”她拉起古祈的手臂……我跟在她身后，看到墙上有一副画，不由得驻足观望。
　　两个女人在高山上的图画，一个人正在抚琴，她发髻挽起来，身穿雪白长袍，面容清冷美丽，眉间的神韵和脩无枫有相似之处。
　　而另一个只有飘飘起舞的背影，但身上是一身尽显女子纤细之姿的羽衣。
　　“好看吗？”脩无枫问。
　　“好看……”古祈回答。
　　脩无枫带有笑意地说：“我画的。”
　　“这画中的女子是谁？”
　　脩无枫走上前，品味画般，怀念地说：“我的两位娘亲。”
　　“啊，两位女子怎么可以……”古祈惊讶地说。
　　“你们不知道的事情还多着。”脩无枫斜眼睥睨古祈说，“据说洗刺青之疼无异于剥皮洗骨，你可当享受今日最后的安宁。”

第120章 不会骗你
　　月色轻轻地进来了，我反复看着手臂上繁杂的纹路，我记得是和古良一起在绢帛中发现了这个秘术，但是内容并不全面，只有符纹的样子，后续启动的条件和方法仍然未找到，算是走一步算一步的样子。
　　古良生性狠厉，在古祈之前，已经找了好几个人“练手”了，那些人在犹如酷刑的刺礼下疼痛难忍，甚至当场死去，但仍然无法勘破此秘术的奥秘。
　　虽然说古良确实最后动了古祈的念头，但是……
　　像是溯源一样，我不断地寻找当时心的感觉，只能感觉一股死气沉沉的味道。
　　古祈只是惯性地活着，所以无所谓保护自己。
　　这么一想，我在想，是不是古良小时候也是做过过分的事情，但只浮现出一些微不足道的片段而已。
　　古祈对于古良的感觉，除了姐妹之谊外，更是无喜无恶，接近一种纯明得近乎无情的状态。
　　门外微风轻浮，草木簌簌而响，此时，我和古祈的心相连，像是两相重叠的暗流，似乎可分似乎又是一体的。
　　我能感受到古祈的心被风给吹动了。
　　在这清爽的冷风中，又再次浮现出当初的面容，她斜躺在树上，那白色朦胧的羽衣，还有温和忧郁的面容，携着酒的悲色。
　　是重新活过来的感觉。
　　新生的面容也许会洗去过往，一切是否可以重新开始？
　　为什么要追求长生，为什么要追求后世，此时此刻也已经很好了。
　　我只能体会到古祈的心理轨迹。但是一切都会指向历史本身，未来的一切都会发生，我无须担心。
　　只是，一定是有哪里出问题了，脩无枫照理说怎么还可能执着于古良，未来说明了人与人的感情都发生了错位，之后肯定发生大事，我得继续探寻下去。
　　突然外面听到一声破碎的尖锐声，我的心砰砰直跳，一种不安感涌上来。古祈起身穿衣，往外间走去。走到她的房门前，夜已深，灯已经尽灭。
　　也许我多虑了，转身时，游丝般血腥味萦绕鼻尖。我全身感官忽而变得十分敏感，赶紧拍门，“脩无枫，你没事吧。”
　　这血的味道越来越浓烈，于是我破开门。
　　只看到脩无枫趴在桌子上，周围都是酒罐子，还有个碎掉的酒壶，她垂下的手，无力地指着地下的血潭，她的食指滴着一颗颗血珠，正落入血潭中。
　　啊！我过去看到脩无枫那像是睡着的眉眼，她的手臂粗糙地划拉下一大口血痕，我赶紧脱下外衣，压住她的手腕。
　　这时，脩无枫艰难地睁开眼，看到是古祈后，还是充满困意地说，“谁让你进来的？”
　　“谁伤了你？”我问，我的胸口一阵阵剧痛撞过来，脩无枫垂下眼眸，平静地说：“没有人。”
　　我看向那破碎的陶瓦，说：“怎么会这么不小心呢？”这血晕上来很快，我的手心传来湿感，“这血怎么会一直流不停？”
　　“让我睡会。”脩无枫起身，她的嘴唇越来越苍白。
　　“你怎么了？”我接住她那摇摇欲坠的肩膀，脩无枫无力地扶着我，低着声音说：“孤独寒冷得想死。”
　　我皱眉，扶着她一步步走到床上，但她的左手上的血还是不停地流下来。
　　我忙碌地找纱布，然后给脩无枫一圈圈包扎。
　　脩无枫为什么突然这么消极，仿佛是古祈的死欲之所以消失就是为了转移到她身上来一般。
　　脩无枫无力地看着墙上的琴师舞鹤的画，我问：“你是不是在为了族人而难受啊？他们的死不怪你。”
　　脩无枫说：“族人吗？我已经被驱逐出来，连负罪的资格都没有。爱人背叛我，族人想要杀我，我已经无处可以去了。”
　　“你现在就在家里呀。”我擦了擦汗，总算包扎好了。脩无枫说：“家……”
　　“还有我在这里。”
　　“是呀，还有你。”脩无枫紧紧抓住我的手腕，她的眼睛从脆弱变为恨意，“古良的姐姐，助纣为虐，杀我族人。我杀你一千次都不足以解恨。”
　　我的心一阵阵刺疼，“对不起，我一开始确实是想……但是后面我有想告诉你。”
　　“借口！贪心的人和鹤，那些负我的，我都要杀光。”脩无枫阴鸷的眼神盯着窗外，额头的汗水沾湿了头发。
　　我挣脱她的手，探身抱住她，感受到她身体那一瞬间的僵硬。
　　“你不喜杀戮。”
　　她推开我，“你凭什么这般认定我，我杀的人还不少吗，我还会介意再多杀几个吗？”
　　若不是局势所逼，你无必要脏了自己的手和灵魂。我捡起地上零碎的陶片，刺向自己。
　　啪！脩无枫拍开古祈的手。
　　“你这是做什么？！”
　　“多我一个也无所谓。”
　　脩无枫盯着古祈说，“我要你死你才能死，你的命是我的。”
　　“就像我的命对你来说不足惜一般，他们的死毫无意义，只会给你带来无尽的空虚感。”
　　“住嘴。”脩无枫撇过头，不再看我。
　　我走向她的背后，再次轻轻地抱住她，这次她身体已经柔和而顺从了。
　　“还有我在你身边。”
　　但一会，脩无枫冷笑一声，“你现在是做哪出戏，又要自杀又如此抚慰着我，我不会再受你们的欺骗了。”
　　“我不会骗你的。”我在她身后坚定地说。
　　作者有话要说：
　　还是很忙，月底天天更新哈。
　　修个文，改个大BUG，换视角。
　　把古祈视角移回来。这是回忆，李憩没有任何行动力，前文已经改过了。但是为了叙述方便，称呼古祈，有时也称为“我”

第121章 雪女
　　我能感受到她的心在激烈地跳动，我又说：“没事，还有我。”脩无枫没有转过头，她说：“你为何会这么对我。”
　　“不知道。”我说。只是你难过的时候，我的心也在难受。抱紧你，也是抱紧我自己，但其实还是不想你难受。
　　脩无枫的一缕头发垂落至耳边，她僵硬地说：“谢谢。”我含着泪，继续搂紧她，她的手也抬上来，覆盖在我的手上。
　　突然，我感受到一丝在背上游离的痛感，让我身体一抖，接下来，第二缕第三缕，似乎是顺着纹路上来的。
　　脩无枫察觉不对，她转过来，问：“古祈，你怎么了。”
　　我冒着汗说，“后背很痛。”
　　脩无枫拉开我后背的衣服，她冰冷的手贴上去，虽然有用，但一旦离开，疼痛又涌回来了。
　　“我后面怎么了？”我问。
　　“一片血红。”
　　我想起了相关的事情。
　　脩无枫问：“你以前有过这样的情况吗。”
　　“是……古良，有次离开她很久，也发生了类似的情况。”
　　我想起在自己在比较小的时候，我因为别的什么事情出去了，记不清了，离开古良一段时间，就在荒野的庙宇里休息的时候，碰上了现在的情况。
　　疼得晕阙，最后只能回去找古良了。
　　脩无枫沉默了一下说，“真是纠缠不断。”
　　提到古良，脩无枫必然生气。但一会，她擦了擦我的汗，说：“我知道个地方，可以去她那里。”
　　一簇光线突然在门上显现，让我以为昼夜瞬间互换，但门楣上的钉钉响声，都表明了危险。
　　一两根白羽射进来了，脩无枫抓住了在我前方的那根，她看着这根羽毛，神情疲惫。
　　我的手轻轻搭上她的肩膀。
　　她过去把墙上的画拿下来，拉着我从后面离开。
　　但是一出去，风特别大，路很难走，其中又有几根白羽冲向我们。
　　脩无枫折下一旁的竹枝，往空中挥动，那些白羽被竹叶网住后就软趴趴地飘到地上了。
　　看着空中的十几只仙鹤，我能感受到金鹤恼羞成怒的命令。
　　脩无枫揽住我，看准包围圈薄弱的地方，双翼展开咻地如流星般冲过去，惊起了很多飞羽。
　　后面的仙鹤穷追不舍，脩无枫进入密林中，依靠伸缩自如的灵活甩掉了不少仙鹤。
　　这时，她皱眉看向我，赶紧飞下来，把我放在树干上，零星带血的手拔出我后背的白羽，问：“你怎么不说？”
　　“想着逃脱之后再处理。”
　　有三只仙鹤过来了，他们化为人形，合力使出一片风刃，脩无枫带着我滚向一旁。我们刚刚所在的那棵大树缓慢地倒下。
　　脩无枫像只猫一样蹦上去，还没见人影，其中一个仙鹤就摔下来了，另外两张惶恐地四处张望。
　　只见脩无枫在林叶间那一闪而过的眼睛，一只仙鹤没来得及反抗，背后插着根白羽掉下去了。
　　剩下那只仙鹤猛地看向我，直朝我冲来，它看起来是用尽全力来俯冲的，我犹如看一颗从头上落下的大石头般躲避不及。
　　突然，从旁横出一个白影，两个白影相撞间，羽毛和血色溅出，我担心地看过去，发现是别的仙鹤，是脩无枫丢过来的。
　　还没完，远处在林中穿梭的白影依稀可见。
　　脩无枫微喘着气过来，背上我，迅速离开。
　　来到一处山洞，她处理我背上的伤口，也许是刚刚逃跑的激烈使我忘记了疼痛，特别是背上纹路的痛让我无法安定下来。
　　脩无枫只能压住我，简单处理了。
　　我蹭着山壁，想缓解疼痛和痒意，蹭着的时候又碰上了刚刚羽毛的伤口，虽然痛但是却又惬意的快感。脩无枫把我拉开，说：“不要伤害自己，没有用的。”
　　“但是这样舒服一点。”
　　我推开她的手，想往山壁去，她拉住我。说：“快到了。我背着你，你先睡一觉。”
　　我脖子一疼，背上的痛苦随着意识一起消散。
　　等醒来，只见风雪在往身上掉，我感觉自己被束缚得紧紧的，脸也被挡得严严实实的。
　　而背着我的人在努力挨着风雪，一步一步踏上着几乎垂直的雪壁，她偏过头，问：“你醒了？”
　　“你是不是很冷？”
　　她的睫毛结了一层风霜，她眨了眨眼睛，说：“不冷，我觉得很凉爽。”亮白的牙齿一闪而过。
　　不一会，就到了，我看过去，冻得千奇百怪的雪枝上，是层层叠起的房屋和宫殿，这是哪里隐藏的冰雪世界啊。
　　她一步一步上去，有一个女人出现了，她只身穿兽衣白色棉袄，肤白若雪，长得非常清灵。
　　此时她正捧着一盆衣服出来，看到我们，盆子掉了，她大声呵斥，“你们是谁？！”
　　脩无枫看着她说：“我要见药神，告诉她我是脩无枫。”
　　女子神情变得恍惚，乖乖地说：“是。”
　　女子拾级而上，往宫殿上走。
　　我们进了她的房子。
　　脩无枫把我放下来，问：“你还好吗？”
　　虽然醒来后，一直在痛，但我说：“好了很多，就是这绳子束缚得有点紧。”
　　她接下来像抽粽子的绳子一样把包裹在我身上的那层席子和毛毯拆下来，说：“我怕掉下来。”静默了一下，说：“忍一下，等下就好了。”
　　我嘴角微微一勾，然后说：“药神是你的朋友吗？”
　　脩无枫说：“不是，她有点难对付。”
　　过了一会，门外听到了很多的脚步声，“脩姑娘，药神大人有请。”
　　然后我们就跟着雪女们来到一座依山而建的宫殿，这里四周是瓶子墙，中间有好多个炼丹炉。
　　我们跟随雪女走到宫殿尽头，她把门打开，里面烟雾弥漫，很热。
　　这里是一片岩浆地，和外面的冰天雪地完全是另外两个世界。往里走，就到了一片血珠般的帘子前，雪女说：“大人，脩姑娘到了。”
　　里面那躺卧着的人影袖子一挥，发出腻人的声音，“小杂种，你怎么回来了？”
　　作者有话要说：
　　恢复日更。
　　这个视角是古祈的。
　　李憩没有行动力的。

第122章 冰风谷
　　被叫小杂种的脩无枫也不生气，只是平静地说：“药神大人，好久不见。”
　　只能在帘子中看到药神傲慢地仰起了脖子，她说：“我就说你们会有求我的一天。看你的样子似乎还行，难道是为了旁边这奴隶？她忍得好辛苦啊。”
　　“我其实还好。”我对脩无枫说。
　　脩无枫对药神说，“她不是奴隶。”
　　这话好像更激怒药神了，她仿佛把愤怒吞进去般，非常憋屈，现在微微气喘着。
　　脩无枫单膝跪下来说：“药神大人，您神通广大，小辈在此恳请您救救她，作为回报，我愿为您做任何事情。”
　　这话让药神稍微平静下来，她说：“任何事情哈哈哈哈哈”她根本不信，只是笑得难受，缓了一会说，“其实你也不用紧张，我不会为难你的。毕竟上一辈的恩怨轮到你也不好。我们冰风谷有冰风谷的规矩，每个求药的人都要过三关。”
　　脩无枫说：“谢药神。”
　　“哼，不用谢我，那难关就算是有腾云驾雾的法术也不一定过得了。”
　　“我还有一请求，可否为她缓解痛苦。”脩无枫看向我说。
　　药神皱眉，“小杂种，既然你是有备而来，就应该知道我不喜欢任何情爱之人，更何况是你呢。我已经够宽宏大量了，你可别不知好歹，而且……”
　　她走下来，血帘发出清脆的声音，一个容貌约三十岁几的女人出现了，她很美，皮肤紧致白如雪，额头上有火红的花钿。神色自信而傲慢，紧皱的眉间能看出她脾气不太好。
　　药神走到我身边，脩无枫斜眼看着她的动作，药神的手搭到了我的肩上，“她身上的东西是独蛊，按理说只有下蛊之人可以解，我要强解，必定要付出极大的代价……”
　　“我会为你做任何事的。”脩无枫说，我震惊地看着她。
　　“哈哈哈哈哈这句话我已经听过一次了，更蠢的是我居然还相信了。
　　说好鹤心纯净无瑕呢，学人的糟粕倒是挺快的，背信弃义也是如此之快。”
　　她把扇子举起来，只露出美丽的眼睛，她修长的手指轻轻勾住了脩无枫的下巴，说：“你既然来了，那就要做好给命的准备。”
　　说完决绝地说：“带她们去……”
　　脩无枫抓住药神的手腕，药神如触电般甩开她，脩无枫看着她说，“先缓解我同伴的疼痛。”
　　药神不自然地勾着嘴唇，说：“哪里有提前治疗的道理。不要再说了，来人，把她们带下去！”
　　脩无枫站起来说，“先把她带下去，我留下来。”
　　我后背已经被冷汗淋湿，现在如同一块冰块和火混杂在一起，已经合成一种尖锐无比的痛感了。我用尽全力举起手，拉着脩无枫的袖子，担忧地看着她。
　　她看向我，微微蹲下来，对我一笑，这笑有些许勉强变化到坚定，轻声说：“很疼吧，等我。”
　　然后我就被雪女搀扶着下去了，回头望了眼殿上对峙着的两人。
　　……
　　“古小姐，这是紫蛊，药神大人说可以暂缓一下你的疼痛。”
　　现在我只能看着在白玉盆里蠕动的紫得让人眩晕无比的虫，任由雪女们把它放在我的背上。
　　一阵刺痛让我眼泪流下来，随后折磨我的疼痛开始渐渐缓解了。
　　我被轻轻摇醒，睁开眼，是深夜，床头有人，我刚想说话，她捂住我的嘴，清润的声音传来，“是我。”
　　“你没事吧。”我激动地说。
　　脩无枫说，“没事的，药神是我母亲的旧人，她名为灼华，上一辈有些恩怨而已，但是她们都已经去世了，所以灼华也没有太为难我。我们把谷中的难关破了就好。”
　　有这么简单吗？我心想。
　　“灼华是通情达理之人。”脩无枫给我披了件衣服，“我们一起过去，走吧。”
　　她很急地拉着我离开，外面灯火通明，远处有骚动，我猜想准是脩无枫惹出事来了。
　　我们跑了很久，风雪扑面，却又有逃跑的快感，天色微亮，我们来到了一处无底洞前，下面的风猛地吹上来，又仿佛有股强大的吸力般吸人往下。
　　“这是第一关。”脩无枫兴奋地说。
　　“啊，还真要老老实实过关吗？”
　　“这不是灼华定下的规矩，而是冰风谷世世代代立下的规矩，此中必有真意。”
　　我看着这个如同巨兽嘴巴一样的洞口，咽了口唾沫。脩无枫手扶上我的背，似乎心疼地说：“你太瘦了。”然后用力一推。
　　我就此掉下去了，心都要飞出来了。
　　这时我的右手被抓住了，她就在我旁边，然后随着气流摆动位置，抱住我说，“有点冷。”
　　我安然回抱。
　　快要到下面的时候，她展开翅膀，划过黑暗，平稳地降落了。
　　这里是个水晶矿洞，各色水晶布满各处，还有一些白色蒲公英精灵。
　　脩无枫说：“对了，我从宫殿拿了一把刀，你应该会喜欢。”她从身后拿出一把刀递给我。
　　我拉开，刀面黑耀如水，银河在其中闪烁。

第123章 矿洞
　　“这把刀是新锻造的，还没有名字，可斩万物。”
　　我兴奋地摸着刀片，说：“那么叫它弑神刀吧。”
　　脩无枫点头，说：“好名字。”
　　这时，矿洞里传来呜呜的呼声，伴随着阵阵诡异的妖风，似有似无的腥味也混杂在其中，令人作呕。
　　上面的洞口已经有人追来了，但她们并没有下来的打算，雪女们看起来很柔弱，也构不成威胁，但脩无枫还是说：“我们小心一点。”
　　我点头，然后说：“其实这是我的事情，你帮了我很多了，这关卡应该由我自己来过。”
　　脩无枫没有直接回我，而是看向里面，蓝水晶的幽暗的光静静栖息在她脸颊上，说：“这矿洞的景色很美，我想和你一起观赏。”
　　“谢谢。”我小声地说。
　　我心中喜悦，但又觉得苦涩。她心里的伤痕没那么容易恢复，现在又有多少强颜欢笑呢？
　　“谢我陪你散步吗？走吧。”她踏脚往前走，我跟上去。
　　一进去，不仅冷了很多，而且泥土也很松动，这里看到一些箩筐和工具，看来这里曾经也有人往来，脩无枫顺着我的视线看过去，说：“这个秘洞有珍贵药材和矿石，雪女们以前经常过来采摘。”
　　但是现在看样子是荒芜了很久。
　　“不过，这个秘洞近年来发生变故，雪女不能自由出入了，这也是之前灼华松口的原因，要不然她早就把我们绑起来了。”
　　“啊，她这么小心眼吗？她……和你娘亲发生了什么？”
　　“其实很简单，只是爱而不得，嫉妒让人疯狂。不过她确实付出得挺多的……她们也叫我多多善待她。”
　　“为什么觉得她越来越可怜了。”
　　脩无枫笑出声，“哈哈哈，两个人相爱是很幸运的事情，她救过我娘亲的命，可惜这并不能成为情定终身的理由。”
　　她站住，看向我，说：“真的很奇怪，是吧。”
　　我说：“不奇怪，感情不是计算。”
　　她莞尔一笑，“是的，不是年月的计算，也不是付出与得到的计算。它的神秘使得现在我和你的对谈都显得毫无意义。”
　　我觉得她意有所指，莫非是觉得我对她的好也是一种计算吗？但我也只是想这么做而已，也不需要她回报我。
　　“小心。”
　　她抓住我的手，把我拉回来，我吓得心砰砰直跳，这里环境太暗了，我才发现原来脚下的岩石已经变成软软的沙子了，前面还有转着圈的流沙。踩下去可能就难以脱身了。
　　我往回看，脩无枫轻飘飘地在沙上行走，一点脚印都没有留下来。现在这沙窝在随时变化着，这回那里一簇这里一簇。
　　而且远处的白沙竟然在上下波动，其中裹挟的白骨时隐时现，尽管很隐蔽，但是我还是看到了冰冷的鳞片。看来不是沙自动，而是有东西在其中打地洞。
　　路在前方，必须得经过这片沙地。
　　脩无枫说：“你可以用用这把刀，我在前面等你。”
　　她快步跑过去，沙丘里的东西猛地探出头，想咬她，反而被脩无枫一甩脚，把它从沙里勾出来。
　　这怪物的全貌显现在我面前，原来是一条桶粗的大蛇，但是不止这一条，周围也在波动，趁着它腾空，无力反抗，我也快跑过去，斩了它的尾巴。
　　弑神刀果然锋利无比啊，脩无枫已经过去了，我陷入了包围圈。
　　沙子已经进一步陷下去了，我踩着刚刚的蛇尾，在蛇尾快要被淹没的时候，左手边冒出一条。
　　单单对它摆出弑神刀，它就已经分成两半了，它们怎么如此愚蠢？非要凑着分两半。我踩着它的尸体，抵御流沙。脚下有波动，我直接插刀进去，它的头疼得从另一边冒出来。我右手一甩，沙子和刀一起现出，蛇头远飞他处。
　　剩下的也是同样后果，我只当是活动筋骨，便跑到脩无枫所在的地方，她对我笑着说，“真厉害，这把刀果然适合你。”
　　我说：“这真的是从宫殿偷来的吗？这刀可是神器啊。”如果灼华她们真有这把刀就不会忌惮这里了。
　　脩无枫说：“宝刀不问来处。不要掉以轻心，后面的东西应该不是武力就可以解决的。”
　　越往后面走，水晶便更加多姿多彩，光影在我们脸上闪耀。脩无枫转过来看着我，她的眼睛流光溢彩，她感叹地说：“这里真美，毒地之中必有美景，这话真不欺我，但比景色更美的是身边的人。”
　　我四处看看，这里除了我和她没别人了，于是我也顺着她的话说，“对啊，景美人更美。”脩无枫确实是我见过最好的人。
　　她停下来，对我说：“古祈，我说的是你。”
　　我怀疑我听错了，双手抚上自己的脸，说：“我的脸已经毀了，就算洗去也无法恢复，你是不是在取笑我。”
　　她抓住我的手，轻轻地放下，“眼睛之外，更有心。我之前说过要洗去你的刺青，但也是我气过头了，这过程会很痛苦的。现在你的伤痕就当是每个人生来必受的苦吧。”
　　她牵起我的手，我们俩的手都很冰冷，但走着走着，逐渐温暖，我的心也在雀跃而动。
　　往前走，我们到了一片水晶花海，这里的花晶化了，虽然很美，但说不出诡异感。
　　因为这里的花是死的。
　　这时在这根本不可能有活物的地方，我们听到了人的讲话声。
　　“有客人来了。”
　　水晶花发出叮叮铃铃的响动，一个人从中而来，来人身穿白衣，面色苍白，一头乌发披散下来，她有着绝色的容貌，和脩无枫有些相似。
　　脩无枫握着我的手也冒出了冷汗，她疑惑又警惕地看着来人，问：“你是谁？”
　　作者有话要说：
　　卡文了，努力更新。
　　大家新年快乐

第124章 梳风
　　“枫儿，不认得我了？”女人露出微笑，僵硬却又柔和，非常矛盾的一张脸。
　　女人的眼瞳看向我，她的眼瞳是红金色的，像是铜的颜色，已经失去了活性，她不是人，是鹤。
　　脩无枫面无表情地说：“居然挖了尸体出来。”我感到惊奇，于是小声地问，“谁的？”
　　“我的仙鹤娘亲，她叫梳风，也是灼华的执念。”
　　梳风说，“枫儿跟我来，我煮了小茶。”
　　尽管知道梳风是一具尸体，但脩无枫还是顺从地跟着她走进去，她挥着左手，把前方那比人高的水晶花丛给开出一条路来。
　　这些水晶花散发浓郁的怪味，在其中走久了让人受不了，但是脩无枫御风开路，水晶花因风互相碰撞，发出零零丁丁的清脆声响，倒是让人清醒了不少。
　　梳风走得慢而又僵硬，我们只能适应她的脚步慢慢走，她留下的气味带有腐烂味，但很快又被这水晶花的花香给遮住了。
　　脩无枫神色闪过一丝不忍，但还是很快就镇定下来了。
　　前面有个小亭，亭中的桌子上在煮茶，发出咕噜咕噜的轻响声。
　　梳风优雅地把茶壶夹出来，给我们俩倒了茶。脩无枫说，“娘，我给你介绍一下，她叫古祈。”
　　我点头，说：“伯母，你好。”
　　梳风轻柔一笑，脸上的面皮掉下来一块，里面空洞的漆黑和白骨显露出来。我惊讶地看着，而脩无枫像是装作看不见一样，继续品茶。
　　“枫儿，怎么只说了一半？”
　　脩无枫呛茶了，她咳了好久，脸微红，她过去贴在梳风耳边说几句话，梳风明了的点点头。
　　梳风对我说，“枫儿这孩子，只是看起来很成熟而已，你可要好好管她。”
　　我看着脩无枫，赶紧说，“她很厉害的，谁都管不了她。”
　　梳风瞥了脩无枫一眼，说：“谁知道呢。”然后她看向我，又说：“你身上的气味让我感觉很熟悉，我们是不是见过。”
　　我摇摇头，说：“应该没有吧。”
　　梳风遗憾地垂下眼帘，说：“你容貌已失，我也无从辨认，枫儿，你觉得呢？”
　　脩无枫说：“我一直有这种感觉。”
　　梳风用手支着头，说：“不应该问你的。你欢喜她，自然会时时刻刻有这种感觉。”
　　我心跳漏了一拍，看向脩无枫，她认同地说：“也许吧。”
　　“对了，平时脩竹这个时候早就回来了，她必须得见你们俩。”
　　脩无枫挑起眉，“她也在吗？还是……”
　　突然水晶花发出急促的泠泠声，过了一会，看到一个人从中出来，梳风眉眼带有喜悦，赶紧迎上去，说：“脩竹，你来了，看看是谁回来了。”
　　我见过这位“脩竹”，不是别人，正是灼华。她衣冠不是很整齐，看起来像是匆匆赶过来的。待梳风转过去后，她便正带着吃人的眼光盯着脩无枫。
　　脩无枫回她冰冷的一笑。
　　我们坐在桌子旁，除了梳风，我们三都各怀鬼胎，高兴的梳风有点奇怪地看着我们。
　　脩无枫把玩着茶杯，对梳风说：“娘，你还记得灼华吗？”梳风脸上的笑容消失了，她说，“记得。”
　　灼华脸色倏然变白，忍不住呵斥道：“脩无枫！”
　　梳风立刻奇怪地看向她，灼华只好咳嗽几声，说：“你提她做什么？”
　　梳风说，“我们今日难得聚在一起，不要提无关的事情，多聊聊你们吧，古祈，你家住哪里？你家里有几口人？如今有什么想做的事情吗？”
　　我刚想如实回答，脩无枫制止我，说：“家务事，外人不便听取。”
　　梳风疑惑地问：“哪里有外人？”
　　灼华茶都喝不下去了。
　　脩无枫摇头说：“娘你可能忘记了一件事，你和脩竹都已经去世了。现在这位是灼华。”
　　梳风皱眉，“枫儿，你在胡说什么？她活得好好的，就在我身边。”
　　听了这话后的灼华脸色逐渐好转，并且一副胜券在握的样子，她对梳风说：“现在你眼前这位也不是你的儿，是别有用心的人假扮来拆散你我的。”
　　贼喊抓贼了。
　　但梳风这时疑惑地看着灼华，“你们怎么了？互相不认得对方。莫非是在玩乐吗？”她用孩童般天真的话语说，“我也不是梳风，我是假的。古祈，可能这里就你是真的了。你说说谁是假的？”
　　她们都看向我。
　　我要说谁是真是假就算话的话，那也好。问题是梳风应该只是叫我加进来玩而已。应该怎么说呢？
　　灼华对梳风使了什么幻术，让她坚定地认为她就是脩竹。我要是强硬地指认灼华，还是会像刚刚那样无功而返的。
　　我看着梳风的眼睛，金红色逐渐变深，已经蒙上一层死气沉沉的膜了，她的眼睛被蒙蔽了，她本该入土为安的。
　　我看向脩无枫，她似乎并不在意之后会发生什么，只是心痛地看着自己的母亲。
　　而灼华嘴角始终带有笑意，她很自信于自己对梳风的控制。
　　灼华掘人之坟，雀占鸠巢，玩弄她人至爱的人，实属天理不容。
　　“古祈？”
　　见我久久未答，梳风提醒我，她的左脸又掉下一层皮块，看起来就像是眼泪。
　　我只能说：“脩无枫才是真心待你的。”
　　梳风像是吃到蜜般感到甜蜜，她笑着说：“你果然会帮着她。”
　　“娘……”这时脩无枫眼中含有无限的悲痛，轻轻把她的脸颊转向自己。梳风迷茫地转向她，过了一会，她说：“枫儿，你莫要伤心。”
　　灼华想插嘴，我在她旁边，在桌子下用弑神刀对准她，示意她不要轻举妄动。
　　而灼华十分惊讶地看着我手里的刀，然后眼里的惊讶转为愤怒，但更多的是无奈。

第125章 湖
　　我忘记了灼华的能力，她是给我紫蛊并且缓解我疼痛之人，在她嘴中流露的密密咒语之下，我的背仿佛有双层疼痛叠加，瞬间倒在了地上。
　　在脩无枫过来前，灼华已经把我手上的刀夺去了，并且假惺惺地扶起我，“你没事吧。”她说。
　　脩无枫过来推开灼华，扶起我。
　　梳风也过来了，关切地看着我，“古祈，你怎么流了这么多汗。”她那对着我的慈悲眼睛，仿佛要滴出泪般难受。可能是怕梳风怀疑，灼华让我的痛苦慢慢减轻了。
　　灼华一边说“你可要好好照顾她。”一边想拍脩无枫的肩膀，后者厌恶地躲开她的手。
　　我在脩无枫的搀扶下，慢慢站起来，梳风见我没事，便安心了。这时灼华把弑神刀拿出来给梳风，说：“你瞧这刀，我这不是给你带来了吗？我说了一直在我这里，从来没有离去。”
　　“啊，你果然没有骗我，”梳风开心地接过，说：“我真的以为你弄丢了。”然后把刀给脩无枫，灼华傻眼了。
　　灼华说：“这不是你想要吗？”
　　梳风皱眉，“什么你的我的，反正我们的一切都要给枫儿，而且我不需要，你当初锻造它不就是为了给枫儿吗？”
　　脩无枫接过，说：“谢谢娘。”刀影上是她冰冷的眼睛，她对灼华说：“该是我们家的东西始终都是我们的，谁也拿不走。”她把弑神刀放入我手心。
　　灼华笑得咬牙切齿。
　　这时，梳风突然跌落在地上，她迷茫地说：“我怎么会站不起来了呢？”
　　灼华过去轻轻地掀开她的裙角，双脚已经扁下去了，说：“没事，等下就好了。我先和枫儿交代一些事情。”
　　梳风皱眉，自言自语道，“枫儿？”
　　灼华暗指着我，把我们叫出来。
　　灼华说：“都怪你们突然闯入，她被你们的生气给腐蚀了。”
　　脩无枫忍住怒气，说：“我之前小看你了。”
　　灼华笑道：“再怎么说，我也是和你母亲平辈之人，你还是太年轻了点。”
　　我说：“你既然如此厉害，把真正的面目展示给梳风看如何？”
　　“这里轮不到你说话！”灼华显然被激怒了，然后又开始嘴念密语。真是卑鄙无耻，脩无枫过来扶住疼痛难忍的我。
　　“脩无枫，纵你有上天入地之力，但你两个至亲之人都在我的手里，你最好乖乖配合。
　　之前我们也约定好了，你去拿绛珠草的时候，顺便帮我多采一点，咱们好好合作，你喜欢的人也会好受点……至于梳风，你别想了，她是我一生的执念。”
　　脩无枫静默了一下说，“确实之前我以为我们能好好合作，但是我没想到你居然把我母亲的尸体挖出来了。掘墓之仇，不共戴天。”
　　灼华脸上露出狡猾的笑，“你先顾好你身边的人吧。”
　　脩无枫对我说：“我们先走吧。”
　　我惊诧地问：“那伯母呢？”
　　“她……虽然心底善良，但鹤心生来聪慧，我猜她现在只是沉浸于脩竹还活着的错觉中，谁利用谁还不一定，而且生死有数……我们先走吧，之后还会回来的。”
　　灼华先前给我们指了一条路，我们从这个方向出去，这片水晶花海异常的大，现在的迷雾也浓重，往上飞也是看不清来路。
　　我们在花海里走着。
　　“这把刀是你另一位娘亲锻造的吧，她可真厉害。”我说。
　　“厉害是厉害，但别提她了，扫兴。”脩无枫冷漠地说。
　　看来脩无枫对她意见很大，难怪直呼其名。不过我隐约觉得她和脩竹更像。
　　“你之前为什么不直接告诉我这把刀的来历。”
　　“嗯……”脩无枫思考了一会，“我没有骗你，它本装于七巧宝盒中，只有我们三个人能解。
　　后来我也用不到，把它和娘一起安葬了，但被灼华一起挖出来了。昨天我在宫殿中看到就顺手解了宝盒拿了出来。”
　　我当然知道她没骗我，“这把刀很重要啊，你为什么不告诉我呢。”
　　脩无枫低头笑，对我说，“你现在已经知道了，这就够了，好好用。”
　　我非常高兴地点头，“嗯，我会的，我不会辜负这把好刀的。”
　　她不是很认同我的话，又说：“最重要的是保护自己，不要太在意这把刀。”
　　“自然自然。”我满口答应下来。
　　走着走着，她又叹气。
　　我问为什么叹气。
　　她忧愁地看着我，说：“没什么。”
　　之后我知道她叹气的原因，也是哭笑不得。
　　灼华没有骗我们，我们从花海里出来了。这里是一片漆黑的湖水，静得仿佛不存在一般。
　　脩无枫丢了一个石头过去，但没在湖面上停留多久，这石头就像被一股大力给拽下去了，鸟兽难以过去。
　　湖的对面似乎有微弱的红光，那可能就是绛珠草的生长地了。只要过去，就可以拿到。但越走近这一片黑暗的水，我越感到非常难受，最后胸口竟然像被快被撑破般痛苦。
　　脩无枫见状，带我远离这片湖，我喘着气说：“对不起，我太脆弱了。”
　　“别说对不起，有我在。这片湖产生了异变，灼华说她从这里开始就过不去了。”
　　“她也没有办法吗？”
　　“没有。”
　　我抓住脩无枫的手问，“她会不会真假话交叉着说。”
　　“有可能，但路只有一条，无论如何都要过去。你在这里等我，等下发生什么事都不要慌张，相信我。”
　　她展开双翼，飞到湖上，不出所料，她的右翼被拉扯下来，她失去平衡，落入水中。
　　我大喊，“脩无枫！”
　　水面的波澜很快就消失了，一切都恢复寂静。
　　我一旦走过去，又开始产生胸裂般的痛苦。
　　但比起这个，更难熬的是等待。
　　这时，从远处传来一个发着微弱光芒的小舟，不一会就来到我面前，我仔细一看，小舟上有个人，她的身体散发着淡绿色的光，面容竟然是古良的。
　　她对我笑道：“阿姐，过来，我带你去找脩无枫。”
　　我看着她，身子不可抑制地颤抖。

第126章 古
　　不过我很快冷静下来了，古良现在不可能出现在这里的，古良划着木舟靠岸，她走下来，说：“阿姐，你有没有想我？”她未化妆容，只留下清清静静的素颜，像是沉寂后的成长，又像是回到了少女的时期。而且最大的变化，是白发变黑了。
　　是幻觉吗，还是真的是她来了？
　　“你怎么会在这里？”我问。
　　“我一直会在你需要我的时候出现。”古良微笑着说，她的脚步正踏过来。
　　“别动。”我把弑神刀拿出来，还是小心为妙。“你知道脩无枫的情况？”
　　古良面无表情地说：“当然知道。”
　　心中有不祥的预感。
　　“为何如此戒备我，我会害你不成？我知道她在哪里。阿姐，你最好尽快过去，要不然连她最后一面都见不到。”
　　“胡说。”她如此强大，不可能有事的。
　　古良冷笑一声，“你不去，我可要自己去了。”
　　她往后走，步伐快得要生风。我只能跟上去，但越靠近这一片湖，我便弯了腰，跪了地，“等……等一下。”
　　古良转过身，想抱起我，我躲过，说：“扶着我就行。”她说：“才几日不见，怎么变得如此生疏？”然后从腰上拿出某个小瓶，让我拿着闻，疼痛瞬间缓解。
　　我问：“她在哪里？”
　　古良把油灯放入我们两人之间，暖光照着她的脸，船自己在移动，她说，“不急，我们好久没见，先叙叙旧。”
　　我看着她，说：“你的头发……”
　　古良笑着把秀发解下来，说：“秦王觉得我一头白发太扎眼了，所以命人把它给染黑了。好看吗？”她又把一头黑发挽起来。
　　“不是很习惯，秦王为何突然命令你。”
　　她腮子颤抖，这是她隐忍怒气的习惯，“你猜不出来吗，我自然是入宫了，他们叫我澜姬。如今逃了出来，为的就是想重见你们。”
　　果然是这样的，我说：“你受苦了。”
　　古良眨着眼，说：“还好，这期间通过秦王之力，我获得大量秘术卷轴，而且关于回魂转生我也研究透彻了。”说完，笑了一下，这让我冷汗直冒。
　　船轻而易举地到达了尽头的仙草地，古良伸手把一颗绛珠草给摘了下来，那绛珠草的亮红色鲜艳欲滴。
　　她拿来静静端详着，红光照耀在她脸上，忽而凌然刺人，使我心惊。
　　她说：“传说绛珠草是能治百病的万神药的本方，也是冰风谷引以为傲的最重要的药材。
　　而脩无枫为了你居然失去了谨慎和冷静，直接往这湖水来了。”
　　我说：“她并不是胡来的。”
　　古良转着草茎，意味深长地说：“谁知道呢。”
　　然后她手上的草茎给折断，丟入湖中。
　　“你做什么？这可是珍贵药材啊。”
　　“不，在我眼里，这是救你的药，是让你逃离我手掌的邪草。”说着，把油灯往那块草地一丢，
　　我睁大眼睛，“你干什么！”
　　想跳上去，她上前夺走了手中那发出奇香的小罐子。我霎时又被湖水的煞气给折磨得动弹不行。只能眼睁睁看着绛珠草与火共舞，被火吞噬。
　　古良大笑出声，她抓起我的头发，说：“姐姐，你可真不知耻。脩无枫也是。你们两个在一起简直就是要把我的心给切碎。”
　　“你有负于我们两个。”
　　“负？哈哈哈！”她用力拉扯头发，说：“我们两姐妹有必要算得这么清吗？你难道就没有负于脩无枫吗，当初你也是知道所有计划的，凭什么她就原谅了你！”
　　“古良，放手。”
　　“你说说，我离开后，你们都做了什么，你是怎么勾引她的？”
　　“如果你只是问这些无聊的问题，就不要浪费我的时间了。”
　　我用力向前挥刀，古良惊得立刻放手，船因此晃得几乎要翻转，我忍着痛快速翻入水中。
　　古良大喊：“阿姐！下面不能去！”
　　冰冷逐渐浸入全身，仿佛下去完全是一片漆黑，只感觉有个吸力在搅拌自己，周身有无数的哀嚎声，仿佛有无数只手在强夺我的生气。
　　我挥动弑神刀，他们发着哀嚎，放开我。
　　很快我就被漩涡卷进去了。
　　在随着水流任意拉扯中，我的脑袋磕到了，鼻头一酸，再也支撑不住，水大量灌入，被无法抗拒的力量拉进去了。
　　……
　　我之后在一片潮湿和黑暗中醒来，我还活着，在这过程中我慢慢回想起一切。
　　“脩无枫。”
　　我一边呼唤脩无枫的名字一边用手摸了摸周围的环境，我感觉我仿佛还是在水中，手一挥动，手心手背都受到了阻力和推力，但是能自由呼吸。而且身体十分轻盈
　　我看到前面有一处红光，便轻轻地飘过去。
　　当我看清那处红光时，脚被钉在了地上。
　　那是脩无枫，地上散发的红光在她脸上反射着，而她的泪一点点滴入下面，她似乎过于沉浸在下面的红光中，没有发现我，我走过去看，红光下竟然是柔弱无力的仙鹤被屠杀的情景，火烧漫天，多少泪水也浇不灭。
　　“是我的错……”脩无枫喃喃说着。
　　我想搭上她的肩膀，却发现居然穿过去了。
　　怎么回事？！
　　“脩无枫，脩无枫，你听到我说话吗？”
　　她仍然沉浸在自责和悲伤中，完全没有听到我的声音。为什么看不到我？
　　脩无枫低着头，“我不应该这么做，也不能这么逃避责任，我应该以命相抵。”
　　“脩无枫，别这么做！”我用力呼喊。
　　她拿出一根带血的羽毛，锋利的头对准自己，径直刺向自己的胸口。
　　不要！！！
　　忽然停下，她左右摇头，似乎在寻找什么，眼睛忽而一亮，说：“还有人在等我。”
　　她站起来，看着红光里的画面，沉默不语。
　　这时有人来了，竟然是古良，她湿漉漉地走来，黑发已经褪色，成了半白半黑的灰色。
　　她俩见面的瞬间，都愣住了。
　　古良转身，脩无枫甩了个飞羽刺入她的手臂，古良捂着手痛喊一声，但仍然咬牙想走。
　　“别动，想死吗？”脩无枫手夹着羽毛，皱眉说道。古良静默了一会，转身，笑着说：“好久没见。”
　　“是呀，我可甚是想念你。”脩无枫说。
　　古良苦笑，“我也是身不由己。”
　　“好一个身不由己。”脩无枫冷笑，“这里就是你搞的鬼吧。水底沉寂了无数尸骨，有人用尸骨摆阵，手法比较新，灼华不会专门研究这种阴毒之招。既然你出现在这里，那就只有你了。”
　　“多谢你抬举我，不过……”古良斜眼看向那处红光，说：“真怀念啊，那个时候，我们三个人在一起多幸福。脩无枫你不会完全把自己当鹤了吧。别忘了你也可以成为人。我们忘记过去，重新开始吧。”
　　脩无枫摇头。
　　古良谨慎地走过来，见脩无枫没有动手的念头，便过来用手指画符，把红光给除尽了，“这鬼魂阵怎么会生出这样的东西出来。”
　　然后说：“生生死死乃自然之象，这是天地的呼吸和明灭，我们两个也算相爱得轰轰烈烈，一切都可以重新开始的。”
　　“你可真是大言不惭，我确实不知道怎么才能用最深的诅咒伤害你。”脩无枫越过她，走出去。
　　“你心里没我了吗？既然如此，为什么不杀我。”
　　脩无枫说：“我不杀你，不是因为你，而是因为她。”
　　古良一听到后，刚刚友善的嘴角再也装不下去，脸色变得煞白无比，“脩无枫！”脩无枫没有回头，古良确实被深深地伤害到了，她的眼圈泛红了，但还是在脩无枫出去前，赶紧说：“是我输了，她在上面等你。”
　　“你见到她了，她有在上面好好待着吗？”脩无枫问。
　　“当然，我无论如何都不会让她进入水中，也不会让她去危险的地方。古祈很担心你。我也不想被你们两个彻底驱逐，你上去吧。否则她可能因为太急，就跳下来找你了……”话没说完，脩无枫的身影便不见了。
　　古良撒谎定没安好心，我也想跟着飘出去，但好像有个结界似地根本无法出去。在一片静默中，古良说：“阿姐，我知道你在这里，别白费力气了，虽然很不幸，但还是要告诉你个好消息——你已经死了。”
　　什么？！
　　古良丢出弑神刀，“这是在你尸体上摸出来的。我已经命人把你尸体运走了，幸好咒符刺了一半，要不然你的魂魄就被勾走了。现在只有我才知道怎么把你的灵魂复归原位。”
　　她继续说：“你最好跟着我来，不要做孤魂野鬼。现在赶紧走，如果脩无枫跟上来了，我一定不会救你的。”
　　作者有话要说：

第127章 圆
　　“你是在这里吧。可以给我一个感应，这里有个蜡烛，你只要经过它就可以把它变为青色的。”
　　古良点起蜡烛，等待我过去。
　　蜡烛燃尽了，始终没变颜色。
　　古良疑惑中，而我在想：如果我真的死了，那就做孤魂野鬼吧，跟随在喜欢的人身边，谁也不能束缚我。
　　“阿姐，你在吗？”古良不确定地向这空旷的地方喊道。
　　正当我复杂地看着古良的时候，洞口出现一个影子，我以为是脩无枫，但来的人竟是灼华。古良看到她也没太惊讶。
　　灼华说：“你还在这里做什么，脩无枫很快就要下来了。”
　　古良皱着眉头说：“ 她不在这里，或者是她不想回应我。”
　　灼华想了想，说：“她肯定在这里，还怕她不跟来？”她从袖子里拿出一棵铜树枝，上面挂着三颗铃铛，她微微摇动，这铃声响动，使一切都变得飘渺干净起来，仿佛来到了仙界，在一片纯净中出现了那个我熟悉的人。
　　我不自觉凑近，想听得真切点。
　　这时周围颜色变得阴冷青淡。
　　“你看，她下来了。”灼华得意地说。
　　我一愣，一看我竟然经过了不知道什么时候放在地上的蜡烛，它那摇摇欲坠的火焰已经变成诡异的青色了。
　　我盯着它，感觉全身的血被吸走了一样，整个人无所依靠地悬浮在半空中。
　　古良过来踩灭了蜡烛，拿过灼华递过来的铜枝铃，无言地摇着，我只能跟着。
　　两个人进入一个密道，这时我听到了拐角处那匆忙的脚步声，但是门扉已紧紧关闭。
　　灼华说：“怎么回事？我以为我一来就可以直接看到脩无枫的尸体了。”
　　古良没有说话，仍然是抖着手摇铃铛。
　　灼华见她这样，仿佛自觉说错话般，微微捂着嘴巴，“对不住，我想你应比我更悲痛。”
　　古良这时才幽幽说道：“不妨事，□□尽灭后的灵魂只能是我的。”
　　“我和你正好相反。”灼华说。
　　古良走在前面，眼里闪过鄙夷，她停住了脚步，突然皱眉，喃喃说着，“也许是两空。”
　　灼华听不真切，“你说什么？”
　　古良摇头，“没什么。”
　　密室里烛光一道接着一道，我所行之处，光色皆褪去暖意，变成青青阴光，我捂住双臂，很想往后飘，两人后面说了什么我也没在听了。
　　这时前面烛光闪耀，犹如生灵摇曳的冥河，一个窈窕的身影摇摇晃晃地走出来，不是别人，正是梳风，她那破碎的脸，用了花瓣一点点遮住了，脚上也用木头固定住了，勉强能行动。
　　灼华吓得脸都白了，她赶紧跑过去，“梳风，你怎么来了，我会治好你的。”
　　梳风没有理她，而是穿过不可见之物，眼睛定在我身上。我心一喜，梳风看得到我。我正想过去，她忽而又把眼睛移开了。
　　我的笑僵住了，原来只是巧合。
　　古良走过去，绕着梳风慢慢品赏，啧啧称奇。梳风眉头微皱，而灼华更是警备地把梳风护在身后。
　　古良说：“这就是脩无枫的母亲，第一代金鹤？看起来好真切，仿佛灵魂也跟着复活了一样……”
　　灼华厉声呵斥，“你胡说什么！”
　　古良苦苦思索了一下后，没有再说话了。
　　前面是一个大祭台，古良顺着阶梯走上中间，那里是一圈桐树，枝干上都点着蜡烛。她摇着铜枝铃，我不由自主飘进祭台中间，青光溢满四周。并且我已经动弹不得了。
　　古良舒了口气。灼华说：“很顺利。”
　　古良抹着额上的细汗，说：“幸亏做了两手准备。”
　　灼华看了下在下面静立着的梳风，小声说：“不过脩无枫还没有解决。”
　　古良不耐烦地看向她，“我知道，我已经叫人把她引入最后一个鬼炼阵了。”
　　“确实有点意思。”脩无枫从黑暗中出现了。
　　两人吓了一跳，灼华惊讶地说：“怎么可能……”。
　　脩无枫的衣服已经破烂，血迹斑斑，虽然她说得轻松，但明显刚刚是经历了九死一生才过来的。
　　梳风高兴地呼唤：“枫儿。”但声音又已经变得沙哑混浊了。脩无枫没理她，似乎过于冷漠了。她踩着一个个血脚印缓慢走上祭台。
　　灼华害怕得后退几步，古良镇定地说：“别过来，否则我立马让她魂飞魄散。”
　　脩无枫停下来了。
　　“下去，自卸手臂。”古良的声音权威得不容置疑。脩无枫的双脚来回交错地往下。
　　古良再次说道：“自卸手臂！”
　　脩无枫左手搭到右臂上，犹豫着。
　　古良笑气泄出几声，接着便哈哈哈大笑，“哈哈哈哈阿姐你看她，你连她一只手都不如。”
　　灼华也在一旁冷笑了几声，“跟脩竹一样自私自利……”突然她捂住嘴，看向在下面的梳风。
　　但梳风只是面朝脩无枫。
　　我看着她，她低着头。
　　古良再次说：“脩无枫，要么你死，要么你杀了我，反正我死都不会让却！”
　　脩无枫轻笑几声，“你有什么资格认为她稀罕你的命。”古良脸色一红，“我、我和她是姐……”
　　脩无枫打断她：“够了！我都替你害臊。”
　　她左手绕　
（君莫亭【江屿】为你整理）
至右臂后，抽出两根洁白的羽毛。
　　灼华看到后脸色一变，转身就跑，还没转好，就倒地再也起不来了。
　　还剩下一支。
　　脩无枫说：“人活在世界上，只是为了某个瞬间而诞生。”
　　古良无畏地看着她，说：“你想说什么。”
　　脩无枫微微一笑，“没什么，只是有所感而已。我相信就算是你，也会有这样的时刻，对吗？”
　　古良刚想开口，脩无枫根本不想听，又说：“你什么都不害怕，杀了多少仙鹤和人，只为夺得自己东西……但你不是罪源。”脩无枫眯起眼睛，“这罪源生生不息，无人能解……但我有选择的自由。”
　　她挥手，古良也倒下了，她的白发覆盖在我透明的脚下。我心里忽来一阵剧痛，古良……
　　但是下一秒，我一眨眼，发现古良还在眼前，她的身体微微颤抖。难道，刚刚都是幻觉，她仿佛也经历了和我一样的幻像。
　　脩无枫问：“还不让开？”
　　古良张嘴，几乎说不上话。死亡的恐惧让她无法动弹和言语。
　　“让开！”脩无枫手夹着羽毛说。
　　古良无法，扑通跪坐下来，她咽了几口唾沫，最后竟然说，“不……不让。”
　　脩无枫听到后眉毛舒缓。但是，一根羽毛直刺向古良，古良倒下，我和脩无枫都惊讶地睁大了眼睛。脩无枫赶紧揽住她倒下的身影。
　　古良看着脩无枫，眼角流下眼泪，她用尽力气抓住脩无枫的衣袖，说：“我……想和你说两件事。”
　　她的嘴角流下黑色的血。脩无枫皱着眉帮她拭去，“第一件……杀了鹤族，是我、我对不起你……但你可能要失望了……再来一次……我还是要这么做，呃……”
　　古良眼睛睁大仿佛承受巨大的痛苦，我被困在里面，只能流着泪看着她。
　　“第二件……古祈……”她流下更多的眼泪，脩无枫悲伤地答应她，“我知道……”
　　她欣慰地眨眼睛，说：“谢谢、你的宽恕……我没看错……但是如果我们也能……”然后又痛苦地撑直腰身，抓住脩无枫袖子的手向着我这个方向伸来……最后无力地垂下了。
　　古良身上这根致命的羽毛绒毛已残碎不堪，只剩下尖锐乌黑的羽茎。
　　一个脚步缓缓响起，梳风走到脩无枫身后，似乎嫌弃自己身上的腐味，又回退几步。
　　梳风说：“枫儿，你快对着古祈的灵魂说话，古良已经被我杀了，她死后，古祈的魂魄就支撑不了多久了。”
　　脩无枫把古良的尸体轻轻放下。
　　脩无枫说：“她不会消失的。”
　　梳风疑惑。
　　脩无枫转身，她闪电般地把梳风那铁锈般的左眼挖下来。
　　梳风只是被冲击地退下去了，并没有感受到特别的痛觉，她若有所思地抚上自己的左眼眶。
　　脩无枫说：“灼华死了，你的身体不便，不会有人来继续替你做事。”
　　梳风问：“你说什么？”
　　脩无枫端详着她刚挖出来的眼珠，得出结论“假的。”然后丢下去踩爆。
　　梳风捂着眼睛说：“枫儿，你怎么了？”
　　脩无枫皱眉，四处看着，她看向灼华的尸体。梳风这时候慌张了，“枫儿，你要做什么？”
　　她抓住脩无枫的手，脩无枫甩开她，梳风跌落在地，左腿碎了。
　　脩无枫过来翻找灼华的尸体，翻出一个小匣子，打开一看，金色的光芒四散，她确认后掩上。脩无枫闭着眼睛，感受了一下，说：“这里只有一只吗……”
　　梳风想站起来，但只能撑着手臂，挣扎狼狈地起来又跌落。
　　脩无枫走到梳风面前，当着她的面，把她的金瞳拿出来踩碎了。梳风瞬间倒下不起，死透了。
　　一起重归寂静，我的心疲惫又惊讶地看着一切。
　　脩无枫这时候弯下腰，原来她一直在强忍着伤痛，她缓慢地走上台阶。
　　尽管她重伤在身，尽管她虚弱不堪，但是烛光如星光一般在她眼里渐渐聚集起来，最终，她走到了我的面前。
　　她运气，吞吐出一颗漂浮着的白色的珠子，珠子带有青红血丝，她用左手抓住它。
　　脩无枫弯着腰，快要站不稳了，她嘴唇变得异常苍白，“古祈，把你的手放到上来。”
　　我把手放上去，和她的左手一起握住她的鹤丹，好温暖，周围的烛光也变回了原来的暖色调。我的魂魄逐渐有了颜色，脩无枫看着我轻轻一笑。
　　作者有话要说：

終
　　null

第128章 回来
　　我们商议后，我吞了鹤丹，但是我仍然只是个看得见的灵体而已，没有触感。脩无枫则背上了古良的尸体，我们从小道出去。这里已经卷成一锅粥了。
　　不仅雪女们混乱，秦兵也来了，在找古良。
　　刚刚在洞里，我忍住不去看古良，但脩无枫还是明白我的想法，她无奈地叹口气，说：“人已经死了，我不会再计较了。把她放这里不好，我们一起把她带出去吧。”
　　“谢谢。”
　　她微微启唇，也没说什么。
　　我们已经走出来了，但门口有秦兵守着，柔弱的雪女跪在他们面前。
　　“澜姬在哪里？！快说出来，要不然你们一众人都别想看着明天的太阳。”
　　“我们也不知道，我们的谷主已经死了，娘娘去了哪里真不知道。想是她杀了谷主后，离开这里了。”
　　“哼！管你们谷主怎么死的，我只要人，死要见尸活要见人，你们说不出来那就以命相抵吧！”
　　说着一个雪女被伐于刀口下了。脩无枫生气得想杀了他们，但一旦动力只是咳个不停。
　　“谁在那里？”
　　“脩无枫把古良放下吧。”
　　她看向我，点头。
　　她快步踏上一个峭壁凸出的石块中，我也跟着上去了。
　　秦兵过来就看到了古良的尸体，虽然奇怪怎么会出现在这里，但明显松了口气，也不计较，现在可以交差回去了。
　　他们带走了古良的遗体。
　　我们来到一处小河中，脩无枫打碎上面的薄冰，洗了手和脸。
　　她舒服地把头发纨上来，露出被冰水洗涤过的微红的鼻子和眼窝，看起来真如红梅琉璃般晶莹剔透。
　　她招呼着我，说：“来，照一下水面。”
　　我疑惑地过去，透明洁净的湖面上是我的倒影——
　　黑发和一张白净的鹅蛋脸，我眨眨眼睛，水里的美人也跟着我而动，我的喜悦不禁而走，虽然和古良相似，但看着也不会认为是她。
　　“这就是我本来的样子。”
　　“嗯，着实俊俏了不少。”脩无枫笑着说。
　　但一会我的笑就沉下来了，可是这样又能持续多久呢？又无法触碰。
　　脩无枫说：“你不要离开我身边，要不然我会死去的。”
　　“当然了！”现在脩无枫的鹤丹可是在我身上。
　　她笑着轻摸脸颊，“可不止是鹤丹。”
　　听明白后，我的脸逐渐变红。
　　“对了，梳风是怎么回事？”刚刚一直紧张地逃脱，也没有问她。
　　脩无枫眼睛沉下来，只是说：“她还没死绝，我们得小心一点。”
　　待她仔细说来，她说她进入鬼炼阵时，处于快要濒死之际，她拿回了原始的记忆。
　　“原始的记忆？”
　　“嗯，梳风她十分强大，有着上古之力，是最初的金鹤，也可以说是仙鹤之母。我确实是她众多子女之一。”
　　“那……”
　　“但我是比较特殊的一个。”似乎难以表明，脩无枫没有往下说，“她不重要，最重要的是，我们之前有过一面之缘，你可记得。”我睁大眼睛，好像捕捉黄昏中的蝴蝶一样，越追赶越空虚。
　　“你可不是编故事。”
　　脩无枫摇摇头，“记不起来就算了，反正也不是什么大事。”
　　把我好奇心拉上来又不告诉我，真真可恶，“快告诉我。”我拍着她的肩膀，虽然没啥用。
　　“痒痒的。”她笑得太开心了，以至于笑得发不出声。我说：“哪里痒了，碰都碰不到。”
　　这话一出口，我俩都愣住了。
　　她敛起笑容说：“梳风很快就会找到我们了，我甩不掉她。”
　　“她当真有这么可恶吗？”
　　“她不仅可恶，而且还相当可怕。一般金鹤的眼瞳都有神奇的魔力，能使人产生幻觉。而她的幻觉更高一筹，是直接消除别人的记忆。然后移花接木，使一切人情都为她所用。”
　　“啊！那她岂不是为所欲为？”
　　“只要能寻出破绽就行，顺着这个破绽去，就能把整面墙打破。”脩无枫眯着眼睛说。
　　“这个破绽是什么？”
　　她说，“她自己说的，她说她见过你。当时进入鬼炼阵中我以为我死定了，人之将死，所想也多，那些记忆像雪花一样，然后我的脑海里突然涌现出一个小山头。”
　　“小山头哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　“哈哈哈……你又是说哪个故事了吧。”
　　“那好，我不说了，说了还是被你取笑。”
　　“我错了，我信你，你说吧……”突然我觉得十分疲惫，是一种快乐被完全摄取的疲劳。我只能假装枕在脩无枫的肩上。
　　“那时也是冬天，我飞出去出去散散心，然后就看到你了。”
　　“然后呢……”
　　“你是不是困了。”
　　“没有，只是你说话很温柔，感觉很舒服。”我努力说完整句话。脩无枫嘴角一翘，继续说道：“你自己一个人，天不怕地不怕地走着，因为太冷了，你喝着酒取暖。”
　　为什么我会忘记呢。
　　“你想起来没有。”
　　没有。
　　“古祈？”脩无枫回头，满脸错愕。
　　她的眼睛透过我看向远方，我也往我身后看。
　　“古祈，你在哪里？”
　　突然我看鹤丹掉在地上，而此时我也逐渐消失，我向她伸着手，努力记住她的音容笑貌。
　　……
　　周围湿润无比，我起来时，看了周围的环境，是奈川，身上的高藓如水流动，轻柔又湿润，回忆结束，我回来到了。
　　但这时只有我一个人，脩无枫还有拾珠老祖都不在。啊……我要告诉脩无枫一切。可能她在外面等我。于是我慢慢走出奈川，一出去，就是一条宛转的红色栈道，四周是一片高高得埋没人头的芦苇地，我顺着栈道转了好几回。听到有乐声漫漫，十分动听。
　　声音越来越近了，我看到了一个亭子，亭子下有一个抚琴的背影，她一身白衣和一头白发。我一来，曲声就停了。
　　也许是哪个仙鹤姐姐，我打算走过去问一下脩无枫在哪里，“你好，请问一下……”
　　这时她转过身来，把我吓得后退几步，这分明是一具白骨，她走过来说：“阿姐。”
　　古良？
　　“别过来。”我说，弑神刀还在腰侧。
　　“阿姐。”她只是机械地重复着，并且不断逼近。
　　我准备攻击她时，身后传来一声“住手。”
　　我回头看，一个戴面具的高挑女人，穿着米色风衣，竟然是琮主，她打了个响指，这个白发女尸就不动了。
　　“李憩，大梦一场，醒来可好？”琮主略带戏谑地说。
　　她怎么知道，算了，也不关她的事，这人深不可测，还是不要惹她为好。
　　“你怎么在这里？”
　　“这里是仙鹤宝地，我不在这里我能在哪里？”
　　“你！你做了什么？”我才意识到她的到来意味着什么。
　　“这么生气做什么？捕鹤如同杀鸡杀鹅一样自然，你姑妈没教你吗？”
　　“别提她！”
　　“哈哈哈哈哈……”琮主笑得开怀。
　　没必要和她在这里废话，我打算另寻出口。
　　琮主打了响指，那个白发女尸又动了，这会直朝我扑过来，我想拿刀斩了她。但这干尸忽而又张口凄厉地说：“阿姐！”让我无法下手，只能踩着她的肩膀遁入芦苇地中。
　　但这湿地实在泥泞难走，我还是进了栈道，栈道只有一条路，都通往那座凉亭。
　　琮主坐在长椅上喂着八角亭下面的野鸭，而白发女尸在一旁继续抚琴，真悠闲。
　　来回三次后，我就放弃另寻出路了，肯定是琮主搞的鬼，我走向她，问：“你快点让我出去，否则我就不客气了。”
　　“这阵又不是我摆的，你找我也没用。”她头也不回地说。
　　“那你怎么会静得下心来待在这里？”
　　“我不急着出去，这里多好，景色宜人，茶水点心都有，而且还有一具美女尸体相伴，岂不美哉。”
　　“她是古良吗？”我看着她问。
　　琮主停顿了一下，说，“什么古什么良，我可不知道，不过这是脩无枫想从秦王墓带出来的尸体。”
　　果然是古良啊。
　　“你怎么把她变成这样？”如此人不人，鬼不鬼的。
　　“别生气，我只不过想听她开口说话而已，但是毕竟我只会小儿科的方术而已，不能让人起死回生，所以她现在更相当于一个丧尸，只会简单的动作和言语。听说，脩无枫会用金鹤丹救活这位古良？那我可太期待了。”
　　“不会的。”我说。
　　琮主看了我一眼，也没说什么。
　　我看这里的天，阴雨密布，但是密云不雨，使人气闷。脩无枫那边应该是有要紧的情况。我一边戒备古良，一边走向琮主，“你有办法出去吗？”
　　“有，你能给我什么好处。”
　　我身上没什么给她的，只能说：“我答应你一件事情，做什么都可以。”
　　“哈哈哈，好，我喜欢这个空白支票。你在这里多陪陪这个可怜的人，等我一下。”琮主进入芦苇地中去了。
　　古良仍然在弹奏，但只像个机械人一样，我静静地看着她，发了一会呆，这时一阵清风吹拂而过，风雨都来了，让人十分清爽，琮主沐雨而来，她说：“可以出去了。”
　　作者有话要说：

第129章 再见
　　“往前走就可以了。”琮主说。
　　“你有在这里做什么吗？”我皱眉问她。
　　“你出去看看不就知道了……现在只有我一个人潜入进来了，你不用太担心。”
　　我一边向前走一边回头看她，她似乎不着急出去，在听着白发女尸说着什么。不知道为什么，我并不惧怕琮主，也不是很厌恶她。
　　说到底，我没有立场，现在自己浑身疲惫，我只想和脩无枫一起离开这里。
　　走在红色栈道上，心悸得厉害，走了一会，便出了这个栈道，突然眼角有一物在动，我快速把弑神刀丢出去，把它插在地上了。
　　这个紫藤在挣扎着，触角有类似眼睛的花纹……是锦瑟。我做好准备，把弑神刀拔·出来的同时，刺入那个眼睛，与此同时紫藤快速后撤，我随着追上去。
　　花叶随着我的快速移动，也被动变得锋利，身上经历了一些刺痛，紫藤咻地一下不见了。但我也听到了人的声音。
　　赶紧潜伏下来，慢慢前进。
　　“我看到那个女人了。”是锦瑟的声音。
　　“她还活着啊……”是张文殷，那么久第一次听到他的声音，想起我们第一次见面，难免唏嘘。那么黄毛一定也在。果然，下一句就是他的了。
　　“为什么对她敌意这么大啊。”黄毛抱怨地说。
　　“要不是她，脩无枫会变成那样吗！”张文殷说。
　　“老大本来……也一直难以捉摸。”黄毛声音越说越小。
　　“那么，现在怎么办？筹码被琮主抢去了。脩无枫现在回到这里，如鱼得水，我们根本抓不住她。”
　　黄毛说：“老大她不是最喜欢李憩吗？抓了她再威胁老大不就好了嘛。”
　　我本以为黄毛还有点良心。
　　他又继续关切地说，“锦瑟，你还撑得住吗。”
　　“嗯……虽然情况不太好，但我死的时候有你在身边陪着就行了。”
　　“锦瑟……”
　　黄毛真是被这个万年老妖耍得团团转的。
　　张文殷发出一声冷笑，“黄毛，看在我们相识一场，我劝你一句不要相信这个女人。”
　　黄毛恶狠狠地说：“关你什么事！”
　　“好了，我们也别怠慢了客人。”锦瑟对着我这个方向说，“出来吧。”
　　暴露了，毕竟进入到了锦瑟的地盘，我猜周围都是她的根须，发现我也挺正常的。我抓着弑神刀走出来。
　　我看着他们，他们看着我，彼此都静默无言。
　　我问：“古瘦风呢？”之前脩无枫派他过去。
　　“被我给杀死了。”锦瑟说。
　　我看向黄毛，他的黑发已经长出好多了，也许叫他黄毛已经不妥当了，毕竟也物是人非了，以前问过张文殷他的原名，“兰彬彬，你看你喜欢的人就是这么一个德性。”
　　黄毛稍微动容，说：“那个古什么风的只是受了重伤逃走而已，没有死。”然后咽了口唾沫，说：“姐，你乖乖过来，我们只是想让脩无枫交出锦瑟的内丹而已，只要交易成功了，我们自然会放了你。”
　　我看向他身后的一男一女，说：“你会放了我，我相信。可是我可不相信你身后的人。而且，你凭什么认为我处于弱势呢。”
　　无数条紫藤直冲我来，我利索一割，并且一边后退躲避紫藤一边快速拿着残藤绑住刀柄。完成后立刻挥动藤鞭，扫向靠近的张文殷。
　　锋利的刀割响了空气，张文殷脖子一缩，后退几步，神色惊疑不定地摸着脖子。
　　等他一放开手，便可以看见一个浅浅的刀痕了。要是他杀意再浓烈一点，就死了。
　　而紫藤……直接挥动弑神刀往前冲就好了，旋转着弑神刀，藤如屑乱飞，锦瑟惊恐的表情显其中，突然，黄毛涌到其间……
　　真是让我生气，直接用刀刺过去。他没有躲，肩膀被刺穿了，我□□，把他踢向一旁。黄毛凄厉地叫我，“姐！住手！”
　　这么悲壮做什么，我又不杀锦瑟。
　　只是用刀架住她而已。
　　我看着他说：“黄毛，你背叛了脩无枫，她最信任的人无疑是你。你难道真不知道锦瑟的底细？竟然为了她，丢弃了多年的情谊。”
　　黄毛捂着肩膀，不服地说：“是老大失义在先，她夺取了锦瑟的妖丹，还想杀了她。
　　何况她为了你，把跟在身边服侍她多年的张文殷给一脚踢开，是谁更无情无义？以后也会轮到我的！”
　　“哼，锦瑟和张文殷心术不正。锦瑟可是一个大妖，本就食人而生，你怎么知道她之前就没有害过脩无枫呢？现在不过要她偿还而已。”
　　张文殷蹲下来给黄毛的肩膀敷上药，对我说：“我们心术不正？那你到说说你心术正到哪里去？不都是一样的目的，你只不过凭着一张旧人的脸，把她给蛊惑了而已。”
　　锦瑟斜眼看着我说，“可不是嘛，古良～”
　　虽然我知道前世姻缘，但果然还是没找到她现在执着于古良的原因，无疑也是我心病，可他们只是提醒了我，但刺激不到我，“锦瑟，两千年前，我见过你。你以前应该对古良这个名字恨之入骨吧。”
　　锦瑟惊讶地睁大双眼。
　　“你连她真正喜欢的人是谁都不知道，实在可悲。”
　　过了一会，锦瑟笑着说，“是谁不行，反正不是你。好了，也跟你玩够了。”她身下涌出无数紫藤，直接从我的脚裹上来。
　　弑神刀根本除不尽，砍了还会长上来，我直接捅向锦瑟的心脏，她面不改色地说：“我本草木，不是人，你有本事把我的根都除尽啊，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这个紫藤很快缠上我的腰，根本走不动了，而且下半身犹如被绞穿般痛苦，就这时它们全部停住了。锦瑟疑惑地看向后面。
　　一只修长苍白的手拨开了芦苇，她披雾戴露地出现了，众人被她吓得后退几步。
　　脩无枫指着我身上的紫藤，它们自己就下来了。她并不好过，仿佛处于大病中，唇色苍白无比。
　　她充满歉意地对我说：“对不起，没能守着你苏醒。”
　　我猜她估计是藤毒发作，便说：“你没事就好。”我解除束缚后，向她走去。脩无枫对他们说：“你们是自己走，还是我送你们？”
　　黄毛艰难地站起来说，“我们不走，脩、脩无枫，把内丹还给锦瑟！”
　　脩无枫面无表情地瞥了他一眼。

第130章 逃避
　　黄毛还是被她的眼神给逼得后退了几步。
　　张文殷和锦瑟久不见她，此刻都紧紧看着脩无枫。真难为这两个痴男怨女了，我走到脩无枫前面。
　　锦瑟说：“脩无枫，别以为我看不出你的状态。
　　更何况维持你生命的是我的内丹，就像孩子会回到母亲怀抱，我们真正交手的话，你是赢不过我的。”
　　脩无枫轻轻地扶着我的肩膀，给我一个放心的笑容，走到我前面，对着锦瑟说，“这内丹也跟了我上千年了，生的不如养的亲，这个道理你不懂吗？”脩无枫的手轻轻挥动土地。
　　然后有几根鲜艳紫色的根从地上拱起来，锦瑟神色一变，下一秒她就摔倒在地，原来这几条根连的就是她。
　　脩无枫手指一收，锦瑟立马就被拖拽过来了。黄毛赶紧拉住锦瑟的手。黄毛脸色涨红，青筋暴起地呼喊，“老大！求求你！放过她吧！”脩无枫眼神一沉，放缓了力道。黄毛马上把锦瑟扶起来，搂在怀里。
　　脩无枫暂且放过他们，对着张文殷说，“没想到你居然不跑。”
　　张文殷望着她，说：“意思就是你想放过我吗？无枫，我的心始终如一，我永远不会害你。”
　　脩无枫厌烦地说：“已经回不去了。”
　　张文殷跪下来，“那你杀了我吧！否则我会一直跟随你，直到天涯海角。”
　　我实在不解，他怎么能在我面前说这样的话？脩无枫噗嗤笑了一声，我转过头，她正看着我笑，说：“你的表情太可爱了。”
　　我奇怪地摸摸自己的脸颊。一转头看张文殷，只见他充满恨意地看着我，着实让我心头一惊。脩无枫走到我旁边，用手轻轻揽过我的头，说：“这浊物不应该玷污你的双眼。”
　　脩无枫笑着说，“张文殷，我说过你不要出现在我面前……
　　我确实不想对你下手，但这里有几个仙鹤对你感兴趣，他们等会就会过来找你了。”
　　我从那手指缝里看到张文殷惊讶的神情，还没细看，就被脩无枫揽过身，往回走了。
　　“不用管他们了。”脩无枫沉静地说，“你刚刚苏醒，一定很疲惫吧，先回去休息。”
　　“还好，现在已经精神了不少。”我说。
　　她点了下我的鼻子，“小脸青青的，不要逞强。”
　　我们经过一片五彩池，这里已经没有浓雾了，走上青苔阶，一拐就到一个院落了，木制门口上有绿藤缠绕，像个绿衣女子抚着门框羞看来人。
　　进去后，已经烧好了水，我脱衣进入木桶中。
　　她用葫芦瓢把温热的水轻轻地淋在我的肩膀上，疲惫的我昏昏欲睡。
　　“回溯后，你经历了什么？”脩无枫的声音传来时，我瞬间惊醒。她轻轻抚着我的肩膀，“不要紧张，放松下来。”
　　对啊，我紧张什么。
　　我本想和盘托出，但心中转了一个弯后，打算假装自己是古良，从她的经历先说起，顺便也可以探出脩无枫的记忆是怎么样的，于是我说，“我们是在西桐遇见的。”
　　脩无枫轻柔地回答，“是的。你当时独自和一帮男人来西桐，娇小的身躯在其中显得格格不入，但神情比他们任何一个人都要坚毅勇敢。”
　　她说的是古良没错了，但看样子，好像没有经历过后面的事情一样。
　　“你记得你见到我时说的第一句话吗？”脩无枫突然插入的问题让我头脑一乱。
　　说不记得的话，后面她肯定还会冷不丁地提出问题，这是最简单的一个了，如果是古良会说什么。
　　脩无枫失望地说，“你没记起来吗？”
　　古良当时是奔着长生不老药去的，以她好胜的性格和容貌也不会直白地表达对脩无枫的感叹。“找到你了。”我猜古良应该会这么说，我紧张地等待脩无枫的反应。
　　静默了一会，她说，“我就说你不会不记得。”
　　好险，我赶紧跳过，“后来我回去了。”
　　“对，你回去了，说要带一个人来……”脩无枫突然停住。
　　是古祈，是我。我激动地想着，等着脩无枫自己说出对我的初印象。
　　“但是你还是自己一个人过来了。”
　　怎么可能？！
　　“我带她来了！”
　　“她？是谁。”
　　“古祈。”
　　水流声停下来。我回头看她，她皱着眉头。我开玩笑地说：“也许你也该去奈川一趟。”
　　过了一会，她说，“我已经陪你过去了，但并没有掉下去，说明没有要寻回的记忆。”
　　“难道奈川解不了她的术吗？”
　　“谁？”
　　“梳风。”
　　脩无枫惊讶地说：“你怎么会知道她。”
　　“她不是有摆弄记忆的能力吗？”
　　脩无枫，我其实就是古良带过来的人，我是古祈，不是古良。我真想坦白一切，但现在只有害怕之后发生的事情的恐惧。
　　门外有人来了。
　　她放下葫芦瓢，站起来说，“我还有些食情要处理，你好好休息。”于是走出去了。我独自一人舀着水，暖雾和晶莹剔透的水从指缝垂落，温暖湿润的手抚上自己微冷的脸颊。
　　竹影在橙色的窗纱上摇曳，我醒来时，已经到了黄昏，我走出门，便在院子里看到了脩无枫和……古良？一头月光白的长发垂落在地，背对着我。脩无枫在喂着她吃东西。
　　我心里一阵刺痛，说：“脩无枫，你这是……”
　　脩无枫低着头说，“虽然她只是一副行尸走肉而已，但毕竟是你曾经的躯体，我稍微照顾她一下。”
　　我捉住她的手指着我的心口，说，“你把我体内的仙鹤丹拿出来给她。”
　　“你胡说什么。”脩无枫奇怪地问。
　　如果我也把你全忘了该有多好。“我出去散散心。”我不再看她，转身离开。
　　行出院落，天色已经黑下来了，但月光倾洒地面，路和天上的星星都清晰可见。我顺着记忆返回八角亭。那里果然还有人，炉火稀碎地燃烧着。
　　琮主并不意外我的到来。
　　“我有事想求你。”我对她说。
　　“噢？”
　　“你能教我把鹤丹拿出来的方法吗。”
　　“可以是可以……不过你上次欠我一件事，这次又欠我一件，你取了鹤丹后，以你的凡人之躯必死无疑，那么你根本还不上我东西。”
　　“你不用担心，我提前还你。”
　　琮主静默了一会，说：“我把古良派过去只是为了好玩，我可没想到会闹出人命。”
　　原来古良的躯体是她故意送过去的，我冷笑着说，“你既然为了好玩，我死了的话岂不是更好玩，你直接说要为你做的事情好了。”
　　火光在她木制面具闪耀着，她斟酌了一下，说，“第一件，我要你好好对古良。”
　　“但是她已经没有灵魂了。”
　　“没有灵魂的话，就不能对她好了吗？”
　　这是第一次从琮主的语气中听到她情绪的波动。
　　“好的，我答应你。”就算她不说，如果古良真的就出现在我面前，我自然也会对她好的。
　　“第二件，杀了脩无枫。”
　　我睁大眼睛看着她，“不可能。我之所以取……”
　　“够了！”琮主站起来，“做不到的话，我会再想第二件的。”
　　她经过我身边时，说，“我知道你取鹤丹是为了她，但阴阳两隔，而且心意也没彻底相通，你就这么死去了，也不算光明正大。”
　　我心一阵阵疼痛，我本来早就死去了，现在只不过是靠她的鹤丹苟活。
　　没有多少时间了，脩无枫处于痛苦之中，我还了她的内丹，她就能自由自在了。至于记忆，只是小事……
　　“好！明天这个时候你再过来这里。”琮主说完就离开了。
　　走回去的时候，被绊了一跤，稳住身形后，一旁冒出熟悉的笑声。
　　“同病人，过来坐坐。”
　　我转过头，看到了锦瑟坐在一旁的石头上，而黄毛在她的一旁上睡着了，花叶覆盖在他身上。
　　但锦瑟还没得瑟多久，就剧烈咳嗽着，她怕惊醒黄毛，便走出来了，还没走几步，又倒下了。我上去抓住她的手臂，把她扶起来。
　　锦瑟的唇色很苍白，我扶着她躺下来。她看着星光，说：“你满意了吗？我支撑不了多久了。”
　　“你也许会变好的。”
　　“呵，你们人总是反射性地说些安慰的话。”
　　我轻轻一笑，也坐在她身边看着满天的星空。
　　“你说两千年前见过我，那个时候我还只是一棵紫藤树而已，斑驳累累，不过那是我最幸福的时候了，那时她几乎天天来帮我包扎。”
　　“嗯，我看见了。”
　　“你看见了？！”锦瑟吃惊地说，然后又躺会去，说：“骗人。”
　　“我也为你包扎过。”
　　“越说越离谱。”
　　她不相信就算了，反正她眼里只有脩无枫吧，我问：“后来你救了脩无枫吧，为什么幸福的时光只有没成人形的时候。”
　　锦瑟闭口不言。
　　我也神色一敛，生出不祥的猜想，便离开了。
　　作者有话要说：

第131章 冰
　　回去之后，看到古良仍然站在院落，我未免一阵恶寒，琮主说的“杀了脩无枫”这句话一直在我脑海里徘徊，古良的躯壳是琮主送来的，所以留不得。
　　脩无枫不在，可能是去族里处理些事情了吧。我走出来叫了声“古良”，她没理我。和之前看到我那热切的样子完全是两回事。
　　我躺在床上伴着雨声昏昏迷迷地休息，在半睡半醒中，一只温暖的手抚上我的额头。我睁开眼，看到她，她一缕长发轻柔地垂落下来。
　　“我把古良的躯体送走了。”她说。
　　“为什么？”我惊讶地说。
　　“因为你不喜欢她。”她掀开被子躺了进来。
　　她坐起来，让我依偎着，闻到她身上浅浅的药味，听着外面淅淅沥沥的雨声，陷入如酒一般的悲伤中。
　　“你回来后，心情一直不好，怎么了？”她越发抱紧我了。我皱眉说，“我是不是很懦弱？”
　　“为什么这么说？”她的手掌在我额头上轻轻抚摸着，“如果让你感到自责，一定是我的错。”她说，“不要在心里憋着，说给我听听。”
　　“你和我讲讲梳风是个怎么样的人吧。”我抬头看着她说。
　　“我没有想到你们之前见过面，我是她众多孩子之一，但我对她几乎没什么印象。不过我很反感她。”
　　我转头问她，“为什么？”
　　“我忘记了，毕竟也上千年了，咳！咳咳……”
　　她捂着嘴剧烈咳嗽着，汗水沾湿了额前的头发，紫痕再次蔓延上来，我说，“我去准备冰水！”
　　脩无枫拉住我的手，眼睛哀切地看着我，“你在这里就好了。”我担心地看着她，她把我拉入环中。
　　“小憩，我可能记性不好，我想听听……古祈的事情。”她的表情有点不好意思，忙着用咳嗽掩饰了。
　　我心里微微惊讶。
　　她侧过头说，“你真的有带她过来吗？”
　　“当然。”我不假思索地回答。
　　“古祈是你的姐姐吗？”
　　“是……”
　　她皱眉抚上自己的心口，我问：“你怎么了？”
　　“不提她了。”脩无枫似乎隐忍地说。
　　我去外面拿了一盆热水来，用热毛巾擦拭她的冷汗，我问：“植渊……那边怎么样了？”
　　她睫毛微动，“可能要落空了，他来这里相当于回来养老了，植渊还是想成仙。所谓的死亡只不过是他逃脱藏地仙鹤的借口。”
　　“那他这么安心地背信弃义吗？”
　　她看向我，动着苍白的嘴唇说：“也不能强夺，都是命。”
　　我把水倒掉，回来看她打开了窗，正看着窗外的雨。听到我回来了，就转过来掀开被子说，“快进来，已经很暖了。”
　　我赶紧钻进去，她环抱住我冰冷的身子，但其实也没有捂热，我们只好互相取暖。
　　“那个……”她变得这么吞吞吐吐，“我可能真的忘记很多东西，你多和我说说，我现在只想听你说话。”
　　“记忆回溯也不全都回溯，我也说不清多少。”说多了，岂不是会露馅。
　　“没关系，你说你第二次来西桐吧，我记得你回去后，死在宫廷中，我把仙鹤丹给了你，之后……”
　　脩无枫没有继续说她和锦瑟的事情了，她对梳风也完全没有印象。
　　“您老活了那么多年，记不清也正常。”
　　“对，比如说我就记不清古祈。”
　　我心里一动，现在才明白她弯弯绕绕这么多就是为了打听古祈的事情？为什么，明明记忆已经被梳风动了手脚。
　　“怎么了，你为什么不说话了。”
　　“古祈没什么特别的事情说……”我一边说一边看着她，她眼里的失落一闪而过。
　　“但你记不得她太不应该了。”我一说完，她马上又期待地看着我。
　　我这下确定了，她对古祈的感觉还是残留着。
　　就算这个记忆被删除殆尽了，但只要一看到特定的标志，听到熟悉的乐曲，闻到相同的味道，那时那刻的感觉就完全回来了——
　　幸福、喜悦、食不知味地想要得到更多的原始欲望是无法磨灭的。
　　她平时性格稳重不露声色，并且认为我是“古良”的情况下，仍然忍不住旁敲侧击地打听，实在是太失态了。
　　也许是我当初说“古祈”两个字时触发了她封存的感觉。或许这感觉一直存在，而由于找不到对象，她把这强烈的情感转移到古良身上也说不定。
　　就像她明明记不得梳风的事情，但依旧讨厌她一样。
　　她现在明明记不得从前的我了，但是，那感觉被呼唤回来了吧。
　　现在我只想钓起她复杂的情绪，也算是对她之前某些事情的报复了。
　　我转过身去，假装不想说的样子。
　　她轻声问，“累了吗？”
　　“没累，你为什么这么想问古祈的事情。”我“吃醋”地说，但其实疯狂暗喜。
　　“因为你似乎对我忘记她非常不满，所以我觉得我应该要知道。”她在后背环抱住了我。
　　这么一说，居然就变成我的错了。我猜再过一下，她会连装都不想装了。
　　我转过去，和她四目相对。
　　我笑着对她说，“你再对我用瞳术不就好了嘛。”
　　“再？”脩无枫疑问。
　　糟了，我说漏嘴了。
　　“我对你用过吗？”
　　“没有没有，你看见你对别人用过。”我赶紧说。
　　“嗯，我永远不会对你用的。”脩无枫抚摸着我的头发说，过了一会说，“但是……为什么我会有愧疚感呢？”
　　“堂堂脩无枫也会有愧疚的一天？”我双手夹着她的脸说。
　　“我只会对一个人愧疚。”脩无枫看着我说。
　　这让我红了脸，“所以说，你看你愧疚感随处可见，这说明你要对我好一点。”
　　“嗯……”
　　“嘶……你的手太冰了。”我红着脸说。
　　“还担心捂不热吗。”
　　作者有话要说：
　　祝大家虎年快乐！

第132章 手
　　近日外人入侵痕迹越来越多，脩无枫也处理此事去了。我想着能否说服琮主，让她们撤退。
　　于是按照约定又来到这里了，琮主已经在那里等着了，这里不方便说取丹之法。于是另寻他处。
　　路上我试着以理服人，让她撤退那些人。
　　“你为什么一定要杀仙鹤，有什么值得长生的吗？”我跟在她后面问她。
　　“哈哈哈你问我有什么值得长生的，这需要理由吗？
　　你这种人和脩无枫一起享受了长生和永恒青春容颜的福利，自然视它如草屑。你们怎么会知道凡人的烦恼呢。”琮主说。
　　琮主冷笑，继续说，“你没资格看低任何一个想长生的人。”
　　我走上去，说：“我们没有伤害任何人。”
　　她停住，“藤妖和那个叫植渊的金鹤确实不是人，你是善良了，凡事都是脩无枫在做。
　　每个人都有每个人的目的，我身后很多大单子，就算他们每个人都丑陋无比，但追求长生都是合理的。”
　　“我们已经放弃了，我现在在给她续命。你要破坏这仙地，你要杀无数的生灵，这完全是荒谬的。”
　　“我不管你现在为了爱人多么的伟大，但之前脩无枫做过的事情是不可能一笔勾销的。我是不可能撤退的。你就算现在杀了我，也不可能阻止一切了。我劝你们两个放弃这里，共同苟活到最后。”
　　“不是我们两人的事情，你们双方打起来，终是要死很多人，为什么就不能安然接受生老病死的自然之法呢？”
　　“您的实际情况使一切都毫无说服力。”
　　一路上我们一直在毫无结果的争吵，最终走到一个废弃院落。
　　琮主推门进去，灰尘和蜘蛛网扑面而来，琮主挡住，她摆弄了一下，点亮烛光，和我说：“可以进来了。”
　　中间有个小桌，我和她相对而坐。
　　“你说的第二件事是什么？”
　　“不急，我现在只是教你怎么取出鹤丹，你应该还不会那么快取出来吧。”
　　是的，我确实如她所说，还想苟活着，等到不得不为的时候……
　　她仿佛看穿我的想法般，又对我冷冷地笑了。
　　琮主说，“把手伸出来。”
　　我便把手放在桌子上，她拿出一个药瓶，在我手上涂了一层，很冰冷。
　　然后她把手套摘下来，我惊讶地看着，她的手已经苍老褶皱。
　　琮主看了自己的手，说：“忘记服药了。”
　　于是又拿出一个红色的小陶瓶，她一拿起来，就发出零碎的响声，应该是一瓶药丸。
　　她吃了一颗进去，然后她的手就以肉眼可见的速度逆转回白皙得透明的青春之手了。
　　“这是……”
　　琮主刚想把陶瓶放回去，见我问，便说，“怎么，你也要来一颗吗？”
　　“不是……”
　　“不过你看不上，这只是用普通鹤丹制成的续命丸。比不了你体内的那个。”
　　我看着她放回去，也不知道说什么好。
　　琮主冰冷的手像把脉一样把手指放到我的手腕上，似乎在静静感受着。然后点点头，说：“果真有两个心跳声，一个实的一个虚的，实的就是脩无枫的鹤丹，虚的就是你的……”
　　但是一会她疑惑地又加重力道，反复把着，“稍微等一下。”过了好久，她帮我把手腕上那一层奇怪的暗绿色溶液给擦拭掉，“你身上果然有很多秘密。”
　　我疑惑地问她，“有什么情况？”
　　她说，“这是另外的价钱了，再加一件事。”
　　她第二件都没想好，又要一件，我不是神灯，能做的事有限。我只能说：“好的你说。”
　　“你体内还有一个灵魂。”
　　“这个我知道，你感受到她了？”新鸾叔叔和我说过，还以为她消失了，没想到还在，我心里有股无比烦躁的情绪。
　　“嗯，虽然很微弱，久久才回响一声，要不是我刚刚停留了一会，还发现不了，你可要小心点了。”
　　这时外面有人来了，我警惕起来。
　　发现是古良的躯体，身上带土，应该是脩无枫把她埋了，然后又自己从土里出来了。
　　琮主看着古良没有说话，我不做任何辩解，等着她的怒火。
　　琮主说：“你还记得你答应我的第一件事吗？”
　　“她不是古良。而且你的目的不纯，我不会把她留在身边的。”
　　如果琮主此刻没戴面具，那可能生气得脸都青了。我已经握好弑神刀准备离开了。
　　飞蛾扑向我们中间的灯烛，烧死了。
　　飞蛾一死，安静的氛围才被打破，琮主右手轻轻一抬，让古良的躯体离开了。让我意外的是她并没有多大情绪，她说：“你说的有道理。她不是古良，对她好也没用。”
　　我疑惑地问她，“你和古良什么关系，你也是活了上千年吗？为什么会知道她，还对她这么特别。”
　　“
　　我的事情与你何干。”琮主冷声说，“那么你又重新欠回我三件事了。”
　　我重新坐下来。
　　琮主说：“原来一切都可以顺利进行的，但你体内第三个虚的心跳是个不定数，之后会发生什么可说不准。”
　　“那么有没有办法。”
　　“当然有，你死了她就没了。”
　　“……”
　　琮主继续说，“她和你同生共死，你原生灵魂微弱，她也微弱。你死过一回，她也死了一回。因此你根本摆脱不了她。不过就因为你之前死过，剥削她的力量，否则她就要夺取你的身体，灵魂，记忆，全部的全部都要占为己有。”
　　“是谁，这么狠毒，她有什么目的？”
　　“不知道呢，你想想你招谁恨过？”
　　“应该没有吧。”除了锦瑟和张文殷，但不可能是他们。
　　琮主摇摇头，貌似不相信。
　　琮主拿起黑皮手套，我看了一眼，居然很快出现两道皱纹了。
　　“你该和我讲讲办法了吧。”我说。
　　琮主点头，“会很长，你怕是一时半会记不住，所以要时常来这里。”
　　我皱眉，想想脩无枫她好像一吞一吐，就把内丹吐出来了，而轮到自己居然要这么麻烦。但是也只能说，“没关系。”
　　我在烛影下，听她说了一段，勉强记下来了。
　　我最后再祈求她说，“让你的人离开这里。”
　　她说：“我刚刚的情况你也看到了，如果没了这续命丸，我的寿命犹如朝菌，朝生暮死。所以我是在争分夺秒地救自己的命。你叫我自杀吗？”
　　她张开手，以一种毫无防备的姿态对着我，笑着说，“你现在杀了我也可以。”
　　我最后还是离开了。
　　把她告诉脩无枫吧，擒贼先擒王，但每次告诉自己一定要把她供出来时，根本就无法开口。
　　作者有话要说：
　　前面修文中，改一下第一人称应该会很快改到这里，原来是因为灵异恐怖小说用第一人称体验感强，后面主要是感情了，不方便写涩涩的事情，以及别人的心理活动。

第133章 二郎
　　我回来时，难得看到脩无枫在，她静坐在桌前，侧身看着窗外的雨，雨声很大，似乎盖过了我回来的动静。我走近，仍看得到她紧锁的双眉。
　　她在想什么？
　　这时她的眼睛转过来，看到了我。这才舒缓起来，她笑着说：“外面雨这么大，你去了哪里？”
　　“本来不大的，出去就下大了。我是想看看周围的环境有没有变化。”
　　“那么，有吗？”
　　“嗯，多了些千年古树。除此之外完全没有。对了，我来到了归墟山下，很久没去了，也不知道上面什么变化。”
　　脩无枫皱眉，“那里无人居住，应该荒废了。”
　　“这么多年了，你有回去看看吗？”
　　脩无枫似乎忍着厌恶说，“没有。”
　　“也许我们可以上去。”
　　“有机会就去。”
　　我走到她后面，双手环住她的脖子，俯身下来，“你怎么了？那里可是充满回忆的地方。”
　　“好，天气晴朗，我就带你过去看。”她说。
　　不过我知道脩无枫不会想去看的，那里让她感到恶心。
　　但是关于那被剥削的记忆，由我自己灌输是没用的，应像之前那样让她自己寻回原始的记忆，同时也能知道一些我死后发生的一些事情。
　　只不过你要受点苦了，不过有我在，我一边抱紧她一边心里对她说。
　　她目光看向外面，手则抓住我的手腕，揉捻着，闻了闻。脩无枫说，“你不要太贪玩。”
　　我说：“我没有呀。”
　　“对了，还有一件事情。”
　　“什么？”
　　脩无枫拉过我坐下来，她把二郎抓了出来，对我说：“你和它好好告别吧。”
　　“啊！你要把它怎么样？”我看着二郎怂拉的样子，不安地说。
　　“它是鬼猫，一直在你体内对你不好，趁着以真在这里顺便净化它了。”
　　“我……害怕有危险。而且二郎跟了我这么久……”我摇摇她的手，“你就不能帮我想想办法吗？”
　　脩无枫笑了笑，说：“不行，你最近脸色太差了，这鬼气在你体内只会对你更加不好，另外，”她把我腰旁的弑神刀拿了出来，“刀也危险，我先收回来了。”
　　怎么回事？我睁大眼睛问她，“脩无枫，要是我遇到危险怎么办？”
　　“以后都不会有了，你太依赖它们了，我会保护好你的，你从今天起就待在这里，我派人来守着你，很快了，等我摆平这些事，我们就能一起离开。”
　　是软禁了我吗？我看向她，“你不能把我一个人放在这里，让我和你一起，不是说要去归墟山吗？”
　　像是点醒了她一般，脩无枫说：“归墟山很高，更安全，不过今夜太晚了，明天一早我就带你上去。”
　　我还想再说点什么，她起身，冷声说，“水已经好了，等下就可以沐浴了，洗一洗你身上的味道。”
　　等她走后，我想着刚刚发生的事情，赶紧把手腕抬起来闻，很细微，但还残留着，是隐隐约约的青草味道。脩无枫刚刚应该就是闻到了这个判断我去做了什么。
　　我不应该隐瞒她的，但是她也不能把二郎和弑神刀都拿走，我出门打算追上她，但已经有两个仙鹤在院外阻拦我了。
　　我只能放弃回来待着，沐浴完后我躺床上，越想越觉得她做得太过分了。这时，听到门外有喧嚷之声，我赶紧出去看。
　　“让我进去！！！”
　　是黄毛，我一出去看，他已经哭得双眼红肿，我内心一惊，对那两个拦着他的仙鹤说，“让他进来。”
　　仙鹤为难地说：“可是脩大人有令……”
　　“你们要是不放他进来，我到时候在她面前说一些你们的‘好话’，你们可要好好谢我。”
　　他们无法，只能放黄毛进来了。
　　黄毛气势汹汹地走过来，我后退几步，但他最终只是抓着我的双手，泪眼朦胧地看着我，然后跪了下来。
　　“姐，求求你，救救锦瑟，求求你了。”他见地就要磕，我连忙抬他起来。
　　“怎么回事？”
　　“只有你能救她，求求你了，让老大放了她吧。
　　她被抓走了，临走前和我说诀别的话，一定是她知道自己回不来了吧。”
　　“你别急。”我安慰他说，同时心烦，真搞不懂黄毛为什么这么喜欢她。我让他进屋，黄毛还是哭哭啼啼个不停。
　　我说了无数安慰他的话，也不知道自己说了什么，黄毛突然不哭了，说：“你说老大会把内丹还给锦瑟是真的吗？”
　　我回想了一下，然后点点头，“嗯，是真的。”反正锦瑟的内丹又不适合脩无枫，用它还得遭受墨焱之苦，还不如不用呢。
　　等我把体内鹤丹给了脩无枫，这妖丹肯定会空出来，至于还不还给锦瑟，就要看脩无枫的心情了。
　　“所以老大并不是把锦瑟抓走，而是让她休养生息，好还她内丹？”黄毛逐渐自己想通了。
　　“应该吧。”
　　他抹抹眼泪，说：“嗯！我放心了，反正她都听你的。”
　　听我的？我心里苦笑。
　　“对了，姐，道士他……和几个仙鹤一起走了。”
　　张文殷？当时听脩无枫对他最后说的话，又让我想起藏地的仙鹤来了。我不忍细想。于是勉强笑着说，“挺好的啊，仙鹤这么好看，他有福可享了。”
　　黄毛欲言又止，说：“姐，你被老大喜欢真不知道是福是祸。”
　　这话说的，“肯定是福呀。好了，你也该走了，离开这里，如果锦瑟好起来，肯定会去找你的。”
　　“我哪里也不去。我怕她找不到我。”
　　我脸上的笑挂不住了，锦瑟对黄毛好也只是礼貌性的好，就算她被脩无枫折磨，但如果能时时刻刻见到她肯定也是幸福的。算了，我关心他们的感情做什么。
　　说到底，我属于没事找事做，于是好说歹说终于把黄毛送走了，对两个仙鹤说，“如果他再来，说我不在。”
　　“好的。”
　　夜里我感觉脸颊微冷，睁开眼虽然还是一片漆黑，但我知道她回来了。她小声地说：“对不起，把你弄醒了。”
　　我翻身进入她的怀里，问：“二郎净化了吗？”
　　“嗯，以真说它下半辈子会过得好的。”
　　我眼角湿润了，她移下来，吻开。
　　我回忆起二郎的来历，满足但是又难过地说，“真好。”
　　“嗯，睡吧。”
　　作者有话要说：

第134章 木心
　　她很快就躺下了，最近也许太累了，我曾提议陪她，脩无枫说仙鹤们还是对人有所忌讳，而且有些不可明说的麻烦，就叫我好好待在这里了。
　　“我必须得帮仙鹤度过危机，等一切都结束，我们就可以离开这里了。”她疲倦地说。
　　“嗯……那些人快来了吗？”
　　“没有，他们似乎在等着什么。”
　　会不会是琮主？我的心万分纠结，这种感觉太熟悉了，“脩无枫……我想和你说一件事。”
　　她睡着了。
　　也许明天我可以再偷偷出去一回，一定要说服琮主。
　　心里这么想着，第二天脩无枫仍没空去归墟山，但那两只仙鹤还是牢牢守住这里。
　　正当我想找机会出去的时候，有人来了，他柱着拐杖来的，我一看，居然是久久不见的古瘦风，他抬手，说：“李小姐，好久不见！”
　　果然受了伤，幸好没事。不过这两个仙鹤也不见拦他，然后他缓慢走过来说：“脩无枫让我过来陪你解闷的。”
　　原来是这样，不过不太需要。
　　“看到你平安就好，你还是回去好好养伤吧。”我说。他一直在这里的话，我怎么离开？
　　“当然了，脩大人也不让我久留。你就不请我进去喝口水？”
　　“嗯，进来吧。”
　　我招呼了一下他，他慢慢喝，看着我的样子笑说，“李小姐，你看起来很着急的样子，是有什么事吗？现在你不方便出去，要不然让我帮你吧。”
　　“你的腿成这样，究竟是谁更不方便，我等下叫仙鹤送你出去。”正好可以把一个仙鹤调走。
　　“其实你想去找琮主吧。”
　　我一惊，“你怎么知道？”
　　“你昨天没去找她，她也知道发生了什么。”
　　“你竟然是她那边的人？”
　　他说：“也不算，只不过认识而已。你又想说服她撤人吗？”
　　“是的。”我坐下来，和他面对面说，“你有什么办法吗？”
　　“没有。”他继续喝茶，“她不可能撤兵的，不过……只要她想，她有更好的办法来维持寿命，但她不用，这几百年来看到仙鹤就杀，像个机器一样。估计这是她的生存状态，你阻止不了的。”
　　“话虽然这么说，”我拿起茶，“我觉得每次只差那么一点点，她就答应了。”
　　古瘦风笑着摇头，“错觉错觉，你和脩无枫大人赶紧离开这里吧，管这么多做什么？”
　　门外仙鹤来了，来催古瘦风走，他说：“等下就来！”然后暗自对我说，“不过，正是琮主让我过来的，等下你会有机会离开的。”
　　我目送他一瘸一拐地离开，回去静坐一会，就听到重物落地的声音，那两个仙鹤都倒下了。
　　我走出去，捡起落在青石板上的果子闻了闻，一股醉人的酒味传来，两个仙鹤面色红润正沉醉地闭眼。
　　应该是古瘦风给他们的，我感兴趣地捡了几个，就快步来到那天破旧的院落中。看到琮主果然在那里等我了，烛光依旧脆弱地闪烁。
　　她看到我，笑说：“她发现了？你也真是惨。”
　　“不关你的事，这是我最后一次和你见面，我今天来，只想劝阻你。拜托了！”我低下头求她。
　　“呵！”她冷笑，“既然如此，你走吧。”
　　门外的光被遮挡了，我回头看，紫纹在烛光中闪烁，正是脩无枫。她嫌弃地看了看这里，走进来说，“也就这里适合见不得光的东西。”
　　我正想解释，她越过我，走向琮主，居高临下地说：“没想到你自己来了。”
　　琮主也没抬头，反而当着她的面吃了一颗续命丸。脩无枫一闻一看也猜出了个七七八八，怒火已经上涌了。
　　我赶紧在后面说道：“我是来劝阻她的。”
　　脩无枫回头，“那你为什么不和我说？”
　　“我……”
　　琮主说：“她自然有她不能说的理由，对吧，小憩。”
　　脩无枫怒极反笑，“算了。抓住你就可以了。”
　　琮主站起来，悠闲地踱步到她后面，“没用的，就算你把我的头高挂在他们面前也没有用，根本不需要我，他们也会红着眼不要命地过来抢夺仙鹤丹。”
　　“有没有用之后再说。”脩无枫想生擒她。
　　琮主向我丢了无数个飞刀，我本能抬起收手，用手臂护住。脩无枫马上收下对她的攻势，把这些飞刀打下。
　　但这刀连着诡异的线，眨眼间，我的身体居然缠上了无数条细线，琮主一边缓慢地走过来，一边弹了下她食指间的细线。
　　我顿时疼痛难耐，身体像被撕裂一样，一看，四肢已经有无数条细细的血线渗出来了。
　　脩无枫惊恐万分，她抬脚，想向我走来。
　　“别动！”琮主冷静地说，“否则你就捡她的尸块吧。”
　　她走到脩无枫旁边，啧啧啧地说，“想杀我？呵，真以为只有你可以轻松杀人？”她又提了下食指，我痛得大叫。
　　“小憩！”脩无枫冷汗直冒地呼喊着我。
　　“哈哈哈！”琮主大笑，又继续说，“你的小憩真的很单纯，对她稍微好一点，她就完全信任我了，你知道她为什么来找我吗？”
　　我已经痛得说不出话了。
　　脩无枫不敢乱动，也没有说话。
　　琮主顿了一下，说，“她知道你们终究会输，为了保全自己，于是和我私会。”
　　脩无枫皱眉看向她。
　　我挣扎着想说话，她又动了下手中的线。
　　“啊！”
　　“小憩，”脩无枫痛苦地看向我，“没事，不要动。”我看着她眼睛，便知道她是信任我的。
　　琮主见没用，又捏了下我身上的线，疼痛自不必说。“对了，虽然你身上的妖丹对我来说没用，但是有的人却想要它。”琮主对后面说，“出来吧。”
　　黑暗中一个干瘦的身影现身。
　　我看到黄毛，心灰意冷到想死。
　　脩无枫面无表情地看着他的出现。
　　琮主对黄毛说：“说吧，你想怎么样？”
　　黄毛一开始脸上有些惧意，看了被束缚的我一眼，就挺起胸膛对脩无枫说：“我要你把身上妖丹让出来。”
　　脩无枫笑说，“拿出来？你想用在哪里？”
　　“当然是还给锦瑟了！”
　　“那白拿出来了。”
　　黄毛不解，追问：“什么意思？”
　　“锦瑟昨夜已经被我诛杀了，所以给谁用？”
　　黄毛身体定在那里，脸上痛苦和震惊相互交加，僵硬地走了几步路，恶狠狠地说：“你！说什么！再说一遍！”
　　脩无枫冷笑。这更激怒了黄毛，他拿着刀冲过来，脩无枫轻易躲掉了。黄毛像疯了一样，挥刀。
　　琮主这时说：“请不要动。”
　　脩无枫听话地停住，黄毛一转身，刀插到了她的腰，我心剧痛。
　　黄毛自己都吓了一跳，但一会他不解恨般又想捅几刀，脩无枫倒下来，让他狼狈地扑了个空。
　　“哈哈哈哈哈哈！”琮主大笑。
　　“住手……”我的心仿佛也被捅了无数的洞。
　　琮主听到后走过来用食指拭掉我的眼泪，“很痛苦吗？这就对了。”
　　“我知道你想要……什么，让黄毛住手。”我艰难地说完。琮主便过去把黄毛踹开，对他说：“够了，让你得意忘形了吗。”
　　脩无枫在黑暗中，看起来无法动弹。
　　琮主稍微松了我身上的线，“还走得了吗？要不要我扶你。”
　　我甩开她的手，走向脩无枫，我捂着她流血的伤口，“对不起……”她的手就有力地回握着我，又重重地握了一下，表示她没事。我把她扶起来，艰难地走出来。
　　琮主好整以暇地看着我们，然后对我说，“你说我想要什么东西？”
　　“跟着我来就可以了。另外，你可以把他给杀了吗？”我看着黄毛说。
　　“你的要求太多了，我还不知道你会给我什么，我又是否满意。
　　而且，如果你给得了我想要的，杀他岂不是太便宜他了，毕竟他惹你这么生气。”
　　黄毛艰难地起身，他睁大眼睛，“琮主。”
　　“你放心，就看李憩能给我什么，你刚刚就算捅了脩无枫的心脏都没用，因为她早已成为木心了。但我有办法让她魂飞魄散，你跟上来看看也可以。”
　　“木心”两字又让黄毛红了眼。
　　作者有话要说：
　　今天再更

第135章 魂线
　　听琮主这么一说，我一看脩无枫，她的伤口果然不再流血了，我的心安下来。脩无枫看着我身上细细闪闪的银线和血，担忧地说：“你先拖延时间，我可以用细风帮你把线挑开，只不过怕伤着你，所以花的时间有点久。”
　　我刚想回她，琮主就说：“你们两个分开走。”
　　我带着她们来到之前那片芦苇地，琮主就近动了几块石头，似乎是摆法。这时天上有两只仙鹤飞过，天上地下，视线正好撞在一起。
　　它们还未反应过来，琮主便迅速蹲下身，手拉到地下，往上掷两片飞刀。在一片混乱羽毛中，一只仙鹤掉下来，而另一只逃跑了。
　　黄毛说：“怎么办，他们发现了我们。”
　　琮主抬头想了一下，拿出一个信号弹发射，脩无枫皱眉。琮主说：“发现就发现吧，只不过提前启动了屠杀而已。继续走。”
　　我带他们来到了奈川，这里的高藓依旧无风自动，看起来就像一片蓝绿的湖。琮主说：“原来你带我来这里。别以为我不知道这里是做什么的！你在耍我吗？”
　　此时我感觉身上的线松了很多条。
　　“怎么，你怕有什么不堪的回忆吗？”脩无枫说。
　　“住口！”
　　黄毛接到眼色，上去赏了脩无枫几巴掌。而她最后只是平静地侧着发红的脸。
　　琮主说：“我真是对你们两个太好了，才能让你们这么耍我。”她突然气喘，扶着心口蹲了下来。脩无枫和我交换了下眼神。我试着撑开手，银线掉落一地。脩无枫见状挥动手掌，琮主马上反应过来，她翻滚到一旁。刚刚她所在的位置地上已经现出一条风痕。
　　她勾了勾食指，这才发现断了。脩无枫用藤阻断她的去路，再挥手发动风刃。刚开始琮主还勉强躲过，但藤太多了。她抬起头来看了一眼脩无枫。
　　脩无枫瞬间叫喊我，“小憩！快冲着琮主方向跑。”虽然不知道怎么回事，但身体已经反应迅速地过去了，琮主往后一拉右手，我发现自己的脖子上又出现一条线。而幸好提前往她的方向走，才不至于断了脑袋。
　　琮主站起来，说：“不要再动了！”但仍然蹲下下剧烈地喘着气。脩无枫也不敢动了。
　　突然眼前出现一只豹猫，它一跃跃到了黄毛面前，又傲慢地转过身，宝蓝色的眼睛看着琮主，它那唇边的绒毛都是血，估计刚刚咬了什么东西。果然一会就出现一个穿着黑色运动服的男人，是澜起。
　　他快速走到琮主旁，把她扶起来，从怀里拿出药瓶，喂给她吃几颗药，琮主才逐渐平缓过来。琮主站起来，问：“外面怎么样了？”
　　“大部队还没那么容易攻进来，这里到处都是阵法。”
　　琮主静默了一下，说，“时间问题而已，至少现在把脩无枫拖在这里了。”
　　“是的。”澜起说，“不过刚刚来的时候，有几只仙鹤正往这边来，我都一一处理掉了。最好赶紧解决这边的事，没有你在，大家都很不安。”
　　“用你教我做事？”琮主冰冷地说。
　　“属下不敢。”
　　突然有几个人被丢进来了，他们的红袍黑纹一看就是琮的人。死绝了。
　　一股清新之气涌进来，一个金瞳的男仙鹤进来了，他身上穿着繁华的羽衣，给人以高贵冰冷的感觉。脩无枫疑惑，“植渊？”
　　“什么恩爱情仇，竟然把双方主力聚集在这里了，”植渊的金瞳看向脩无枫，问：“你为什么不杀了琮主。”
　　脩无枫说：“小憩还在她手里。”
　　植渊看向我，“噢～她啊。当时完全沦陷在我制作的幻像里，你知道我把金鹤丹给了她之后她做了什么吗？”
　　植渊没看到我的惊慌失措，感到有点失望，他说：“她当时直接把金鹤丹丢入湖中，想完全独占你，说到底是自私自利的人。
　　脩无枫虽然你是我的长辈，但为了本族众人着想，我可管不了她了。”
　　他挥手，一个风刃直接向琮主飞去。
　　澜起举起双拳护在琮主面前，但另一个风刃从那边过来了，两个风刃交接，形成巨大爆发气流。
　　脩无枫说：“你离开这里，这里有我解决就好了。”
　　植渊说：“想赶我走？由你在这里顾及儿女长情，那外面的仙鹤都死了无数批了。既然你忌讳的是她，那把她杀了就好了。”
　　“植渊！”
　　植渊直接跑过来，速度快得只剩下残影。脩无枫追赶不及。几个飞刀从一旁过来，植渊毫不在乎地躲掉或者打下，瞬间他就过来抓住我的脖子，把我提了起来。
　　但同时，他身上也缠无数的银线了。植渊垂下金瞳说：“雕虫小技。”他鼓起身子，身上的羽毛像钢铁一样锋利坚硬，估计很快就可以吧身上的线给割断了。
　　但是紫藤突然缠上来，把他团团围住，那只豹猫也冲上来咬住他的肩膀。这些植渊都忍过了，他再次捏紧右手，我痛苦地挣扎着。
　　脩无枫过来抬腿踢向他的手，破风之声响起，植渊吃痛只能放开我。
　　植渊撑起身上的铠羽，紫藤和银线纷纷断裂。
　　这时澜起冲上来，抬脚直往植渊脸上踢，那速度和力道就像挥动了钢棒一样，打得植渊也一步一步后退，然后那只豹猫跳上来，澜起一把抓起，撕开两半，强烈的血腥味充盈满天，那血和内脏全部丢向植渊。
　　植渊的眼睛被血给玷污了，身上的羽毛也软化下来，澜起一让开，琮主便紧随其后，她拿出一个带有诡异纹路的牛角，用力插进植渊的心口，植渊瞬间全身抽搐起来。
　　我惊讶地看着这一切，感觉这个场面似曾相识，我及其担忧地看向脩无枫，而她把我扶起来，用弑神刀割着我脖子上的线。但令人意外的是，根本斩不断。我看向这条线，这线泛着银光，摸上去并不光滑。
　　脩无枫看了看，说，“糟了，牵魂线。”
　　“别管我了，快跑。”
　　我看着一个小小的金光进入到那个牛角里，黑色牛角泛着朦胧的微光。我推着她，“他们专门针对你们的，你快跑啊！”
　　“你放心，没事的，你身上流了太多血了。”她搂紧我。
　　植渊大叫一声，我们两个看过去，琮主把牛角倒过来，落下一个带有血的金丹。
　　植渊动弹不得地伸出手，“还……还给我！”
　　琮主冷笑一声，用牛角尖再次捅向他的心口。

第136章 抱一下
　　植渊没有动弹了，死透了。
　　脩无枫叹了口气。
　　澜起过来祝福琮主，“恭喜琮主拿到金鹤丹。”
　　琮主沾满鲜血的手抓住金丹，笑了一声，“不枉用鹤肉养这只猫那么多年。”
　　“那么请琮主快快吸收吧。”
　　“不着急。”
　　琮主走过来，看着我们，说，“这条线就是专门针对你们的黑刀和李憩而制作的。一箭双雕，也把你给控制住了。”她对脩无枫说。
　　“黄毛。”琮主叫他过来，黄毛从黑暗中走来，他脸上表情惊恐不定地看着植渊的尸体，洁白的羽毛上是凌乱又野蛮的血迹。
　　琮主把乌黑的牛角递给他，“脩无枫就在这里，你上去把这个插到她心口就可以了，这是饕餮角，可以直取她们的内丹，有多少条命都会被收。”
　　黄毛颤抖地接过，脩无枫冷冷地看着他，黄毛的脚步钉在地上，“我、我不行。你你来。”黄毛把饕餮角丢回给琮主。
　　琮主怒说：“真是废物！”琮主丢在脩无枫前面说，牛角在地面左右滚动，最后静止下来。“想救李憩，你自行了断吧。”
　　脩无枫刚想去拿，我赶紧把它抓住，丢进了奈川里。琮主说：“哼，但这东西我要多少有多少。”澜起又递了一把新牛角给她。
　　脩无枫无奈地摸我的头，说：“你还有力气计较这些。”我笑地说：“你还有心思说这样的话。”
　　“够了！你们两个说够没有？”琮主怒说。
　　脩无枫看了她一眼，说：“怎么，这让你很生气吗？”
　　琮主冷声说：“如此傲慢，难道叫我宽容你们？”她对黄毛说，“你，去杀了她。我还可以帮你复活锦瑟。”
　　“何必给他不必要的承诺呢？锦瑟已经死绝了。”脩无枫说。
　　黄毛马上红了眼，从琮主手上夺过牛角。
　　来到脩无枫面前，从上至下地看着我们。
　　“脩无枫！你为什么做得如此没有人性，我要取了你的命，因为这本来就不是你的。”
　　我在一旁说：“黄毛，够了，不要动手。”
　　他跪下来，和我们持平。
　　手一直在抖。
　　“怕什么，她不敢乱动的。”琮主说，她提了提右手，我的脖子被一拉扯，脩无枫则是抓那条线，提起来，她的手渗出了血，血流个不停。脩无枫看着黄毛说：“当年我救了你，你还记得你说了什么吗？”
　　黄毛冷漠地说：“不记得了。”他抓着饕餮角的手因为紧紧抓住所以泛白了。
　　“你说你要为我做牛做马，我当时说举手之劳，不需要你的感恩，你还是牢牢跟过来了。”脩无枫说。
　　“我都说了不记得了！”
　　“你知道锦瑟临死前说什么吗？”
　　“什么？”黄毛有些期许地问。
　　“她最后的愿望只是要我正常地和她说会话，然后把最后的力量给了我。”
　　我苦涩地听着，果然是这样的。
　　黄毛大吼：“你胡说！”
　　“这是你情我愿的事情，你当然不知道。”
　　脩无枫真会激怒黄毛。黄毛气得把牛角直往脩无枫的心口捅去，脩无枫抓住他的手。
　　琮主说：“脩无枫，别反抗。不要再有下次了。”
　　“对了，她有提到你。”脩无枫说。
　　黄毛手软了下来，“她说了我什么？”
　　“她笑我活该，居然信任你这样的人。”脩无枫笑道。
　　黄毛彻底怒了，我把手伸过去，牛角刺到我的手掌中，我痛呼一声，黄毛拔出来，再次用力刺入。
　　我推开脩无枫，躲过黄毛一击，然后用力向着琮主跑去，脩无枫在后面大喊我的名字。
　　我把弑神刀丢过去，琮主慌张躲过，我趁她没做好准备期间，猛地把她推入奈川。
　　脖子的线逐渐随她而动，突然脚也被抓住了。
　　我也随着掉了下去
　　……
　　“她怎么会不见？”一个身板细长的少女盘问着下人，她有着一头白色短发。脸一转过来，便明白是古良了。
　　“嗯，我也不知道，谁知我今早一翻被子，便看到人已经不在了。”
　　“哼，马上派所有人手出去，找不到就别回来。”
　　古良亲自策马而走，寻遍每一处客栈和破庙。
　　最后在一处破庙发现了另一个衣衫褴褛的乞丐，就是古祈。
　　……
　　成年的古良浑身赤裸地躺在一张大床上，身上伤痕累累，她下体的床垫处红白交替成污。
　　古良面无表情地一动不动，仿佛死了一样，不知过了多久，她爬起来看竹简和铭文。
　　……
　　夜深时分，古良冒着冷汗，把针用力刺进自己的锁骨处，那里已经现出和当初古祈身上一样的符纹了。但是是血红色的，并且更为精致。她痛得手一抖，针没拿稳。
　　她放过自己，扶着桌子大喘着气，缓过来后，拿着古祈送给她香囊沉睡下去。
　　……
　　这是古良的回忆，我没有很惊讶，我隐约觉得琮主是她，而且知道她会变好的。但现在我不想再去看了，害怕古良的情绪沁入到我的心里。
　　后面当她千辛万苦逃出来时，看到我和脩无枫在一起时，眼里的画面已经成血色了。
　　正当我已经无法负担她的情绪时，白光一闪，我醒来了，这里仿佛是海里，高藓高高挂起，我抬头往上看，在缝隙里看到了紫藤，是脩无枫在找我。
　　我前面的人也醒来了，她看向我，说：“阿姐。”
　　我心一痛，“你都想起来了。”
　　“嗯。”她点头，然后又说，“为什么让我想起来。”
　　“我知道你只要一想起来，就会听我的话。”
　　琮主、也就是古良，她苦笑，无奈地说：“我会让他们撤退的，阿姐，你还记得你答应我的三件事吗？”
　　我点头。
　　“第一件，你过来抱一下我……可以吗？”
　　我走过去，抱紧她，那一瞬间，她的身体抖了一下，她宽大风衣下的身子很瘦。
　　“第二件，摘下我的面具。”
　　我摘下来，她脸上的皮肤因长久未见太阳，苍白如纸，一双和我相似的眼睛依旧倔强，但也有着无尽的悲伤，此刻似有泪光。
　　“最后一件……再抱一下我。”
　　一会我的后背就湿润了。
　　作者有话要说：

第137章 化为乌有
　　古良帮我解开脖子上的线，轻声说，“对不起。”然后拿出金鹤丹，她用衣服擦了擦上面的血迹，“你给脩无枫吧。”
　　我看向她，她眼角的皱纹已经显现了。
　　“不用了。”我说。
　　“你不用推辞，我只是谢谢她救了你，她给了你金鹤丹，我也给她。”古良说。
　　“生死自有命，你既然已经拿了，自己用吧。”我看着她的容颜一点点苍老。
　　“其实我已经活了好几百年了，这鹤丹到后面维持生命的时间越来越短了，这是天命，金鹤丹也不会有用的。不用管我，我帮你退了众人后，我们……就走上各自的道路吧。”
　　这时两条紫藤缠上我们的腰，古良把面具戴上，说：“脩无枫还没找回丢失的记忆，我就不给你添麻烦了。”我们两个被紫藤提上来。
　　澜起不在了，只有脩无枫和昏迷的黄毛。
　　她把我们捞出来后，便把紫藤缠上古良的脖子。我制止了她。
　　古良自由后，把金鹤丹丢给脩无枫，脩无枫接住后，问：“你是什么意思？”
　　古良说：“还给你而已。”
　　“不需要。”脩无枫丢回去。
　　我们一起出去了，古良说：“外面那一层阵其实是我布置的，不让他们进来这么快，现在需要一些人手再去改一下，就可以彻底让他们进不来了，这是我研究古书多年，自创的莲花阵，以后你们鹤族就不会有人打扰了。”
　　原来古良就算没有恢复记忆，也做好了不让他们进来的准备。她把我的话听进去了。
　　脩无枫听后，说：“我先叫几个仙鹤过去看看。”刚刚出去的时候，我和脩无枫说了一下，琮主其实是我姑妈的旧人，她恢复记忆后就变回好人了。脩无枫虽然不信我这个说法，但也顺着我了。
　　古良说：“我也和她们过去，顺便劝服我的人撤退。”她又把那颗金鹤丹拿了出来，说：“你们真不要？”
　　脩无枫摇头，我说：“你自己用吧。”
　　古良点头，便用力握住金鹤丹，等她一张开手，金鹤丹已经成为金粉，脩无枫挥着手掌，风轻轻吹过，一片金色的薄纱在空中飞舞着，乌云中阳光成柱照射下来，那金纱一闪一闪地发光着。
　　“真美啊。”

第138章 偏心
　　我送送古良，对她说：“金鹤丹没了，你可以用以前的回魂转生法吗？”
　　古良说：“回魂转生法只能用一回，我比你早轮回……所以我才杀鹤取丹维持生命，好久了。”她抬头看天。
　　然后对我说：“阿姐，虽然我会满足你的愿望，但留在这里不是长久之计，快点离开为好。”
　　我点点头，我能感觉到她在笑，她转身，背影依旧潇洒大方，也许是最后一面了。
　　我和脩无枫走回去了，她已经叫人把黄毛带回来了，锦瑟居然没死，她在等着我们。
　　我问脩无枫：“你为什么要故意激怒黄毛。”
　　脩无枫说：“好玩而已，我会把妖丹取出，我们两个依靠我的内丹活着，大概能活上十几年……你会觉得遗憾吗。”
　　我摇头，也许她说的才是对的。
　　“其实，植渊说的话让我很开心。”脩无枫说。
　　“什么？”
　　“你把金鹤丹丢进水里。”
　　“也许我们都喜欢毁坏金鹤丹吧。”
　　她看着我，目色温柔地说：“也许吧。”
　　锦瑟走过来和我说：“我想和你说会话。”
　　“我？”
　　她点头，然后问脩无枫，“可以吗？”
　　脩无枫慵懒地抬手，表示随意，因为锦瑟的妖力已经被她全部吸收了，锦瑟现在相当于一个凡人。所以她不是很担心。
　　我把弑神刀别在身后。
　　锦瑟和我走到一处溪流旁，她说，“我记起来了，你是不是就是那个满脸符纹的人。”
　　我点头，“是的。”
　　“果然是这样的，那天雨很大，我还担心你会不会发烧感冒。”然后她摇头，说：“你和脩无枫果然是相似的，她一开始也很善良，后面和我在一起期间逐渐变得残暴无情。”
　　我心里不以为然，锦瑟的影响力没这么大，她也不了解脩无枫。我忍住情绪说：“但我还是要多谢你救了她。”
　　“不用你谢，要是我去晚一点她就没了，不知道她的鹤丹给了谁，我再次碰上她的时候，森林里的豺狼虎豹都能欺负她，而且她精神恍惚，像是个行尸走肉一样。”
　　我心里很痛，“所以，你‘保护’了她。”
　　“嗯，我护住了她。”锦瑟骄傲地说。
　　溪水潺潺流着，已经入春了。
　　刚刚在去奈川的路上，我愤怒地数落黄毛的无情无义，而黄毛根本不在乎，反而很傲慢，在我耳边耳语，说：“你知道以前老大和锦瑟根本不是一个等级的东西吗，老大她啊……”
　　后面听的话让我脑子一片空白，怪不得黄毛能对脩无枫一点都不尊敬，怪不得脩无枫说过夺取锦瑟内丹是应该的。
　　锦瑟走在前面，仍然说着话。
　　我把刀捅进她的后背。
　　锦瑟惊诧地转过身，而此时后面也传来尖叫声，是黄毛，他醒了，他赶紧跑来扶住锦瑟。
　　紫色的汁液溅了我满身，我神情冰冷地看着他们，脩无枫也过来了，她扶住我的肩膀，说了什么话我也听不清了。
　　因为那个时候锦瑟挣扎着把手伸向脩无枫，我又把刀朝向她。
　　……
　　作者有话要说：

第139章 没用
　　锦瑟最终被救活过来。
　　脩无枫对我说：“你不要脏了自己的手。”
　　我心里一动，两千年前我也对她说过相似的话，但是，“我已经杀过人了，不知道杀了多少人，反正杀了，所以无所谓。”我自暴自弃地说。
　　脩无枫心疼地看着我，说：“这些事本该我来做。”
　　“没什么，至少我能和你一样了。你对身边的人动不了手，那就让我来吧。”
　　脩无枫摇头，“没有动不了手，只是根本看不上他们而已。
　　但我不想让你手染上鲜血，而且你知道，比杀人更可怕的是诛心。”她神情变得冰冷，“我留他们的命可不是让他们活着。”
　　“你要做什么？”我担心她。
　　“之后你就知道了。”她的神色重新带有笑意，说：“现在那位琮主给的办法确实有用，不过，在防御几乎无敌的情况下，有些鹤已经开始出去抓人回来了，这里可能会变成西方仙鹤那样。仗着自己有着天然的屏障就开始为所欲为。”
　　“怎么会这样！？这里的仙鹤不是最本真的仙鹤吗？不是只有不愿意与西方仙鹤同流合污的才会回到这里吗？”我情绪激动地问。
　　“原来是这样的，但不管哪个群体都会分化出好的坏的，西方仙鹤也有仓琼这样的，虽然后面走偏了。这里自然也有坏的。人为所制作的分家根本没用，这两个群体最终会趋向为一致的。”
　　“……”
　　“也有不放弃的人继续进来，也杀了不少仙鹤。”
　　我沉默了一下，自嘲地说：“就该让他们进来，杀个你死我活，两方都死了才干净，只有干净了才会没有杀戮……我要让她破坏阵法，都去死吧……”
　　我头一疼，双手用力捂住。
　　“小憩！”
　　我心里像火烧了一样，又像是被重雨砸伤，成了潮湿冰冷的灰，昏了过去。

第140章 梳风
　　救得了一时，救不了一世。
　　一切都结束了。
　　当仙鹤看到植渊的尸体以及那些人鹤相残的人人鹤鹤的尸体惨烈地挂在他们的宗堂上时，都完全被震慑住了，血雨随风，淅淅沥沥地降落下来，洁白的羽毛染着大红的血，这景真美。
　　我是第一次进入这个宛如仙境的地方，如我想象的一样，这里山峡夹长河，水漫白玉庭。是西方仙鹤那人造之景不可比拟的浑然天成的美。
　　水波微微地漫上我的脚，眼前一众仙鹤，都在我面前臣服着。
　　……
　　我和脩无枫去了归墟山，脩无枫打开那一绢布，看到双臂抱着自己的女子，身上尽是符纹。她脚步不稳地后退，全部都想起来了。
　　她完全被一股大喜大悲情绪冲击了，加上阴魂不散的墨焱，大病一场，至今仍然昏迷不醒。
　　她也把一切都告诉了我。
　　梳风，是第一个化为人形的金鹤，是始祖仙鹤，拥有造物者之力，不管是别人的还是自己的形体、记忆都可以自由的控制。
　　其生性淫荡，无所不受，无所不攻，甚至能够自攻自受，以至于自我受孕。
　　脩无枫是她第一个胎生出来的孩子，也是她最喜爱的一个孩子，是人的智慧和仙鹤的灵性完美结合的个体。
　　脩无枫无父无母，仅仅有梳风这一个母亲，也就是说，梳风口里念念叨叨的脩竹根本不存在，或者说脩无枫就是脩竹，脩竹就是脩无枫。
　　梳风爱脩无枫的程度，不仅要霸占她的亲情还要霸占她的爱情、友情。
　　所以随意篡改脩无枫的记忆，在现实中也加上辅佐手段，让所有人和物都和她一起欺骗脩无枫，一切的一切都是为了创造一个属于她和脩无枫的世界。
　　是我破坏了这个世界，就连梳风也无力阻止。
　　我死之后，她追上来，和脩无枫决斗，最终脩无枫破坏她的另一只眼睛，但也付出了记忆被剥夺的代价。
　　梳风不知道使用了什么手段，紧紧黏上我的灵魂，脩无枫说我和古良转生的时间差有可能是梳风的原因。
　　说到古良，脩无枫吐了一口血。我坚定地对她说：“我只要你。”脩无枫才缓过来，微笑着说：“我知道的。”
　　不过没等梳风控制我，我十岁的时候就已经通过自杀把她给间接杀死了。
　　在这之前她应该通过我对姑妈进行了思想诱导，让她一步步走上这条路，并且和脩无枫扯上关系的。
　　脩无枫给了我一把钥匙，在山洞的酒窖里有个被封锁的洞，我在梦境时去过那里，那个酒窖像是奶酪一样，有无数个洞。
　　“里面是梳风的金鹤丹。”
　　脩无枫一说完，我能清晰感觉到心里的另一声振动。她说：“我之前怕出什么意外，一直留着。但是记忆被删除了，现在才想起来。只要把它全部都震碎，她就完全死亡，不能再活了……你等我，我会好的……”
　　说完，晕了过去。

第141章 原
　　不知道这样做有什么用。
　　我吞了梳风的内丹。始祖仙鹤的力量太强大了，每一个人，我都能直接看到他们的记忆，并且能随意磨灭。不用废力，就可彻底毀了一个人的精神。
　　能力强地位高的仙鹤认出了我体内的鹤丹，直接臣服我，又助我征服其他仙鹤。
　　我看着所有仙鹤，说：“私藏人类奴隶者，主动认罪并且放了她们，可以饶你们一命。”
　　有十几个仙鹤走出来，男男女女都有，限她们带奴隶出来马上放了，但仍然有几个撒谎隐藏的，她们每个仙鹤所经历的一切如同透明的湖水，我一眼就可以看到底，骗我没用。
　　但这几个说谎的仙鹤所禁锢的人是张文殷，我看了一眼他被抓住后的经历就不再往看了，还是放了张文殷，不过让他先来见我。
　　张文殷披头散发瘦骨如柴，看到我也不认识我了。我删除了他遇见脩无枫后的记忆，并且了联系南讹来接他。那几个玩弄他的仙鹤就地处决。
　　古良把王斯年和高佬交给了我，王斯年已经被她断手断脚做成人茧了。
　　估计就是两千年天师王氏一族的后代，高佬和王氏一族也关系匪浅，古良深受他们和秦王的迫害。转生之后，没想到会和他们如此亲近。古良之前也是恶贯满盈，所以我让她回避仙鹤。
　　除了古良，这两个手染仙鹤之血最多的人，我让众仙鹤随意处置。
　　他们悲愤地看着王斯年和高佬，只等待一次血的祭祀，也是他们最后一次可以这么做了，也许吧。
　　邪恶总是消除不掉，我所做的只是徒劳。我能护住的只有身边的人。
　　看着众仙鹤恐惧又尊敬的表情。我觉得空虚和无趣。远处有个我熟悉的面孔，仓琼担心地看着我，我解散了众人。她走过来说：“她越来越虚弱了。”
　　在一片血色中，我和她一起回去了，回到归墟山角，山下有人在祭祀。
　　走过去一看，是古瘦风，他眼前有两个坟头——爱妻泷沙之墓，一个是先祖……古良之墓。他回头，风吹动他的发。
　　泷沙是一个仙鹤，与古瘦风相爱，但是被植渊嫉恨了，泷沙临死前，把鹤丹给了古瘦风，如今植渊一死，古瘦风的执念也消失了。
　　而他果然是古家后人，他是古良的后辈，自然也是我的后辈。
　　我走到古良墓前，心一阵阵钝痛，问：“什么时候去世的？”
　　“已经有三天了。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“古良先祖要求的，她不想经历和你分别的场面。”
　　“朝生暮死……还真是朝生暮死。”
　　我给她洒了酒。
　　古瘦风说：“先祖请节哀。她一直在等你，所以最后也无憾了。”
　　我悲伤地说：“我知道。”
　　我们走到归墟山角下一个简陋的院落中，进门，一股浓郁的药香扑面而来。
　　以真正虚弱地躺在椅子上，他身边有个老仙鹤女医，她是西桐最高明的医师。见我们进来，她朝我跪拜，我忙让她起来。
　　医师说：“以真已经脱离生命危险了，但脩无枫……”
　　我说：“我知道了，你们都先出去吧。”
　　只留下古瘦风，他拿起牛角，问：“先祖，确定吗？”
　　细小的紫痕已经蔓延到脩无枫的脖颈上来了，她一天醒来的时间不多，此刻在昏迷中。我把梳风的金鹤丹给她的时候，她一碰就要呕吐。所以只能用她自己的鹤丹了。
　　“风险很大，您一旦把脩无枫的鹤丹取出来，要么会死，要么就会被梳风完全夺取一切，要知道梳风现在还在。”
　　“就算我死了，我也不会让她活着的。”十二年前我宁愿同归于尽也让她死，那么现在也是一样的。
　　脩无枫皱着眉毛，似乎在做噩梦。
　　我看着她最后的容颜。我曾经想让她活着，也想绑着她一起去死，但到了这种时候，我只想让她活着。
　　我抚摸她的脸，然后对古瘦风说：“开始吧。”
　　他把牛角对着我的脸，口里念念有词，一会我就产生想呕吐的感觉，吐出了一颗金鹤丹——
　　淡金色的珠子蕴含了天地万物的光泽，身上有银色的丝般的纹路。
　　比植渊那颗要精致很多，与脩无枫那颗纹路一样，只是脩无枫鹤丹的颜色是月白色的，也更为小一圈。
　　这个很顺利，因为还没有与我身体相融，到了第二颗了，古瘦风担忧地看着我，念咒期间，我感觉自己的器官都在撕扯，那一瞬间的疼痛非同小可，古瘦风赶紧停下。
　　“先祖！”
　　我感觉身上都被冷汗浸湿了，这个时候一只手拍上古瘦风的肩膀，我们看过去，脩无枫起来了，她沉默地看着我。
　　“小憩，停下。”
　　“你……你醒了。”我说。
　　她点点头，然后问：“古良是不是已经死了？”
　　古瘦风说：“是的。”
　　“她知道她的命数已定了。”脩无枫静默了一会，说：“我也和她一样，梳风的金鹤丹对我来说没用了，我自己的也没用……”
　　“不可能！你一定是担心我，我不想让你死，古瘦风，快把我体内的鹤丹拿出来！”
　　“小憩，我的古祈，”脩无枫的手抚摸上我的脸庞，安抚我的情绪，“我已经好了，我们走吧。”

第142章 告别
　　我和脩无枫要离开这里了，脩无枫临走前挑选了一个品性优良的族长，让她管理鹤族，之所以可以挑选，是因为在西桐已经几十年没有出一只金鹤了。
　　脩无枫说：“这也好，金鹤其实就是诅咒。”
　　以真和仓琼都打包好了行李，她们也要离开这里，仓琼私底下和我说：“以真想寻找完美无缺的仙鹤，西边没有，这里也没有，脩无枫虽然接近了，但仍然不是，所以我们要离开这里了。”
　　“其实你就是他心中最完美无缺的仙鹤。”我说。
　　仓琼红了脸，她说：“我不敢当。”
　　“你们要去哪里？”我问。
　　仓琼说：“回西藏，我们的故乡。”
　　“好，一路顺风。”
　　“你们也是。”
　　脩无枫还在和以真聊天，仓琼也加入到她们。
　　而我叫古瘦风过来，“牛角在你那里吗？”
　　古瘦风说：“在。”但是他递出来的却是一本线订本，是一本古书，书页已经泛黄，封面上写着《生死名录》
　　“这是琮的最机密的文件，里面记载了每一笔生意，哪个人何时何地吃了仙鹤丹，吃了几颗，又于何年何月死亡的，并且一些家庭情况也一一记载了。”
　　我翻开第一页，是“李梧”，万历元年到公元二零……这不就是三天前吗？后面的日期笔迹明显是刚添上的。
　　“这本书记载的第一个人就是古良老祖宗，这也是她的原名。”
　　李梧
　　万历元年到公元贰零贰零年叁月拾捌日
　　无子无女
　　捌拾贰年
　　伍拾年
　　貳拾肆年
　　…
　　叁年
　　…
　　拾捌日
　　“每吃一个鹤丹就记录下面的时间，后面之所以没有记载，是因为已经数不清了。”古瘦风又给我随便翻了几个人名单。
　　……
　　鲍民山
　　民国拾贰年——
　　无子无女
　　后改名鲍琪
　　……
　　王进琨
　　咸丰捌年——壹玖陆陆年捌月貳拾肆
　　進士出身
　　无子无女
　　……
　　这个王氏被重点标红，他下面跟古良一样列有有多条时间记录，是重要客户，后面尽管也是朝生墓死的吃药状态，但还是吃得起的。而死亡的这个时间，肯定也不是停药了。
　　翻了好几页，同样是无子无女，有些最后的时间记录都是仅仅几个月而已，好像是吃得穷困潦倒，直接没钱，而且是有规模的。清朝末年损失一批客户，抗日又损失一批，后面就不说了。
　　这本生死名录太沉重了。
　　古瘦风说：“先祖您明白了吗？”
　　我合上，“是的，世界上怎么可能有迫害生灵就能得到长生不老的方法。”
　　古瘦风点头，“脩无枫和你各得到了别人的内丹还相对平安无事，那是因为锦瑟愿意给她，而脩无枫愿意给你。所以梳风的金鹤丹对你来说不一定有用。”
　　“没用就没用吧，我也要把脩无枫那颗取出来。”
　　“唉……她也不会愿意的，你们应该要商量好。”
　　我看向脩无枫，她脸色和嘴唇都很苍白，但嘴角带着浅浅地微笑，还在和仓琼以真聊天。
　　古瘦风继续说：“先祖，其实那一天在水牢里，我就一直注意到您了，我可以自己出去的，但是不想出去……看着您格外亲切，因此便指引你出来了。”
　　我点头，“那个时候我被人背叛，也非常灰心意冷，是你让我重拾了点对人的信任。”
　　古瘦风说：“嗯！这本就是孙……孙孙子该做的事情！”
　　我忍不住笑出来。
　　“小憩。”
　　她在叫我，我回头，脩无枫对我微笑，岸边的桃花在她身后绽放，一片一片落到大家的头上，肩膀上。
　　古瘦风说：“先祖就到这里了，琮那里还有很多尾巴工作，古良老祖宗叫我去处理，那么我也要和你们分别了。”
　　我点头，“你保重。”
　　古瘦风过去跟她们一一道别，而我和脩无枫也和仓琼她们道别了。
　　仓琼一边走一边回头，“你们之后一定要过来玩啊！”她的眼睛泪光闪闪。
　　我心里苦涩，但仍回答：“好的！一定会的！”
　　仓琼投入到以真怀里，似在哭泣。
　　脩无枫揽着我的肩膀，“走吧，一会你也要哭鼻子了。”
　　“我才不会呢。”

第143章 最后
　　明明已经是冰消融的时候了，这又下起一场小雪，不过很脆弱，在快要亲吻手掌的时候悄无声息地消失了，像是从来没有出现过一样。
　　“不知道那里还在不在。”脩无枫沉静地说。
　　我擦着眼睛，说：“哪里？”
　　“就在这附近，我带你去看看。”脩无枫看向我说。她把梳风的金鹤丹拿了出来，说：“顺便在那里处理这个了。”
　　我一看到它就忍不住落泪，我知道已经没有办法了。脩无枫拭去我的眼泪说，“你受苦了，明明当时那么小，还是把梳风给伤到了。”
　　“这很简单啊，身体始终是我的，她再强大也不可能完全侵犯到他人领域。”
　　脩无枫一笑，“她可能正听着我们的对话。”
　　“有点恶心。”
　　“哈哈哈，”脩无枫正色道：“窥探我们两人这么久，前面的时候应该被她笑话了不少。对不起，要是我能早点察觉……”
　　“没关系，终究都会走到这一步的，因为我和你对彼此的思念强烈得无法磨灭。”
　　“无法磨灭……”
　　一路上我们闲聊着，走到一处枯草横生的地方，那里有几个倒塌的湿木头，上面长着几个蘑菇，蛀虫洞形成一个个深色的漩涡。
　　脩无枫说：“你没有完全想起来，这里，我们就是在这里初次见面的。”
　　我走过去，蹲下来，轻轻摸了这个木头，潮湿悲伤的感觉，突然肩膀和手都传来酸感，一种巨大的压力几乎让我直不起身。
　　一只温暖的手放在我的肩膀上，幻觉全部消失，她把我拉起来，说：“你应该再也想不起来了。”
　　我有一股巨大的悲伤袭来，问：“为什么我会永远想不起来？”
　　脩无枫避开正面回答。她走到最大的那根柱子前，说：“当时下着暴风雨，这个庙宇快塌了，下面有很多栖息的苦命人，你应该是先起来了，用身体顶住这个柱子才让她们出来的。”
　　“……那么是你救了我？”
　　“不是我，也许是神明。你已经被压在下面了，可是居然还活着。
　　你看到我路过，叫了我一声，让我把你拉出来好让你舒服一点。”
　　我嘴角忍不住翘起来，“然后呢？”
　　“然后……”脩无枫把金鹤丹捏碎，我感到身体中凄厉的叫声，这是最后的悲鸣。脩无枫把金粉洒向这里，自嘲地笑了，“我对你用了瞳术让你爱上我，并且请梳风删除了你的部分记忆，让你更加专注于我。”
　　听得我脸红心跳，我说：“看过你的人不都会自然而然喜欢上你吗？”
　　“是会的，但你有更爱的人。”
　　我惊讶且恐惧，“不会是古良吧。”
　　脩无枫冷笑说：“当然不是她，是我永远比不上的存在。所以为了让你心中更有我，我当时的手段太简单粗暴了……更无法原谅自己的是居然信任梳风，让她知道了你的存在。”
　　“她毕竟是你的母亲。”信任也是正常的。
　　“呵，如果不是她，我们也不会痛苦这么久。
　　她在你体内的时候窥探我们时不一定会痛苦，反而会兴奋异常。”
　　“感觉是她能做出来的事，不过可惜了，她根本没有机会露面。”
　　“这也许是她这辈子吃的最大一个闷响炮。”
　　说完，我们噗嗤一笑。
　　那晚，我梦中有个声音，如此悲怆地对我说，“大爱太难了，求你只爱我一个人吧。”
　　我们回去事务所收拾东西后就去有海的地方了。
　　在一个海岛生活，脩无枫最喜欢的事情就是在雨停的午后，在沙滩上一张长椅上坐着。
　　我则是一直沉浸在劳动的快乐中，拿着钓的鱼或者是脩无枫指导我做的手工艺品去和岛民换些别的东西。
　　这天海风夹着雨后清新的空气吹拂进走廊，我为刚从岛民手里换回来的贝壳风铃而兴奋不已，蓝色的水晶撞着白色的贝壳，如同海与沙滩，我把它挂好后，伴随着风铃清脆的声音，跑向脩无枫。
　　在一片浓重的乌云中，金色的裂缝中挤出了几条金色光柱，下面的海汹涌澎湃得似要把天捣碎，但那光柱如此平静美丽，根本不把下面的一切看在眼里，或者是说是如此包容着一切。
　　我坐到她旁边问：“好听吗？”
　　脩无枫闭眼静静感受，“好听。”
　　我们说了一会话，便枕在她的肩膀上，渐渐睡去。
　　作者有话要说：
　　撒花！









︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　