总觉得随时会性命不保（穿书）
作者：慕辰溪
文案
更多小说加群 1006907577
正文完结，可放心入坑，下一本开《反派她又狠又宠（快穿）》有兴趣的可以先收藏，么么哒。

专栏有完结文《又被虐文女主抱走了（快穿）》《假装对家（娱乐圈）》可放心食用。

洛清音穿越玄天界，凭借着自身还不错的资质和深谙稳（苟）的精神，终于修成了半步合体，觉得自己有了自保的能力。

宅了好多年，洛清音终于从闭关的洞府中出关，就见自己的小师侄带着一个小孩前来拜见。

等到知道小孩的名字时，她这才反应过来自己并不是普通的穿越，而是穿到了她曾经看过的一本书里，看到这个小孩的那一刻，书的内容尽数的浮现在了脑海里。

要是她没有记错的话，面前这个不过八九岁的小孩子，以后就是一统修真界的凤傲天女主，她呆呆的眨了眨眼。

但是如果她没有记错的话，自己就是那个垂涎女主血脉，将女主收为徒弟之后，月月取其心血折磨，最后落得个神魂俱灭下场的炮灰师尊。

洛清音看了眼面前粉雕玉琢的小团子，咽了口口水，自己对女主的血脉没什么垂涎，对于她最好能避则避，稳（苟）为上策。

只是最后阴差阳错之下洛清音还是收下了女主，没有办法避开的洛清音只好开始了自己的养娃生涯，只是她总是觉得徒弟用阴恻恻的眼光看着自己。

楚玉珏在死于天劫之后，没想到却重新回到小时候，看着面前道貌岸然的人，她恨不得直接杀了她。

迫不得已，再次拜她为师，本来以为会再次迎来折磨，却没想到所有的发展跟前世完全不一样了。

洛清音不仅没有对自已囚禁取血，反而爱护有加。

楚玉珏到想看看这人到底打的什么主意。

洛清音总觉得徒弟看自己的眼神不对，一开始她总觉得自己随时会性命不保。

最后洛清音性命是保住了，但是腰……没保住。

咸鱼穿书者师尊X凤傲天黑化女主


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

预收《反派她又狠又宠[快穿]》（求收藏）

苏怡意外死亡，被系统825绑定成为快穿局的实习员工，负责维持小世界的稳定。

每个小世界都有天道所钟爱的天命之女，世界支柱，俗称女主，而为了磨砺女主，她的人生自然不会一帆风顺，与女主作对的人，俗称反派。

通常来说，不管反派前期多么强大，最终都会被女主打败，众叛亲离，一败涂地。

但是不知道发生了什么意外，很多世界里的反派异常强大，不仅反手按住了蹦达的女主，而且很多女主还中途夭折。

于是失去世界支柱的世界摇摇欲坠，濒临破碎，苏怡的工作就是进入这些世界中，阻止反派打压女主太过，保住女主的生命，稳定住破碎的世界。

身为实习员工，苏怡没有太多的选择余地，只能穿成各个世界里反派和女主争锋时被误伤的炮灰，好在这些炮灰的身份都跟反派跟近，不用再多花时间接近反派。

于是苏怡穿成了反派霸总的秘书，恶毒假千金的跟班，堕魔大师姐的师妹，跋扈贵妃的大丫鬟……等等。

看着自己活不过第一集的剧本，苏怡仰天长叹，自己这个人微言轻的小炮灰怎么影响冷漠狠厉的反派啊，于是苏怡只好想尽办法把反派的注意力从女主身上移开。

最后反派果然如苏怡所愿把注意力从女主身上移开了，只是她没想到的是，反派的注意力全到了她的身上。

1v1，反派是一个人。

乐观软萌 X 又狠又宠
内容标签： 强强 仙侠修真 穿书 升级流

搜索关键字：主角：洛清音，楚玉珏 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：师尊是个危险的职业

立意：努力生活，不放弃希望，最终都会醒来曙光。



 1、第 1 章

  玄天界，天元宗落云峰，守山人百无聊赖的打扫着并没有落叶的通往落云峰正堂的台阶，其实这里并不需要打扫，只是他除了打扫之外，也不知道还有什么事情能做。

  他叹了口气，五灵根体质的他本来没有资格留在天元宗之内，要不是落云峰守山人寿终正寝位置空出来了，也不会重新选人来当这落云峰的守山人。

  要说这落云峰其实是天元宗里，除了主峰之外，灵气最足的几座山峰之一，落云峰峰主更是太上长老洪长老的关门弟子，能分到落云峰来，就算是杂役也应该感到万分荣幸。

  只可惜落云峰峰主从七百年前开始闭关，一直到现在都没有出过关，要不是落云峰峰主的魂牌没碎，都有人怀疑落云峰峰主是不是因为冲关失败，已经陨落。

  落云峰峰主闭关之前，没有收过徒弟，所以这偌大的落云峰除了峰主之外，没有其他弟子，本来一开始还有很多杂役负责落云峰的其他事物，但是随着时间慢慢流逝，这些杂役弟子受困于资质，逐渐死亡之后，除了补充守山人之外，落云峰就不再补充其他人了。

  洛清音从入定中醒来，她的眼中划过一道剑光然后缓缓隐没，周身灵气鼓动，最后尽收己身，达到返璞归真的境界。

  总算是把境界稳定住了，洛清音松了口气，她七百年以来第一次离开了闭关的洞府。

  洛清音抬头，清冷绝丽的脸上，笑意一闪而过，达到半步合体的强大神识横扫而过，略过一些禁地，宣告着自己的归来。

  “是师叔，她终于结束闭关了。”正在烦恼着某些事情的天元宗宗主江卿筠眼睛一亮，带着身边的小娃娃就往落云峰而去。

  “洛师叔，卿筠求见。”正当洛清音享受阳光的时候落云峰山脚处传来求见的声音。

  “上来吧。”洛清音在落云峰峰顶回道。

  而得到回应的江卿筠如释重负的御剑朝着落云峰峰顶二来，他身后站着的小娃娃则紧张的伸手攥住了他衣服的下摆。

  洛清音站在峰顶上，她自是认识江卿筠的，江卿筠是她大师兄的大徒弟，在大师兄退位之后就接任了天元宗的宗主之位，而在她的神识探查之下，这位在她闭关之前还是元婴，如今也已经到了分神的境界了，只是他身后怎么还带着个才练气期的小娃娃。

  “师叔。”江卿筠到了峰顶之后，一眼就看到了异常明显的洛清音，他赶紧上前行礼道。

  “不必多礼，”洛清音自然不会计较这些俗礼，她直接问到，“师侄有何事？”

  江卿筠脸上露出些尴尬来，他把身后的小娃娃用灵力推到面前，而藏在他身后偷偷看着洛清音的小娃娃一愣，紧张的小胖手捏住了自己的衣摆，不知所措。

  “这孩子是楚剑尊的女儿，楚剑尊陨落在秘境之中，她就被送到了天元宗来，”江卿筠看了洛清音一眼之后接着说道，“送她来的人说，楚剑尊去往秘境之前说过，您欠他一个人情，如果他遭遇不幸的话，就把女儿送到天元宗，您会庇佑他的女儿。”

  这也是江卿筠在接到这个小娃娃时为难的事情，师叔闭关七百年没动静，突然送过来一个小娃娃说师叔会庇佑，要是师叔接着闭关，他该怎么对待这个孩子，毕竟他又不知道事情的真假，好在洛清音正巧在这个时候出关，于是赶紧带着这孩子过来确定。

  楚剑尊？洛清音想了想，回想起当初那个缠着自己叫姐姐的楚河，记得自己闭关之前，他确实是闯出个剑尊的名号来，至于那个人情，她记得是自己第一次下山历练，正好差一种灵药，楚河寻来给自己然后自己说欠他个人情这回事。

  “确有其事。”洛清音说完，视线落在江卿筠身前的女娃娃身上，她生的粉雕玉琢，小胖脸上还有着茫然和无助，就像是还没搞清楚自己现在的处境。

  “那该怎么安顿这孩子呢？”江卿筠问道。

  既然确定了师叔确实欠楚剑尊一个人情，那么他们天元宗庇护着这孩子就是了，只是不知道师叔这人情欠的有多大，该怎么对这孩子。

  现在洛清音面前的小孩子就好像知道了，洛清音接下来的话会决定自己的处境，她眼巴巴的看着洛清音，眼中露出了自己都没有察觉的恳求。

  “……她叫什么名字？”洛清音沉吟了一下，问道，当初楚河那小子怎么说也叫了自己好久的姐姐，他既然陨落了，自己照顾照顾他女儿也不枉那一段旧事。

  “回师叔，她叫楚玉珏。”江卿筠回道。

  楚玉珏啊，洛清音的眼神划过小女娃精致的五官和她眉心处的一朵莲花整个人一震，识海深处一本名叫《凰傲九天》的小说渐渐地浮现了出来。

  洛清音原本是蓝星的一名普通社畜，除了长的好看点跟其他万千打工人一样，只不过她的美貌带给了她灾祸，已婚上司对她纠缠不休，而上司的妻子在得知了她的存在之后，闹到了公司，把一直在拒绝的无辜的她打成了小三。

  而当她被上司原配找上门来的视频，被冠上原配打小三的名义之后，她……被网暴了，人们才不会在乎她是否一直在拒绝，只会疯狂的辱骂她，然后公司为了名声，开除了她。

  信息被人肉的她一直收到辱骂短信，和威胁快递，甚至有看上她美貌的男人找上门来骚扰她。

  不堪重负的她神色恍惚的出了车祸，再次醒来之后，已经是玄天界一个小国的公主了，在经过了天元宗的入门考核之后，她顺利的成为了当时宗主洪云涛的关门弟子，一路成长到现在。

  而她已经好久都没有想起过蓝星的事情了，现在在听到面前女娃娃名字和她眉心处显眼的标志之后，她的记忆瞬间翻涌起来。

  她终于知道刚刚穿越过来若有似无的，即视感是怎么来的了，比起穿越，她这是穿书了啊。

  前世她最大的消遣爱好就是在空闲时间看看小说，而之所以看了这本《凰傲九天》的原因就是，里面有个小反派的名字跟自己一模一样。

  当初自己评论的时候，其他读者还打趣着说，让自己背诵全文，刻烟吸肺，谨防穿书，这下可好，没想到她还真被说中，穿书了。

  也不知道是不是因为修真的原因，她前世的记忆还真是历历在目，这本小说也是一个标点符号都没忘记。

  小说的女主就是自己面前这个小娃娃――楚玉珏，而这本小说是标准的凤傲天小说，前期受尽磨难的主角，觉醒金手指之后，一路打怪升级直到成为最强。

  而她就是前期给主角最大磨难的那个反派，她身为主角师尊，不仅没有爱护教导主角还因为主角血脉特殊，囚禁主角，每月取其心头血修炼。

  主角积攒力量逃跑之后，还暗中追杀，直到主角晋级，得到宝物，然后被主角弄了个形神俱灭。

  这一切说来话长，但在洛清音强悍的神识下，也只不过是一瞬而已，江卿筠还在等洛清音的吩咐，而洛清音看着自己面前的女娃娃，陷入了沉默。

  她本想收了这孩子当徒弟，护着她，也全了和楚河的便宜姐弟情，可现在她不想收楚玉珏为徒了。

  自己又不是原著中为了修炼不择手段的洛清音，对主角的血脉之力，没有任何想法，她现在看着楚玉珏，脑海中“洛清音”形神俱灭的文字不断的回放，让她想避开这个主（麻）角（烦）。

  “请您收我为徒。”还不等洛清音说些什么，楚玉珏这小女娃不知是不是看出了洛清音的排斥之意，直接对着她跪下恳求道。

  楚玉珏知道自己的父亲死了，从那些态度突变的扈从中看出来了，她被看着自己长大的何叔带着往天元宗来的路上，遭到了不止一批的伏击，父亲虽然去世了，但是自己手上的资源不会消失，何叔在把自己送到天元宗之后，伤重不治去世了。

  于是楚玉珏彻底失去了所有的依靠，她知道天元宗之所以留下自己，是因为何叔临死前那段话。

  而她自己，也经常在父亲口中听到关于洛清音尊者的故事，在父亲口中，洛尊者是他宛如亲姐的存在，于是在楚玉珏的心中，她的亲人就只剩下洛清音一个了。

  在见到洛清音之后，她出尘脱俗的气质，清冷绝丽的容貌和在得知自己身份之后看向自己那一丝亲近，更是让楚玉珏把她当成了依靠。

  眼看着洛尊者在得知自己的名字之后，不知为何，对自己的态度一落千丈，隐隐生出些排斥生疏让楚玉珏忍不住直接请求。

  因为她听父亲说过，在这个世界上，除了血缘关系之外，师徒关系就是最亲近的了，她与洛尊者不可能有血缘关系，所以成为她的徒弟，就是现在的最优方法。                           

 2、第 2 章

  小女孩的话突兀的响起，而在听到她说了什么的江卿筠则是一愣，要不是他跟楚玉珏相处了几天，确认了她单纯的心性，怕不是会以为她小小年纪就心思深沉，竟然想直接拜在他洛师叔门下。

  不说洛师叔自己的修为已经是顶尖那一批，就是她的辈分也足够高，如果楚玉珏真的拜了洛师叔为师的话，她就会是他们这一辈的小师妹，在再下一辈的小师叔。

  洛清音看着跪在自己面前的小女孩儿，有些纠结，她自然不会像书中的原主那样，对她囚禁取血，也就不会落到书中的结局。

  她看着因为自己长时间不应而开始瑟瑟发抖的小女孩，想到记忆里楚河那张灿烂的笑脸，心中的恻隐之心一动。

  “好吧，我……收你为徒。”洛清音叹了一口气之后，长袖挥动，灵力将跪伏在地上的楚玉珏扶起。

  小女孩得到回应之后脸上绽开了灿烂的笑容，她试探着跑到了洛清音身边，将在地上沾到灰的时候在自己的衣服上蹭干净，犹豫的慢慢伸出手，没有一点阻碍的拉住了洛清音衣服的下摆。

  “恭喜洛师叔喜得佳徒，”江卿筠见尘埃落定，也为这个真诚通透的小女孩儿感到高兴，于是接着问道，“洛师叔需要摆拜师宴吗？”

  洛清音看了一眼拉住自己衣服下摆就安静下来的主角，沉吟了一下，书里楚玉珏是洛清音的徒弟除了少数几个人知道之外，根本就没有其他人知道，这也是原主故意为之，毕竟以她得身份，她的徒弟必定会受到瞩目。

  为了能把楚玉珏圈禁起来取血，洛清音有个徒弟这件事，没有多少人知道，而一旦有人问起，原主也会顾左右而言他的岔过去。

  洛清音既然不会做书中原主所作的的事情，就没有必要向外界隐瞒自己的徒弟，不如说洛清音想从把自己的徒弟广而告之开始，改变书中的情节。

  “可，”洛清音对于江卿筠所提的拜师宴表示可以行办，她接着说，“十日之后，行拜师宴。”

  “是，师侄这就去准备。”江卿筠见洛清音也有意举办拜师宴，说完之后就率先告辞了。

  洛清音看着身高只到自己大腿的主角就这么被留在自己身边，突然为难起来，她前世到现在一直都是一个人，没有过带孩子的经验，这么一个小娃娃，该怎么处理啊。

  “师尊，”楚玉珏小心翼翼的说，“我会很乖的，师尊不要不要我。”

  很明显洛清音刚才若有似无的拒绝，被楚玉珏感应到了，自父亲去世之后，无忧无虑的小孩子成长了许多，她知道现在答应了收自己为徒的洛清音是她最后的依靠。

  “……”洛清音一愣，看着楚玉珏眼中小心翼翼的讨好，犹豫着伸手，干燥温暖的手摸了摸她的脑袋。

  楚玉珏感受到洛清音的触碰，好好的蹭了蹭她的手，试探着更加靠近了洛清音。

  “走吧，去为师的洞府。”洛清音既然决定了收楚玉珏为徒，就不会为了还没有发生的事情迁怒于这个战战兢兢的小女孩，她带着楚玉珏挪移到了自己的洞府。

  “这里以后就是你的房间了。”洛清音把楚玉珏放在自己以前的闺房，她自己现在住的地方，灵气过于浓稠，对于不过是练气期的楚玉珏有百害而无一利，只能把她放在自己元婴之前住的地方。

  这里也是她自己一点一点搭建起来的，床是灵玉髓，在上面修炼事半功倍，更何况这屋子底下还篆刻着聚灵阵，周围的灵气都会被牵引到房间中，足够楚玉珏修炼到金丹都不会出现灵气匮乏的情况。

  洛清音把楚玉珏安排好之后，就想转身离开，毕竟她没带过孩子，也没收过徒弟，得去找师兄师姐们取取经，该怎么教徒弟。

  “师尊……”楚玉珏见洛清音要走，下意识拉住了她的衣袖，尽管这里是洛清音的地盘，但对于楚玉珏来说，这里就是陌生的地方，她很不安。

  “……不要怕，为师去去就回。”洛清音看出了楚玉珏的不安害怕，她摸了摸小女孩的头，安慰道。

  于是在洛清音的安抚下，楚玉珏慢慢的放开了她的衣袖，她退了两步，乖乖的坐在了床上。

  “那珏儿乖乖在这里等师尊回来。”楚玉珏不舍的看着洛清音，乖巧的说道。

  于是洛清音对她点了点头之后，挪移离开，直接去往徒弟最多的大师兄许清风的洞府。

  而楚玉珏在洛清音离开之后，不知怎么的一阵困意袭来，她努力的睁着眼睛不让自己睡过去。

  说好了要等师尊回来的，珏儿不能睡，楚玉珏迷迷糊糊的想着，最后还是没能抵抗住周公的召唤，倒在灵玉髓床上，睡着了。

  “发师兄，帮帮忙。”洛清音火急火燎地叩开了许清风的洞府，只在亲近的同门面前才会露出的真性情，她接过大师兄递给自己的灵茶，随时放到一边，说道。

  “七百年不见，小师妹到师兄这来也不说先叙叙旧，就直接找师兄帮忙啊。”许清风打趣的说道。

  要说他这小师妹，在小辈和外人面前，那叫一个清冷高傲，冷冰冰的，高不可攀，在他们这些师兄师姐面前倒是惯会撒娇，真性情的很，

  “大师兄，我刚收了个徒弟，年龄还小，我又没带过孩子，也没说收徒弟，该怎么办哪？”洛清音自然不会在意大师兄的调侃，她赶紧把自己的问题说了出来。

  “喔，小师妹也收了徒弟，你不是刚出关吗？”许清风来了兴趣，洛清音出关时那扫过的神识，尽管避开了宗门长老们闭关的洞府，但是波动他们还是感觉到了的。

  小师妹刚刚出关就突然多了个徒弟，他还是很感兴趣的，毕竟当初让她收徒弟，死活不肯。

  “是楚河的女儿，楚河他陨落了，把女儿送我这来了，这不是但在当年他也叫了我很多声姐姐的份上，就收了他女儿当徒弟。”洛清音把自己收徒弟的前因后果说清楚了，接着说道，“大师兄你徒弟是师兄师姐们里面最多的，该怎么带徒弟，你一定最清楚，教教师妹啊。”

  许清风喝茶的动作一顿接着若无其事的把茶杯放到了桌上，他当初收了卿筠之后，一直都是放养的，然后其他的徒弟也都是卿筠带着的，他对带徒弟这事还真不怎么了解。

  “带徒弟啊，这个简单，”许清风怎么会破坏自己在小师妹面前的形象，“师尊当时是怎么做的，你现在就怎么做就好了呀。”

  师尊啊，洛清音想到自己已经飞升上界的师尊，当初师尊收自己为徒之后，修为就压不住了，自己基本上是三师姐带大的，但是自己修炼所耗费的灵石灵药之类的资源，都是师尊给的。

  那么，三师姐当初怎么对自己，自己就怎么对徒弟，在帮徒弟准备修炼资源应该就可以了。

  “谢谢大师兄，我知道了，”洛清音解决了这件事，心里一松，接着说道，“十天之后就是我徒弟的拜师宴了，到时候你们这些师伯可要准备好见面礼，太轻的我可不让徒弟收哦。”

  “好，我会通知师弟师妹们的，毕竟是你的第一个徒弟，我们都会出席的。”许清风说道。

  毕竟当初洛清音入门最晚，其他人几乎是看着她长大的，不说把她当自己女儿的三师妹，他们这些师兄师姐有一个算一个，那个不宠爱她，师妹这个小要求哪里会拒绝。

  “那我先回去看徒弟了，大师兄不要忘了准备见面礼哦。”洛清音说完，直接离开了许清风的洞府。

  洛清音回到落云峰自己的洞府后，在外面整理了一下自己的仪表，脸上恢复了清淡的表情，这才进入了她安置楚玉珏的房间。

  小小的女孩睡在灵玉髓打造的床上，整个人不安的缩成小小一团，眉头紧皱，小脸上尽是不安的表情。

  洛清音一叹，想到她失去亲人，一路颠沛流离赶到这里，心中涌起怜惜的感情，她当初刚穿越，前世的影响还未散去，心里一直很忧郁，还是三师姐当初一直细心的陪伴她才能顺利走出来，现在看到楚玉珏，有些感同身受。

  她坐到床边，像当初三师姐安慰自己一样，把小小的女娃抱在了怀里。

  洛清音的怀抱温暖清爽，楚玉珏不自觉的往她怀里钻了钻，不安抓住她的衣襟不放，洛清音安抚拍了拍她的后背，并没有制止她的动作，就这么抱着她入了定。

  而洛清音不知道的是，在她入定的那一刻，怀中的小女孩睁开眼睛，本来黑若点漆的瞳孔渐渐的染上瑰丽的红色，她神色莫辨的看了抱着自己的人一眼，孱弱幼小的身体像是承受不住一般，红色的瞳孔晃了晃，恢复了黑色，茫然的眨巴了一下眼睛，困倦的窝在洛清音的怀里安心的睡了过去。                           

 3、第 3 章

  楚玉珏第二天醒过来时，发现自己窝在洛清音的怀里，她小脸一红，虽说她们已经是师徒关系了，但是她们毕竟才见面不久，除了在父亲口中听过洛清音的名号之外，对于洛清音，楚玉珏是陌生的。

  而楚玉珏一醒来，洛清音就感觉到了，她从入定中醒来，饶有兴致的看着楚玉珏在自己怀中小脸通红。

  看来主角小时候还是很可爱的嘛，洛清音想到，毕竟能修真的人本就会在修炼的过程中洗精伐髓，也就是说修士就没有丑的，而楚玉珏更是小小年纪长的粉雕玉琢的，虽说因为父亲去世，这一段时间颠沛流离，但是也只是脸色苍白了些许，一点都不影响她的精致，或者说让她身上更多了一种惹人怜爱的气质。

  “醒了。”洛清音见自己再出声，楚玉珏能害羞到晕过去，于是轻声说道。

  “嗯，徒儿醒了，”楚玉珏声音颤抖着说道，“麻烦师尊了，我这就起来。”

  楚玉珏说着就要从洛清音怀里起来，她小小的一团在洛清音怀里扑腾，而洛清音眼中带着笑意的看着粉团子红着脸在跟自己的衣服做斗争，也不施与援手。

  等到楚玉珏终于从洛清音怀里起来之后，她顶着一头炸起的乱毛，红着脸，不知所措地看着洛清音被她弄乱的衣服。

  “师尊，对不起。”楚玉珏带着哭腔道歉，她该不会被逐出师门吧，她胡思乱想着，看着师尊清冷绝丽的面容，差点哆哆嗦嗦的哭出来。

  这下轮到洛清音慌张了，不就是逗逗小孩，怎么突然就要哭了呢，她应该没做什么吧。

  洛清音起身，灵力一动，凌乱的衣服自动回复平整，她表面上面无表情，实际心里慌的一批。

  “过来。”洛清音对着楚玉珏开口说道。

  楚玉珏浑身一震，闭着眼睛，视死如归的向洛清音走去，只希望师尊等会处罚自己的时候轻一点。

  洛清音从储物手镯中抽出一条红色的发带，她记得楚玉珏血脉激活之后，眼眸会变成瑰丽的红色，那么红色就很衬她。

  她把紧张的小女孩扯到身前，给她把一头乱毛整理好，用发带束起，看着楚玉珏头上俏皮的小丸子，满意的想道，看来自己的手艺没有退步嘛。

  楚玉珏在洛清音的手落在自己头上时，吓得一抖，等到发现洛清音只是在给自己整理头发之后，试探着睁开了一只眼睛，就看到师尊眼神柔和的为自己扎着头发。

  她心中一动，始终好像并没有她表现出来的这么清冷，楚玉珏心中不由得对洛清音更亲近了一些。

  “看看，喜不喜欢？”洛清音在楚玉珏面前幻化出一面巨大的水镜，温和的问道。

  楚玉珏看着水镜里自己被红色的发带束起的两个小丸子，不由自主的摇了摇头，看着头上的小丸子轻轻的抖了抖。

  “喜欢。”她冲着看着自己的洛清音笑着点头说道。

  “喜欢就好，云锦带不仅可以扎头发更是一件法器，它能为你挡住一次元婴后期的全力攻击，以后如非必要不要离身。”洛清音说道。

  楚玉珏这才知道自己头上的红色发带，不仅仅是装饰品那么简单，而是一件强大的防御法器，她下意识摸了摸红色的云锦带，感受着指尖柔软的触感，本来就因为这个发带是师尊亲手为自己扎上的而喜欢不已，现在更不会离身了。

  “谢谢师尊。”楚玉珏自从父亲去世之后，就没有感觉到这样的爱护了，她感激的看着洛清音。

  “十天之后，你的师伯们也会给很多见面礼的，到时候不要推辞直接收下就好，这几天你就先好好休息，你的修炼拜师之后再开始。”洛清音可做不出，小姑娘刚刚丧父就压着她修炼的事情，更何况她长途跋涉赶到天元宗，拜师之前就让她好好休息休息。

  “嗯。”楚玉珏赶紧点头，昨天是她这段时间以来睡得最舒服的一次了。

  洛清音安抚了楚玉珏几句之后就回自己的房间了，她需要整理整理楚玉珏能够用到的东西，毕竟她的储物手镯塞的满满的，练气期剩下的东西早就不知道放在哪个角落了。

  楚玉珏不舍的目送洛清音离开，她知道不能耽误师尊的事情，再说了，她已经是师尊的徒弟了，以后相处的机会多的多，不能惹师尊不耐。

  等到洛清音的气息彻底消失之后，楚玉珏幼小的身体晃了晃，闭了闭眼，再睁开的时候，漆黑的眸子就变成了瑰丽的红色。

  “没想到，竟然真的……”楚玉珏挺直了身子，瘦弱幼小的身体却散发着强大的气场，她神色复杂的环顾一圈自己所在的房间，这里明明应该已经被毁了才对，在她杀死洛清音之后。

  她看了看自己缩小了的手，和体内微薄的灵气，皱起了眉，想到自己昨天看到的那个绝对不可能再出现的人，心中的念头越发混乱。

  她应该陨落在天劫之下才对，怎么现在不仅活过来了，反而还好像变小了，而且还看到了根本不可能再出现的人。

  她一把扯下了头上的云锦带，云锦带是她喜欢的红色，可是只要一想到这云锦带是那个人给自己系上的，楚玉珏就一秒也不想再让它留在自己身上。

  她把手上的云锦带随手一扔，本该飘落的云锦带刷刷的缠在了楚玉珏的手腕上。

  认主了，楚玉珏脸色难看的看着缠在自己手腕上的红色发带，现在自己的修为根本不可能主动将这个已经是中品法器的云锦带解绑，只要自己丢掉它，它就会自动回到自己身上。

  可恶，楚玉珏苦大仇深的看着红色的发带，觉得自己喜欢的红色也没有那么好看了。

  不可能见到的人，被毁掉的地方，缩小的身体，倒退的修为，让楚玉珏对自己现在的处境有了猜想。

  自己重生了吗？可为什么是重生到这个时间，孱弱无力的她要再一次被这个人囚禁，每月痛不欲生的被取心头血，直到十年后，才能找到一个机会逃跑。

  楚玉珏火红的瞳孔里，是滔天的愤怒，她体内的血脉微弱的共鸣着，尚未激活的强大血脉让她的经脉都微微作痛起来。

  她努力平息着自己的愤怒，她现在的身体根本承受不住唤醒血脉，如果血脉真的强制激活，最大的可能只会是孱弱的身体被突然强大的力量撑爆。

  不过楚玉珏突然察觉到一些不对劲的地方，她明明记得前世自己被送到落云峰之后，根本没有什么拜师宴，她几乎是马上被洛清音给藏了起来，所谓的师徒名分也只是为了搪塞一些知道她存在的人。

  还有，这个房间，她记得自己只在这里待了不到一个时辰，就被转移到了充满禁制阵法的地牢里。

  脑海中截然不同的童年遭遇，让神魂虚弱的楚玉珏陷入了混乱，她一面觉得洛清音是值得信任依靠的师尊，一面又觉得洛清音是恶毒觊觎自己血脉的必杀之人。

  不管怎么说，楚玉珏现在都不能让洛清音怀疑自己，不管她因为现在还未看穿自己的血脉，还是有别的什么打算，楚玉珏现在都没办法反抗洛清音，她只能暂时蛰伏下来，静待以后。

  于是被天劫伤到的神魂缩回识海深处，楚玉珏闭了闭眼睛，再睁开的时候，又恢复了黑色。

  她呆呆的看了看缠在自己手上的红色发带，撇了撇嘴，眼圈红了起来，怎么师尊亲手给自己扎上的发带，会缠到手上。

  她走到梳妆台前，爬上凳子，就着镜子笨拙的给自己扎着头发，她想要还原师尊刚才为自己扎的头发。

  而在这个时候，洛清音出关并收徒的消息开始从天元宗传了起来。

  洛清音作为天元宗唯一一个没有收徒的峰主早就在天元宗门人中引起过讨论。

  “大师兄，这个突如其来的小师叔是什么来头，你知道吗？”作为宗主江卿筠亲传大弟子的褚月虹就遭到了询问。

  确实如果楚玉珏拜了洛清音为师的话，她得辈分确实会很大，毕竟洛清音可是天元宗现任宗主的师叔。

  “我知道，小师叔是洛师叔祖的徒弟，虽然年纪小，但是辈分不低。”褚月虹沉稳的说道。

  他自被江卿筠收为亲传之后，尽职尽责已是各峰弟子公认的大师兄，而且楚玉珏被人带到天元宗时，还是他禀告的师尊，他只是没想到，当初那个狼狈的小女孩儿，现在会有这番机遇。

  而褚月虹这一辈的弟子大多没见过洛清音，对于这个一直在闭关的长老很是好奇。

  不过除了能得知一些洛清音以前的事迹之外，现在他们也没办法在得到更多的消息，一切的好奇只能等到十天之后的拜师宴才能得到解答。

  而一些洛清音的故人们也在收到消息之后，或是亲至，或是遣人，都不会错过这一场拜师宴，一时之间，围绕着这一场简单的拜师宴，突然风起云涌起来。                           

 4、第 4 章

  这十天里，洛清音时不时的来陪伴楚玉珏，楚玉珏也从一开始的战战兢兢变得轻松了起来。

  她开始知道了从今往后，自己将会有一个师尊，在以后的日子里爱护指引自己，让自己不再颠沛流离。

  楚玉珏在察觉到洛清音对于细节的爱护之后，就开始一点一点的试探着洛清音对自己的纵容程度。

  一开始楚玉珏会小心翼翼的请求洛清音的陪伴，再之后就一步步缩短和洛清音的距离，而洛清音也因为楚玉珏精致小脸上的灵动表情，默许了她得靠近，毕竟谁能拒绝一个小可爱真心的讨好呢。

  再洛清音的有意放纵之下，楚玉珏的胆子越来越大了，她开始会和洛清音撒娇，也会在洛清音无奈的眼神中窝在她怀里，享受着被她清冷香气包围的安全感。

  就在师徒俩的相处越来越和谐的时候，拜师宴的日子到了，这天一大早楚玉珏就起来了，她很开心，毕竟从今天开始，所有人就都知道她是师尊的弟子了。

  一想到她从今往后就能跟师尊联系在一起，楚玉珏心中就有满满的幸福感，而脑海中不知怎的传出一声冷哼，让楚玉珏撇了撇嘴，忽略了过去。

  要不是师尊仔细检查过，自己的身体，确定了没有问题，她都怀疑自己是不是被鬼附身了，明明很珍惜师尊送的东西，可是一晃神总会发现，师尊送的东西被扔在地上，心疼的她掉了好几次金豆豆，好在后来又被师尊哄着松了更多东西。

  楚玉珏把师尊第一次送的红色发带云锦带系在头发上，换上师尊送的以后会根据自己身体变换的玲珑御锦衣，站在门口，等着师尊来接自己。

  “叩叩”房门被轻轻的敲响，楚玉珏眼睛一亮，打开门径直冲进了洛清音的怀里。

  洛清音接住冲过来的小孩，这几天她都已经有些习惯小徒弟就像得了肌肤饥渴症一样，动不动就往自己身上蹭的行动了。

  因为小徒弟刚失去父亲，也因为小徒弟是个小女孩，洛清音默许了她的靠近，要是她稍微大一点或者是个男娃，洛清音估计就不会这么纵容了。

  “多大人了，还撒娇，”洛清音点了点她的小鼻子，看着楚玉珏不自觉皱着着鼻子的样子，笑了笑问道，“准备好了吗，我们要去主峰了。”

  “嗯嗯，师尊我准备好了。”楚玉珏窝在洛清音怀里兴奋的说道。

  “好，那我们就出发了。”洛清音把楚玉珏抱起来，直接御空往天元宗主峰而去。

  褚月虹现在主殿门口迎客，本来落云峰的拜师宴应该在落云峰办的，但是落云峰没有其他弟子，再加上随着洛清音出关，天元宗又多了一个顶尖战力，这一次的拜师宴，也是对外展示实力的机会。

  很快大殿里坐满了前来祝贺的人，而天元宗其他各峰峰主也带着几个亲传弟子，也到了大殿里。

  “冰块脸，没想到你也来了。”天火宗的长老焚香，看着坐在自己身边的白衣剑修，打趣的说道，“看来只有清音的事情才能让你这个剑宗的剑尊大人出剑塔啊。”

  白衣剑修英俊的脸上没有一丝表情，对焚香的话也丝毫不为所动，只是他身后同样一身白衣的弟子眼中神色恍惚，好像听到了什么不可置信的东西一样。

  “切，无聊，御景麒你也不说点什么吗？”焚香见剑修一副丝毫不为所动的样子，忍不住呛道。

  “聒噪。”御景麒言简意赅，一点都不想跟焚香多说。

  “我……”焚香气的当场就想挽袖子，跟御景麒打一场，却被身后的弟子好说歹说的给劝住了，毕竟在天元宗的地盘上，还是收敛些为好。

  等到宾客全部落座之后，江卿筠出现在了台阶上，他身后是青色衣服的褚月虹。

  “感谢各位同道前来参加这一次的拜师宴，”江卿筠冲着大殿里的各位宾客拱手，而其他人也拱手回礼，江卿筠接着说道，“有请洛长老。”

  众人各色目光落在了门口，而洛清音抱着楚玉珏的身影从大殿门口出现。

  楚玉珏被众人各色目光上下扫视着，不自在的想把头埋在洛清音怀里，但是她忍住了，撑起一脸淡然，毕竟她马上就要拜师了，以后就要代表着洛清音的脸面，怎么可以一开始就漏怯呢。

  有些人眼中露出欣赏的神色，而洛清音就这么抱着楚玉珏来到台阶上，把楚玉珏放下。

  她的目光扫过神色各异的宾客，在看到焚香和她身边的御景麒以后，露出一点诧异来。

  而焚香看着洛清音高兴的冲她招了招手，御景麒也在对上她眼睛是眸中神色一软，点了点头。

  洛清音虽说看到旧友很高兴，但也不会现在就跑去跟他们叙旧，于是冲着他们点了点头，目光回到了楚玉珏身上。

  “楚玉珏上前。”洛清音神色严肃的说道，楚玉珏同样被她严肃的语气震慑到，努力板着一张小胖脸，严肃的向前一步。

  “跪下，”随着洛清音的话，楚玉珏忽略脑海中的浮起不愿，恭敬拜倒在洛清音身前，“从今日起，你就是我的徒弟，”洛清音反手取出一把剑，挥袖，使其漂浮在楚玉珏身前，“这柄凝霜剑就赐予你，希望你以后能执此剑，转尽路上的荆棘，登上仙路。”

  “弟子尊令。”楚玉珏伸出双手接过面前的仙剑。

  “好了，起吧。”洛清音挥袖，将楚玉珏给扶了起来。

  “师妹收徒，我们这些师兄师姐们怎能不来祝贺一番呢？”就在楚玉珏站起来之后，洛清音身后出现两男两女，四个人。

  说话的就是洛清音出关之后跑去见的大师兄许清风，而其他三人很明显就是洛清音的师兄师姐们。

  而这四个人的出现，让台下宾客们中某些人眼中露出一些盘算来，某些正在进行的事情也暂时停住了。

  “三师姐，四师姐，大师兄，二师兄。”洛清音很开心，但在外人面前必须绷住，她故作平淡的叫道。

  “这就是你说的徒弟吗，真可爱，过来让师伯们看看。”许清风对着楚玉珏招手，而楚玉珏看了看洛清音，见她点头之后这才走到许清风四人身前。

  “师伯们好。”楚玉珏乖巧的叫道。

  “好好好，今天是你的拜师宴，师伯也是第一次见你，就送你些见面礼吧。”许清风说着递了个玉佩给楚玉珏。

  而楚玉珏见洛清音没有反对，便甜甜的笑着道谢收下了，而其他人也都送了些东西给楚玉珏，当做见面礼，再之后，许清风给洛清音递了个眼色之后，就带着师弟师妹们，离开了。

  随着许清风等一众大佬的离开，大殿里凝滞的气氛这才回暖了一些，一些和天元宗交好的门派上前给楚玉珏塞些见面礼，恭维了洛清音几句之后，就和江卿筠寒暄了起来，而焚香和御景麒则留在了洛清音身边。

  “阿香，御道友，好久不见。”洛清音说道，天火宗离天元宗比较近，十天内焚香能赶来天元宗洛清音可以预料的到，但是剑宗不说离天元宗十万八千里，可距离着实不近，御景麒能亲自到，洛清音也跟意外。

  “清音，你闭关的时间也太久了吧，真亏你能待的住。”焚香说道。

  “也就一时有感。”洛清音有些尴尬的说，正当她还想说些什么的时候，注意到，其他人要若有似无的注意在她们三个人身上，眉头一皱说道，“去我那里吧，清静些。”

  其他两人自然是没什么意见，她们也是为了洛清音而来，哪里都一样，清净些更好。

  于是洛清音跟她的师侄江卿筠打了一声招呼之后，带着焚香和御景麒去了自己的落云峰。

  “铃儿你带你楚师妹玩去。”焚香支使着身边的徒弟。

  “黎儿你也去。”御景麒也对自己的徒弟说道。

  而两人领命之后，带着有些不愿的楚玉珏一步三回头的离开了，而洛清音三人也随之在落云峰峰顶落座。

  “想来我们当年历练的事情仿佛还历历在目。”焚香感叹道。

  “是啊。”洛清音眼中浮起些怀念来。

  当初她下山历练，正好遇到同样下山历练的焚香，两人也不能说一见如故，倒是一路你来我往斗了个旗鼓相当，后来才心心相惜，至于御景麒，他那个战斗狂魔，是在跟一个大他两个境界的妖兽拼的差一点就身死道消，还是被她和焚香救回来的。

  然后她们两个带着受伤颇重的御景麒一路斩妖除魔，三人这才结下了深厚的友谊。

  “清音，我记得你当初说过，一个人自由自在，不想收徒弟的，怎么还是收了个小徒弟？”焚香问道。

  “这个呀，说来话长了，”洛清音一叹，她确实不想收徒弟，看自己的徒弟跟两个好友徒弟的年龄差距就知道了，“楚河，你们还记得吗？”她问道。

  “当初那个缠着你叫姐姐的小子。”焚香几乎是第一时间就想到了某个厚脸皮的人，而御景麒也眸色一沉。

  “他陨落了，我徒弟是他女儿。”洛清音解释道。                           

 5、第 5 章

  那一边师尊聚在一起谈话，把徒弟们给支开了，而被不靠谱师尊拜托带孩子的两位，则看着楚玉珏有些不知道该怎么办。

  “楚师妹，这里是贵师徒的地界，你应该更熟悉，”焚香的徒弟玉铃儿看着楚玉珏说道，“不知道你能不能带我们参观参观呢。”

  站在一边的江黎虽说跟他师尊一样没什么表情，但看神色却也是赞成的。

  这下子落到楚玉珏为难了，虽说这落云峰的主人是她和师尊，可是她自己的话，算起来也不过在这落云峰待了区区十天而已，而且这十天里，她光顾着试探师尊的底线，跟师尊撒娇去了，哪有心情参观这落云峰。

  正在楚玉珏为难的时候，落云峰的峰顶，他们刚刚离开的地方，发出一声巨大的炸响，还没有走远的三个人吓了一跳，她们看着散发出强烈灵力波动的峰顶，脸色一变，几乎是下意识就往那里赶去。

  难道师尊她们打起来了吗，在这天元宗的落云峰，玉铃儿想到她那个不靠谱的师尊，简直快急疯了，虽说她师尊的实力超然，但是这可是别人的地盘，她师尊要真是闹出点什么来，到时候造成的后果，她简直不敢想。

  而江黎想到他的剑痴师尊，在见到势均力敌的对手时，恨不得立刻拔剑刚上去，虽说刚才在宴会上，听到过师尊好像对天元宗的洛长老态度不一般，但是江黎可不敢想看自己师尊的好斗之心。

  楚玉珏看着玉铃儿和江黎飞快消失，她担心的看着发出去巨响的峰顶，想都没想的跟着一起往峰顶冲，可是受制于她仅仅只有练气五层的实力，楚玉珏的速度慢了玉铃儿和江黎不止一成。

  很快楚玉珏几乎看不到她们两个人的背影，而这下子楚玉珏更加着急了，虽然说她相信自己师尊的实力，但要是她师尊真的跟刚才那两个人打起来，师尊会不会寡不敌众，而且现在赶过去的两个人，分别是那两个人的徒弟，要是真打起来了，那两个人帮谁想都想得到。

  而实力低下的自己不说帮助师尊了，不成为人质累赘都是好的，按理来说，楚玉珏现在躲起来去通知天元宗的人，才是最好的处理办法，但是楚玉珏就是冷静不下来，要就在这么一点时间里，师尊出了事情的话……

  楚玉珏简直不敢想象，与其自己被救，她宁愿和师尊一起共赴黄泉，而随着楚玉珏心中的急切混合着自己无力的绝望，不知道唤醒了什么，楚玉珏身上突然爆发出一股强烈的气势。

  她得眼睛开始闪烁着红芒，前进速度也快了不止一筹，她在前进时，只觉得脑子里乱糟糟的，各种破碎的画面涌上来，一会是师尊温柔的抱着自己轻哄着，一会儿又是师尊冷着一张脸拿着短剑刺向自己的胸口。

  楚玉珏脑子里嗡嗡的，不知道自己该信什么，她提着一口气疯狂的往落云峰的峰顶冲去，不一会就能看见峰顶的亭子了。

  楚玉珏登上峰顶，黑眸下压着血色，她冷着一张脸，露出她这个年纪绝对不会有的表情来，她扫视四周，先她一步上来的玉铃儿和江黎站在了焚香身边，抬头看着正“乒乒乓乓”打在一起的洛清音和御景麒身上。

  而楚玉珏的气息出现的那一刻，焚香在她刚感觉到洛清音和御景麒铺天盖地的气势时，就把她挪移到了自己身边，焚香撑起了防护罩，把洛清音和御景麒两人无意中散发出的强横气势，全部阻挡在外。

  “你们这些小孩子，就是爱大惊小怪，她们好久没见了，清音只是跟那个剑疯子切磋切磋罢了，用得着这么火急火燎的冲回来吗？”焚香一边看着天空上切磋的两人，一边好笑的说道，“我们要真打起来了，你们这些人也不顶用啊，到时候针擦到我们打斗的余波，那不是来一个死一个。”

  玉铃儿和江黎听到焚香的话，都露出些不好意思来，而楚玉珏站在焚香的身后，她抬头看着切磋的两人，眯起了眼睛，她的眼睛变成了暗红色，一动不动的看着洛清音的剑招，就像要把洛清音的招式完全记下来一样。

  洛清音和御景麒的切磋对于焚香也是有一定的益处的，所以她随然把楚玉珏三人说教了一顿，但是大部分的注意力还是放在天空中比斗的两人身上，所以并没有发现楚玉珏的异样之处。

  现在先记下洛清音的招式，偷偷破解，以后再对付洛清音就容易多了，楚玉珏眯着眼睛想道。

  而江黎看着上空剑气纵横的两人，眸中神光越来越亮，背在身后的长剑都忍不住发出阵阵剑鸣，而他的气势也开始攀登起来，很明显从两人的切磋中得到了很大的好处。

  焚香见状，瞟了一眼正在进阶的江黎，有些恨铁不成钢的看了眼自己没什么动静的徒弟，正在转移视线时，一闪而过看到了一抹亮眼的红色，等到她仔细看时，却只看到楚玉珏墨黑的瞳孔中都是对洛清音的担忧。

  “哈哈哈哈，痛快痛快，我好久都没这么酣畅淋漓的打上一场了。”突然上空中快速出招的两人停了下来，他们握着剑面对面浮空着，御景麒大笑着说道。

  而提升完毕，身上气息还有些虚浮的江黎一愣，几乎不敢相信那个哈哈狂笑，一脸餍足的人是自己一向没什么表情，冷若冰霜的师尊。

  “冰块脸那家伙在清音面前一直是那副鬼样子，你习惯就好。”焚香看着一脸世界观崩塌的江黎，安慰道。

  完全没有被安慰到，反而觉得更惊悚的江黎一脸世界观破碎重组的恍恍惚惚。

  而洛清音只是冲着御景麒笑了笑，就收剑回到了亭子里，御景麒也把剑插回了剑鞘，紧随其后。

  “吓到你们了吧，”洛清音冲着自己的徒弟招了招手，把一脸惊魂未定的小女孩抱在怀里，温和的看着小辈们说道，“我们一起一直都是这样切磋习惯了，忘记你们还没看到过，别担心，我们有分寸。”

  两个小辈看着善解人意，一脸温柔的洛清音，在看看自己要不是大大咧咧，没把这件事放在心上，要不就是一脸餍足，抱着剑意犹未尽，突然对被洛清音抱在怀里安抚的楚玉珏生出些羡慕嫉妒来。

  比起自家一点也不顾及徒弟心情的师尊，眼前这个温柔的，善解人意的长辈明显更靠谱。

  楚玉珏压在黑眸中的红色划过一缕嗤笑来，她强迫自己在洛清音怀里放松，不要一个激动掏出匕首，反身刺入洛清音的胸口。

  她觉得玉铃儿和江黎瞎了眼，就像她自己前世那些被洛清音伪装骗了的人一样，以为洛清音是个好人，她明明是个为了增长修为能把一个不仅跟她没有一点仇，反而有些渊源的小女孩儿，锁在地牢里，月月取心头血，没有一点怜悯。

  才不是，师尊是真心爱护我的，一个小小的声音在楚玉珏脑海中反驳，闭嘴，一点好处就被收买的小鬼，楚玉珏冷哼。

  她不知道着是不是重生后遗症，她明白的知道那个亲近依赖洛清音的人也是自己，但是她看不起那个弱小懦弱的自己，她得神魂就算被天雷劈伤了，也过于强大，这个身体根本承载不了，于是她只能把自己分成两部分，童年弱小的那个留下来应付洛清音，以防止她看出点什么来。

  而成熟的自己只能龟缩在识海中，时不时出来透个气，等待这个身体发育成熟，血脉激活能够承载她的神魂之后，她才会彻底的知行合一，不会像现在这样，被洛清音的一些小恩小惠打动。

  随着强烈的疲惫感涌来，楚玉珏呆愣的眨了眨眼睛，眼眸深处的红色褪去，她忍不住小小的打了个哈欠，趴在洛清音怀里要睡不睡的样子。

  洛清音把好像累了的楚玉珏往怀里拢了拢，拍了拍小女孩的背，看着她强打精神的样子，轻笑了下。

  “我先把徒弟安顿下，你们等我一会。”洛清音看着焚香和御景麒说道。

  焚香和御景麒自然不会错过小女孩疲惫的哈欠，理解的点头应是，这点时间他们还是等着起的。

  洛清音于是抱着楚玉珏直接挪移到了房间里，她把眼睛要闭不闭的小女孩放在灵玉髓雕成的床上。

  而小女孩一离开洛清音的怀抱就下意识不安的抓住了洛清音的衣领，迷糊的眼睛尽量睁开，不想洛清音离开。

  “乖，你先睡，等睡醒了师尊就回来了。”洛清音温柔的哄道。

  而楚玉珏眨巴了一下眼睛，像是在确定洛清音话语中的真假一样，然后慢慢的松开了握着洛清音衣襟的手，闭上眼睛睡了过去。

  洛清音起身，看着已经睡着了的楚玉珏，整理了一下自己的衣服，俯身在小女孩的额头上落下一吻，整理了一下自己衣服就离开了。

  而楚玉珏本来闭上的眼睛又睁开了，她红色的眼睛中都是些晦暗不明的神色，最后在身体的抗议下彻底睡了过去。                           

 6、第 6 章

  那场让人津津乐道的拜师宴已经过去十年了，天元宗的人除了当初在拜师宴上见过一直闭关的洛清音和她新收的徒弟之外，这十年里就没有在见过她们之中的任何一人了。

  任务堂，这里是天元宗给弟子发布一些任务，让弟子有机会历练和赚取宗门贡献点，兑换自己需要的修炼资源的地方。

  各个等级的弟子能接取的任务等级不同，得到的贡献点和报酬自然也不同。

  今天的任务堂异常安静，只因为来了一个少女，少女容颜绝美，艳若桃李的脸上却没有一点表情，冷的像是千年寒冰，少女穿着一身和她冰冷气质毫不相关的火红衣裳，却不知怎么的少女和红色特别相配，这一身红衣将少女冰冷高的脸都衬的多了几分温暖。

  少女头上并无其他配饰，一头柔顺的黑发，只用一根红绸带束起，她正抿着唇，看着任务面板，像是在搜寻任务。

  “这是哪个峰的小师妹？怎么从没见过？”一个来接任务的弟子悄悄跟身边的朋友打听少女的身份。

  “我也没见过，如果哪个峰真有这么出色的师妹，一定早就传出名声了。”这个弟子回答道。

  “就是，单凭师妹着一身红衣的姿态，就不可能籍籍无名。”又有一个弟子加入了讨论。

  “要不要去搭个话？”有弟子蠢蠢欲动的说道。

  “不了吧，这个师妹虽然穿着一身红衣，但看起来就不好接近，感觉上去会碰一鼻子灰呀。”有蠢蠢欲动的弟子犹豫的说道。

  …………

  虽说大家一时之间慑于少女的容貌和气度，谁也没好意思上前搭话，但是看着三三两两聚在一起讨论，和时不时撇一眼少女的样子，上去搭话也只是时间问题了。

  红衣少女也就是楚玉珏烦躁的看了一眼蠢蠢欲动的人群，眉头一皱，拿了灵鉴随意接了一个任务之后，谁都没理的直接御剑离开了任务堂，留下没来得及接近她得人群望而兴叹。

  半空中，楚玉珏上下抛着灵鉴，想着洛清音的话，她毕竟是到过可以飞升境界的人，心境不缺，修炼瓶颈更是没有，又有不知道是哪根筋搭错要什么给什么，修炼资源无限制供应的洛清音，楚玉珏的修为比搭了火箭还快，不过十年就飙升到筑基后期，差一点就要结丹了。

  于是楚玉珏就被害怕她因为修为提升过快，导致心境不稳的洛清音给赶下了山，让她多历练历练，也结识一些可以说的上话的人，毕竟落云峰上除了她们师徒两人，也没有其他人了。

  楚玉珏“啧”了一声，觉得洛清音小题大做，她还能不了解自己吗，心境问题什么的，根本就不存在，她只要修为到了就是水到渠成的提升。

  不过经过了十年的相处，楚玉珏对于洛清音却越发的迷惑了，明明前世的洛清音这个时候的修为根本就没有这么高，收自己为徒也是为了提升修为，方便囚禁自己，月月取自己的心头血，只为了能更上一层楼，

  可是现在的洛清音不仅对自己没有丝毫恶意，还好像是真心实意的收自己为徒，不仅关心自己的修为进境，还给了自己提升修为所需的全部资源。

  就连让自己去任务堂，也只是想让自己出来玩玩，不要闷头修炼，导致心境有缺。

  但是楚玉珏根本就不感完全相信洛清音没有其他的想法，她猜测不知道出了什么事情，洛清音的修为提高了，自己尚未觉醒血脉的心头血没有用，所以她才会让自己有修炼的机会，等到自己血脉觉醒之后，就是她翻脸取血的时候了。

  楚玉珏眼中的红色一闪而过，前世她反杀了洛清音之后遇到的人里，也不是没有像洛清音一样觊觎自己血脉的人，所以她早就学会了怎么隐藏自己的血脉。

  三年前她故意装作心急冲关失败，骗来了一株九叶草，偷偷觉醒了血脉，这才在修炼上一日千里，用前世在秘境中寻到的敛息法，收敛了血脉气息，没有让人发现，楚玉珏悄悄的发展着。

  虽说现在的洛清音对她是师尊对徒弟的爱护，但人心险恶，她一点也不敢赌洛清音得知自己血脉觉醒之后会做的事情，毕竟她前世虽然侥幸的反杀了洛清音，但现在修为高出前世很多的洛清音，楚玉珏现在觉得自己一点胜算也没有。

  就算她前世的修为能够秒杀现在的洛清音，但是现在的她也只不过是个筑基期的小修士罢了。

  楚玉珏看了一眼自己随意接取的，灵鉴上的任务――取妖兽风狼的尖牙十颗。

  风狼是一种速度快如疾风的妖兽，这种妖兽速度奇快，又是群居型妖兽，一般不会有落单的情况出现，要想取得它的牙齿，基本上需要一挑多。

  楚玉珏挑了挑眉，没有说什么，根据灵鉴的提示，到了妖兽森林，这里会有风狼的踪迹。

  楚玉珏漫不经心的行走在据说危机四伏的妖兽森林里，她墨黑的眼底漫上了瑰丽的红色，若隐若现看不真切。

  “咻，咻，咻”突然传来几声破空声，楚玉珏停住了，她反手拔出了凝霜剑，剑尖斜指地面，在一道青色的身影快速的朝着她冲过来时，后退一步挥剑斩过。

  这道青色的身影便被斩成两半，掉在地上不甘的扭动了两下，然后失去了声息。

  楚玉珏望过去，发现是一条青色的小蛇，而在蛇头部分，尖牙上滴下毒液，那一小块儿地方很快寸草不生，很明显，毒性不低，如果被咬中，恐怕没那么好受。

  楚玉珏随手一道灵火打过去，随着火焰升腾，小蛇被毁尸灭迹，只剩下一团灰黑。

  楚玉珏面色有些尴尬的放下手，以前杀了人之后，习惯了把所有的线索抹掉，这挫骨扬灰的习惯看来还没有改掉，这才一动手就习惯把尸体烧掉，楚玉珏也不把凝霜剑收起，就这么执剑往林中走去。

  “嗷呜～”

  “嗷呜～～”

  “嗷呜～～～”

  …………

  几声狼嚎在不远处响起，楚玉珏知道到了地方，感受着快速靠近自己的气息，粗略算来这一群风狼的数量在十只左右。

  楚玉珏停住了，知道自己丝毫没有隐藏的气息被风狼发现了，她执剑等着，目标到来。

  很快随着林中草地微动，几双绿油油的眼睛盯住了一动不动的楚玉珏。

  楚玉珏看了一眼把自己包围起来的风狼，嘴角一扯，露出个有些疯狂的笑来。

  “早就装乖乖女烦了，来，让我尽情杀戮一场吧。”楚玉珏笑容中带着嗜血的意味，她一道剑气斩过，一匹通体灰色的狼被楚玉珏从林中草地里逼出来，它龇起满口尖牙，阴测测的看着楚玉珏。

  随着这一匹狼的暴露，其他的风狼也不再隐藏身形，从楚玉珏的四面八方的林中走了出来，它们压低身子，作势欲扑，很明显，想要把楚玉珏留在这里。

  “好，好，好，来。”楚玉珏握剑的手紧了紧，笑着催促到。

  而这些风狼也不知是不是感觉到了危险的气息，一时之间不敢妄动，但妖兽总归是妖兽，它们没有憋多久，冲着楚玉珏扑了过去。

  楚玉珏如今的修为不过是筑基后期，而这些风狼大多是筑基初期，但也有两匹到了筑基后期，更何况这些风狼数量不少，楚玉珏的情况不算太好。

  但是楚玉珏要是从尸山血海中冲出来的，她脚下步子微动，躲过风狼的扑杀，长剑从下往上撩过，斩断了其中一匹风狼的腰。

  所谓铜头铁背豆腐腰，风狼的要害就是腰部，但是平时风狼的速度过快，想要一举击中风狼的腰部，是很困难的。

  但是楚玉珏就像是能看穿每一个破绽一样，每次出手都会带走一匹风狼的生命，而她游走在风狼之中，没有一匹风狼能伤到她。

  楚玉珏眼底的红色越发明显，眼眸中的黑色明显压不住了，被她红色的眼睛扫到，风狼明显有了退缩的想法。

  一股上位者的气息从楚玉珏身上散发出来，刚退了几步的几匹风狼，呜咽着趴在地上一动也不敢动。

  “啧，无趣。”楚玉珏变得兴致缺缺，她抬手，凌厉的剑气从凝霜剑中斩出，划过动都不敢动的几匹风狼，将它们尽数杀光。

  楚玉珏站在血腥气中，嘴角疯狂的笑意收敛，眼眸重新变成了黑色，她收起十颗牙，没有管这一地的血腥，御剑回了任务堂交任务。

  杀戮了一通的楚玉珏心情好了很多，她回到落云峰，而洛清音已经等在她的房间里了。

  “怎么样，玉儿，玩的开心吗？”洛清音看着自己面前红衣似火的少女，关心的问道。

  “开心。”楚玉珏在洛清音面前露出个灿烂乖巧的笑容来，她的目光略过洛清音白皙的脖颈，落在她充满关心的脸上。

  “那就好，玉儿也不要老是在峰上修炼，多多跟同龄人交流交流。”洛清音满意的看着被自己养大的主角。                           

 7、第 7 章

  洛清音看着自己面前成长的非常优秀的楚玉珏，满足的点了点头，想到本来这个孩子会经历什么，洛清音不由得有些心疼，原著里的洛清音是怎么忍心伤害这个乖巧可爱的孩子。

  “玉儿，来这些东西给你。”洛清音说着又用储物手镯里乱七八糟的掏出一堆东西塞到楚玉珏手中。

  “……师尊，够了。”楚玉珏有些无语，她嘴角乖巧的笑容一僵，总觉得洛清音是把自己往废物方向宠，她甚至怀疑这是洛清音新的阴谋，自己要什么给什么，让自己养成依赖她得习惯，以后无论她要自己做什么自己都会愿意。

  想得美，楚玉珏一边接过洛清音递的东西往自己的储物手镯中塞，一边想着，自己心中警惕的很，想用这些小恩小惠收买自己，门都没有。

  洛清音把自己认为会对楚玉珏现在有帮助的修炼资源一股脑的都塞给她，想着不能让徒弟因为资源跟不上影响修炼。

  “对了，在苍梧山发现一个秘境入口，已经决定由我们天元宗，天火宗还有剑宗联合探索，小师侄问过我愿不愿意带队，我同意了，你明天跟我一起出发，去苍梧山秘境历练历练。”洛清音等楚玉珏收好自己给的东西之后，接着说道。

  楚玉珏听到洛清音提到苍梧山一愣，记忆中的画面浮现，前世她被洛清音追杀，上天无路，下地无门，慌不择路中一头闯进苍梧山秘境，那时自己的修为别说离金丹一步之遥的筑基后期了，仅仅只是练气五层，在里面九死一生之后侥幸激活血脉，这才活了下来。

  楚玉珏想到当时的痛苦经历，低垂的眼中红色蔓延，压抑不住对洛清音的杀气一闪而过，被她强制收敛了起来。

  洛清音本来随意的姿态一正，她神识一放即收，皱起了眉，她刚才感觉到一股极淡的杀意，但是她用神识探查过后却又没有发现来源，难道是错觉吗，洛清音一点都没有怀疑站在自己身前低眉顺眼的乖徒弟。

  “怎么样？去不去，玉儿要是不想去也可以的。”洛清音暂时放下对杀意来源的探究，她看着楚玉珏问到。

  洛清音记得原著中楚玉珏就是在苍梧山秘境中激活的血脉，但是她也被折腾了个半死，对于洛清音来说，这是楚玉珏的机缘，有她在她肯定能让楚玉珏顺利的激活血脉而不受痛苦，但要是楚玉珏不去，她也可以取了那机缘，回来再给乖徒弟也是一样。

  “……去，师尊我要跟你一起去。”楚玉珏不愿意洛清音离开太久，她担心洛清音在她看不见的地方策划阴谋诡计，虽说这十年洛清音对她很好，但是知人知面不知心，谁知道洛清音到底是怎么想的。

  “那好，你今天也去接过任务了，好好休息，养足了精神，明天我们出发。”洛清音拍了拍楚玉珏的肩膀，就离开了她的房间让她自己注意。

  楚玉珏任由洛清音的手落在自己的肩膀上，忍住闪躲的冲动，知道洛清音的气息彻底消失。

  忍耐，要忍耐，楚玉珏任由自己的杀意在房间里纵横，突然被洛清音提到苍梧山，记忆中她拼尽千辛万苦逃离落云峰，被害怕她揭露一切，身败名裂的洛清音疯狂追杀，激活血脉时的痛不欲生，仿佛都没那么难忍了。

  毕竟她当初在古籍中查到了温和的激活血脉的办法，并在三年前付诸行动，感受着血脉涌动间的强大力量，楚玉珏几乎是有了能把洛清音反手镇压的错觉，但楚玉珏也知道，这仅仅只是错觉而已。

  血脉之力能让自己同阶无敌，甚至越个一两阶挑战也能维持不败，从容应对，但是像洛清音这种高自己太多的修士，别说与她对峙了，恐怕会直接被她的灵气给压趴下。

  在没有实力前，楚玉珏明面上不会表现出对洛清音的敌意，反而会处处乖巧讨好，既然洛清音想跟自己表演师徒情深的戏码，那她自然是乖乖奉陪，但心中的警惕楚玉珏不会放下。

  天元宗对这次苍梧山秘境的探索还算上心，除了洛清音这个定海神针之外，还有三名元婴期的长老陪同，历练的弟子更是选择了宗主亲传褚月虹大师兄和一些金丹期和筑基后期的中坚弟子，毕竟剑宗和天火宗也会去，不能输人输阵。

  “大师兄，听说这次由洛长老带队，是真的吗？”褚月虹身边的一个弟子小声的问道。

  “是的。”褚月虹回答道。

  “虽说洛长老没有在闭关过，可我也只在十年前小师叔拜师的时候见过一面，这次能同行，更能见识洛长老的风采了。”

  “是啊，我回去可是好好查了查洛长老的事迹的，真是吾辈楷模，能接受洛长老的教导肯定有百益而无一害。”

  …………

  随着话头展开，这群将要前往苍梧山秘境历练的弟子忍不住开始讨论起神龙见首不见尾的洛清音来。

  他们这些弟子基本上都是真传，大部分都是洛清音师兄师姐们徒弟的徒弟，说起来称洛清音一声太师叔一点都不逾越。

  江卿筠看着等待的弟子和三个长老有些忧郁的叹了口气，他当初也就是随口这么一问，谁知道洛师叔竟然真的答应带队前往苍梧山秘境了。

  洛师叔的实力江卿筠自然是放心的，但是别的东西他怎么能放下心了，洛师叔是长辈，他也没办法指使她，只能多安排几个随行的长老，希望不会出什么岔子吧。

  江卿筠感受着一股强大的气势往主峰而来，知道洛清音要到了，他勉强放下了心底的担忧，迎了上去。

  在洛清音强大的气势下，她身后的那一抹红色却丝毫没有被遮掩过去，反而和穿着一身靛蓝色衣服的洛清音异常和谐。

  “洛师叔，”江卿筠上前招呼，“弟子们和随行长老都已经准备好了。”

  “嗯，苍梧山不近，这次就用我的飞行法器过去吧。”洛清音点头说道。

  “那就谢洛师叔怜惜弟子们了。”江卿筠说道。

  洛清音也不废话，从储物手镯中，拿出一艘小船，小船异常精致，她将仿佛一个小模型的小船抛出，随着洛清音灵力的注入，小船迎风而涨，很快变成一艘漂浮在半空中的豪华大船。

  “这是御风舟，二师兄给的，虽然我也没用几次。”洛清音看着大的夸张的船，解释道。

  江卿筠了然的点头，如果是云师叔的手笔就能解释清楚了，云师叔出身皇室，一下是食不厌精，脍不厌细，所有的东西都十分有个人风格。

  而弟子们早就被突然出现的巨船给吓了一跳，交头接耳的讨论着这突然出现的华丽巨船到底是怎么回事。

  “安静。”江卿筠在请示过洛清音之后上前一步大声说道，而随着他的声音，等待的弟子们很快安静下来，看着他以及他身后的两个人。

  “这是洛长老的御风舟，等一会众弟子就上船由御风舟带着你们去苍梧山，现在，虹儿你带着他们上船，在甲板上等候。”江卿筠很快结束了安排。

  “是，师尊。”褚月虹领了师尊的命令之后，带着身后惊叹的师弟师妹们一起上了御风舟，在甲板上等候通知。

  “三位长老先上去看着弟子们一点。”江卿筠拱手对着三位随行的长老说道，而三位长老也拱手示意之后先御空登上了御风舟。

  “洛师叔……”江卿筠张了张嘴，最后也直说出一句，“一路顺风。”

  洛清音冲江卿筠点头示意之后，带着楚玉珏御空登上了御风舟，而弟子和随行长老们在御风舟的甲板上，等着洛清音。

  “弟子们的房间在一楼，你们自行决定怎么住，长老们住二楼，我在三楼，有什么事可以来找我，”洛清音雷厉风行的说，“现在自行解散，只要不离开御风舟，一切便宜行事。”

  洛清音说完带着楚玉珏去了三楼的房间，而其他人一愣，确定了洛清音没有其他吩咐之后，三三两两的散开来了，至于随行的长老们自然是去了二楼的房间休息。

  洛清音来到三楼的主控室，将一块极品灵石放入动力仓内，以灵力启动阵纹，御风舟轻微一阵，缓缓启动，一层透明的护阵将御风舟包裹了起来，挡住一些飞鸟之类的动物和行进过程中的狂风。

  “苍梧山……”洛清音对着阵盘上的地图点点划划，最后定在一点上，“找到了，在这里。”她设定好之后这才看着自己乖乖等着的徒弟。

  “玉儿你不用陪着师尊的，去找船上的弟子们玩吧。”洛清音害怕憋坏了自己的宝贝徒弟，想让她能有更多的朋友。

  “不用了，我陪着师尊就好。”楚玉珏果断的拒绝了，陪着那些小朋友干什么，她自然是要跟洛清音形影不离的，要不然她动手脚怎么办。

  洛清音不知道楚玉珏心中所想，以为她不想离开自己，感动的看着她。                           

 8、第 8 章

  洛清音看着乖巧的站在自己身前的楚玉珏，摸了摸她的头，以为楚玉珏是想陪着自己。

  “玉儿乖，师尊这里没什么事，你可以去船舱里跟宗门弟子交流交流，毕竟除了昨天让你去任务堂找个小任务做做之外，这十年里你都没下过落云峰。”洛清音关心自己徒弟的心境，小小年纪一直就在山上怎么行呢，她当初可是跟着师兄师姐们一起历练过好多次了，后来修为上去了之后，自己单独也出过好几次宗门。

  “……好。”楚玉珏见洛清音摆明了想让自己去下面船舱的样子，想到自己以前表现出来的，对洛清音的话言听计从的态度，知道再拒绝就不好，只好不情不愿的答应了。

  洛清音看着楚玉珏离开自己的视线，神识不自觉缠着她前行了几步，但是马上回过神来收回了神识，也就是因为现在在陌生的地方，自己才会这样反应过激，毕竟这御风舟在自己的掌握之下，而且这一船的人都是天元宗的弟子，想也知道楚玉珏不会遇到什么危险，她也是杞人忧天了。

  不过洛清音独自一人坐了一会之后，却莫名的感觉到了些孤独，她不由的自嘲的笑了笑，明明以前一个人闭关七百年都不觉得有什么关系，现在徒弟出门不久她竟然就像一个空巢老人一样感觉到了孤独。

  看来她这十年里是习惯了跟楚玉珏待在一起，洛清音觉得自己现在心态不对，修行路她不冷能代替楚玉珏走，要是一直护着楚玉珏，她的修行路会因为自己的过度关心断掉的。

  洛清音决定以后的日子要放手让楚玉珏自己去闯，这样想着洛清音心里不舍起来，楚玉珏毕竟是她看护着从一个小女孩长成现在的少女，她有点舍不得自己捧在手心里的少女去迎接修真界的风吹雨淋。

  洛清音叹了口气，心中想着，大不了自己多给楚玉珏准备一些防身护体逃跑保命的东西，让楚玉珏能在危险中全身而退，毕竟只要她能逃掉，自有她这个师尊事后为她主持公道。

  而出了顶层房门的楚玉珏收起了脸上灿烂乖巧的笑容，眸色一沉，心中烦闷起来，尽管她没有感觉到洛清音的态度有什么改变，但是她总觉得洛清音在打些什么主意。

  但是她在洛清音面前的人设，又让她不好拒绝洛清音的好意，只能忍着烦躁的心情下了三楼，见到了脸上带着些兴奋的其他天元宗弟子。

  这些弟子三三两两的聚在一起，又同个峰的，也有不同峰但是互为好友的，有的人兴致颇高的站在甲板上，张望御风舟飞行时舟体推开的云朵和舟身两旁掠过的景色。

  楚玉珏看了她们一眼，丝毫没有想要跟这些人交流的意思，御风舟下品法器而已，前世自己有过一艘比这更华丽更大的大型法器，而且还是上品的。

  她随意扫视了一下之后，想着进船舱里坐坐，就回去告诉洛清音自己跟这些弟子交流过，回到洛清音身边好了。

  而楚玉珏进门之后就后悔了，她只想回身离开，因为这里的人比甲板上的人多多了，看起来约莫有三分之二的人，刚在甲板上只看到少数的人，楚玉珏还以为这些弟子都去休息了，没想到他们会聚集在船舱里。

  这些出来历练的弟子平时倒是有做过任务堂的任务，只是这些任务一般聚集天元宗都比较近，而且难度都不大，毕竟他们也都会量力而为。

  这一次历练的地点是苍梧山，远到要用飞行法器赶路，不说害怕，忐忑是有的，所以除了一些心大和对自己的实力有信心的弟子之外，其余弟子都留在船舱中，听已经出宗历练过几回的大师兄褚月虹说说注意事项。

  楚玉珏进入船舱时褚月虹扫了一眼，以为是外面甲板上的弟子进来了，但是在看见是楚玉珏时，细细叮嘱的声音一顿，而褚月虹这般作态自然引起了船舱里弟子们的注意，他们随着褚月虹的视线看过去，就看到站在船舱门口一身红衣脸色冰冷的美丽少女。

  “师叔……”褚月虹站起身来，冲着楚玉珏行礼，虽说楚玉珏入门晚，修为也没有他高，但是她拜了洛清音为师之后，辈分天然就高船舱中的地址一辈。

  “师叔。”其他弟子自然也随大师兄褚月虹的动作一起给现在门口的红衣少女行礼。

  楚玉珏眉头一皱，她对于天元宗其实没有什么好感，毕竟前世洛清音追杀自己的时候，天元宗听信了她的话，给自己发了追杀令，而且事情曝光之后也选择维护洛清音，于是后期她修为绝顶之后，没忍住灭了天元宗，这也是她最后在修真界被称为魔道的原因。

  “不必管我，你们讨论自己的。”楚玉珏说完，找了个角落坐下，很明显不想掺和船舱里弟子的讨论。

  “是。”褚月虹见楚玉珏真的不想加入他们的对话，于是带着众弟子坐了下来，继续刚才没有说完的话，只是大家的视线时不时会看着楚玉珏。

  毕竟她一身惹人瞩目的红衣，而且容貌和气质完美的驾驭住了红色的衣服，看起来像一团在冰中燃烧的火焰，让人忍不住想要靠近，哪怕被冻伤烧伤。

  “……就是这样了，各位师弟师妹们，到时候注意一些就是了。”褚月虹说完注意事项之后，接着说道，“离苍梧山还有些距离，尽管我们有洛长老的御风舟赶路，也要花个几天，接下来大家就自行活动吧。”

  船舱里的弟子们点头应是，接着在或多或少的看了一眼闭目养神的红衣少女之后，有的去甲板上看风景，有的回房间里争分夺秒的修炼。

  楚玉珏松了一口气，事情总算说完了，没想到天元宗的大师兄这么的嗦，现在她算是做完了洛清音说的跟其他弟子交流，应该可以回去了吧。

  楚玉珏迫不及待的起身，就想回到三楼的主控室，也就是洛清音所在的房间。

  “师叔，等等。”突然楚玉珏被人叫住了，她冷漠的脸上闪过一丝不耐，回过头来看着叫住自己的人。

  “师叔，”这是一个一身青色衣服的少女，少女脸上带着些期待，她看着楚玉珏说道，“师叔，我师尊让我给洛长老问好，我能跟你一起去洛长老的房间吗？”

  楚玉珏微不可查的挑了挑眉，她看着站在自己面前的少女，少女眼睛里闪着憧憬的光，她期待的看着楚玉珏。

  “……好。”楚玉珏心里烦躁起来，但是她又找不到理由拒绝，毕竟洛清音除了是自己的师尊之外，也是天元宗的峰主长老。

  楚玉珏忍着心里的不舒服，带着这个少女就往三楼的主控室而去。

  “师尊，”楚玉珏敲了敲门，“我回来了，能进来吗？”

  “进来吧。”洛清音听到楚玉珏的声音，简直迫不及待的就让她进来了。

  “玉儿……”洛清音笑着看着楚玉珏，然后她身后跟着一个少女，洛清音一愣，接着有些惊喜的说道，“月菱，你也在这次历练的弟子里面吗？”

  “是的，洛长老，师尊让我给您问好。”月菱脸色涨红，很明显，没有想到洛清音竟然还记得自己。

  “玄清也太客气了，既然你也在历练的弟子里面，到了苍梧山秘境之后可以与玉儿同行。”洛清音开心的说道。

  她虽说决定了放手让楚玉珏自己去历练，但是给她配备一个熟人，那么更安全，玄清是三师姐的弟子，她带月菱去给三师姐请安的时候，正好也在，于是随手给了月菱一件见面礼，没想到她也在历练的弟子中，月菱在这次历练的弟子中，修为是属于最高的那一批人，让她跟楚玉珏结伴而行，洛清音也可以稍微放下点心了。

  “……”月菱看了一眼进房间之后，站在洛清音身后没有什么表情的楚玉珏，觉得她可能不是很想跟自己一起，但看着洛清音期盼的样子，她只能点了点头说，“好的，我可以跟师叔一起结伴而行。”

  “太好了，那这个给你。”洛清音说着从储物手镯中，拿出一把青色的小尺，递过去说道，“这是天涯尺，取自咫尺天涯的意味，如果你们在历练的时候遇到危险，激发它，可挪移三千里。”

  “这太贵重了，我不能要。”月菱赶紧拒绝，她说道，“洛长老已经给过我流云簪了。”

  流云簪就是月菱现在戴在头上的簪子，可以激发速度，算得上一件好宝贝，是当初洛清音给的见面礼。

  “让你拿你就拿着。”洛清音不理月菱的拒绝，这把天涯尺不楚玉珏头上的云锦带，云锦带是属于自动激发的，而天涯尺需要输入灵力，楚玉珏现在的修为还不足以启动它，那么给修为更好的月菱才更为保险。

  月菱看洛清音脸上不容拒绝的表情，只好接下了天涯尺，你下定决心一定会好好保护洛长老的弟子。

  楚玉珏低着头，眼中的红色就快要压不住了，她对月菱起了杀意，洛清音怎么能关心自己以外的人呢，她……她不是自己的师尊吗，应该只关心自己一个才对。                           

 9、第 9 章

  御风舟速度稳定的向着苍梧山航行，而在船楼三楼的主控室里，洛清音把可以逃离险境的天涯尺给了月菱之后，这才放松了些。

  虽然说这样想对月菱不太好，但是洛清音确实是把月菱当成了楚玉珏这次苍梧山秘境历练的护道人，毕竟苍梧山有消息传来，这一次的秘境限制元婴以下进入，也就是说洛清音也不可能偷偷跑进去保护楚玉珏。

  走了月菱这个秘境限制中修为最高的人在，再加上她有给了能挪移的天涯尺，安全基本上有了保障，自己也在楚玉珏身上下了禁制，要是到时候她真有生命危险，也顾不得什么秘境不秘境了，打碎冲进去就是了。

  送走保证一定会照顾楚玉珏的月菱之后，洛清音这才把站在自己身后一直沉默不语的楚玉珏叫过来。

  “玉儿，怎么样，刚才在船舱里有遇到过可以相交的弟子吗？”洛清音关心的问道。

  她收徒比较晚，楚玉珏年纪又小，但因为自己楚玉珏的辈分又不低，跟她一辈的，大多都元婴了，特别优秀的，例如江卿筠已经是分神了，想来楚玉珏也有应该跟这些后辈玩不到一起，洛清音只能在往下一辈中找些优秀的，跟自己的乖徒弟交流。

  “同门都很好，但是他们都叫我师叔，面对我时也很拘谨，估计不是很能成为朋友。”楚玉珏故作委屈的说道。

  相处的这十年，楚玉珏也算摸清了一些洛清音的性子，每次自己装作委屈的时候，总能得到安慰，然后就是各种各样的补偿，楚玉珏虽然因为在洛清音面前撒娇感到别扭，但是每一次撒娇都能得到更多好处，她也就渐渐习惯了，在洛清音面前撒娇来得到她得怜惜。

  洛清音听了楚玉珏的话，果然如她所想，心疼的抱住了自己，而楚玉珏像是习惯了般软在了洛清音怀里，可一瞬又像是反应过来，僵了一下，面色一变把自己的脸埋在了洛清音怀里。

  洛清音意识到自己犯了错误，她想让楚玉珏交朋友的心是好的，但是楚玉珏跟她同辈的人年龄相差太大玩不到一起去，差不多年龄的又因为辈分原因，多有踌躇也不太容易相处。

  洛清音安慰的拍了拍楚玉珏的背，突然想到当初楚玉珏拜师宴时，赶过来的两位好友，他们可是各有徒弟，而且他们的徒弟不是天元宗的弟子，跟楚玉珏也没有辈分关系，更何况当初他们还一起玩过，说不定这次就能交上朋友呢，自己不也是交了几个其他宗门和散修好友。

  跟洛清音猜测的楚玉珏因为交不到朋友而伤心不同，楚玉珏瞳孔慌乱的闪烁着，她感觉到自己的情绪不对，明明她对洛清音非常防备，而且因为前世洛清音死的太过轻易，怨气也并没有发完，她一开始可是想着等到以后能够打败洛清音，也囚禁她十年折磨，已报自己月月取心头血剧痛之仇。

  可是她发现自己刚才在洛清音对月菱温声相待时，心中却对洛清音升起了独占欲，也对吸引了洛清音视线的月菱升起了杀意。

  这……这不对劲啊，楚玉珏防备这洛清音的翻脸，却发现她自己好像陷入了洛清音的温柔宠溺之中，这让楚玉珏大惊失色。

  “玉儿，你还记得十年前来天元宗祝贺的师尊的朋友吗？”不知道楚玉珏心中纠结的洛清音，试探着问道。

  “……嗯，我记得。”楚玉珏忍着心中翻江倒海的慌乱，故作平静的回答道。

  “那你还记得师尊朋友的那两个弟子吗？”洛清音见状趁热打铁的接着问道。

  “我记得他们。”楚玉珏自然不会忘记当初的一男一女，毕竟前世那两人也闯出过不小威名。

  “等到了苍梧山，玉儿可以去找他们玩玩，我能与他们的师尊结为好友，要是你们这些小辈也结为好友，到时候也不失为一段佳话。”洛清音拍了拍楚玉珏的后背说道。

  “好，徒儿知道了。”楚玉珏乖乖应下。

  她前世一个人独来独往，谁也不相信，毕竟在她有自保能力之前，每一个看出她血脉之人都恨不得直接把她绑回去，取血修炼，在她有了自保能力之后，却已经习惯了独自一人，直到她陨落。

  楚玉珏回想起当初洛清音跟那两个人有说有笑的样子，心中隐隐有些不舒服，这跟月菱那个不舒服又不一样，更烦躁，她虽然前世没有道侣，但是游历途中见过不少痴男怨女，而且她就是因为对人们的情绪敏感，才能一遍遍分辨恶意，所以当初她一眼就看出了那个使剑的男人对洛清音有好感。

  虽然不知道他为什么没有表现出来，但是他对洛清音实实在在的是有爱慕之心的。

  当时楚玉珏还不在意，反而还想着，剑修就是一根筋，被洛清音这女儿表现出来的样子骗了，但跟她自己也没什么关系，不过现在想起来，楚玉珏却对那个剑修起了比月菱更大的恶意。

  就好像……就好像他觊觎自己的宝贝，让楚玉珏恨不得直接提剑砍了他，但是能跟洛清音打的有来有往的人，楚玉珏想也知道现在的自己根本就没有能力挑衅，心中的愤怒和杀意，也只是无能狂怒。

  楚玉珏身上若有似无的溢出了些没办法全数掩盖住的怒火和杀意，抱着她得的洛清音，几乎是第一时间感觉到了，她皱起了眉，觉得楚玉珏果然是心境出了问题。

  毕竟一直乖巧懂事与人为善的徒弟，怎么会突然冒出杀气，还变得爱撒娇起来。

  “玉儿……”洛清音犹豫了一下，把人从怀里扶起，让她坐在自己对面，看着她眉宇之间的烦躁，洛清音知道心境这种事情，别人再说大道理没用，需要自己想通，有些麻爪的从脖子上摘下项链，带在了楚玉珏脖子上。

  “这枚安神石是你五师伯送的，这安神石珍贵，师尊也没找到，就把这枚陪伴师尊多年的安神石转赠给你，玉儿可要好好珍惜啊。”洛清音温柔的看着楚玉珏说道。

  安神石，天地奇珍，有稳定心境和驱散心魔的作用，有价无市，一块安神石在小宗门中当得起镇宗之宝的称号。

  楚玉珏摸着自己脖子上还带着洛清音温度的项链，心……彻底乱了，要是说洛清音为了等自己升级之后再取血的话，把安神石送给自己手笔是不是太大了，但洛清音要是真的没有一点恶意的话，楚玉珏反而有些不知所措。

  “我……我想先休息了。”楚玉珏有些慌乱的说道。

  “玉儿累了吗，那就先去后面的里间休息。”洛清音自然不会让宝贝徒弟累着，陪自己，于是让楚玉珏先回去休息，毕竟以她得修为也不需要像楚玉珏这样休息。

  楚玉珏算的上是落荒而逃的跑进里间，关上房门之后，她靠在门上，缓缓的跌坐在地上，这还是她彻底掌控身体之后，第一次这么失态。

  要是没有前世经历过的一切，楚玉珏可能真的会将洛清音当□□护自己的师尊，跟她师慈徒孝，可是前世经过了洛清音十年的折磨，而且因为洛清音对自己能掌控楚玉珏的自信，让她把楚玉珏当做一个情绪垃圾桶，那些负面的黑暗的情绪全部都在楚玉珏面前暴露了出来。

  以至于楚玉珏不仅身体上受尽折磨，连心灵也被洛清音的黑暗面给感染了，她逃出去之后，洛清音才会不遗余力的想要把楚玉珏杀死，因为她告诉楚玉珏的话，一点也不能传出去。

  现在洛清音对楚玉珏越好，她只会觉得洛清音是别有用心，肯定在想什么阴谋诡计。

  但是楚玉珏发现自己好像在洛清音这种假模假样的爱护中有些动容了，并且对洛清音生出了些独占欲，这让楚玉珏大惊失色，她想着这一次苍梧山秘境的特殊之处，不由得想利用这些规则做些什么。

  洛清音则是眼看着楚玉珏落荒而逃的背影，有些摸不着头脑，难道乖徒弟的叛逆期到了吗？洛清音不着调的想着，毕竟楚玉珏自从拜了她为师之后，一直非常的乖，现在突然心有些阴晴不定，洛清音自然以为她情绪之所以波动较大，就是因为叛逆期到了。

  洛清音毕竟是第一次收徒，她也不知道该怎么教才好，而且楚玉珏又是特别省心的一个人，她比当初的自己对修炼更为热衷，而且也像是没有瓶颈一样，升级特别快。

  要不是楚玉珏真的有过因为修炼太急躁，差点走火入魔的情况，洛清音都会觉得楚玉珏是不是没有困惑。

  而且自那一次之后，洛清音就觉得楚玉珏变得怪怪的，她开始有些躲着自己，而洛清音跟她相处时，总会觉得楚玉珏有时看自己的眼神不对，等她回望过去时，又只能看到楚玉珏孺慕乖巧的样子，让洛清音总觉得自己是不是看错了。                           

 10、第 10 章

  苍梧山秘境前，收到了洛清音传讯的焚香抢了这一次的护送任务，并且给御景麒也送了信，果不其然的在这里看到了御景麒成了剑宗的护送长老。

  当然跟天元宗不放心洛清音一个人带队一样，天火宗和剑宗也都为自家不靠谱的长老们配备了安排琐事的其他长老。

  毕竟焚香当初抢任务的时候可是明目张胆的说了她是为了见好友才要参合这一次的任务，毕竟这苍梧山秘境她也进不去。

  玉铃儿也被她不靠谱的师尊带了出来，因为洛清音的传讯里特意提过，希望她们的徒弟能够像她们一样成为可以放心交托后背生死与共的好友。

  “喂，冰块脸你怎么还没有跟清音表明心意啊？”焚香在跟御景麒单独相处的时候好奇的问道，“我可是知道你在当初我们一起历练时就对清音动情了，还以为能参加你们结为道侣的婚宴，没想到都这么久了，你们看起来八字都还没有一撇。”

  “……”御景麒嘴角抽了抽，一向没什么表情的脸泛上些红晕，让他突然变得活色生香起来。

  “喂喂喂，不是吧，冰块脸你……脸红了？！”焚香没有想到自己竟然会看到这种画面，错愕之下声音都变了。

  “……闭嘴。”御景麒无力的反驳，但是焚香说的没错，他是对洛清音有好感，他又不是走的无情剑道，不需要断情绝爱，是以他其实是有做过一些事情来接近洛清音的，只是他一个钢铁直男，想到的方法也就是不断的很洛清音切磋，希望洛清音能感觉到他想要亲近的心意。

  “等等，御景麒你不要告诉我，你以前不会是以为有事没事儿就找清音切磋就能拉近你们之间的关系吧？！”焚香想到当初御景麒的所作所为，眼角一抽，无语的问道。

  “这样……不行吗？”御景麒没有觉得自己的做法有问题，他反问道。

  “道祖在上，你真是这么想的。”焚香哭笑不得的察觉了御景麒的认真，无奈的扶额。

  焚香可算是知道了，为什么御景麒和洛清音这么久还没一点苗头，当初洛清音甚至有偷偷找自己问，她是不是得罪了御景麒，不然他怎么有事没事都要跟她打一场，而且每一场御景麒都是全力以赴，虽然洛清音觉得自己的剑法上升的很快，但是她也没那么多精力接住御景麒这么高强度和高密度的切磋。

  “清音没跟你绝交是她脾气好。”焚香感叹到，她就说御景麒很明显对洛清音不一样，他们怎么一点发展都没有，原来问题出在御景麒身上。

  ？？？焚香觉得她能在御景麒这张没什么表情的脸上看到疑惑，也是因为当初她们三个真的在一起相处了很久。

  “怪不得在那一次我们三个差点团灭的事情之后，清音会直接回天元宗闭关这么久，估计除了心有所感要破境之外，也有要躲你切磋的原因吧。”焚香感叹道。

  “你听我说，这一次可是好不容易能再相聚的机会，你别又直接找清音切磋，要不然我能肯定，你以后别想跟清音更进一步了。”焚香出主意道，毕竟要再让御景麒这么反向冲刺他一辈子也别想跟洛清音修成正果。

  御景麒看焚香一脸恨铁不成钢的样子，虽然不了解事情的原因，但还是点头答应了，毕竟他确信焚香不会害自己。

  而在天火宗和剑宗这一次的最强战力在交流的时候，他们带来的弟子们也没有闲着。

  虽说同为正道宗门，不会正大光明的对上，但是隐约中的比较就不少了。

  天火宗的弟子以焚香的亲传玉铃儿为首，而剑宗则以御景麒的亲传江黎为首，两个势力有些针尖对麦芒。

  但其实玉铃儿和江黎因为各自的师尊是至交好友，两人的关系并不差，只好约束同门，不要真的发生冲突。

  而就在焚香和御景麒的谈话告一段落时，天元宗，准确来说是洛清音的御风舟到了。

  华丽的飞行法器悬停在苍梧山秘境入口处，随着船上的人陆续离开，等到所有人都下船之后，洛清音挥袖将御风舟收了起来。

  “清音。”焚香早就御风舟的接近，此时正一脸高兴的叫着洛清音的名字一把拉住了她的手臂，“好久不见了，走我们叙叙旧去。”

  “玉儿你不用跟来，跟这里的弟子们聚聚吧。”洛清音被焚香拉着走，在看见楚玉珏要跟上自己时，说道。

  毕竟在她看来，楚玉珏与其跟自己这些长辈相聚，更适合跟同龄人一起玩耍。

  “铃儿你看着你楚师妹点。”焚香见洛清音担心自己的徒弟，于是让自己的徒弟照顾楚玉珏一下。

  “是，师尊。”玉铃儿应道，她其实也还记得楚玉珏，毕竟当初焚香特意带着她去天元宗，就是为了参加楚玉珏的拜师宴。

  师尊们离场之后，玉铃儿这才仔细的打量楚玉珏，这一看之下她也不由得有些惊讶，她还记得当初楚玉珏不过练气三四层左右，短短十年，她竟然已经到了筑基后期，只差一步就要结丹了，明显的天姿不凡。

  而也收到了自家师尊眼色的江黎也来到了玉铃儿和楚玉珏近前，他也一眼就看穿了楚玉珏的修为。

  “楚师妹，十年未见风采依旧。”江黎温和的打招呼道，他跟御景麒的冰冷倒是截然相反，一副温润如玉的样子。

  “行了，假正经，楚师妹明明天资过人，说不定再过几年就超过我等了。”玉铃儿才不会很江黎客气，直接呛道。

  而江黎则完全没有生气，毕竟他们一直都是这么相处的，对于玉铃儿嘴硬心软的性子，了解的十分清楚。

  “楚师妹，别理他这个假正经，十年不见了，果然是女大十八变啊。”玉铃儿对楚玉珏的印象深刻的很。

  当初楚玉珏小时候就粉雕玉琢，看得出一副好相貌，没想到她长大之后喜穿红衣，更衬得其人灼灼其华，耀眼夺目。

  “师姐谬赞了。”楚玉珏看着玉铃儿和江黎亲近的样子但是没有拒人以千里之外，她看出了洛清音想让自己交朋友的意思，就顺水推舟跟这两个人聊了起来。

  只不过楚玉珏想起了十年前她看到的御景麒看洛清音的眼神，心里有些难受，这样她不自觉的表现了出来，跟玉铃儿谈话的时候，彬彬有礼很是亲近，轮到江黎却冰冷疏远了很多。

  端方君子的江黎也只是以为因为自己是男性，对于女性的楚玉珏来说，肯定没有同为女性的玉铃儿相处的自在些。

  “清音，在接到你的传讯之后，我可是马上去宗主那里抢了这一次的任务，就是为了能跟你聚聚。”焚香一把洛清音扯到她很御景麒刚才谈话的地方，就高兴的说道。

  “阿香你怎么还像个小孩子一样，风宗主肯定为难极了吧？”洛清音打趣的说道，她当初只是问问焚香的弟子玉铃儿有没有参加这一次的苍梧山秘境历练，没想到焚香竟然也会跑来。

  “师姐才不会为难呢，我可是分神后期大能，有我互送弟子，师姐放心得很。”焚香反驳道。

  “最好是这样哦。”洛清音可不信焚香这鬼话，当初她们历练是焚香闹出多少事她就不提了，免得她恼羞成怒。

  “御道友，没想到剑宗这一次竟然是你带队。”和焚香寒暄完之后，洛清音是真的有些惊讶的看着站在一边一言不发的御景麒。

  她之所以会给焚香传讯也是因为焚香的弟子是名女性，或许能跟楚玉珏相处的来，她可不相信以前的切磋狂魔御景麒教出来的徒弟，不会像他这样，动不动就找自己的徒弟切磋，虽说她认为自己徒弟的剑法厉害，可毕竟她现在差了御景麒的弟子一个小境界。

  “嗯。”御景麒淡淡的点了点头。

  就这？就这？焚香看着御景麒不冷不淡的样子，觉得我要不是他亲口跟自己承认，她都不敢相信御景麒真的喜欢洛清音。

  “我们这些长辈坐下来聊聊，不耽误小辈们交友。”焚香见气氛凝滞，赶紧出来打圆场。

  其他两人也都没什么异议，于是就变成焚香说，洛清音时不时差一两句，而御景麒坐在一边附和的场景了。

  而那一边，月菱看着跟玉铃儿和江黎在一起的楚玉珏有些为难起来，当初她可是答应过洛长老好好照顾楚玉珏的，可是她现在跟修为不亚于自己的人交谈，她应该过去看看吗？

  “玉道友，江道友，”还没等月菱纠结完，褚月虹安顿好其他弟子之后，就走上前去跟玉铃儿和江黎打招呼。

  “褚道友。”两人有些惊喜的看着褚月虹，毕竟比起问了问题用“嗯”，“啊”，“没错”像是敷衍的楚玉珏，明显打过不止一次交道的褚月虹更好交流。

  楚玉珏不知道玉铃儿在诽腹自己，她只是在想洛清音现在跟那两个人聊些什么呢？那个剑宗男人看洛清音的眼神她不喜欢。                           

 11、第 11 章

  本来先到的剑宗和天火宗的弟子之间本来有些□□味，气氛甚至到了剑拔弩张的地步，可是随着天元宗的到来，变成三足鼎立，反而缓和下来。

  自苍梧山发现秘境的消息传出之后，除了想天元宗天火宗和剑宗这样的宗门之外，苍梧山附近的小门派和一些散修也陆续的赶了过来，而身为正道的三大宗门也并未禁止小门派和散修到来，是以在等待秘境开启的过程中，除了占据最优位置的三大宗门之外，苍梧山秘境附近算的上人山人海。

  更有甚者在苍梧山脚都有了临时坊市，一些觉得自己绝对不可能在秘境中捞到好处的修士也到了这里，或是购买或是以物换物，一时之间苍梧山破天荒的热闹起来。

  玉铃儿在三大宗门的驻地给刚到的褚月虹和楚玉珏讲解着苍梧山的情况，江黎在一边不时的补充两句。

  “……就是这样了，秘境还未开启，这里也只有坊市还算有点意思，褚道友和楚师妹要不要去山脚看看。”玉铃儿可是得了师尊的传音，要好好照顾楚玉珏的，于是作为已经到了苍梧山一段时间的她，想到的也就是去山脚的坊市，毕竟她也真的在那里淘到不少有趣的东西。

  “……”楚玉珏不自觉的看了看洛清音离开的方向，不是很想离她太远。

  而玉铃儿误会楚玉珏是想要去请示她师尊，她看了看应该是同样收到了师尊传音的江黎。

  “楚师妹不用忧心，师尊她们好友重聚，没那么快结束，而且我们一起，不会出什么问题的。”玉铃儿安慰的说道。

  “是啊师叔，我们去看看了解一下苍梧山的情况吧。”褚月虹也是投的赞成票，毕竟他们刚到，就算玉铃儿和江黎说的再详细，也不过自己亲眼看看。

  “……好吧。”楚玉珏也知道最好是自己亲自到苍梧山各地勘察一番，毕竟当初苍梧山秘境暴露之前，自己就好运气的一头栽了进去，这才逃得一条小命，现在事情复杂起来，她需要确定一下自己想要的东西是不是还能找到。

  已经是金丹期的三人顾忌着楚玉珏的速度并没有全速，而是保持着跟楚玉珏差不多的速度，很快三人就在山脚下的临时坊市口停了下来。

  “就是这里了，这个临时坊市是一名分神期的散修前辈主持的，场地也是前辈自己的法器掌中城，这里的交易受前辈保护，虽说其他地方也有一些小一点的坊市，但是鱼龙混杂，没有这里安全，而且前辈跟我们宗门打过招呼了，我们这些弟子在这个坊市里买东西能打七折。”玉铃儿语气活泼的说道，而且看她车轻熟路的样子，很明显没少来买东西。

  楚玉珏跨过大门之后，就感觉进了一个小型的洞天福地，这里的灵气比外界高出不少，于是也有不买东西和卖东西的散修就地修炼，而更多的是在交易的人群，这里熙熙攘攘，热闹非凡。

  “这里有分神大能坐镇，既是保护也是威慑，所以摆摊的修士每天都需要上交灵石作为保护费，越中心的位置东西越好，自然保护费也越高，外围几乎没什么好东西，就是一些灵植而已。”玉铃儿说着，带着其余三人就往坊市中间区域而去。

  “那是三大宗门的弟子吧？”有人看着楚玉珏四人小声的跟身边的同伴讨论到。

  “应该是的，那个背剑的应该就是剑宗的，跟他在一起的，应该是其他两个宗门的人吧。”有人回答道。

  “大宗门就是不一样，那通身的气度，和修为真让人羡慕。”有个散修小声的说道。

  “这次秘境的大头估计都是这些大宗门弟子的，我们这些散修顶多跟在后面喝点汤，”有人有些嫉妒的说道。

  “这还算好的，要是这一次的秘境在御兽宗附近，别说汤了，渣都不会给我们剩下。”有人接着说道。

  “御兽宗确实霸道，还是天元宗的弟子温和，虽说也有大宗门出身的傲气，但至少不会太霸道。”

  …………

  话题渐渐转移到各个宗门的作风问题上，而楚玉珏一行四人已经到了坊市中心，这里比起刚进来的边缘井井有条多了，各间店铺琳琅满布，一眼望去好像什么都有的卖。

  “要不我们分开逛逛，坊市里还是很安全的，等会我们还是在这里见，到时候再一起回去。”玉铃儿建议道。

  “好。”楚玉珏马上同意了，她本来也想跟大部队分开，毕竟她要做的事情很隐秘，不能被他们看到。

  而剩下两个少年自然不会反对，于是众人打了声招呼之后就各自分开了。

  楚玉珏装作在各处逛了逛，确定了没有人跟着自己之后，她先一步出了坊市，寻找自己记忆中的地方。

  苍梧山很大，来此的人又大多数都聚集在还未开启的秘境附近，楚玉珏御剑，很快就到了自己记忆里的地方，好在这里足够偏僻，并未向楚玉珏担忧的那样，被人发现，她站在草地上，思绪不由得回到了前世。

  她被洛清音囚禁整整十年，几乎是每一天都在琢磨洛清音困住自己的阵法，好不容易发现一点破绽，自己灵力低微，天长日久之下，才好不容易用灵力凿出一个洞，在又一次被取血之后，逃了出来。

  洛清音每个月取血一次，所以按理来说，楚玉珏应该有一个月的逃跑时间，但是除了困住她得阵法之外落云峰哪里没有禁制呢。

  楚玉珏找了很久才找到下山的方法，然后幸运的遇到了要出宗门历练的弟子，混了出去，再然后运气就好像耗尽了一样，洛清音不知为何提前去了囚禁自己的地方，发现自己逃跑，一个欺师灭祖的帽子盖下来，楚玉珏就被天元宗通缉了，而且洛清音还以清理门户为由，亲自出了手。

  那是还很弱小的楚玉珏被追的上天无路，入地无门，多的是想抓住她去天元宗领赏的小门派和散修，而且洛清音也追着楚玉珏的痕迹，一步不放。

  想到当初九死一生的困境，楚玉珏在这无人之处也懒得再掩盖，一双黑眸变成了瑰丽的红色，衬得她眉心的荷花越发的娇艳动人。

  楚玉珏身上散发着杀意，红色的眸子中也暗潮涌动，故地重游唤醒了她前世遭罪的记忆，整整十年的痛不欲生，让楚玉珏还没察觉到自己心中的动摇就彻底盖了过去。

  “洛清音，我可给你准备了一件大礼，你要好好接着才行。”楚玉珏低声喃喃道。

  而三大宗门驻地，正和好友聊的开心的洛清音背心一寒，她眉头一皱，修为到了她这个地步，在遇到危险时，总会有些心血来潮的感应，洛清音几乎是瞬间就开始戒备起来。

  “……嗯？清音，怎么了吗？”焚香看着聊天聊到正好的好友突然正经危坐，不由得问起来。

  而坐在一边大多时候目光隐晦的放在洛清音身上的御景麒也察觉到了洛清音的动作，关切的看了过来。

  “突然有些不好的感觉，有人要算计我。”洛清音也没想着瞒好友，直接了当的说了出来。

  “谁？”焚香几乎立刻戾气丛生，她本就是性子火爆的人，放在心上的人不过五指之数，这有人想动她得朋友，她身上冒出赤色火焰，只想一把南明离火把人烧个一干二净。

  而御景麒的手已经放在他龙渊剑的剑柄上，浑身剑气纵横，仿佛要是这个人现在出现在他面前，就直接一剑过去，杀他个魂飞魄散。

  “……”洛清音见两个好友的表现心中感动，但是对他们这一副就要冲上去干架的样子又有些无语，“好了好了，别那么激动，我也是刚心血来潮感应到，到底会发生什么事情还不知道呢，不过估计跟苍梧山的秘境有关，看来这次我需要小心一点了。”

  洛清音的安抚有些作用，焚香收起外放的南明离火，眼中却还是戾气丛生，而御景麒也只是松了松剑柄，还是一副想要随时拔剑的模样。

  “清音既然有人打你的主意，那么这段时间你就不要离我们太远，虽说你现在的修为高我们一些，但是独木难支，我就不信真有人能越过我和御景麒伤到你。”焚香握住洛清音的手臂，关切的说道。

  “……阿香你也太过小心了吧，虽然有人算计我，但是最后的结果可不好说，在那些闭关前辈们不出的情况下，我可算得上是最高战力。”洛清音哭笑不得的说道。

  她为什么闭关那么久，不就是想要自保能力，现在在那些一心飞升的前辈不出，她们这些人可就是明面上的最高战力，再说了，打不过那跑总跑得过吧，洛清音也只觉得有些威胁，并不觉得自己会危险到哪去。

  “等会，我先把徒弟叫回来，我不怕的危险她可承受不了。”洛清音心中担心楚玉珏，干脆直接拿出通讯玉符，要把人给叫回来。                           

 12、第 12 章

  楚玉珏借助激活血脉之后变得特殊的双眼轻而易举的找到了这里有个能通往还未开启的秘境的薄弱之处。

  楚玉珏前世就是走了大运，从这里意外掉入秘境之中，从而得到了能够激活血脉的机缘。

  当然现在已经激活了血脉的楚玉珏不需要再经历一次痛不欲生的激活过程。

  突然楚玉珏感觉到传讯玉符有了意动，她吓了一跳，为了不被发现异常，她静了静神，这才接通了传讯玉符。

  “玉儿，”玉符那头传来洛清音的声音，“师尊，怎么了吗？”楚玉珏问道。

  “情况有变，你跟其他人先回来，”洛清音声音平静，但还是能听出些对楚玉珏的关心。

  “是，师尊。”楚玉珏用平常的语气回道。

  等到断开传讯玉符之后，楚玉珏手下的动作一滞，她忽略了自己心中对于洛清音关心自己而生出的窃喜，勉强完成了手边的准备工作。

  楚玉珏匆匆返回坊市的时候，正好撞上接到各自师尊传讯的其他人，比起觉得大家想到一块儿，在门口集合的两个少年之外，玉铃儿不知是不是自己看错了，她总觉得楚玉珏是从外往里而来，而不是跟她们一样，从里往外走。

  “楚师妹也刚出来？”玉铃儿试探着问道。

  “嗯，接到了师尊的传讯。”楚玉珏回答。

  “我们也是接到了师尊的传讯，不知道到底是什么事要让我们回去。”江黎接话道。

  “不知道楚师妹在坊市有没有遇到心仪的东西？”玉铃儿不管大大咧咧没有发现什么不对的江黎，接着试探道。

  “没有，而且逛的时间有点短，我还来不及好好看看。”楚玉珏滴水不漏的回答道。

  “是吗？那我们下次再来吧。”玉铃儿没有试探出什么，再加上楚玉珏也不是敌人，只好先放下心中的疑惑，大家一起返回宗门的驻地。

  洛清音她们三个人已经分开了，楚玉珏她们刚到驻地不久，就被各自的师尊给提溜走了。

  “师尊，怎么了吗？”楚玉珏跟洛清音独处后，有些紧张的问道。

  “有点小问题，不过应该没问题的。”洛清音不欲用还没有确定的事情说出来杞人忧天，于是含糊过去，接着试探着问道，“要不这次的秘境历练，玉儿你就不要去了吧？”

  这一次的心血来潮是针对自己，焚香和御景麒都没有感应，洛清音怀疑这些冲着自己来的会把歪心思打在她唯一的徒弟楚玉珏身上，毕竟一个不过筑基后期的后辈总比她这个半步合体好对付多了。

  “为什么？这一次不是师尊特意带我出来的吗？”楚玉珏有些急了，她要是不进秘境怎么想办法引动里面的东西，给洛清音送一份大礼。

  “这个……”洛清音移开了目光，接着说道，“这一次错过了还有下一次，我下次再带你出来也是可以的。”

  “师尊～”楚玉珏没有发现，她有事想要请求洛清音时，不自觉就开始向她撒娇，“来都来了让我去嘛～”

  洛清音看着软了神色抱着自己手臂的少女，想着自己把楚玉珏从小小的一团养到这么大，确实不能一直把她拘在自己身边，再说了，秘境禁止金丹以上进入，两个好友的徒弟都在金丹后期，甚至根基薄弱一点的元婴初期都不是她们的对手，大不了到时候让她们结伴而行。

  再加上自己给楚玉珏的防御法器，挡住一次致命攻击不在话下，到时候天涯尺一发动，跑总是跑得掉的。

  “师尊？”楚玉珏见洛清音不说话，深怕她拒绝，于是抱着她得手摇了摇。

  “好吧，你可以去，但是我们要约法三章。”洛清音思考了一下之后，无奈的说道，其实在她看来，在自己身边肯定是最安全的，但是徒弟想要出去闯闯，自己是个做师尊的总不能阻挠吧。

  “师尊说什么我都答应。”只要能进秘境，别说约法三章了，这是约法三十章，楚玉珏都答应。

  “那好，第一呢，你到时不能单独行动，要跟着我两个好友的弟子和月菱一起，第二，要是出了你们解决不了的问题，捏碎传送玉符，不出意外的话会传送出来，第三，要是遇到生死攸关的事情，把那个封存了我一道攻击力的玉佩扔出去，到时候就算危机没有解除，十息之内我也会赶到，总之到时候保命为第一要务。”洛清音关心的说着，在她看来只要楚玉珏活着，自己就能把人给救回来。

  “……好。”楚玉珏的声音不自觉的发颤，她看着洛清音关心的眼神下意识的避开了，她觉得洛清音的关心都是发自内心真诚的，不像是有什么阴谋诡计，而自己却在谋划一些伤害她的事情。

  楚玉珏，你忘了洛清音是怎么把你囚禁取血的吗？她是个怎样两面三刀的人，你应该很清楚才对，怎么能被她得假面欺骗呢？楚玉珏在心中坚定着自己的想法。

  洛清音见楚玉珏乖乖应下了自己的要求，只好放下心中的担忧，任由楚玉珏去秘境中闯荡，她只能期盼楚玉珏的主角光环给力一点，不要因为自己引发的蝴蝶效应，让楚玉珏受伤。

  天元宗到了苍梧山之后不久，看守秘境门扉的弟子们就发现秘境的禁制稀薄了些，想来再过不久，秘境就会打开了吧。

  于是怀着对楚玉珏的担心，洛清音等到了秘境开启，一些想进去看看能不能捞点好处的小门派和散修也聚集在了秘境门扉处，但由于三大宗门的人在这里，尽管有些急切，但在三大宗门弟子行动之前，这些人并没有别的举措。

  但三大宗门的人也知道压不了这些人多久，人为财死鸟喂食亡，修真本就财侣法地，比起他们这些大宗门，小门派和散修的资源本就少，秘境近在眼前，之所以没有暴动，也是因为这一次三大宗门压阵长老的强大修为。

  于是各自叮嘱了几句之后，就让弟子们进去了苍梧山秘境的门扉，而随着三大宗门弟子的行动，小门派和散修们也一窝蜂的冲了进去。

  “清音，你不用那么担心，我们做了很多准备，不会有事的。”焚香看着洛清音在传送柱附近一副心神不宁的样子，安慰道，“她们总不至于连传送玉符都来不及捏碎不会有生命危险的。”

  确实，比起那些孤注一掷的小门派和散修，三大宗门弟子的安全保障可就大多了，不说他们自身的实力，这一次为了保证这些中流砥柱的安全，三大宗门下了血本，在秘境外立了传送柱，同时给每一位进入秘境的弟子发放了传送玉符，真要遇到不能抵抗的危险，捏碎传送玉符就会被传送到传送柱这里。

  “希望吧……”洛清音自楚玉珏离开之后就有些心神不定，总觉得会发生些什么，要不是因为她这个修为进秘境要不是自己被秘境封印修为就是撑爆秘境，洛清音真的会偷偷跟着楚玉珏进去的。

  御景麒担忧的目光时不时扫过洛清音，握剑的手紧了紧，他自从知道有人在算计洛清音开始就有些焦躁，他笨嘴拙舌不知道该怎么跟洛清音表达，只好握着剑护在她身后，为她随时拔剑。

  楚玉珏这边，她表面上听从了洛清音安排跟这一次历练弟子中修为最高的几个人组了队，但是她知道秘境的规则，在被传送进秘境时，不出意外的她们分开了，楚玉珏眼前一黑，再亮起来时，就已经到了一片密林中。

  “楚师妹，你没事吧？”楚玉珏手上的传音玉符响起来，她们也考虑过会被强制分开的可能，是以早已激活了各自的传音玉符，就是怕发生这种情况。

  “我没事。”楚玉珏回答道，她暂时还不想引起这些人的怀疑，要是她真的不回话，楚玉珏觉得这些人里真的会有人放弃这一次的历练，直接捏碎传送玉符回到外面，把自己失踪的事情告诉洛清音，引发一连串的后果。

  “那就好。”传音玉符那边传来玉铃儿松了口气般的声音，毕竟她们这些人里，楚玉珏的修为是最低的，要是因为分开出事，她自己都会怪自己。

  几人交流了一下之后，确认了每个进入秘境的人会各自分开，而现在，除了好像在火山的江黎之外，其他人隔得并不远，应该可以率先汇合。

  于是众人决定其他人先汇合之后，再看看要不要去找江黎，毕竟江黎的实力摆在那里，暂时是不会出事的，楚玉珏随大流般的应了几声，就凭着前世的记忆，往自己的目的地出发。

  她可是知道，虽说她们隔得不远，但秘境大的过分，这个不远，也还是要一些时间的，楚玉珏幸运的落在了她想去的地方，并且离她得目的不远，肯定能在其他人赶来之前搞定。

  一路上楚玉珏随手把一些灵药收起，速度不慢的来到了深林深处。                           

 13、第 13 章

  楚玉珏本来还以为自己要找到这个地方，需要花费一点时间，却没有想到她进入秘境之后，竟然直接就落在了这个地方。

  楚玉珏看着森林中心的阵法，前世的她进入阵法之后，九死一生才到了阵法中央，不过现在她应该不会遇到什么难题了，毕竟她可是激活血脉之后，觉醒了一双能看到破绽的双眼。

  楚玉珏踏入阵法之后，红色的双眸看过去，自然的找寻到了阵法的破绽，她轻松的穿过前世九死一生才通过的阵法，进入了阵法中央，在看到阵法中央熟悉的东西之后，轻轻一笑，握住了它。

  久违楚玉珏握住这件东西时，她整个人一颤，就这么握住这个东西，站在原地闭上眼睛，仿佛在经受什么考验。

  楚玉珏眼前一黑，再亮起来时，她回到了自己深恶痛绝的地方，她的双手被铁链束缚着吊起，脚腕上同样束缚着两条铁链，连在身后的墙壁上。

  而她因为双手被吊起，需要踮着脚尖，才能给双手稍微放松，不至于让双手因为长时间吊起而脱臼。

  在她的身下更是绘制着禁锢灵力的阵法，让她没有一点可能挣脱锁链，只能被困在这个地方。

  楚玉珏几乎是一瞬间知道了自己现在的处境，她又回到了洛清音囚禁自己的地方，她在这里整整待了十年，洛清音为了让自己的意志处在一个相对薄弱的界限上，一直不让她好好休息，吊着她双手的铁链，根据她的成长，调整这长度。

  一但她放松了脚下，双手就会因为铁链绷起，不一会儿就会刺痛，时间再长一点，甚至会脱臼。

  洛清音有不会让楚玉珏死，所以每个月取血的日子，洛清音会给楚玉珏喂一颗丹药，让楚玉珏恢复些心神和精神，让楚玉珏不至于在一直紧绷的情况下情绪崩溃寻死。

  楚玉珏看着熟悉的地方，心头暴虐之气骤起，她知道这是幻境，这才察觉，这十年的囚禁已经成了自己的心魔，怪不得当初渡劫时会陨落在心魔劫下。

  楚玉珏虽说早已发觉了现在的洛清音跟自己前世的洛清音完全不一样，甚至她遇到洛清音之后，所有遭遇的事情都不一样，但是每当楚玉珏看见洛清音时，心头翻滚起的都是她那十年里遭遇的一切。

  前世她也不算是自己亲手报仇，也就导致了这件事梗在她心里，越发的在意，久而久之甚至成为了自己的执念，所以尽管她察觉到了，今生所发生的事情跟前世大相径庭，但她还是固执的觉得洛清音所做的一切都另有目的，忽视自己内心的触动。

  楚玉珏心中想要毁灭一切的暴虐之意在一个“洛清音”出现之后，上升到了顶峰。

  这个“洛清音”脸上带着楚玉珏前世熟知的淡漠，看着她就像看着一个人形灵药，就算楚玉珏哭泣，哀求都不会给她一点仁慈。

  “当啷当啷”的声音响起，楚玉珏被放在了地上，她靠在身后的墙壁上，看着“洛清音”拿着匕首向她靠近。

  前世就是这样的匕首，十年中，每个月都会刺入她得心口，取出满满一大碗心头血，而她会被法术定住，别说挣扎了，连声音都发不出。

  而洛清音取完血之后，就会给她塞一颗完全补充不了心头血的气血丹，调住她一条命，养一个月后，在重新取血。

  “你知道我当时多想有人来救我吗？”楚玉珏看着面前的“洛清音”问道，当然她也没指望幻境里的“洛清音”会回答她得问题。

  楚玉珏睁着一双红眸，看着就像没有发现什么不对样子的“洛清音”一脸平静的向她走来。

  “可是没有，没有人来救我，”楚玉珏一脸平静的诉说道，“在想明白这一点之后，我就知道能靠的只有自己。”

  “洛清音”就像是没有听到楚玉珏在说什么执着匕首一脸平静的刺入了楚玉珏的胸口。

  楚玉珏脸一白，她虽然知道现在发生的一起的都是幻境，但是痛楚却意外的真实，楚玉珏在今生第一次感觉到了取心头血的痛苦。

  血收集了一整碗之后，“洛清音”就停手，她给楚玉珏塞了一颗丹药之后，就飘然而去，对她的痛苦视而不见，就像是她只是取了灵药，对于孕育灵药的楚玉珏一点也不在意，

  “这里是假的。”楚玉珏笃定的说，她在落云峰的时候去过了前世囚禁自己的地方那里什么都没有。

  楚玉珏完这句话后，这里就像摔碎的镜子一样噼里啪啦的凭空出现裂纹，细密的裂痕不忙了整个空间，然后轰然破碎，楚玉珏倦怠的闭上了眼睛。

  “玉儿，醒醒，你怎么突然睡着了。”突然楚玉珏听到了熟悉的声音，她猛的睁开眼睛，看着一脸关切的看着她的洛清音，像是刚从噩梦中醒来。

  “师……师尊？”楚玉珏有些怔怔的唤了她一声。

  “嗯？是睡迷糊了吗？怎么这样看着师尊。”洛清音眼带笑意的伸手在她眼前晃了晃。

  楚玉珏捉住洛清音的手，她的手温暖柔软，而洛清音此时关切的目光就像暖烘烘的阳光照在身上，楚玉珏觉得身心都被治愈了一样。

  “师尊，我做了一个很可怕的噩梦，好吓人啊。”楚玉珏拉过洛清音的手，蹭了蹭，撒娇着说道。

  “什么噩梦？”洛清音的声音一如既往的温柔宠溺，她接着说道，“是这样吗？”

  随着洛清音的话，楚玉珏心口一疼，她整个人愣住了，看着“洛清音”就这么保持着温柔的样子，一只手任由自己拉着，另一只手握着一把匕首刺入了她的心窝。

  “啊，对啊，你就应该是这个样子的。”楚玉珏一脸麻木的松开了手，她感觉心口的疼超过前世任何一次取血，甚至疼过她八岁第一次取血。

  “洛清音”眼神温柔，看着楚玉珏就像是看着被自己培育成功的灵药，手下的动作却干脆狠辣。

  楚玉珏红色的瞳孔冷了下来，比起一开始就伤害，得到过温暖之后，再被伤害的话，好像更加痛苦。

  “为什么要惹我生气呢？”楚玉珏轻声的呢喃，身上猛然散发出一股绝强的气势，把第二个出现的幻境破坏了个干干净净。

  比起第一个让她重新历经前世的痛苦的幻境，第二个幻境才是楚玉珏真正害怕发生的事情。

  她发现了今生跟前世的改变，甚至洛清音对她的态度和感情完全不一样，那些关心爱护不似作伪，可是楚玉珏担心这些关心爱护是假的，一但她相信了，并沉溺其中，洛清音就会翻脸不认人。

  楚玉珏觉得与其到时候崩溃，还不如一开始就不信，冷眼旁观洛清音做的事情到底有什么目的。

  只是十年相处下来，楚玉珏也发现了洛清音好似对自己并没有恶意，也没什么阴谋诡计，而她日复一日的温柔宠溺让楚玉珏有了落下呢的迹象。

  楚玉珏害怕了，于是她一边沉溺其中，一边心中有尖叫着让自己警惕，不要被迷惑，于是楚玉珏忍不住开始借助苍梧山秘境的时机对洛清音进行试探，她觉得洛清音之所以对自己的态度跟前世有别，是因为她没有发现她的血脉不同。

  楚玉珏决定诱使洛清音来苍梧山秘境，在她面前演一出血脉激活，试探她的态度，要是洛清音能保持一如既往，那么楚玉珏就放下前世发生的一切当做一场噩梦，要是洛清音表现出对自己血脉的觊觎，那么楚玉珏就会借助苍梧山秘境中的东西和她激活的血脉亲手把洛清音给永远留在这里，破了她的心魔。

  只是楚玉珏没有想到的是，如果今生的洛清音也会做出前世一样的事情的话，她会这么的痛苦，比起刺入心口的匕首，心中的烦闷难受和破坏欲才是让她没有控制好情绪的罪魁祸首。

  等到第二层幻境碎了之后，楚玉珏依然没有离开幻境，反而跌入第三层幻境中。

  “够了。”楚玉珏有些不耐烦了，她正想打碎这个幻境时，幻境幻化的场景让她完全愣住了。

  这是一间奢靡的密室，密室顶上镶嵌着数不清的夜明珠散发着朦胧的光辉，照亮了整间密室，密室中有一张巨大的床，用红绸给铺满了，这是她最喜欢的颜色。

  红纱盖着床，朦朦胧胧的映出一个身影，楚玉珏如同被蛊惑一般，上前掀开了床幔的红纱，在看清床上场景的那一刻，楚玉珏心跳如鼓，脸一下子红透了。

  洛清音被红绸绑在床上，莹白的皓腕被红绸束缚着绑在床头，身上一反常态的穿着一袭鲜红的嫁衣，她的眼睛水雾蒙蒙，无力的靠在床头。

  “逆徒。”她无力的呵斥，“还不放了为师。”她的嘴唇红肿，就连瞪她得的眼神都没有什么威慑力。

  楚玉珏看着这样的洛清音，红色的瞳孔中划过异样的光，心中蠢蠢欲动起来。                           

 14、第 14 章

  密室顶上的夜明珠散发着柔和的光，而洛清音靠在床头，身上是鲜红的嫁衣，努力扳起一张脸瞪着自己，但是她无力的身姿，使得她不仅没有威慑力，反而带出一股异样的诱惑来。

  楚玉珏觉得自己嘴唇干涩起来，不自觉的舔了舔，内心涌动着一股蠢蠢欲动，但又不知道到底该做什么。

  “逆徒，放开为师。”这个“洛清音”软弱无力的声音，让在楚玉珏面前一直都是一副游刃有余，不可战胜形态的洛清音有了新形象。

  楚玉珏从未想过洛清音会像现在这样，既无力，又柔弱，她忍不住爬上床，向“洛清音”靠近。

  “师尊？”楚玉珏的音调向上挑，带着一股诡异的愉悦她看着“洛清音”手腕上明显的红绸，轻轻的触摸了上去。

  红绸的质感滑腻，但比不过“洛清音”莹白皓腕的温润触感，楚玉珏将系在床头的那一端解开，“洛清音”的手无力的滑落，被楚玉珏轻轻的抓住了。

  “看来我有了新的选择。”楚玉珏摩挲着“洛清音”的肌肤，眼中出现了波动，本以为随着这一次的试探，她跟洛清音的关系只剩下两个结局，要么洛清音根本就不在意自己的血脉，她跟洛清音就可以师慈徒孝下去，要是洛清音根本就是道貌岸然，全是装的的话，那她借助在苍梧山秘境里拿到的东西，和她自己激活的血脉把洛清音永远留在这里。

  可现在看着跟自己予取予求的“洛清音”，在楚玉珏面前出现了另一个选择方案，她完全可以封禁入住洛清音的修为，然后她可以把洛清音藏起来，就像洛清音前世做的那样，至于到时候她会对洛清音怎么样，楚玉珏现在还不知道，她只能确定，比起让洛清音就此消失，她更希望洛清音能活着。

  “可以了，碎吧。”楚玉珏并没有多少留恋，因为她知道面前的一切都是幻境，虽说这个“洛清音”很诱人，但是假的就是假的，楚玉珏没有心思在这里玩家家酒，毕竟她的试探，需要布置的东西还有很多。

  随着楚玉珏的话音落下，面前的画面连同娇弱无力的洛清音一起碎裂，楚玉珏睁开了眼睛，手中耀目的光芒收敛，最终变成一面平平无奇的镜子。

  “老朋友，好久不见了。”楚玉珏轻笑了一下，手指在镜子边缘划过，割开她的指腹，楚玉珏把自己的血擦在镜子上，随着她得血液被镜子吸收，楚玉珏感觉到自己跟镜子之间有了若有似无的联系。

  楚玉珏把镜子收入丹田温养，感受着镜子传给她的信息，楚玉珏确定了这面镜子，就是前世陪伴自己到最后的蜃楼镜。

  蜃楼镜，上古神器，作用是将对手拉入幻境，根据主人的实力，幻境强度也不同，同境界完全可以把对手困死在幻境里，在往上，困住的时间会越来越短，超出太多甚至只能让对手短暂晃神。

  楚玉珏借助蜃楼镜逃离过好几次必死的险境，而且蜃楼镜是这个秘境的中枢，只要掌握了蜃楼镜，就掌控了这个秘境，前世楚玉珏可把不少敌人坑进来斩杀过。

  “好了，这样最后一块拼图就集齐了，舞台可以拉开帷幕了。”楚玉珏低声说道。

  随着楚玉珏开始掌控蜃楼镜，整个秘境突然晃动了一下，刚进入秘境还没来得及探查周围的众人只觉得随着一阵斥力，整个人就被弹出了秘境。

  正当被弹出秘境的人面面相觑时，一股属于大能的神识威压轰然爆发，周围的人一愣，有些胆小的人干脆直接离开了这个是非之地，不再过问任何问题。

  “清音，冷静一点，说不定不会有事儿的。”焚香看着控制不住有些暴走的洛清音安抚道。

  秘境的突变她们也都看在眼里，秘境并没有将所有进入的人全部排斥出去，而是留下了一部分人，同时秘境的禁制加固了，洛清音在发展她徒弟并没有从秘境里离开之后，有攻击过秘境禁制，却发现并没有作用，这样一来她担心楚玉珏出事，心情急躁之下，这才没控制住自己，威压爆发。

  洛清音也发现自己的不对，她看了一下除了两个好友之外，在自己神识威压中面色大变的其他人，缓缓收敛了神识。

  洛清音回想起当初看过的小说，记得这苍梧山秘境时楚玉珏得到她金手指最初的机缘，她记得楚玉珏不仅在其中激活了她的隐藏血脉，还得到了一件上古神器。

  但是她只看到了和自己同名的前期反派师尊死亡，还没来得及看到揭秘的时候，她就出事了，后面的内容就都不清楚了，洛清音觉得现在的事情都被她蝴蝶的乱七八糟了，也不知道会不会还像小说里那样发展，要是楚玉珏不仅没有在苍梧山秘境中得到好处，反而受伤，甚至是死亡呢，洛清音关心则乱的胡思乱想着。

  “清音，铃儿和御景麒的徒弟都没有出来，我们不是让徒弟们守望相助吗，会没事的。”焚香一边安慰着洛清音，也是在安慰自己，毕竟这秘境突变，连传送柱都被禁止了。

  谁也不知道里面会是怎么情况，但毕竟她的徒弟修为在秘境里全是最高的那一批，比起洛清音连金丹都没到的徒弟，生还率更高。

  洛清音勉为其难的点了点头，回忆着自己看过的每一个字，突然她眼睛一亮，小说中楚玉珏第一次进秘境，就并不是从现在这个被发现的入口进去的，而是从一个谁也不知道的薄弱处，也是她是主角，才能有这个机遇。

  虽说秘境禁止金丹期以上的人进入，但是从薄弱处说不定就能忽略这个规则，洛清音想着，强悍的神识悍然爆发，一寸寸的从秘境周围扫过。

  “找到了。”洛清音的神识扫过入口背面时，微妙的不对劲感让洛清音知道，她找对了地方。

  “阿香，我说不定有办法。”洛清音解释了一句之后，挪移到了这个地方，她没有一丝犹豫的突入了进去，而随着洛清音的进入，这个仿佛是秘境的破绽的地方，瞬间消失，仿佛从来没有出现过。

  而跟在后面来晚了一步的焚香和御景麒，试探了一下，发现自己并没有办法跟着洛清音一起进去之后，强忍着心中的急切，安慰着自己，洛清音跟那些弟子根本就不是一个等级的，有她在，一定会没事儿的。

  而进入了秘境的洛清音发现自己的修为被压制了，仿佛一整个秘境都在向她施压，她最多只能用出元婴期的实力，一旦超过，就会反噬受伤。

  而洛清音进入秘境之后，洛清音就感觉到，放在楚玉珏身上封存着一道自己全力一击的玉佩就在不远处，她有些别扭的使用着元婴期的实力往那边赶去。

  “师尊，已经进来了，那这样一切就都准备好了，可以开始了。”楚玉珏想到她前世激活血脉的原因，视线落在了一边成熟的冲脉花上。

  当初她走投无路之下，吃了一整株这种千年才成熟的冲脉花，这才强行激活了血脉，整个人痛不欲生，后来查阅资料才知道，如果服用九叶草，不仅能完美激活血脉，还不会有丝毫痛苦。

  现在她已经激活了血脉，再服用冲脉花就不会有痛苦，只会打通她最后一条灵脉，水到渠成的晋升到金丹期。

  不过，经历过一次痛不欲生激活血脉的楚玉珏，演还是可以演出来的，毕竟她可是要用这一次的激活血脉来试探洛清音对她血脉的态度的。

  感受着洛清音离自己越来越近，楚玉珏当机立断的摘下冲脉花，塞入嘴中嚼吧嚼吧咽了下去。

  精纯的灵力冲入体内，摧枯拉朽的冲来了灵脉中阻塞的部分，楚玉珏的气息开始不断的增强，而她本人则是倒在地上，用力的抠住了土地。

  洛清音到时看到的画面就是，她一项干净可爱的徒弟，倒在地上，火红的衣服上沾满了泥土，她纤长如玉的手指扣在地上，甚至磨出血迹，她整个人痉挛颤抖着，嘴唇都被自己咬破，血迹斑斑。

  “玉儿？！”洛清音大惊失色之下，赶紧把明显在承受着剧烈痛苦的楚玉珏抱了起来，一身的灵力果断的往楚玉珏身体里输入，明显是想帮她减轻痛苦。

  “没事的，师尊来了，你会没事儿的。”洛清音安抚着陷入了痛苦的楚玉珏。

  而就在这时，楚玉珏身上开始散发出一股异常的力量，空气中的灵力开始飞速的向她身上聚集过来，她身上隐约透着一股淡淡的香气。

  楚玉珏无力开合的双眸也开始渐渐染上了瑰丽的红色，直到整个瞳孔都被染成了鲜艳的红色。

  这是血脉激活了？！洛清音这才从小说中短短几个词中，窥见了所谓痛不欲生，到底是有多痛？

  楚玉珏眼瞳微眯，红色的瞳孔后冷静漠然，来吧，让我看看你会怎么选吧，楚玉珏想着，又想到了自己的打算，不知道自己现在是更想洛清音觊觎自己的血脉，还是不觊觎自己的血脉。                           

 15、第 15 章

  洛清音抱着楚玉珏的手微微颤抖，看着她痛苦痉挛的样子，心疼不已，别的不说，从她出关见到楚玉珏开始，她就没让楚玉珏受过委屈。

  现在看着楚玉珏这么痛苦，而她知道在楚玉珏血脉这种事情上她又完全帮不上忙。

  “玉儿加油，坚持住，没事的。”洛清音只能说一些好话安慰着看起来陷入无尽痛楚中的楚玉珏。

  随着洛清音的一步步动作，楚玉珏本来存着的试探之心起了波澜，她躺在洛清音怀里，看着她脸上不是作伪的心疼和关心，突然难过起来。

  她本来没打算哭的，但不知为何，泪水簌簌而下，她想起了自己的前世，前世她的人生总共只分为两部分，父亲还在时，和父亲去世后。

  父亲在时她是被父亲宠爱的女儿，只需要开开心心的生活，自有父亲为她撑起一片天，但是父亲去世后，事情急转直下，不仅要从当时的家里离开，路上还时不时会遭遇劫杀。

  然后到了天元宗，本以为能得到庇佑，但是却被以为能成为依靠的师尊囚禁取血整整十年，好不容易想尽办法逃了出来，接下来不仅没有得到公道，反而是一纸追杀令。

  然后就是各种逃亡，遇到的人也不可尽信，因为她不会知道接下来遇到的人到底会不会抓了她去给天元宗领赏。

  穷途末路之下，误入秘境，九死一生，痛不欲生之下才得以保住性命，激活血脉，得到可以自保的神器。

  等到稍微走了一点自保能力，想要为自己报仇时，最大的仇人竟然已经意外陨落，后来楚玉珏报复了再多的人，做了再多的事，也始终有个疙瘩盘踞在心头，让她日日如鲠在喉，开心不起来。

  楚玉珏本以为她已经能轻松看待前世所遭遇的苦难了，但是她没想到自己直到现在竟然还该死的在意，明明前世无论她怎样恳求上天，怎样殷殷期盼，都没有一个人对她伸出援手。

  可现在，她明明不痛，但是却仿佛回到了前世，激活血脉时的痛不欲生回到了她的身上。

  “我好痛，好痛啊……”楚玉珏流着泪，眼睛却固执的盯着洛清音看，仿佛是想确认洛清音脸上的疼惜是不是真的。

  “玉儿乖，不痛，不痛，很快就会好的。”洛清音看着她一直都以笑脸示人的徒弟睁着一双瑰丽的红色眼睛留着泪的样子，心疼的为她拭去眼泪，她安慰的亲亲楚玉珏的额头，像她小时候刚到落云峰做噩梦时的那样。

  楚玉珏看着洛清音俯下身，额头上传来温热的触感，她的眼泪都停住了，楚玉珏呆呆的眨眨眼，还没从她被洛清音亲了的事情中回过神来，连身体的痉挛都止住了。

  “玉儿你没事了吗？”洛清音见楚玉珏安静了下来，于是关心的问道，毕竟小说中寥寥数语洛清音也不知道楚玉珏激活血脉需要的时间。

  “嗝～”楚玉珏吓得打了一个嗝，完什么完，明明离结束的时候还有很久，她前世可是疼了整整三天，现在一盏茶的时间都没到，她明明还有很多都没有演出来。

  楚玉珏心底是她并没有发现的遗憾，就好像她现在的目的并不是试探洛清音，而是把前世没有得到的疼惜爱护，全部要回来。

  楚玉珏虽说已经放弃杀死洛清音了，但是她还不知道自己为什么就算洛清音要做前世对她做过的事情之后，她想的却是把洛清音囚禁起来，只有她一个人能接近触碰。

  “玉儿？”洛清音见自从自己像小时候安慰楚玉珏一样，亲吻了她的额头之后，楚玉珏就呆住了，但是看到自己从小宠到大的孩子脸上不再露出痛苦的表情，洛清音放心多了，她轻声唤道。

  “师尊……”楚玉珏觉得自己的脸一定红透了，因为她能感觉到自己脸上灼热的温度，从上辈子到这辈子，完全没有感情经历的女孩子一点都不知道现在自己心如擂鼓的原因是因为动了心，她只觉得心脏跳动的声音是不是太大，会不会被发现。

  楚玉珏快要烧掉的理智提醒她，还有事情要做，于是平时一时收敛的血脉气息散发出来，引动四周的天地灵气疯狂的聚集在两人身边，迫不及待的钻入两人的灵脉中。

  洛清音一愣，感觉到自己困住自己的修为有了微弱提升，跟以往被限定的界限不同，她强大的神识真的感觉到她的修为微弱的往上提升了一线，洛清音这才知道为什么楚玉珏在还弱小时会拼命隐藏自己的血脉。

  她记得小说里是这么介绍楚玉珏的血脉的，她的血脉是世所罕有的天凤血脉，这种血脉除了会提升血脉本人的修炼速度之外，她的血液对于任何修为的修士都有提升作用，不过会根据血脉的特殊程度提升的修为的程度也不同，而且随着天凤血脉修士修为的提高，她血液的功能也会上升，而且对于突破瓶颈也会有一定的辅助功能。

  完全相当于可以完美提升修为的灵药，怪不得有记载的天凤修士，不是因为在弱小时拥有护道人，得以成长，就是一旦被发现就会销声匿迹，再也寻不到半点踪迹。

  毕竟不是谁都能控制住，提升修为突破瓶颈的诱惑，特别是那些被瓶颈卡住寿元将近的修士，只要有一丝的希望，那些人就不会放弃，毕竟突破瓶颈就等于获得更多的寿元。

  洛清音的愣住让本就紧张的楚玉珏暗中扣住了手上的蜃楼镜，戒备了起来，虽说她现在秘境在手，但是洛清音毕竟是一个半步合体境的修士，她这个秘境主人本就不该出现在她面前，要是不能第一时间制住她，以洛清音的修为这么近的距离完全可以在楚玉珏行动之前制住她，到时候不仅楚玉珏加上蜃楼镜都不会是她的对手。

  “玉儿好了，你这是血脉激活觉醒了，不会痛了，而且也不是坏事。”洛清音回神，她轻轻拨开楚玉珏额头上的头发，看着她变成瑰丽红色的眼睛，轻轻的安慰道。

  ？就这？就这？楚玉珏握住蜃楼镜的手用力过重，甚至连手上都有了印痕，而且她全部精神都在戒备，可洛清音却完全没有一点意动的迹象。

  楚玉珏完全迷惑了，要不是捏在手中的蜃楼镜，她甚至开始怀疑起自己前世的经历是不是她的幻觉，她的师尊洛清音，不仅对她的血脉没有丝毫觊觎，反而对她更为关心，比起她的特殊血脉，师尊洛清音更关心她经历的痛苦。

  楚玉珏终于开始正视洛清音的不同了，前世的楚玉珏对于洛清音可以说很了解，因为洛清音在取她心头血时，还会把她做的一些见不得人的事，通通告诉她觉得逃不掉的楚玉珏，所以楚玉珏不说对洛清音了如指掌，但也是知之甚详。

  可现在这个洛清音，她记忆中的那些肮脏事，一件也没有发生，这个洛清音不仅光风霁月还气质高雅，要不是洛清音样子没变，楚玉珏甚至会觉得这个洛清音跟她前世记忆里的洛清音是两个人。

  “师尊，我觉醒了什么血脉？”楚玉珏决定做最后的试探，她虚弱的问道。

  “是天凤血脉，以后玉儿的修为进境能一日千里，不过现在的你有些危险，出去之后你就暂时不能离开师尊身边了。”洛清音以为楚玉珏不知道自己血脉的特殊之处，于是解释道。

  洛清音她自然不会像小说中洛清音做的那样，把楚玉珏囚禁取血，但以楚玉珏血液对一些修士的吸引力，她觉得一但楚玉珏血脉暴露出去，在她有自保能力之前，离开自己的视线估计就会失踪，天元宗和她这个半步合体境的修士也威慑不住那些亡命之徒。

  “天凤血脉是什么血脉？”楚玉珏抬头看着洛清音一如既往的态度和温柔眼神，现在的洛清音和前世的洛清音逐渐分开，变成两个完全不同的人。

  楚玉珏开始确定，这个洛清音跟前世对她囚禁取血的洛清音是两个人，她们虽然样貌一样，但是却完全是两个人，要不是楚玉珏确定过洛清音并没有双生姐妹，她甚至怀疑过这个洛清音是她的姐姐或者妹妹。

  洛清音一点一点的给徒弟解释她血脉中的特异之处，希望乖乖徒弟能了解到她的血脉对于现在还弱小的她，祸大于福，希望乖乖徒弟能重视起来，别把这不当一回事儿，毕竟洛清音可是记得楚玉珏小说中一开始过得多艰难。

  “我知道了。”楚玉珏深深凝视了洛清音一眼，蜃楼镜消失在手中，回到了丹田处，而她金丹的凝结已经到了最后的阶段，随着冲脉花精纯的灵力尽归丹田，终于楚玉珏丹田里庞大的灵力中心坍塌，压缩成了一个点，一点一点的壮大，变成了一颗圆润的金丹，而跟其他的金丹修士不同的是，楚玉珏金丹上有一圈红色的丹纹。                           

 16、第 16 章

  洛清音把全身灵力收敛的楚玉珏小心的拢在怀里，而楚玉珏面上不显，其实金丹已经结成，还一举跨过越三个小境界，直接到了金丹初期巅峰，差一点就能到金丹中期了。

  楚玉珏终于因为洛清音一直以来的表现，开始怀疑自己前世遇到的那个洛清音跟她今生的师尊是两个人了。

  毕竟楚玉珏她自己为了试探洛清音，连本不准备现在暴露的天凤血脉都显露了出来，她可不相信前世那么渴求她血液的洛清音能经受住诱惑。

  可是她面前的这个洛清音，不仅对她的血脉没有半点觊觎之心，还所思所想都是为了她考虑，一点私心都没有。

  “玉儿，好些了吗？”洛清音扶起已经平静下来了的楚玉珏，关切的问道。

  “我没事了，谢谢师尊。”楚玉珏离开洛清音的怀抱时，有些自己也不懂为何生出来的遗憾，她感觉到环绕自己的温度散去，有些失望的回答道。

  “这里也不知道发生了什么事情，我们找到散落在秘境中的弟子，就想办法离开吧。”洛清音对着楚玉珏说道。

  “好。”楚玉珏也想起了，她为了自己不那么显眼，在掌握秘境的那一瞬间，并没有将秘境中所有的人全部排斥出去，而是随机留下了一些人，来显示自己的平凡。

  洛清音看了看楚玉珏变得十分显眼的红色瞳孔有些为难，有些特殊血脉，表现形式是隐性的，可这天凤血脉的表现形式却是显性的，就是因为这样，天凤血脉的修士才会那么稀少，毕竟如果没有强大的靠山，一旦显露出天凤血脉，必定会被急不可耐的人囚禁豢养。

  但是洛清音不得不承认，果然楚玉珏跟红色极其相配，她皮肤极白，又不是那种病态的苍白，反而透着莹润，本来就极其精致的五官，而且她眉心的莲花也是红色的，配着那变成红色的瞳孔，显得楚玉珏整个人灼灼其华起来。

  虽说天凤血脉在修真界不显，但是天凤血脉修士最为显著的特点就是眼瞳是红色的，不排除有人会因为楚玉珏突然改变的瞳色推测出来。

  虽说洛清音肯定会保护好楚玉珏，而且天元宗也是个威慑，但是楚玉珏也不可能一直待在天元宗她的身边，到时候她落单的时候，不排除会有铤而走险的人，直接对付她。

  只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，最好的办法就是遮掩住楚玉珏这瑰丽的红眸，等到她有能力自保之后，再显露出来。

  洛清音思考着，现在有没有能唬过去的办法，毕竟这里人多嘴杂，洛清音能保证自己的好友不会对天凤血脉下手，但是这里还有那么多小门派和散修，聚集起来也是一股不小的力量。

  不过洛清音也记得她看过的小说中，知道楚玉珏天凤血脉的人根本不会把这件事声张出去，因为天凤血脉修士本就少，要想最大限度的利用天凤血脉，自然是知道的人越少越好，所以无论是原著的洛清音也好，还是其他也许猜到了这件事的人也好，都想独占楚玉珏这个人。

  “师尊，怎么了吗？”楚玉珏感觉到了洛清音的迟疑，主动问道。

  她已经把前面这个洛清音跟她前世遇到的洛清音完全分开了，她不会把前世的洛清音做的事情扣在现在的洛清音身上，于是跟洛清音的相处少了疏离，多了真诚。

  “为师在想办法把你的眼睛遮一遮，毕竟红色眼瞳是天凤血脉的特点。”洛清音回答道，当然她也感觉到了楚玉珏态度的改变，本来隐隐约约能察觉到的疏离排斥全部都没有了，而且对她也更亲近依赖，像是当初刚到落云峰一样。

  要说洛清音没有察觉到楚玉珏隐约的疏离和排斥，那肯定是假的，毕竟她一个半步合体的大能，神识庞大，总能察觉到一些蛛丝马迹，有几次洛清音甚至在楚玉珏身上察觉到微弱的敌意，当时洛清音也只当楚玉珏叛逆期到了，不满她这个师尊管的太多，所以那时洛清音也心照不宣的跟楚玉珏保持了一定的距离，不过现在乖徒弟的叛逆期好像过了，又恢复了一开始的亲近依赖。

  “……”楚玉珏也知道这一点，毕竟前世多的是因为她眼瞳颜色追捕她的人，所以她才会想尽办法找了能遮掩瞳色的功法，虽说等到她强大起来之后就废弃不用了，但是现在的她空有境界，但实力还没有提上来，真要单独遇到看出她血脉的高等级修士，估计难逃魔掌。

  现在为难的是，她有隐藏瞳色的办法，但是她没办法跟洛清音直说，毕竟她一个连隐藏血脉都不知道的人，怎么会特意去找那种专门针对天凤血脉瞳色的功法，这有些圆不过来。

  “有了，”洛清音突然眼睛一亮，想到了些什么，她说，“你别躲，我有办法了。”洛清音说着伸手向楚玉珏的眉心点来。

  要是试探之前，楚玉珏肯定会想办法躲掉，但现在她只是好奇的看着洛清音，任由她莹白纤长的食指点在自己的眉心。

  楚玉珏感觉到眼睛里一阵温润感传来，眼睛里多了些什么，她眨巴了一下眼睛，充满求知欲的看着洛清音。

  “玉儿你看。”洛清音说着顺手搓了一道水镜，楚玉珏好奇的看过去，她惊奇的发现自己红色的眼瞳变回了墨黑，明明她并没有运转遮掩的功法。

  “师尊，怎么做到的？”楚玉珏好奇的问道，毕竟她前世也找了不少办法，在得到现在用的遮掩功法之前，无论用什么办法，都压不住她瞳孔的颜色。

  “为师把自己灵力变成黑色盖在你的瞳孔上，这样粗略看看过去你的眼睛还是黑色的。”洛清音解释道，这样一来，如果不一直盯着楚玉珏的瞳孔看大概率不会发现什么问题，毕竟不会谁没事儿一直盯着别人的眼睛看。

  “好神奇啊。”楚玉珏感叹道，她没想到这么简单的办法，就能暂时遮掩自己的瞳色，毕竟她前世真的因为双眼引起过很多麻烦。

  “好了，先这样解决，等到出去了，为师会找到一劳永逸的办法的，玉儿不用担心。”洛清音很有为人师表的样子，毕竟徒弟成长起来之前，师尊总要好好护着的。

  “嗯。”楚玉珏看着洛清音，只觉得自己以前肯定猪油闷心，怎么会觉得她的师尊跟那个囚禁她，取她血的人是同一个人呢，她明明从师尊身上得到了很多的爱护和在意。

  于是楚玉珏内心深处的那些阴暗的东西被温情压在了心底，不知道什么时候会被触发。

  “这里突然巨变，也不知道会有什么危险，在出去之前不要离我三步远。”洛清音说着将楚玉珏拉到身后，虽说她的修为被压制，但是神识能用，强大的神识扫过方圆千里，没有发现其他困入秘境的人。

  “走，我们先离开这儿。”洛清音想了想，不放心的拉住楚玉珏的手腕，带着她御空离开了这里。

  为了试探洛清音，楚玉珏当然不会让其他人靠近她们两个，用蜃楼镜把其他人都挪移到了其他地方，最近的人都在五千里之外。

  在被洛清音拉住手腕时，楚玉珏实实在在的愣住了，她们被洛清音的灵力托着浮空，洛清音抓住楚玉珏后，心神大部分放在找寻其他人上，也就没有发现楚玉珏的不对。

  楚玉珏觉得一股热量从她们相叠的肌肤中传来，让她自己忍不住面红耳赤，她忍不住用空闲的那只手捂住脸，想要遮住自己脸上的绯红。

  身前洛清音身上淡雅的香气不断传来，让楚玉珏呼吸之间都是她身上的香气，“咚咚咚……”楚玉珏心如擂鼓，她甚至觉得自己的心跳声已经被洛清音给听见了。

  别跳那么快呀，我的心脏，楚玉珏哀叹着，她不能理解自己现在过于激烈的情绪都是怎么来的，她的眼神离不开洛清音，她从来没有这么认真的看过洛清音。

  洛清音自然是美丽的，只是楚玉珏一开始对她有偏见，自然不会去在意她的容貌，只会揣测她的一言一行，一举一动，现在她们靠的极近，楚玉珏能看见洛清音认真的侧脸。

  她的红唇微抿，白嫩的脸颊，挺直的鼻梁，她的眉尾上挑显出一股英气，眼眸清澈，整个人散发着一股自信的气质，这是她的实力带给她，无论遇到怎样的危机都能顺利解决的自信。

  但是楚玉珏看着这样的洛清音，脑海中却不自觉的浮现出当初蜃楼镜幻境中看到的画面。

  洛清音喜欢淡雅的颜色，所以楚玉珏从没看过洛清音穿深色的衣服，可是当洛清音一袭红色嫁衣时，楚玉珏才知道什么叫艳若桃李，惑人心神。

  洛清音同样是强大骄傲的，从不会露出脆弱的一面，可她眼眸带水的瞪着她时，自己心中又隐约有些想让她眼睛更加湿润的冲动。

  但是楚玉珏知道幻境是假的，可现在洛清音握住她的手腕的手是真实的，肌肤相贴之间，她想要的更多。                           

 17、第 17 章

  洛清音一边用神识扫描着附近有没有其他人，一边戒备着这个秘境，毕竟要不是这个秘境突然异变，她也不至于因为担心楚玉珏火急火燎的冲进来，而且她现在实力被压制了，所以她担心会遇到自己没办法解决的事情。

  想到这里，洛清音握住楚玉珏的手不由的一紧，她本来自衬于无论发生什么事都能带楚玉珏全身而退，可现在她的修为被封印大半，局势突然就扑朔迷离起来，更别说现在秘境中困住的人并不是只有楚玉珏，大三宗门有不少弟子也陷落在秘境中。

  虽说人有亲疏远近，那些散修和一部分人洛清音并不用完全护住，但是天元宗的弟子她得救，两个好友的弟子也不能任由她们困在这情况不明的秘境中。

  楚玉珏的胡思乱想被手腕上突然加重的力道给打断，她下意识看向洛清音，只见她脸上的表情越发的凝重，楚玉珏知道在自己握住蜃楼镜的那一刻，这个秘境就没有任何危险了，她对于进入秘境的人有了生杀予夺的权利。

  可是很明显跟胸有成竹的楚玉珏不同，在洛清音看来，这个秘境就是一个危机四伏的地方，毕竟她一进来，不仅修为被封印，楚玉珏也明显遭了不少罪，虽说她因祸得福激活了血脉，但是这也只能提升她的资质，对目前的情况并没有益处。

  楚玉珏推测到洛清音的紧张跟此时的情况有关，于是不动声色的把她特意留在秘境中的一些天元宗弟子挪移到了近处，想着这样一来的话，洛清音在找到了天元宗的弟子之后，应该会放松一些。

  随着楚玉珏的动作，洛清音果不其然的发现了不远处的人，她眼睛一亮，但速度慢了下来，带着楚玉珏缓缓靠近，毕竟她也不能确定到底是什么人。

  “洛长老。”褚月虹看见了洛清音和楚玉珏，他本来紧张警惕的心情一下子就放松了下来，刚进秘境时，本来聚在一起的人都分散了，好在都能联系到对方，本想聚集起来，可是没想到的是，不一会整个秘境情况大变，秘境里隐约的压力变得更强不说，通讯就像被切断了一样，联系不上其他人了，褚月虹只能一边探索附近，一边往通讯还未切断，这是商量的集合点而去。

  “月虹，是你就好了，你有见到其他弟子吗？”洛清音并没有放在楚玉珏的手腕，她对着褚月虹问道。

  “回洛长老，弟子没有见过。”褚月虹瞟了一眼洛清音握住楚玉珏的手腕，恭敬的回答道。

  “你跟在我后面，我们去找其他人。”洛清音见找第一个就遇到天元宗的弟子，松了一口气，让他跟着她们一起去找其他陷落在秘境中的人。

  褚月虹自然不会有什么异议，跟在洛清音和楚玉珏身后，她虽然对洛清音牵着楚玉珏不放有些疑惑，但是他却问没有出言询问。

  很快在楚玉珏偷摸的动作中，洛清音把陷落在秘境中的天元宗弟子聚集在了一起，而且过程中也捡到了两位好友的徒弟。

  洛清音也只是暗自感叹一下，简直如有神助，楚玉珏握紧蜃楼镜深藏功与名。

  就算聚集起来的人越来越多，洛清音也依旧没有放开楚玉珏的手，反而更加紧张了起来，这一切顺利的过分，洛清音有些怀疑是不是有什么猫腻。

  她聚集起了一些人之后，带着他们到了附近的一座山顶，她稍微远离了人群，神识散发，警惕着随时可能会出现的危险。

  楚玉珏自然能感受到洛清音的紧张，只是她也不敢告诉洛清音自己已经掌握了秘境，毕竟秘境异变之后所发生的事情，都对她有一定的针对性。

  楚玉珏害怕坦白了之后洛清音对自己起了隔阂，在得到她的关心宠爱之后，再失去的话，楚玉珏觉得自己会做出无法挽回的事情。

  所以尽管看着洛清音紧张的样子，她也不敢直接对洛清音说自己已经控制了秘境，这里不会有任何危险。

  褚月虹、玉铃儿和江黎在安顿好各自的同门之后，一起来到了洛清音和楚玉珏身边。

  “洛长老，我们接下来该怎么办？”褚月虹恭敬的问道。

  秘境异变的事情所有人都能感觉到，本来就心生忐忑，困在秘境中的人，也不是没有捏碎传送玉符试图直接离开的，自然传送玉符失效的事情该知道的人也都知道了，要不是洛清音的突然出现，有些人早就陷入了恐慌之中。

  “……”洛清音沉吟，她的大拇指无意识的在楚玉珏的手腕上摩挲。

  楚玉珏感觉到一股痒意从自己被摩挲的肌肤上往全身蔓延，她低着头不让其他人窥见她的神色，被洛清音灵力遮掩的红色几乎快要暴露出来，她眸中神色晦暗，嘴角上扬，视线盯在她被洛清音握住的手腕上，身体甚至微微颤抖起来。

  “你们对秘境异变应该都有感觉吧？”洛清音问道。

  “是的。”三人回答道。

  “我们在外界看到秘境禁制突然加固，一部分进入秘境的人被秘境排斥出来，你们却莫名的陷落在里面，”洛清音说着当时的情况，“情况紧急之下，我和阿香还有御景麒道友找到一处薄弱之地，我突入进来之后，那里就像被修复了一样，她们没能进来，再找到你们之后，接下来的重点就是，怎么离开了。”

  褚月虹三人集中精神的听着洛清音的话，他们也知道现在离开秘境的希望肯定是落在洛清音身上，要是她也没有办法，他们这些小辈更不会有什么办法能顺利离开。

  洛清音抬头看向秘境的禁制，秘境上空是层层叠叠的上古禁制，洛清音快速的分析着，希望内部能比外部脆弱，毕竟她能出全力时都没法从外部打破这个禁制。

  褚月虹三人不敢耽误洛清音解析，得到答案后就需要去安抚同门，他们退去时，看了一眼楚玉珏，只是洛清音并没有松手让楚玉珏一同离开的意思，于是褚月虹三人也没有过多追问。

  “洛前辈对楚师妹也太溺爱了吧。”玉铃儿感叹道，她的师尊虽然人很好，但脾气火爆，总会闹出些什么事儿，让她这个徒弟身心俱疲。

  江黎点头，他是剑宗的人，剑宗的师徒一般不是在练剑，就是在悟剑，只会在弟子迷茫时，提点两句，毕竟只有自己领悟的剑道才是适合自己的。

  洛清音不让楚玉珏离开她身边，褚月虹三人一看就知道是在保护她，毕竟就算是她们三个上去，洛清音也隐隐把楚玉珏护在了安全范围内。

  “我师尊说过，洛长老是第一次收徒，为了学会怎么跟徒弟相处，天元宗里徒弟多的长老都被她拜访过，”褚月虹也不由的插嘴，然后感叹道，“天元宗里也多的是羡慕师叔的人。”

  玉铃儿想着自己那个明明也是第一次收徒，虽说对她也很好，但明显行事粗犷的师尊，有些羡慕楚玉珏了。

  对于褚月虹三人的谈话一无所知，洛清音大部分精力全放在解析秘境的禁制上，毕竟她本就不太擅长，要是不集中精神，还不知道什么时候才能分析完。

  楚玉珏被洛清音控制在她身边，却破天荒的一点反感都没有，要知道她因为前世的经历，本应该对于这种禁锢控制十分反感，一旦遇到这种情况，她应该直接对这种势头禁锢控制她的人生出杀意。

  可现在倒好，楚玉珏别说对洛清音生出杀意来了，她反而对洛清音的这种控制禁锢感到高兴，从中品出些甜来。

  楚玉珏知道她会这样想，是因为洛清音之所以让自己寸步不离她，都是因为关心她，担心她会有危险，这跟那些只是觊觎她血脉试图伤害她的控制囚禁完全不同，所以她不但没有感觉到冒犯，反而从中感觉到了爱护。

  正当她对于跟洛清音独处（其他人……）感到开心时，洛清音突然松开了她的手，楚玉珏抬眸看去，只见洛清音神采飞扬的伸手勾画着禁制的纹路，楚玉珏感受到手腕上失去的温度，心底怅然若失。

  “玉儿，我们能出去了。”洛清音兴奋的说道，她虽说不擅长禁制之道，但是她也涉猎过这方面，果然比起固若金汤的外部，内部的禁制脆弱一些，只要勾画相反的禁制，在加上现在所有人用最大的力量集中攻击一个点，能打破一个缺口，但是根据洛清音的推测，这个缺口只能维持十息，禁制就会自我修复，所以需要同心协力，“你去叫其他人来，我们准备准备，马上出去。”

  楚玉珏看着神采飞扬的洛清音，心头一跳，这样意气风发的洛清音，更耀眼了，她好喜欢，好想独占。

  按下心中突然升起的念头，楚玉珏听从洛清音的吩咐去找其他人来，既然已经有了出去的办法，那让楚玉珏交朋友的目的就又升起了，她这个“老人家”就先不凑热闹了，让她们自己交流交流，                           

 18、第 18 章

  秘境一处无名山，山腰处人影憧憧，因为洛清音的搜寻，聚拢了一大票人，而这些人也顾不得什么门派之分，全部聚拢在一起，防备会突然出现了意外。

  这群人中领头的就是褚月虹三人，一来他们在这一批人里，修为是最高的，而且她们各自在宗门中，都有一定的威望，至于小门派和散修们，多的是进来碰碰运气的，现在遇到这种情况还不得紧跟着大宗门的大部队，提高自己的生还率，哪里还会出什么幺蛾子。

  而请示完洛清音的三人离开山顶之后，就开始制定暂时需要守的规则了，毕竟谁也不知道什么时候才能从这个突变的秘境中出去。

  不妨碍洛清音思考解决办法，安排好自己的同门，是他们应该做的事情，好在秘境除了让一些手段失效之外，暂时并未表现出更多的危险，再加上秘境里的灵力是外界的三倍，要是能安心修炼一下，也是能提升不少的，于是除了轮换警戒人员之外，有些心思坚定的人，已经开始争分夺秒的提升自己，想要增加自己的实力。

  褚月虹三人安排好一切之后，在离人群稍远的地方商讨起来，毕竟人心易变，谁也不知道要是困久了会不会出现变故。

  “虽然洛长老也在秘境里，让我们多了些底气，但不能否认的是洛长老被秘境现在规则影响了。”褚月虹说完，玉铃儿和江黎都点了点头，敏锐的她们自然也看出了洛清音的不对。

  “不能把所有的压力都让洛前辈一个人背，我们也需要想想办法。”玉铃儿接着说道，修行本就顺则凡逆则仙，哪能把所有的希望都寄托在别人身上。

  “我们首先来确定一下秘境现在的规则，”江黎握紧了剑，眼神锐利的说道，“顾师弟有试过，传送玉符失去了作用，他捏碎了自己的玉符，我也试过捏碎传送玉符，但是传送被秘境隔绝了。”

  “这个我也试过了，确实如江道友所说。”褚月虹点点头，异变发生时，褚月虹几乎是立刻捏碎了传送玉符，毕竟进入秘境之前长老们就说过了，遇到特殊情况，一定要第一时间传送出来，留的青山在不怕没柴烧。

  同样被嘱咐过的玉铃儿也点了点头，被要求性命为重的她自然也试过传送玉符。

  “一开始，传送玉符是能用的，”玉铃儿提醒道，“我曾经遇到过一个受重伤的师妹，她在我面前传送出去了。”

  玉铃儿肯定的话语表明，传送玉符一开始愧绝对是有用的，只是发生了异变的秘境禁止进行传送，所以之后他们想用传送玉符离开也都纷纷失败了。

  “传音玉符也失效了，”江黎补充道，“刚进入秘境时，因为意外分开，我们还联系过，异变发生后，传音玉符也失效了。”

  这点褚月虹和玉铃儿都赞同的点头，他们本就相约组队，分开之后自然用传音玉符联系过，当时还是能联系的，但之后异变发生之后，就没办法联系了。

  “我们能做些什么呢？”玉铃儿有些颓丧的问道。

  确实她们虽说在同龄人中已经是佼佼者，但是很洛清音比起来，无论是修为还是见识都要差的远，别说帮忙了，不拖后腿已经算是不错了。

  “……”褚月虹也沉默了，现在这种情况，对他来说是最打击的，本来他被所有的同门尊称为大师兄，甚至还被洛清音拜托过照顾楚玉珏，可是秘境突然异变，他派不上任何用场，还要洛长老不知道付出了什么代价进来救人。

  江黎心里也不好受，他们剑修本就是一往无前，无论面前遇到什么困难，都一剑破之，但这次他试过很多手段，都没办法解决现在的困境，甚至都不知道，现在在一起聚集的人是不是所有散落在秘境里的同门。

  毕竟现在情况不明，他不能也不会在现在提出不合时宜的要求，毕竟传音玉符被禁，能找到这么些人已是幸事。

  “好了，不能颓废，我们可能帮不了洛长老，但是管理好这些人不给洛长老添麻烦就是我们能做的了。”褚月虹打起精神的说道。

  玉铃儿和江黎也各自下定了决心，不能让这些琐事麻烦到特意进入秘境来救人的洛清音。

  正在这时，他们发现山顶上突然下来了一个人，带着些激动看过去，就看见刚才被洛清音握住手腕的楚玉珏走了下来。

  “楚师妹，是洛前辈有什么吩咐吗？”玉铃儿眼睛一亮，迎上去问道。

  褚月虹和江黎也兴奋了些，迎了上去，毕竟以刚才看到的洛长老（前辈）对楚玉珏的保护，能让她过来，肯定是有了进展。

  “师尊想到办法出秘境了。”楚玉珏面色冷凝的说道。

  “真的吗？太好了。”褚月虹三人松了一口气，毕竟留在秘境里时间越久，人心就越容易涣散，容易发生不好的事情，没想到这么短的时间洛长老（前辈）就找到方法离开秘境了，简直是太好了，现在人心可用，基本上只等洛长老（前辈）振臂一呼。

  楚玉珏面无表情的点了点头，她本来就不想离开洛清音，要不是她的吩咐，楚玉珏只想在她身后看着她就好。

  早知道就把所有人都给驱逐出去了，那现在就是她和洛清音两个人独处了，楚玉珏开始觉得自己的计划不好，把不引起怀疑的打算抛到九霄云外。

  楚玉珏面无表情的样子褚月虹三人也有些习惯了，一开始相处时，她就没什么情绪波动的样子，就算穿着一身火红的衣裳，都没有半点活泼的样子，要不是看到她在洛清音面前的样子，他们都觉得楚玉珏就是这个样子。

  “……这样就可以了，”楚玉珏说着洛清音刚才告诉过她的事情，接着强调道，“虽说这种方式可以成功，但是撕开禁制的时间只有十息，不能乱，不然撤离的时候一定会出问题。”

  “嗯，我们知道了，我们会做好准备撤离时不会出乱子的。”褚月虹他们有了能够做的事情，当即振奋了起来，反禁制不会画，让聚集起来的这些人不出乱子，他们一定会做到。

  “既然话已经传到了，那我就先回去了，等到师尊召唤的时候，希望你们已经准备好了。”楚玉珏说完，就有些迫不及待的想要回到洛清音的身边了。

  “等等，”突然玉铃儿叫住了楚玉珏，她眼底划过一丝不耐，还是回头看着玉铃儿，玉铃儿脸色涨红，她脸色一红，结结巴巴的说，“替我……我们谢谢洛前辈。”

  楚玉珏看着玉铃儿脸上的憧憬崇拜心里“啧”了一声，什么啊，你又不是没有师尊，干嘛对别人的师尊露出这种表情？

  “……知道了，我会转告的。”楚玉珏垂下眼眸，应道。

  楚玉珏转身之后，脸色一沉，眸光晦暗起来，她一直都知道，就算在天元宗里也多的是对洛清音向往崇拜的人，她没有收徒之前还好，等到收了她为徒之后，楚玉珏发现总有一些长老来落云峰问她还想不想再收徒弟。

  当时楚玉珏心中嗤笑，这些长老想要让自家后辈拜这么个道貌岸然的人为师，也不怕被吃的骨头都不剩，当时甚至希望洛清音能多收几个徒弟，转移一下她的视线。

  可是现在拨开眼前的迷雾，楚玉珏对当时的自己恨铁不成钢起来，记得当时的自己甚至明里暗里的暗示希望能够有师弟师妹，好在师尊并没有收其他徒弟，不然楚玉珏觉得自己会怄死。

  在褚月虹三人宣布有出去的办法这个好消息时，楚玉珏回到了山顶，洛清音还在解析秘境的禁制，虽说已经有了出去的办法，但是反禁制不是那么容易绘制的，更何况她现在没办法发挥全部的实力，就要更加的小心了。

  楚玉珏回来之后也不打扰洛清音，只是站在一个能够把洛清音收入眼中的位置安静的站着，而洛清音因为在全力勾画禁制，虽然知道楚玉珏回来了，但是也没有办法分神。

  楚玉珏虽说现在刚掌握秘境，但是她毕竟有前世的经验，很快就感觉到了洛清音的动作，要是她有心阻止的话，确实是能够利用秘境的禁制瞬间摧毁洛清音现在正勾画到一半的禁制，直接反伤。

  但楚玉珏已经分清了前世的洛清音跟现在自己面前这个洛清音的区别，别说不会对她动手了，反而悄悄减少一些秘境规则对洛清音的影响，让她能够更顺利的绘制反禁。

  洛清音感觉自己的速度变快了不少，以为是熟能生巧，于是一鼓作气的将反禁画完，感受着隐隐与秘境禁制对立的反禁，洛清音松了一口气，马上就可以行动了。

  “玉儿，准备好了。”洛清音第一时间看向楚玉珏，带着笑意说道。

  “嗯。”楚玉珏看着洛清音的笑，胸腔中的心脏又开始不受控制的加速跳动起来。                           

 19、第 19 章

  秘境里的洛清音带着找到的人正在积极的找寻离开方法，而秘境外的人也没有闲着，也在想办法营救被困在秘境里的人。

  因为洛清音也进入了秘境，外面实力最高的就只剩下焚香和御景麒了，同时她们也是最着急的，毕竟除了好友之外，她们的徒弟也被困在里面了。

  在跟洛清音发现秘境薄弱处时，不是没想过一起进去，只是这个破绽在洛清音突入的那一瞬间，就消失了，就好像是人为控制的一样。

  焚香和御景麒也试着出手攻击过秘境的禁制，虽说有些许晃动，但很明显不是一时半会儿能打破的，而且也不知道他们在外面攻击秘境禁制，会不会影响到里面的人，心有忌惮的焚香和御景麒也不敢放手施为。

  比起还在外面的焚香和御景麒，连洛清音也进入秘境的天元宗才是最焦急的，毕竟现在困在密境中的弟子就是这一代的中流砥柱，而且下一任宗主候选人和顶尖战力洛清音都没能幸免，于是在得知洛清音也进入秘境之后，马上就联系了天元宗，还剩下的长老们，一边安抚着被排斥出来的弟子，一边等待着宗门的救援。

  “怎么办？铃儿和清音都被困在秘境里了，也不知道她们会不会有事。”焚香心烦意乱的踱步对御景麒说道，她们也给宗门发了求救信息，毕竟看着他们都不是能静下心来研究禁制的人，只能求助于宗门了。

  “有洛清音在，不会有事儿的。”御景麒说着，语气平淡，就好像真的不担心一样。

  “……”信你个鬼，焚香翻了个白眼，要不是看着御景麒的佩剑不断的发出剑鸣，还以为他真像表现出来的这么平静。

  “你有没有觉得，这件事好像并不单单只是意外？”焚香有些焦躁的问道。

  她平时性格确实是有些大大咧咧，但是不代表她是个笨蛋，总觉得变成现在这种情况总有人在幕后推动。

  “是吗？”御景麒对这种阴谋诡计本就不敏感，不过他相信好友的判断，拇指不由的顶住剑格，龙渊剑露出一截剑身，有锋锐之气扑面而来，溢散的剑气甚至直接把地面切割开，就好像焚香一旦指出罪魁祸首，他拔剑就会把这个人劈成两半一样。

  “嗯，隐约感觉有些不对劲，这件事情太诡异了，”焚香分析道，“还记得清音突然的心血来潮吗，我估计这事儿就是冲着她来的，先把她的徒弟困在秘境中，强迫她去救，只是不知道这个胆敢算计清音的人到底有什么依仗？”

  御景麒眼中剑光明灭，握住佩剑的手不由自主的更加用力，他看向不远处的秘境，吐出一口浊气，无能为力感突然袭来。

  “知道是谁吗？”御景麒问道，他现在拿秘境没办法，但是罪魁祸首他肯定不会轻易放过。

  “线索太少，推测不出来。”焚香摇了摇头，她也是个鄙夷阴谋算计的人，毕竟南明离火本就是堂堂之火，她一向是走实力碾压流的。

  “要是清音在就好了，她一向思维缜密，一定能察觉到蛛丝马迹。”焚香叹息一声之后，咬牙切齿的说道，“这件事最好是阴谋诡计，不然这幕后黑手我要用南明离火烧他个三天三夜。”

  楚玉珏看着神采飞扬的洛清音，心中激荡不已，突然背后传来恶寒，有恶意袭来，她一下子警惕的望向四周，而洛清音看着楚玉珏突然戒备起来，不放心的把人拉到自己身边。

  “玉儿，怎么了吗？”洛清音神识探查了四周，没有发现问题之后，对着楚玉珏问道。

  “刚才突然感觉到一阵恶意。”楚玉珏现在对洛清音十分信任，并没有隐瞒，将刚才自己感受到的恶意，直接说给了洛清音听。

  “看来这一回还真是冲着我们师徒两个人来的呢。”洛清音不放心的把楚玉珏往自己身边拉了拉，戒备起来。

  “玉儿我接下来说的话你要听好，”洛清音严肃起来，而楚玉珏也目光灼灼的看着她，“前几天为师也心血来潮感觉到有人想要算计我，但没想到竟然是这种情况。”洛清音分析着。

  而楚玉珏听到洛清音这样说，一愣，随即有这种心虚的移开了目光，洛清音不知道她还不知道现在这种情况到底是怎么回事儿吗，也是因为她困于前世经历的囹圄，说什么也想要试探试探洛清音，要不然也不会变成现在这个样子。

  “接下来你要提高警惕，防止别人因为动不了为师，从你这里下手。”洛清音严肃的说道，她对自己的实力很有信心，到是楚玉珏才刚刚突破金丹，越过她直接像楚玉珏出手，才比较轻松。

  “……”楚玉珏心里五味杂陈，她知道这一切都是自己弄出来的，这叫什么事儿啊？坏人竟是我自己吗。

  “玉儿，为师没有跟你开玩笑。接下来就是重头戏了，幕后黑手要是不出手，等我离开秘境，这件事就黄了，毕竟没有秘境规则压制的我，不是能轻易中招的。”洛清音看出了楚玉珏的分心，用力的捏了捏她的手腕，严厉的说道。

  “……弟子知道了。”楚玉珏被手腕上的力道换回精神，她哭笑不得的咽下苦果，这叫什么事，我防备我自己吗，这可真是让人头疼。

  洛清音看着徒弟有些不以为然的样子，觉得她一定是因为还小，还不能理解修真界的弱肉强食，想着，算了，徒弟不放在心上，自己多注意注意就是了。

  就在她们交谈的时候，已经被褚月虹三人告知情况之后，秘境中的其他人振奋起来，带着希望的跟着三人一起来到洛清音师徒面前时，看着天空中隐约可见的禁制符文之后，信心更足了。

  “洛长老，我们都已经准备好了，”褚月虹作为代表上前一步，接着说道，“任凭吩咐。”

  “任凭吩咐。”其他人附和道。

  “那好，我首先告诉你们接下来的情况，”洛清音上前一步，衣袂飘飘间端的让人心折，“我已经把反禁绘制完毕了，等会我会控制着反禁撞上秘境禁制，最差也会让秘境禁制停滞一会，到时候你们攻击禁制停滞的地方，会将秘境撕开一个口子，到时候直接从口子里离开秘境，知道了吗？”

  “我等明白。”其他人纷纷点头应是，不少人崇敬的目光看着洛清音。

  楚玉珏一直都知道自己的师尊优秀，可看着这么多人向往的看着她，心里又是骄傲，又是微酸，就好像自己的宝物被发现了，多的是人正在觊觎她，楚玉珏不由自主的上前一步，离洛清音更近了些。

  洛清音还以为楚玉珏害怕了，反手牵住她的手，护体灵力蔓延到她的身上，保护着她免受伤害。

  楚玉珏用力回握，就好像看到了光落在自己的掌心，这可是你自己牵住我的，我是不会放手的，楚玉珏笑了起来。

  洛清音握住自己徒弟的手之后，看着其他人精神抖擞的准备好之后，带着楚玉珏御空，头顶就是她绘制的反禁，而更高一点的地方就是秘境的禁制所在，其他人凝神开始酝酿自己最强一击，毕竟这可关系到他们能否离开。

  洛清音控制着反禁向上，印到了秘境禁制上，被她带着的楚玉珏感受到秘境感应到危险，正准备自主反击，她冒险的心神勾连蜃楼镜停住了秘境的反击，害怕会伤到洛清音。

  洛清音本来全神戒备着秘境的反扑，突然感觉到一股隐晦的波动之后，秘境禁制的反击停住了，而就这一个停顿，她已经控制着反禁镶嵌进着这一片秘境的禁制中了。

  “咔咔咔”仿佛幻听般的听到齿轮被拉住的声音，这一片秘境的禁制被反禁卡主，露出了破绽。

  “攻击。”洛清音的声音在准备攻击的其他人耳边响起，这些人手中酝酿的攻击尽数的打在了被反禁定住的地方。

  “咔嚓”一声，秘境的天空被撕开，隐隐约约能看到外面苍梧山的风景，只是这一处的裂缝十分的不稳定，从其他地方不断传来灵力，修复着这处的裂缝。

  “快，出去。”洛清音催促道，她分心控制着上空快要碎裂的反禁，能多拖一会是一会。

  其他人如梦初醒般的疯狂加速，从裂缝中穿出，离开秘境，生死攸关，撤离情况有条不紊，反禁符文摇摇欲坠，洛清音赶紧带着楚玉珏趁着裂缝还未封闭，冲了过去。

  时间还是耽搁了一下，洛清音和楚玉珏似乎差一点才能离开，洛清音握住楚玉珏的手，想着要是出了问题，她就撑着这裂缝还未关闭，把楚玉珏给甩出去。

  楚玉珏也看到了，即将闭上的裂缝，和洛清音想要把她甩出去的念头，只能用蜃楼镜控住禁制，让它稍微恢复慢一些。

  等到洛清音带着楚玉珏冲出来之后，裂缝在身后无声闭上，而在离开秘境的那一刻，加诸在洛清音身上的禁制消散，她的实力恢复了原样，洛清音若有所思的瞟了楚玉珏一眼，松开了她的手。                           

 20、第 20 章

  苍梧山秘境，此时已经被三大宗门戒严了，毕竟秘境突然出事，困住的是三大宗门新一代的后起之秀，而且天元宗还陷进去一个顶梁柱，现在可顾不得那些因为想在秘境里找机缘而同时困在里面的小门派和散修。

  就在秘境外的人等待救援，焦急的想着办法时，本来安静紧闭的秘境突然裂开一道口子，好多人从这道口子里飞了出来。

  在异变刚发生时，感觉到灵力波动的焚香，御景麒和其他长老就都瞬间出现在裂缝边，看着从里面冲出来的人影又惊又喜。

  而离开秘境的人们惊魂未定的看着秘境上的裂缝缓缓闭合，能撕开秘境禁制的时间本来就短，想到因为要控制反禁而需要断后的洛清音很多人不由得脸色一变，就算主要原因不是因为他们，但是洛清音毕竟是带他们出秘境的恩人，要是她陷落在秘境中，他们会心境有缺。

  好在最后关头，冲出来两道人影，前面靛蓝色衣衫的女子身上突然爆发出极为浓重的威压，让看着她的人下意识垂下了眼睛，不敢再直视她。

  等到洛清音和楚玉珏离开秘境之后，秘境被撕开的裂缝，瞬间被修补好了，然后秘境就像是突然出现时一样，缓缓的从此处消失了。

  楚玉珏知道这一处的秘境已经是她的私人财产，彻底激活的禁制会把这一处秘境隐藏起来，除了她这个手持秘境核心控制器蜃楼镜的人，能借助蜃楼镜随意进出之外，没有她的带领，不会有任何人再能进入这个隐藏起来的秘境。

  洛清音被突然消失的禁制弄了个措手不及，她一下子没有控制好，神识不由自主的外放，向四面八方辐射开去，看着周围御空的人全部都降了一节，洛清音马上反应过来，收敛了自身的神识。

  直到这股强大的威压收敛，避开视线的其他人也都没有再那么肆无忌惮的观察洛清音，特别是秘境中跟洛清音相处过的人，这才清醒过来，秘境中他们之所以没有在洛清音身上感受到太大的差距，那是因为洛清音被秘境的规则给影响了，强者可以性格温和，但这并不是弱者放肆的理由。

  于是这些人在回归各自的宗门之后，在长辈的带领下，来给洛清音道谢，感谢她把自己这些人带出秘境。

  楚玉珏嘴角上扬站在洛清音身后，她对于洛清音刚才一个没控制好，威压爆发，她看着其他人被洛清音的威压压的不是绝下降，但是这股威压拂过自己时却犹如微风拂面，并没有威慑的感觉。

  还没开心一会儿，楚玉珏就不自觉的抿住了唇，自她们出秘境之后，洛清音就放开了她的手，而且楚玉珏并没有错过出秘境之后洛清音瞟她的那一眼，楚玉珏不安起来，难道被洛清音看出了些什么吗。

  “清音，你们能平安出来真是太好了。”焚香等到其他感谢的人散去之后，带着玉铃儿靠了过来，“也要多谢你搭救铃儿。”

  焚香从玉铃儿那里了解了情况，知道了洛清音有特意的去寻她，也知道洛清音是因为自己的缘故，于是真情实感的前来道谢。

  “黎儿也多谢搭救了。”御景麒也破柔和冷凝的目光，看着洛清音说道。

  楚玉珏看着御景麒的目光，攥紧了拳头，又是这个让她觉得不舒服目光，明明是冷冰冰的剑修，与剑为伴就好了，为什么要觊觎她的师尊呢。

  楚玉珏想到以前遇到过的那些剑修，大多寄情于剑，根本就不会沾染情情爱爱，而且前世御景麒这个龙渊剑主明明唯剑而已，根本不会像现在这样，一副情窦初开毛头小子的样子。

  “你们这样说就见外了，”洛清音在面对好友时自然然不会跟面对其他人谁一样，她笑着说道，“要是是你们进入秘境，肯定也会帮我把玉儿带出来的。”

  她们三个可是过命的交情，道谢的话说多了那就见外了，于是焚香跟着洛清音笑了起来，就连一下面无表情的御景麒嘴角也微微上扬。

  “让弟子们都去休息吧。”焚香想到跟御景麒讨论的事情，想着先支开弟子，毕竟要是她们也不能解决的事情，弟子们要是知道的话，也是徒增烦恼。

  “也是，她们应该也疲惫了，就先回去休息吧。”洛清音一看就知道好友肯定是有事情想对自己说，于是附和者说道。

  御景麒自然也不会有意见，于是楚玉珏三人就被走的师尊打发下去，先去休息了。

  楚玉珏有些不安，她总觉得自己刚才在紧要关头使用蜃楼镜时被洛清音给感觉到了，只是不知道她到底猜测到了什么程度，她们之间又会有什么改变，这让楚玉珏心生颤栗。

  从来没有得到，跟得到了再失去，两者之间是完全没办法相提并论的，楚玉珏才刚刚拨开迷雾，确认了洛清音的宠溺和爱护，要是再失去了，她不知道自己会疯到什么程度。

  楚玉珏在跟玉铃儿和江黎一起离开时，忍不住回头看向洛清音，看着她露出跟对着自己时完全不同的笑脸，楚玉珏心中抽疼，眼底晦暗的情感翻涌，被洛清音变成黑色的灵力遮住的红色瞳孔越发的鲜艳，没有任何人窥见。

  “清音，我有话要对你说，我们去我那里吧。”焚香迫不及待的说。

  “好。”洛清音见焚香这么严肃的样子，直接答应了。

  无视一行三人又到了驻地焚香的房间，在焚香关上门之后她的马上用隔绝阵法将三人笼罩了起来，不仅声音不会传出去，要是有谁窥视她们，也会第一时间被发现。

  “清音我觉得这事是冲着你来的。”焚香等到全部布置完毕之后，拉着洛清音的手，有些焦急的说道。

  “……嗯，我也这么觉得。”洛清音想到楚玉珏的不对劲，慢了一拍的回答道。

  “你是想到了什么吗？”不得不说御景麒在洛清音的事情上敏锐的很，他看见了洛清音脸上的犹疑，关切的问道。

  “……是有些发现……”洛清音没有对好友说谎，却也没有具体说出来。

  “是谁？”焚香煞气腾腾的问着，眼中出现了火焰的形状，就好像只要洛清音吐出一个名字，她就会给上一发南明离火。

  御景麒没有说话，但是龙渊剑轻轻在剑鞘中跳动，像是感应到主人的想法不时发出声声剑鸣。

  “还不能确定，我需要调查一番。”洛清音赶紧按住两个跃跃欲试的好友，说自己还需要时间，没那么容易出结果。

  焚香和御景麒在洛清音的安抚下稍微平静下来，不提御景麒对洛清音的心意，无论是他也好，焚香也好，都不会让洛清音出事的。

  接下来的时间里，焚香将她感觉到不对劲的地方都仔细的告诉了洛清音，毕竟只有当事人知道的越多，才能从这些蛛丝马迹中，推测出到底是谁，或者说是哪方势力想要对洛清音出手。

  随着焚香的诉说和御景麒时不时的补充，洛清音察觉到的东西越多，越来越肯定自己心中的猜测，她不想在两位好友面前露出端倪，她保持着一惯的样子，但是心中掀起的波澜一点都不小。

  就在洛清音抽丝剥茧的还原事情的真相时，玉铃儿，江黎和楚玉珏回到驻地时，就看见了褚月虹。

  “楚师叔，两位道友。”他精神好了一些，打招呼道。

  “褚道友是有什么事吗？”玉铃儿有些好奇的问道。

  “也没什么，只是家师让我给洛长老传话，洛长老呢？”褚月虹解释道。

  他们这一批弟子和洛清音陷落秘境，负责辅助洛清音的长老第一时间就把事情报告给了天元宗宗主，也就是褚月虹的师尊江卿筠，而褚月虹脱困的第一时间在得知这些事情之后，马上联系了他的师尊，在听他说完前因后果之后，就有话让他传给洛清音。

  毕竟江卿筠试着联系过洛清音，只是没有联系上，既然弟子说他们已经脱困了，江卿筠也就放松了些，让自己的徒弟给洛清音传话。

  “洛前辈和我师尊和御前辈在一起，应该是有什么事要商量，等会儿才会有空，褚道友应该需要等一会。”玉铃儿解释道。

  “我有些累了，就先离开了。”楚玉珏见他们有些想要继续交谈的样子，不想再浪费时间在这里，于是出言告辞。

  玉铃儿三人这才一愣，毕竟在秘境里楚玉珏表现的十分冷静，让三人没想起来，楚玉珏进去秘境之前才只是筑基期，虽说现在金丹了，但是也还差他们不少，看着楚玉珏脸上的疲惫，三人赶紧让楚玉珏先回去休息。

  “你回来了，”楚玉珏刚推开房门，洛清音的声音就从里面传来，楚玉珏突然害怕起来，明明前世濒死都没有这么害怕过，可是现在她尝到了心惊胆战的滋味，“我有话想要问你。”洛清音说。                           

 21、第 21 章

  房间的空气突然凝滞起来, 楚玉珏强自镇定的冲着洛清音露出一如既往的笑容。

  “可以啊，师尊想问什么？”没事的, 楚玉珏快镇定下来，楚玉珏一边尽量语气轻松的问道，一边在心底安慰自己。

  “不要站在门口，你先进来。”洛清音却没有直接了当的问，而是让站在门口的楚玉珏先进来。

  楚玉珏的步伐有些僵硬，一步一步的靠近洛清音，虽说她知道以洛清音的修为, 她站在门口跟站在她面前，压根儿没有什么区别, 但是稍远的距离给了她微薄的安全感。

  洛清音再迟钝也看出了楚玉珏的不对劲，她心里叹了一口气, 对自己的猜测有了一定的结论。

  等到楚玉珏站在她面前之后, 洛清音伸手在她眼前划过，散去了她施加在楚玉珏眼睛上的灵力, 瑰丽的红色显露了出来, 此时这片瑰丽的红色正在颤抖着，明显有些不安。

  “唉。”洛清音叹息一声, 伸手把楚玉珏给抱住了。

  楚玉珏这下子彻底呆住了，她被洛清音抱小孩儿一样抱到了腿上，她被洛清音环抱着, 鼻翼间充斥的全部都是洛清音身上好闻的雪松味。

  “怎么, 傻了吗？”洛清音低头看向怀里楚玉珏呆滞的红眸，好笑的问道。

  也是楚玉珏从拜她为师之后，也只有刚开始还有些小孩的样子，后来就板着一张小嫩脸, 装作成熟的样子，虽然还是会冲着她笑和撒娇，但是会下意识跟她拉开距离，没有一开始那么的亲密。

  洛清音也是尊重她的想法，既然楚玉珏不想要太过亲密的接触，洛清音就跟她保持着距离，只会摸摸她的头。

  这一次在秘境里，也是因为担心会有什么事情发生，所以才会时刻握住楚玉珏的手腕，不让她离自己太远，防止力有不逮。

  也就是说这一次的拥抱是阔别已久的亲密接触，也无怪乎楚玉珏呆住，完全不知道该做出什么表情。

  “……”楚玉珏被洛清音打趣的话逗弄到脸颊通红，她把头埋在洛清音的颈窝里，说不出话来。

  楚玉珏两世以来都没有跟家人以外的人这么亲密接触过，小时候自父亲离开后，被护送着到了天元宗之后，落到了那个洛清音手里，就一直被秘密囚禁着，而那个洛清音也只会在取血的时候用匕首刺入她的心窝，根本不会有其他举动。

  而楚玉珏逃出来之后就更不用说了，意外的激活血脉，那一双代表着天凤血脉的红眸没有办法隐藏，导致对天凤血脉有所了解的人，都会秘密追捕她，她连交心的人都没有，哪里还会有能够越过安全距离的朋友。

  而现在她落到洛清音的怀里，明明就算现在的楚玉珏觉醒了天凤血脉，掌握着上古神器蜃楼镜，还拥有一个完整的上古秘境，也无法对抱着她的洛清音起什么效果，只要她有些什么恶念，楚玉珏别说反击了，跑都没法跑。

  可是她被洛清音抱在怀里，生死都被掌握在洛清音手里，可是楚玉珏却一点都命悬一线的感觉，反而在洛清音充满雪松味的怀里彻底放松了。

  尽管还对洛清音是否看出了些什么而感到担忧，但是却十分依恋这个怀抱。

  洛清音明显是被楚玉珏突然的亲近惊到了，她感觉到楚玉珏的呼吸打在自己的颈侧，突然感觉不自在起来，虽说她怀疑楚玉珏跟苍梧山秘境的异变有关，想着这孩子什么都不跟自己说，恶向胆边生，这才突击一般的把人抱在怀里了。

  一开始还因为楚玉珏的呆滞和通红的脸颊感觉出了一口恶气，可是当她依赖的抱住她脖子，靠在她的颈窝时，洛清音这才反应过来自己做了什么事。

  楚玉珏已经不是小孩子了，少女体型修长，乖乖的窝在自己怀里，一身红色的衣服，无论什么时候都十分引人注目，就像她张开了的精致容貌一样。

  洛清音在秘境里看到楚玉珏的眼眸变成红色的那一刻，才突然理解了，小说中所说的，没有人能在楚玉珏红色的瞳孔下保持镇定是什么意思了。

  本来楚玉珏就因为内心的莲花衬得她出尘绝艳，自她出了一次任务堂的任务之后，就连洛清音也对楚玉珏在弟子之中引起的轰动有所耳闻，可是洛清音还是小看了血脉彻底觉醒的楚玉珏。

  她就好像被天凤血脉再次优化过一样，本就精致美丽的五官越发的动人，而最让人无法抗拒的是她魔性的瞳孔，洛清音终于知道为什么会看到楚玉珏一但专心看着一个人时，这个人就会心猿意马。

  洛清音一时无言，她任由楚玉珏撒娇般的蹭着自己的颈窝，心里的那一点怒气不知怎么的散了个一干二净，无奈的拍了拍她的后背，算作安抚。

  “好了师尊也不问了，”洛清音认输了，楚玉珏在她心里，早已不仅仅只是她印象中那个单薄的“主角”，而是她朝夕相处，认真教导疼爱了十多年的唯一的徒弟，她就算知道楚玉珏在算计什么，也没办法对她太过苛责，只好语重心长的说，“你自己心里有数就好，出了什么事儿，师尊帮你兜着。”

  “……嗯。”楚玉珏心中一片温软，她知道洛清音猜到了些什么，但是不仅没有追究，反而要帮她隐瞒，而且话里话外都是如果自己玩脱了，她也会帮自己收尾。

  洛……洛清音怎么能这么好，她觉得自己心中的贪欲被洛清音的放纵喂养的更大了，她呼吸着洛清音身上好闻的香气，越发的不想放手，这个人是你的，她既然这么放纵你，那么就必须承担起你越发壮大的贪欲。

  洛清音看不到靠在她颈窝的楚玉珏红色瞳孔的眼底，涌动着贪欲，她看着近在咫尺的白皙肌肤，忍不住再次贴近了一些。

  “清音，速来。”正当洛清音和楚玉珏都沉浸在这温馨的气氛中时，洛清音突然接到了焚香的传音。

  “好了，都多大的人了，还跟师尊撒娇。”洛清音拍了拍楚玉珏的后背，示意她从自己怀里起身。

  “明明是师尊突然抱我的。”楚玉珏嘟囔着，有些不舍的从洛清音怀里起身，她藏好眼底贪婪的情绪，等到洛清音看过来时，又是一片瑰丽剔透的红。

  “那是师尊的不对，”洛清音听到楚玉珏的话，想着确实是自己先动的手，不好意思的摸了摸自己的鼻梁，接着转移话题的说道，“阿香……就是天火宗的焚香长老找我，你先自己休息。”

  说完，想着刚才焚香传过来的急切话语，洛清音起身，赶往焚香的所在。

  “……师尊再见。”楚玉珏看着洛清音消失的背影，喃喃说道。

  楚玉珏当然知道叫走洛清音的人是谁，但是一想到每次必定会出现在洛清音和焚香身边的白衣剑修，她的脸色就没有那么好看了。

  明明前世那个洛清音无论是跟焚香也好，还是御景麒也好，都没什么交集，怎么今生她们之间会是这么要好的关系，而且御景麒竟然还对洛清音有让楚玉珏心里不舒服的好感。

  就在她胡思乱想的时候，一道黑气悄无声息的融入了她的身体，楚玉珏浑身一颤，只觉得心里的各种情绪突然放大，一时之间或许汹涌澎湃的情绪冲击而来，楚玉珏踉跄了一下，后退着坐到了洛清音刚才坐的椅子上。

  她的丹田里突兀的出现了一道黑气，正准备缠上她的金丹，正在这时，已经盘踞在她丹田里的蜃楼镜一亮，将这道黑气收了进去。

  楚玉珏浑身一轻，那种各种情绪不受控制的感觉消失，她猛的松了一口，这才从蜃楼镜的反馈中得知了自己差点中招的事情。

  楚玉珏皱了皱眉，心念一动，右手上出现一面古朴的小镜，正是蜃楼镜幻化的样子，她看着光洁的镜面中，有如困兽犹斗的那一道黑气，脸色渐渐凝重起来。

  是谁？竟然用这么歹毒的手段，楚玉珏认出了蜃楼镜中捕获的黑气分明就是一道魔气，这魔气不仅会放大人的各种情绪，还会引人入魔，最恶毒的是魔气极难祛除，一不小心就会在祛除的过程□□亏一篑，加快入魔的速度。

  因为其隐蔽的特性，常常有人中招了都不知道，知道入魔之后才会爆发出来，只是这魔气不仅难以寻得，驱动更难以做到，怎么会有人把魔气用到她身上。

  楚玉珏哪里还不知道，刚才各种情绪难以控制的原因是因为魔气入体，只是到底是谁会对你这个小小的金丹修士用这珍贵的魔气，还如此的迫不及待，洛清音刚离开不久，就直接当初了这件大杀器。

  楚玉珏正想驱动蜃楼镜碾碎这道魔气，蜃楼镜就传来可自己利用这魔气磨炼心神，可以留下的意思。

  楚玉珏想到蜃楼镜的种种妙用，犹豫了一下，还是留下了这道魔气，毕竟普天之下也只有她能在蜃楼镜的庇佑下利用这人人见之色变的魔气修炼，而不被魔气感染入魔。

  楚玉珏想到洛清音强大的气势，和现在弱小的自己，下定了决心决定利用这道魔气提升自己，她可不想以后都躲在洛清音的庇佑下，她希望自己可以和洛清音并肩，不再像这样只能看着她的背影。

  楚玉珏握住蜃楼镜的右手紧了紧，看着在镜面里游荡的黑气，脸上是坚定的表情。

  

 22、第 22 章

  洛清音接到了焚香的传音, 一点也没耽搁的用神识定位了她得位置之后，挪移了过去, 而那里除了一脸严肃的焚香之外，明显压抑着怒火的御景麒也站在一旁。

  “阿香，发生什么事了？”洛清音对焚香的急切传音感到疑惑，毕竟她们刚分开不久。

  “清音，你看。”焚香眼底的火苗熊熊燃烧，明显已经在发怒了，她指了指树下。

  “这是？”洛清音看过去, 脸色也是一变，树下是一具尸体, 尸体衣服上有天火宗的标志，而根据尸体上的伤来看, 他是被人一击致命的。

  而且尸体上隐约还散发着微弱的魔气, 很明显再发现的晚一些的话，尸体就要畸变了。

  洛清音摄了一丝魔气碾了碾, 魔气中隐约传来一股很熟悉的感觉, 洛清音面露厌恶，微微用力把这一缕魔气在指尖碾碎。

  “魔道又开始蠢蠢欲动了吗？”洛清音厌恶的说道。

  “看起来是了。”焚香见洛清音确认了一下尸体上的魔气之后, 为了防止尸体畸变，她冲尸体丢出一小撮南明离火，南明离火落在尸体上, 顿时腾起熊熊火焰将尸体烧成灰烬。

  “天裂峰之战, 不过才七百年，魔道就要卷土重来了吗？”洛清音有些烦闷。

  七百年前，正道和魔道在天裂峰大战，洛清音差点没能从那一战里活着出来, 也就是那一战打醒了洋洋得意的洛清音，让她耐着寂寞闭关了七百年，一举突破到现在的境界。

  而她清楚的记得天裂峰一战，魔道死伤惨重，退守贫瘠的沧州休养生息，没想到他们竟然又开始出来活动了，这一手把活人化尸而控的本事，就是魔道尸傀宗的看家本领，在尸傀宗鼎盛时，甚至敢去和宗前辈的埋骨之地盗取尸身很是猖狂。

  在天裂峰一战中，尸傀宗更是差点灭门，没想到竟然已经准备卷土重来了，不过很明显，魔道的元气并没有完全恢复，只敢偷摸着做，不过这一次竟然敢在她们眼皮子底下做出这种事情，只能说明魔道在苍梧山有计划。

  “这一次秘境异变是不是魔道搞的鬼？”焚香咬牙切齿的问道，她生气是理所当然的，毕竟死的是她们天火宗的弟子。

  “啊……这……”洛清音对于焚香的猜测有些傻眼，她刚试探出楚玉珏跟这一次秘境的异变有关系，怎么焚香突然就发现跟魔道有关的证据。

  难道我错怪玉儿了吗？洛清音想到这里，有不太确定起来，毕竟刚才楚玉珏的种种举动无一不说明她确实有事，隐瞒着她，不过洛清音认为，可能楚玉珏瞒着自己的事情，并不是苍梧山秘境这件事。

  “怎么说？”御景麒问道，习惯了他言简意赅的洛清音和焚香一下子就明白了他的意思是，接下来该怎么处理，毕竟有一就有二，只要一天没把这个人抓出来，随时可能再出事儿，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

  “检查一下吧，就跑魔道中人隐藏的再好，他们身上的魔气逃不过神识的探查，先各自通知宗门这个消息，再检查一下弟子中有没有魔道中人，这件事可能没那么简单。”洛清音分析道。

  焚香和御景麒自然没有意见，只是这一次三宗来的弟子和长老有些多，一时半会儿可能排查不完。

  三人再次商量了一些细节之后，各自分开，开始准备把使用了邪术的人给抓出了来。

  毕竟时间过的越久，这人就越有可能隐藏的越好，造成的后果也会越严重。

  洛清音回房间时，楚玉珏已经回自己房间了，她刚进房间顿时脸色一变，房间里有魔气的残留，难道刚才那一切都是为了把她支开，魔道中人的目的是她的徒弟。

  “玉儿……”洛清音现在也顾不得那么多了，魔气入体，时间越长理想越大，越难以祛除，她刚才离开的时候还一切正常，也就是说明时间不会太长，现在最重要的是看看楚玉珏有没有事。

  只是洛清音没想到的是，她闯入楚玉珏的房间时，她正在换衣服，红色的外衫已经脱掉了，搭在一旁的衣架上，同色系的里衣也脱了一半，正搭在臂弯里，露出圆润的肩头和白皙的后背。

  楚玉珏明显没有想到自己的房间会被闯入，她呆愣的回头看向僵在门口的洛清音，一时间忘记了要把衣服拉起来这件事。

  洛清音看着眼前活色生香的这一幕，一向古井无波的心跳，加速了起来，楚玉珏衣裳半褪，从肩膀到腰窝都露了出来，脸上神情无辜，眼睛看着她，明显还没有反应过来，而洛清音强大的视力把这一切看了个干干净净，就连楚玉珏因为她的闯入微微侧身露出的被肚兜半遮半掩洁白，也看得清清楚楚。

  “师尊？！！！”楚玉珏感觉到冷风拂过她的身体，本来寒暑不侵的强健体魄一抖，马上把脱到一半的里衣穿好，脸上染上绯色，惊叫一声，低下头不敢看洛清音。

  直到白皙被火红掩盖，洛清音才炸眨了眨眼，回过神，她没有想到自己竟然像个登徒浪子一样，看着自己的徒弟衣裳半褪的样子愣了神，而且不仅没有移开目光，反而直到她把衣服拉上，竟然还在心头感觉到了一点遗憾。

  “哈……哈哈，”洛清音干笑几声，接着解释道，“师尊不是故意的，我在外面发现了魔气，这才会闯入玉儿的房间。”

  楚玉珏听课洛清音干巴巴的解释，这才了解为什么洛清音会突然闯入自己的房间，本来如果那道魔气因为融入自己的身体，魔气就会在她体内收敛，就算洛清音回来了也不会看出什么端倪，可是魔气被蜃楼镜克制，溢散的魔气就只能自己缓缓消散，这才被从外面回来了的洛清音察觉到了。

  “玉儿，你有没有感觉到哪里不对劲？”回到正事上来洛清音眼色严肃的问道，她正是因为担心楚玉珏魔气入体这才会直接闯入她的房间。

  “没有啊，师尊我没事。”楚玉珏不自在的拉了拉里衣领，回答道。

  “这件事可不能马虎，”洛清音走进，拉住了楚玉珏的手，接着说道，“要是魔气入体就麻烦了，需要仔细探查一下。”

  楚玉珏冷不丁被洛清音拉住手，还是在只穿里衣的情况下，让她非常不自在，洛清音自然不知道楚玉珏的害羞，毕竟她也是有现代的记忆的，除了刚才楚玉珏衣裳半褪，露出大片肌肤，现在这一身裹得严严实实的里衣，甚至没有一些短袖短裤来的暴露，她自然没有意识到，这里的里衣跟现代只穿内衣差不多，是一个让人很害羞的事情。

  洛清音的灵力一寸一寸的扫描着楚玉珏的体内，想着如果扫描到魔气就即刻把魔气驱逐出去，不让魔气影响到楚玉珏。

  楚玉珏心念一动，知道这个时候如果她体内找不着魔气反而有些奇怪，毕竟在她们的房间里找到魔气，说不是冲着她来的都没人信，要是她干干净净的，难免引起不必要的麻烦。

  楚玉珏虽说现在不会把现在的洛清音跟前世的洛清音搞混，并且对她有很多的好感，但是一些事情她暂时还没办法对洛清音和盘托出，要知道她一开始决定暴露血脉都做好多准备。

  楚玉珏催动蜃楼镜，吐出一缕不会影响到自己的魔气，并且用蜃楼镜做出一种魔气入体的幻象，有这一缕魔气打底，洛清音不会发现楚玉珏体内的魔气徒有其形而并无威力。

  洛清音接触到楚玉珏体内的魔气之后，当即小心翼翼的开始祛除起来，她全神贯注的将楚玉珏体内魔气磨灭，务必使其不能伤到楚玉珏的根基。

  洛清音不知道是不是自己的错觉，这一次给楚玉珏祛除魔气比她以前祛除魔气要容易很多，等到最后一缕魔气也被磨灭之后，洛清音收回自己的灵气，松了一口气。

  “玉儿，怎么样，有哪里不舒服吗？”洛清音关心的问道。

  “没有，而且感觉轻松了很多。”楚玉珏摇摇头回答道。

  “那就好，魔道好像死灰复燃，打算卷土重来，现在外面有些危险，等会我给房间画个禁制，你先待在房间里。”洛清音吩咐道，她接下来要跟焚香和御景麒排查营地里的人，揪出魔道之人，没法时刻关注着楚玉珏，只能把她们的房间布置的固若金汤，保护着楚玉珏。

  “我知道了，会留在房间里的，师尊放心去忙吧。”楚玉珏乖巧的说道，洛清音这一番布置很明显是担心她有事，楚玉珏心里开心，自然不会反对。

  洛清音不放心的里里里外外的检查了好几遍之后，刻下众多禁制，这才离开了房间，去召集弟子做准备。

  楚玉珏等到洛清音离开之后，脸色爆红，刚才被洛清音看光的害羞情绪通通涌了上来，她捂住脸，想到刚才洛清音看着自己不放的样子，心里有些自己也不明所以的窃喜。

  情绪激动了好一会儿，她才冷静下来，感受着围绕着整个屋子的各种禁制，楚玉珏握紧了拳头，她不想一直被洛清音保护，她要是能达到前世的高度，现在就不是被保护在房间里，而是跟洛清音一起行动，拥有着保护她得力量。

  楚玉珏心神投入蜃楼镜，决定尽快提升自己，不能再这么无能为力下去了。

  

 23、第 23 章

  楚玉珏想要快一点修炼回来, 能够帮助洛清音，而不是一直被她保护, 于是开始借助蜃楼镜捕获的那一道魔气，进行修炼。

  楚玉珏心神进入蜃楼镜中，魔气开始发挥它的作用，挑动楚玉珏的七情六欲，而蜃楼镜开始发挥作用，护住楚玉珏的心神，让魔气无法感染。

  楚玉珏知道自己落入了魔气制造的幻觉当中, 蜃楼镜让她清醒，只要她能顺利通过这个幻觉, 心神就会提升一大截，到时候就可以直接用秘境中的灵药提升她的修为。

  楚玉珏看着眼前熟悉的一草一木, 知道自己目前所在的地方是落云峰, 她有些诧异了，因为现在的落云峰竟然异常的热闹, 跟她印象中完全不一样。

  “楚师妹, 你怎么还在这儿，仪式就要开始了, 我们快去峰顶吧。”面前出现了玉铃儿，她笑着就要来拉楚玉珏的手。

  楚玉珏眉头一皱，她不喜欢跟别人有身体接触, 她后退了一步, 躲过了玉铃儿伸出的手。

  “走吧。”楚玉珏说道，虽然不让玉铃儿碰自己，但是去看看她说的仪式，可能是这次破局的关键。

  这个玉铃儿像是没有看到楚玉珏的拒绝一样, 见她跟自己走，于是开心的在前面引路。

  “我们快去吧，不然就迟到了。”玉铃儿脸上带着诡异的笑容，开心的说道。

  等到楚玉珏上了山顶之后，她才知道玉铃儿说的仪式是什么，山顶搭起了奢华大气的高台，高台红绸点缀，看起来就十分的喜庆。

  台上站满了楚玉珏熟悉的人，天元宗的宗主和长老，洛清音的师兄师姐们，洛清音的好友天火宗的焚香，还有御景麒的弟子江黎。

  而让楚玉珏的眼睛一瞬间就染上怒火的是站在这些人正中间的两个人，这两个人，一个是穿着婚服的洛清音，另一个则是同样穿着婚服的……御景麒。

  白衣剑修破天荒的没有穿白衣，而是是穿了一身红色的婚服，衬得他俊朗冰冷的脸上，都是欣喜，他看向洛清音的目光就像楚玉珏看到的那样，满是爱意，他的手不像往常握着剑，而是牵着洛清音的手，他们穿着婚服站在一起，宛如一对璧人。

  洛清音露出了楚玉珏从来就没有看到过的幸福喜悦，她凝视着御景麒，一点余光都没有分给楚玉珏。

  “哈，这就是你想给我看的东西吗？”楚玉珏眼里的怒意勃发，心中是铺天盖地的毁灭欲。

  碍眼，所有的一切通通都很碍眼，装饰着红绸的高台，带着笑容祝福的亲友，洛清音身上的婚服，还有站在她身边牵着她手的御景麒特别的碍眼。

  怒火烧的楚玉珏红色的眸子更加的剔透，她一步一步的走向高台，而高台上的人也诡异的同时看向楚玉珏，无数双眼睛看着她，好像在等她做出决定。

  “玉儿，今天为师就要跟景麒结为道侣了。”洛清音脸上是让楚玉珏觉得碍眼的羞涩，“玉儿不祝贺为师吗？”随着洛清音的话，御景麒看向楚玉珏的眼睛里充满恶意。

  “从今天开始，清音就是我的了。”御景麒的语气中充满恶意，他伸手揽过洛清音，而洛清音也没有反抗的被他拥入怀中。

  “你如果是想激怒我的话，那么恭喜你，做到了。”楚玉珏眼睛眯起，眼中杀意升腾。

  “冒牌货的把戏就演到这里吧，我已经迫不及待的想要，”楚玉珏一字一顿的说，“毁・掉・你・了。”

  正当楚玉珏想要动手时，也不知是不是感觉到了危险，面前画面变换，除了洛清音之外，其他全都消失不见，现在变成了楚玉珏跟洛清音同样穿着一身婚服。

  而洛清音看着她的眼睛里充满了爱意，楚玉珏抬起的手一顿，停住了。

  “玉儿，今天是我们大喜的日子，你不开心吗？”洛清音声音甜蜜的笑着问道。

  楚玉珏看着洛清音，突然犹豫起来，她跟师尊……在一起吗？正是楚玉珏这一个犹豫，就被洛清音拉住了手。

  她拉着楚玉珏走近了她们十年里留下过诸多回忆的房间，只是现在房间装饰的很喜庆，除了红色的双喜字之外，龙凤蜡烛也在静静的燃烧着。

  房间的桌子上放着合卺酒，除此之外就是装饰一新的婚床，握住她的手冰凉，她被洛清音按着坐到了桌边。

  “我们先来喝合卺酒吧。”洛清音说着，斟了两杯酒，递了一杯给楚玉珏。

  楚玉珏下意识结果洛清音递过来的酒，而这时洛清音已经笑靥如画的端着另一杯酒靠了过来。

  洛清音端着酒的手，与楚玉珏端着酒的手交叉，而楚玉珏不要自主的跟着她的动作，正要一起把酒喝下。

  这个洛清音眼里闪过志得意满，却突然僵住了，因为楚玉珏叹了一口气，并没有把酒喝下，而是一把将她推开了。

  “假的终归是假的，”楚玉珏眼里一片清明，哪儿还有刚才的意乱情迷，“我想要的会自己争取，才不是沉浸在这种虚假的幻觉里。”

  说完楚玉珏并指为剑划过面露惊恐的洛清音，只见“洛清音”连同整个房间被楚玉珏划开，开始分崩离析，被打碎的魔气变成溢散的神识之力，归于楚玉珏，她感觉到自己的神识壮大了不少。

  等到一切结束之后，她吐了口气，暗道好险，没想到这魔气竟然还会用计，要是一开始就搞刚才那一出，她肯定马上就会破除幻觉，可是它先让自己看到洛清音跟御景麒的道侣仪式，让她极度的愤怒，然后再弄出刚才那一幕迷惑她，才会让她迷惑了一瞬。

  好在蜃楼镜及时预警，她才会这么快就挣脱开来，挣脱幻觉，楚玉珏看了一眼，仅仅只减少了十分之一的魔气，砸了砸嘴，这种事情还要再来九回啊，如果下一次的幻觉再过分一些，她也不知道能不能挣脱。

  楚玉珏从蜃楼镜里抽出心神，感觉到自己壮大的神识，欣喜的笑了笑，省了用水磨功夫提升神识的时间，她接下来很快就会突破了，楚玉珏暗自欣喜时，外面传来开门的声音，洛清音回来了。

  楚玉珏有些踌躇，毕竟她刚刚才在幻觉里经历了那一出，现在在看到洛清音，会觉得有些尴尬。

  但是想见她的念头占据了上风，楚玉珏犹豫了一下还是打开了自己的房门，洛清音脸上带着疲惫，坐在椅子上。

  “师尊，很累吗？”楚玉珏看到洛清音这个样子，心里只剩心疼了，什么纠结的念头都抛诸脑后了。

  “还好，”洛清音冲着楚玉珏笑了笑，“我们各自检查了一下，没有发现，看来魔道中人已经潜藏起来了。”

  洛清音语气中有些担忧，她们没有把人揪出来，不过这也在她们的预测里，毕竟是时隔七百年的卷土重来，肯定做了准备，她们已经做了短时间无法抓出来的心里准备。

  “玉儿不用担心，这里很安全，没有人能越过我的禁制伤到你。”洛清音说到这里，脸上露出自信的笑容。

  “我相信师尊。”楚玉珏点头应是，“那师尊先去休息吧，这段时间要紧张起来了。”

  洛清音确实有些累了，毕竟已经是把整个驻地筛了一遍，她便点头，回去恢复一下精神了。

  等到洛清音回了她的房间以后，楚玉珏脸色沉了下来，她想起了前世的魔潮之乱，前世洛清音就是死在那里面的。

  她那个时候还在秘境里，出来之后才发现魔道试图反攻，虽说最后失败了，但是正道也死伤惨重，特别是天元宗，听说因为天元宗是那一次魔道的目标，上层战力只剩下十之二三，门下弟子更是伤亡惨重，要不是还有个重伤的渡劫大能，估计早就被瓜分的一干二净，而现在，别的不说，楚玉珏能确定的是洛清音被人盯上了。

  楚玉珏眼里戾气一闪而过，无论是谁，想对她师尊动手，那就要做好去死的准备，楚玉珏可不打算让洛清音落到危险的境地里。

  但是让楚玉珏为难的是，她并没有实际经历过魔潮之乱，并不清楚前因后果，只能提前预防，并不能先解决掉，也就是说，洛清音还是会有危险。

  而看洛清音的样子，她把这间房整得固若金汤，明显是不想让她涉险，但是楚玉珏并不想被洛清音这么护着，她不想在她一无所知的时候，洛清音自己遇到危险。

  虽说前世因为洛清音死在魔潮之乱里，所以有打听过，但是毕竟事情已经过了，各种消息纷至沓来，真假难辨，楚玉珏当时也没仔细关注，现在信息不全，楚玉珏没办法先点出来。

  楚玉珏她不能留在房间里一无所知的被保护，她要出去帮洛清音的忙，她收集到的信息中总归有些是真的。

  于是第二天，楚玉珏一早就在洛清音的门口等待，说什么也要去帮她的忙。

  洛清音出门时唇角微勾，显然心情不错，看到楚玉珏在自己门口，有些惊讶。

  “玉儿，正好，我想到隐藏你瞳孔颜色的办法了。”洛清音说着伸手将两片薄如蝉翼的柔软弧形灵片。

  “这是什么？”楚玉珏好奇的问道，她还真没想到竟然还有除了她找到的功法之外，别的方法隐藏她的瞳色。

  “这是为师用水灵晶打磨的美，咳，灵瞳，可以放在眼睛里，只要有灵力通过，就一直都是黑色的，不会暴露你的真实瞳色。”洛清音志得意满的说道。

  作者有话要说：　　洛清音：我在玄天界做美瞳。

  楚玉珏：师尊真厉害。               

 24、第 24 章

  楚玉珏看你的洛清音手上的小玩意, 心里有些感动又有些好奇，明明昨天让师尊好好休息的, 结果她还是弄出了个帮自己掩盖瞳色的东西。

  “玉儿你试试，这个是用水灵晶打造的，最是柔和不过了，而且因为我们本就是修真之人，身体里面充斥着灵力，只要你将这个美，灵瞳带着, 眼睛上自带的灵力就会激活灵瞳，不需要再费别的心思, 带上就能完美的遮盖住你红色的瞳色。”洛清音对于自己灵光一闪，把前世美瞳这个东西结合了玄天界特有的水灵晶, 做出的这个修真版本的美瞳十分的满意。

  毕竟只要成为修士, 全身上下就无时无刻不在流动着灵力，而这个美瞳, 好吧是灵瞳, 这个灵瞳只需要微弱的灵力就能激活，也就是说只要佩戴, 就不存在失效的情况。

  而且因为材质是水灵晶，不仅不会出现什么眼干眼疲劳之类的症状，反而会随时处在水灵晶的滋润当中, 什么日抛月抛都太没用了, 她这个灵瞳，只要有灵力，完全可以一直用下去。

  “那好，我试试。”楚玉珏自然不会拒绝洛清音的好心, 她接过洛清音手上的灵瞳，慢慢的往自己眼睛靠近，尽管知道师尊给的东西一定不会有问题，但是这东西毕竟是要放入眼睛中的，楚玉珏还是会有些紧张，将灵瞳靠近约一掌之隔时，楚玉珏顿了顿，接着向眼睛靠近。

  这玩意儿要怎么带，直接往眼里怼吗？楚玉珏有些疑惑，她正想仔细观察观察，手上的灵瞳速度很快的，直接冲着她的眼睛去了。

  距离又近，楚玉珏又没有防备，惊讶之下，楚玉珏下意识地闭上了眼睛，但灵瞳已经进入了她的眼睛里。

  楚玉珏只觉得双眼一阵清凉，并没有什么不舒服的感觉，反而很舒爽，楚玉珏不自觉的眨了眨眼睛，睁开双眼之后，视力也没有受到什么影响。

  “我给这副灵瞳注入了一道你的气息，离玉儿你的眼睛一定的距离时，就会自动佩戴，怎么样方便吧，来看看效果怎么样？”洛清音也是先故意不告诉楚玉珏灵瞳会自行佩戴，想要看看她的反应，满足了自己的恶趣味，洛清音笑着唤出了一道水镜，让楚玉珏看看灵瞳佩戴的情况。

  楚玉珏无奈的看了洛清音一眼，还是凑进水镜，看看自己的眼睛现在到底是什么情况。

  水镜里清晰的映照着她的身影，眼眸黑若点漆，明亮水润，完全没有违和感，楚玉珏好奇的眨了眨眼睛，水镜里的她也眨了眨眼睛，很明显这东西能完美的遮掩她天凤血脉激活以后带来的瞳色变化。

  “完全看不出违和感，”楚玉珏感叹道，短短一晚，洛清音就能为她量身定制这么一个完美遮掩瞳色，还不会对眼睛有影响的动作，真是才华横溢，“师尊好厉害。”楚玉珏感叹道。

  “能掩盖掉你的瞳色就好，只是如果有人特意探查你的眼睛，还是会被神识看穿。”洛清音提醒道。

  “可是也没有什么人会无聊到真的用神识探查我的眼睛吧。”楚玉珏想了想回答道。

  “小心为上吧。”话是这么说，但不怕一万就怕万一，洛清音只希望真的不会有人没事用神识探查别人的眼睛，解决完楚玉珏眼睛的事情，洛清音接着问道，“玉儿，你一早就在为师门口，是有什么事吗？”

  “嗯，师尊，我不想一直就在房间里，我也想出一份力。”楚玉珏带着些恳求的看着洛清音说道。

  “这样吗。”洛清音看着楚玉珏脸上露出的神情，沉吟了起来，自己把楚玉珏留在房间里是为了保护她，但是洛清音看了一眼楚玉珏修长的身体，她现在已经不是那个身高只到自己大腿的小孩子，已经成长为一个优秀的大人了，自己不能一直过度的保护她，这样她还怎么成长。

  “好，这一次的魔道妖人很狡猾，你可以出去，但是不能离我太远。”洛清音说道，毕竟天火宗被悄无声息杀死的那个弟子金丹后期，楚玉珏才刚刚金丹，离远了被偷袭的话，自己不一定来得及救。

  “好，我不会给师尊添麻烦的。”楚玉珏高兴的说道。

  然后两师徒就一起出门了，洛清音昨天跟焚香还有御景麒刚刚把自己宗门的人探查完毕，没有发现什么魔道中人的痕迹，但是既然出现了尸傀宗的秘法，那么说明魔道真的准备卷土重来了，只是知道他们在谋划些什么。

  楚玉珏跟在洛清音身后，想着自己前世收集到的一些消息中，比较可靠的部分，她进入秘境消失之后，听说那个洛清音不死心的在苍梧山盘桓了数月之久，没有任何找到任何线索，这才离开。

  然后天元宗的护山大阵突然被破坏，这才发现有魔道中人已经潜伏在天元宗附近，而护山大阵失效后，这些魔道中人直接攻了过去，而天元宗也向其他正道宗门求援，但是远水解不了近渴，天元宗毕竟首当其冲，惨烈的大战在天元宗的宗门中展开。

  据说魔道人数虽然不多，但高级战力不仅跟天元宗齐平甚至略有胜出，而因为在宗门里，天元宗的长老们束手束脚，毕竟很多弟子如果被战斗于波擦到那就非死即伤，还是重伤的那种，而魔道中人也毫不在意的开大招，所以天元宗弟子这才死伤惨重。

  等到其他宗门赶来救援时，天元宗已经元气大伤，魔道中人甚至不惜用十数人的自爆，把天元宗一个渡劫祖师生生炸的重伤濒死。

  等到援军赶到时，魔道中人甚至在看出逃跑无望时，纷纷拖着对手自爆，不仅把天元宗的山门炸的破破烂烂，赶来救援的人，也伤亡惨重，导致已经元气大伤的天元宗为了赔偿赶来救援的宗门的损失，又出了一次血。

  当时的楚玉珏幸灾乐祸极了，觉得这就是天遣，不过毕竟瘦死的骆驼比马大，楚玉珏也是后期修为足够高之后，才一个人打上天元宗报仇，那时的天元宗听从顶级宗门掉到了下级宗门，她不费吹灰之力的就打了进去，只是当时囚禁过自己的落云峰已经彻底荒芜了。

  楚玉珏整合了一下自己得到的消息，魔潮之乱的开始是因为天元宗的护山大阵被破坏，据她所知，宗门的护山大阵如果要从外部破坏，除非一个渡劫大能连续全力攻击一天才能破坏，但是一旦护山大阵被攻击，天元宗就会有所反应，根本不会让自己的护山大阵被攻击一天，综上所述，护山大阵肯定是被内部破坏的。

  那么只能说明一件事，魔道中人混进了天元宗而且身份不低是能接触护山大阵节点的人，既然这里出现了魔道的痕迹，那么楚玉珏快就锁定了几个怀疑人选。

  但是经过了昨天的检查，却并没有把人揪出来，只能说明他有隐藏自己的宝物，楚玉珏是不在意宁可错杀，不可放过这个事情，可以杀了自己所有怀疑的人，但是正道宗门绝对不可能做出这种事情，她又不能告诉洛清音，如果真的让魔道中人得手了，天元宗伤亡惨重，连她都会死在那场还没有开始的魔潮之乱里。

  天元宗怎样楚玉珏并不在乎，但是洛清音有事的话，把天捅个窟窿，她也做的出来，要是魔潮的目标跟洛清音没有关系她才不在乎死多少人呢。

  楚玉珏的目光落在洛清音挺拔的身形上，洛清音惯爱淡色的衣服，可她却不自觉的想起，蜃楼镜和魔气各自给她制造的幻境和幻觉中，红衣的洛清音。

  幻境和幻觉毕竟是假的，楚玉珏却还是被其蛊惑，她没办法想象如果她面前的洛清音真的穿上她最爱的红色，那时自己究竟会做出什么事来。

  “清音你来了，”焚香看着洛清音招呼道，她看了一眼洛清音身后的楚玉珏传音打趣道，“怎么舍得带你的宝贝徒弟出来啦。”

  洛清音白了她一眼，她们昨天都带着徒弟行动，自己不就是没让楚玉珏出来吗，总的着开她玩笑。

  三个师尊打招呼时，她们的弟子也各自打了招呼，有了秘境的事情，她们之间熟悉了不少。

  洛清音三人所以毫不避讳自己的徒弟，是因为她们的徒弟都是自己从小看到大的，非常信任，这件事情告诉她们，一来让她们有个心理准备，不至于毫无防备的被偷袭，二来她们可以查漏补缺，一些她们没有注意的事情，说不定徒弟们能看出来。

  “怎么样，有线索吗？”洛清音问道。

  “没有。”说道正事，焚香也严肃起来，昨天她们三个都没有一点收获，看来这次魔道真的是有备而来，要不是因为秘境异变，搜了山，这名被尸傀宗秘法炮制的弟子一定不会被发现，就算知道有弟子失踪，但秘境历练也是会有死伤的，说不定就当成一般的事件给处理了。

  秘境异变还没死人，说起来保不准还得感谢这一次秘境突然异变，这才使魔道中人露出了一些蛛丝马迹，让她们能先有防备，而昨天的所作所为也是为了打草惊蛇，如果能直接找出魔道中人解决了这件事是最理想的状态，如果没有找到，她们的行动也会让魔道中人慌乱，一但慌乱起来就容易露出马脚，方便她们抓出来处理掉。

  

 25、第 25 章

  在把发现了的天火宗的弟子的尸体处理掉之后, 洛清音她们进行了紧急排查，尽管没有找到罪魁祸首, 但是这个人现在必定不敢轻举妄动，因为她们虽然用了些借口也是她们的行动，但是心里有鬼的这个人绝对会感觉到异样。

  “楚师妹，还没有恭喜你晋级金丹呢。”玉铃儿看着楚玉珏恭喜道。

  她们出发去秘境的时候，楚玉珏还是筑基，再见到她的时候，她已经是金丹了, 只不过当时还受困于秘境中，那时出秘境才是第一要务, 所以尽管她们发现了楚玉珏修为提升也没来得及恭喜她。

  毕竟当时生死两说，谁还有闲心去祝贺一个人筑基升金丹, 当然是以保命为重, 那时收拢同门，跟随洛清音才是她们做的事情, 没怎么关注楚玉珏的变化。

  “侥幸而已。”楚玉珏谦虚的道, 她毕竟有过登顶的修炼经验，现在不过是重修而已, 要是修炼速度慢下来，那就说不过去了。

  “楚师妹不必谦虚，真要论起修炼速度, 我们都没有你快。”江黎也出言恭贺。

  而楚玉珏虽然在与她们寒暄, 但是视线却总是若有似无的看向跟焚香和御景麒说话的洛清音。

  焚香像是在说些什么，御景麒时不时出言补充几句，而洛清音则现代效益的听着她们说着，三个人之间的气氛非常的和谐, 楚玉珏不自觉的握紧了拳头，她没办法参与到洛清音现在的事情中，只能看着别人占据洛清音的左右。

  特别是……楚玉珏看向目光柔和的看着洛清音的御景麒，牙关紧咬，看什么看，再看师尊也不会跟你在一起的，楚玉珏想着，这个时候却不合时宜的想起了，被魔气制造的幻觉。

  魔气是根据人心底的或许连自己都不知道的隐秘情绪制造的，她能猜到看到那个洛清音和御景麒结成道侣是她心底最深的担忧害怕，那么那个她自己跟洛清音的洞房花烛，就是她最真实的渴望。

  只是楚玉珏知道，洛清音对她除了师徒之间的爱护，没有其他的感情，她对自己的关心宠溺，也都是因为她是洛清音的徒弟，楚玉珏以为自己巴不得得到一个爱护她的师尊，可是现在她知道了她不满足只当洛清音的徒弟，她想要站在洛清音身边，能够拥她入怀，而不是像现在这样，看着别人觊觎她。

  就在洛清音等人在想办法揪出奸细时，这个被昨晚突如其来的检查吓到了的人，正偷偷摸摸的开始联系一处密地。

  “大人，她们好像有所怀疑了。”这人语气中带着些害怕的联系着什么人。

  “不用担心，我们最迟三天后就能到苍梧山，只要这些人不走，我们就能把这些人一网打尽。”这个声音里尽是桀骜，他语带血腥气的说道，“等我们到了这些人一个也跑不掉，洛清音，哼。”

  这个人在念洛清音的名字时，语气中的煞气甚至能溢出来，很明显跟洛清音有过节。

  “可是，因为苍梧山秘境异变，三大宗门都联系过总部，而且因为洛清音她亲自进入了秘境，天元宗是行动最快的，据属下所打探到的消息，天元宗最少要来三个分神期的修士，这还不算其他两个宗门的人。”这人忧心忡忡的回答道。

  “……你不是说洛清音带着被困在秘境里的地址冲出来了吗？怎么这些人还会去苍梧山。”桀骜的声音一顿，怒气冲冲的问道。

  “大人容禀，根据属下打探到的消息，天元宗是这么想的，他们因为反应速度很快，在洛清音带着弟子们冲出秘境之前，救援队就已经出发了，等到接到洛清音和弟子们完好无损的消息之后，他们已经出发了好长一段时间，与其半路折返，不如到苍梧山来，一起护送这些弟子，而剑宗和天火宗，估计也都是这样想的。”这人自己打探到的消息分析了一通后事无巨细的告诉了另一边的人。

  “哼，这些人不会妨碍我们的计划，他们从各自的宗门赶到苍梧山需要时间，而我们三天后就会到，到时速战速决，让这些援军看着血流成河，残肢满地，懊悔痛苦去吧，哈哈哈哈……”恶毒的笑声让人不寒而栗。

  “可是大人，洛清音毕竟是半步合体境的大能，属下没有信心可以瞒不过这三天。”这人害怕的说道，但是知道仅仅如此，弱肉强食的魔道并不会对自己的处境进行帮助，于是接着说道，“要是属下被发现，让她们起了疑心，提前撤离的话，不就功亏一篑了吗？”

  “不用担心，为了让你能够顺利的拜入正道宗门，我们可是集全部之力把你的魔道根基给封印住了，别说洛清音半步合体了，她就是渡劫，不打碎封印也休想看清楚你的底细。”这个冷静的说道，当然这些话你没有提到的一点是，这个人一旦被发现，体内率先埋好的禁制启动，整个人会“嘭”的一声炸开。

  而且在封印这人魔道根基时，秘密埋下了上百道魔气，只要这人身死，溢散的魔气自然会就近寻找宿主，引发的麻烦也不小，当然这话就不必告诉这人了。

  “记住了，无论如何务必拖到三天后，只要能把这一批人留在苍梧山，这三大宗门必定会青黄不接，而且我也能出一口恶气，完成这件事后，到时候魔尊必定会对你有所奖励的。”说着，声音中突然出现一股诱惑力，本来有所退缩的这人眼中突然冒出贪婪的光芒。

  “大人，属下定会拼死完成。”这人语气激昂的说道。

  “很好，三天后，就是苍梧山血流成河的时候了。”说完以后，通讯就被切断了。

  而卑躬屈膝的人，也直起了身子，一甩长袖，脸上露出一惯的笑容，开始在驻地里晃悠，打探消息。

  还不知道阴谋逼近的洛清音等人，正在对于昨天的突击检查行动进行复盘。

  “我们发现了弟子的尸体之后，立刻就进行了检查，”焚香说道，“这个弟子是进入秘境那天失踪的，经过排查，还有五个人下落不明。”

  “我剑宗也有五名弟子下落不明。”御景麒眼中杀意闪过，沉声说道。

  “看来我们天元宗是最多的了，”洛清音眼眸低垂，语气中带着些自责的说道，“经过昨天的排查，我们一共有九名弟子下落不明。”

  “魔道狡猾，清音不必太过自责。”焚香安慰道，“现在最重要的事情是搞清楚魔道到底打算做什么？”

  “如果失踪的弟子都像我们发现的尸体那样被炮制过了，那么我能想到的就只有，”洛清音振作起来分析道，“血祭阵法。”

  血祭阵法这四个字一出，洛清音三人眼前仿佛又出现了曾经看到过的血流成河。

  “目标是我们。”御景麒斩钉截铁的说道。

  “没错，看来这次魔道这次的目标就是苍梧山的这些人了。”焚香肯定道，“看来魔道果然不死心，想要卷土重来了。”

  “仅仅只找到一个节点并不能完全破除血祭阵法，等会儿我们想把所有的节点都找出来破坏掉，不管魔道有什么打算，我们都不会让他们得逞的。”洛清音坚定的说道。

  “邪不胜正，不管魔道有什么打算都会失败的。”御景麒接着说道。

  “我们先兵分三路，各自排查，一定要将所有的节点都找到，等破坏掉所有的节点之后，我们再到这里集合可以吗？”洛清音询问的看着两位好友，而焚香和御景麒也同意了这个安排，三人唤回各自的徒弟，兵分三路开始搜寻苍梧山了。

  “玉儿，跟紧了。”洛清音招呼一声，带着楚玉珏御空，开始排查苍梧山。

  楚玉珏看着洛清音严肃的样子，赶紧跟在她的身后，看着她的举动。

  洛清音一寸一寸地搜寻着，突然脸色严肃的降落，楚玉珏紧随其后的一同落在了地上。

  之间洛清音眼中流露出一丝痛心，她轻轻跺脚，地面裂开，一具尸体露了出来。

  “玉儿去看看是不是天元宗的弟子。”洛清音语气中带着些痛心的说道。

  “师尊，是的。”楚玉珏看了看这人青白的脸色，记忆中，在御风舟里，这人还向她打过招呼，找到现在就静静的躺在这里，身上还充满着黑气。

  楚玉珏靠近时，蜃楼镜里的减少了十分之一有些萎靡的魔气，突然活跃起来，要不是被蜃楼镜封存，恐怕这魔气就要吞噬尸体上的魔气，补充自身的消耗。

  楚玉珏自然不会在洛清音面前做出提取魔气这种举动，她不动声色的退回洛清音身边，将蜃楼镜里魔气的活跃视作无物。

  魔气见楚玉珏真的完全没有想要填补它的意思，无力的荡漾了一下，再次萎靡下去。

  “可恶的魔道。”洛清音愤恨的处理了这名弟子的尸体，眼中生出一股煞气来。

  看来她是闭关太久，久到魔道都忘了她以前的所作所为，竟然挑衅到了她的头上。

  洛清音处理的三大宗门弟子的尸体越多，心中积满的煞气就越大，楚玉珏看着跟以往全部一样的洛清音，眼中闪过异样的光，怎么办，这样的洛清音不仅没有让她避之唯恐不及，反而越发的有魅力了。

  平常的洛清音一向情绪波动不大，温温和和的，现在这股怒气勃发的样子，反而越发的鲜活，像是她触手可及的人了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-19 09:00:00~2021-05-11 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：°Д° 1个；

  感谢投出地雷的小天使：丐帮小帮主 1个；析雨洛华 1个；juicy、44777147 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：是御棠啊、随缘便好 50瓶；北海 28瓶；大树 20瓶；鞠婧t圈外女友 10瓶；清梦atmbn、bh无限好 7瓶；寒钓 5瓶；月之狼星、歆心 2瓶；是66啊 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 26、第 26 章

  搜寻工作很顺利, 洛清音顺着自己的搜寻路线，找到了六具尸体, 根据尸体的特征，可以看出三大宗门各有几具，洛清音看着这些尸体，不由得沉吟起来。

  要说但从昨天那一具尸体可能还看不太出来，但是随着发现的尸体数量变多，洛清音隐约发现了些什么。

  “玉儿。”突然洛清音呼唤了一声跟在她后面的楚玉珏，“师尊, 我在。”楚玉珏本来注意力就一直在洛清音身上，听她叫自己, 马上上前应道。

  “从现在开始，除了我之外, 你跟其他所有本宗的人保持安全距离。”洛清音叮嘱道。

  “师尊是要什么发现吗？”楚玉珏好奇的问道, 她是因为前世调查过，知道魔道的奸细在天元宗, 可是洛清音不知道, 但是仅仅只是看了几具尸体，她就发现了端倪。

  “嗯, 是有发现，走我们回去，到时候一起说。”洛清音说着, 带着楚玉珏回到了她们约好的地方。

  洛清音到的时候, 焚香和御景麒还没有回来，她站在原地思考着，当初因为小说里有个反派的名字跟她一模一样，她才会去看这本小说, 不过也只是囫囵翻了一下，除了知道主角是谁，和跟她同龄名的反派早早领了盒饭之外，其他细节不是很清楚。

  所以穿书以后，还以为跟前世同名只是巧合，直到楚玉珏这个主角站在她的面前这才反应过来，她这是穿了书，可是虽说因为修真她对于这本小说记忆犹新，但是她看的真不多，因为一开始小说就在说“洛清音”多么的恶毒，让同名的她快速的略了过去。

  这本小说的话，是标准的凤傲天式小说，主角一开始历经磨难，觉醒金手指，也就是她的血脉，然后一路升级，无敌与天下，她连小说中“洛清音”的结局都没怎么样仔细看，只知道死在魔道手中，神魂俱灭。

  早知道当初就听其他读者们的建议，把那本小说刻烟吸肺，现在也不至于一头雾水，找不到方向。

  楚玉珏并没有打扰洛清音的思索，只是眼神隐晦的纠缠在她身上，虽然楚玉珏不清楚现在的洛清音为什么会变成这样，明明是同一张脸，前世的洛清音只会让她想要除之而后快，可现在的洛清音，却让她生出一股想要据为己有的冲动。

  楚玉珏低垂下眼睑，觉得自己有些不对，而这个不对是从拿到蜃楼镜开始的，一切都要从蜃楼镜制造的幻境开始，要不是蜃楼镜的幻境，她不会知道自己对两个洛清音的感情区别，同样也是蜃楼镜让她知道了，洛清音如果一身嫁衣会多么的好看。

  “清音，我回来了。”焚香老远就看见洛清音已经到了她们刚解散的地方，于是招呼道。

  而在洛清音抬头的时候，另一边御景麒也回来了，她们落地之后，各自交流了一下找到处理的尸体，确认二十具尸体已经处理完毕了，这才开始分析在找寻尸体的过程中发现的事情。

  “阿香，御道友，如果我没有猜错的话，魔道奸细在天元宗里。”洛清音直接丢了个大雷下去。

  “什么？清音你确定吗？”焚香没想到短短的时间里，洛清音就发现了重要的情报。

  御景麒虽然没有说话，但是关注的目光也看了过来，在等洛清音的后话，以他对洛清音的了解，她是不会无的放矢的。

  “我搜寻的地区里，发现了六具尸体，三宗的都有，但是在尸体上，我发现了一个情况，”洛清音仔细的分析着，“我天元宗的弟子大多都是一击毙命，没有反抗的痕迹，而天火宗和剑宗却有些打斗的伤，也就是说，天元宗遇害的弟子，都对这个凶手没有防备之心，所以才会被一击毙命，而天火宗的剑宗的人却有所防备，所谓才会有抵抗伤。”

  随着洛清音的解释，焚香和御景麒回想起她们找到的尸体，确实是洛清音说的那样，除了天元宗的弟子之外，她们各自宗门的弟子都或多或少有抵抗伤。

  “看来清音说的没错，三宗虽然都是正道，但是有竞争之心，虽说比起这个地方其他人，会对各自信任些，但也还是会有些防备之心，只有对同门弟子，才会不设防的被一击毙命。”焚香点头，认可了洛清音的想法。

  御景麒也点头，剑宗弟子将后背交给同门是放心的，但要是其他宗门的话，总会留一个心眼在对方身上。

  “还有就是，这一次我们天元宗遇害的弟子，虽说不是最顶尖的那一批，但也属于中等了，想要对他们一击毙命，除了这人要让他们足够信任之外，这个魔道奸细自身的修为也不能低，毕竟要是这人自己的修为不够好，就算是偷袭也只是以卵击石。”洛清音接着说道。

  这些遇害的弟子，虽说实力比不上顶尖的那一批，但在一同来历练的这些弟子里，也是属于中间阶级的，如果这个魔道奸细修为较差的话，就算偷袭，也不太会造成这样的战果，这个魔道奸细要么修跟这些遇害了的弟子一样，要么就是超过这些遇害弟子。

  根据这个条件，范围能稍微缩小，而且这一次魔道奸细杀了这么多人都没有被发现，除了这人有些手段之外，肯定还有些别的原因。

  毕竟死了这么多人，却并没有引发什么动静，只能说明，这人有让这些遇害弟子跟这人单独相处的方法，毕竟这人不可能一次杀这么多人还没被人发现，只能是一个个约出去杀害。

  如果洛清音的推测没有错，这个魔道奸细是天元宗的人，那么这人能约出天元宗的人还能说的过去，那么为什么天火宗的剑宗的人也会被这人约出去，只要找到这个原因，那么差不多就可以找到这个人的破绽了。

  “虽说有八分可能魔道奸细在天元宗里，但天火宗和剑宗也不可松懈，我们从遇害弟子周围的人际关系开始查起，看看什么人能够把这些人全部都单独约出去，还不会引起怀疑。”洛清音说道。

  焚香和御景麒表示知道了，三人随后叮嘱了一下各自的徒弟，就分开查询了。

  这一次遇害的弟子，大多都是没有防备就被杀了，而且遇害的弟子身上大多有些中毒的迹象，如果这个奸细是灵丹堂的人，那么洛清音刚才的推测就大部分都能确认了。

  天元宗灵丹堂，正是为宗门弟子提供灵丹的地方，小到基础丹药辟谷丹，大到抵御心魔的凝神丹，都是灵丹堂所出。

  毕竟医毒不分家，灵丹堂不仅出灵丹，毒丹自然也会有，而且除了关键灵丹比如筑基丹之类的，要用宗门贡献点兑换之外，其余丹药大多是由弟子们私下自行交易的。

  如果魔道奸细是灵丹堂的人，那么这人完全可以用交易灵丹约出其他弟子，而有的毒药不必服用，只要随风散出，吸入或者沾染在皮肤上，自然能够生效。

  虽然上述都是洛清音的猜测，但总有些道理，而且这一次来历练的灵丹堂弟子没有其他峰的弟子多，先查探一下，如果不是也可以先排除。

  “玉儿，为师有些推测要去证实一下，你是先回房间还是跟我玩一起去？”洛清音问道，毕竟在洛清音看来，现在安全的地方只有被她用层层禁制护住的房间和她的身边。

  “要跟师尊一起。”楚玉珏想都没想就回答道，与其一个人在房间等待，楚玉珏选择跟洛清音一起查探。

  “那好，为了防止查到魔道奸细之后这人狗急跳墙，你不能单独行动，必须在我触手可及的地方。”洛清音不会枉顾楚玉珏的意见，以为她好为由把自己的想法强加给她，既然楚玉珏想要跟她一起查探，那么洛清音能做的就是保护好她的安全，让她参与到这一次的事件中来。

  “是，师尊。”还有这种好事儿，楚玉珏我不犹豫的就答应了，她之所以想要跟洛清音一起查探，可不就是不想跟洛清音分开吗，现在她主动说要在她触手可及的地方，正和楚玉珏之意。

  洛清音见楚玉珏答应了，示意她上前几步，把两人之间的距离拉到一臂之遥，这个距离不管发生什么事情都足够洛清音反应过来。

  这次灵丹堂来的弟子不多，只有十数人，而且其他弟子大多跟灵丹堂弟子交好，毕竟交情好，交易时才会有优惠。

  洛清音认为她昨天的探查已经打草惊蛇了，现在魔道奸细肯定觉会有些心虚害怕，毕竟只要打听打听，就知道除了天元宗，天火宗和剑阁也进行了查探，一定是有所猜测。

  魔道奸细会慌乱，越是慌乱就越容易出问题，但是昨天查探时，洛清音没头发现端倪，只能说明这一次魔道为了把奸细安排进正道宗门肯定下了大手笔，而洛清音不会做出什么宁杀错不放过的行为，将下次来历练的丹药堂弟子全部杀掉，她想了想还是决定，先一个一个见过再说。

  毕竟昨天因为是大检，并没有仔细的观察过这些弟子，这一次洛清音就来好好会会这个魔道奸细，看看这人到底是怎么混进来还没有被发现的。

  楚玉珏知道洛清音担心她的安危，不会给她添麻烦，所以在洛清音决定跟所有灵丹堂弟子会面之后，现在洛清音身后，这个距离让洛清音不至于在她身上分心。

  作者有话要说：　　蜃楼镜：深藏功与名。               

 27、第 27 章

  猜测需要验证, 洛清音既然有了方向，那么自然就要开始验证了, 洛清音以自己想要找个技术好的灵丹堂弟子炼制灵丹为由，找跟自己一起来的长老，要一个一个考察这一次灵丹堂来历练的弟子，选拔出其中最优秀的那一个。

  “玉儿，等会儿你也帮我一是观察一下，看看谁更有嫌疑。”在长老去通知这件事之后，洛清音对着站在自己身后一步之遥的楚玉珏说道。

  “是, 师尊。”楚玉珏当然会仔细把魔道奸细找出来，破坏掉魔潮之乱, 毕竟魔潮之乱是洛清音的劫数，她就是死在魔潮之乱中, 要是提前挫败魔道的阴谋, 洛清音就可以安然无恙。

  两人说好之后，没等多久, 长老就传来已经安排好了的消息, 而灵丹堂的弟子们在得知是洛清音长老有事找他们时，大多都又紧张又兴奋, 除了某个人之外。

  “临师姐，真的是洛长老找我们吗？”在等待传唤的过程中，就有灵丹堂的弟子, 忍不住找灵丹堂的大师姐问道。

  “是啊, 胡长老找我说的时候，我还以为是开玩笑呢。”临蕖带着些激动说道。

  “那可是剑挑魔道三堂的洛长老啊，我……我可崇拜洛长老了。”有弟子语气憧憬的说道。

  “是啊是啊，那可是金丹力压元婴的洛长老啊, 我听了好多她的事迹。”有弟子忍不住说道。

  “就算洛长老最后没有选我，能跟神龙见首不见尾的洛长老相处，回去可以好好炫耀炫耀了。”

  …………

  在确认了确实是洛清音找他们之后，这些灵丹堂的弟子们陷入了激动兴奋中，他们都听说过洛清音闭关前的事迹，一个个说的犹如亲身经历般，眼中闪烁着崇拜的光芒。

  只有一个人，额头忍不住沁出汗来，昨天突如其来的检查就让这人心生不安，连夜联系了自己的上级，虽然得到了大部队正在往苍梧山赶来的消息，但是这人却完全不敢掉以轻心，毕竟洛清音的赫赫威名是她一剑一剑杀出来的。

  本以为凭借身体里的封印蒙混过关了，却没想到还是被锁定了，是的这人很清楚的知道，这个所谓的选拔，就是为了找到自己的破绽。

  但是自己又不能不来，毕竟在所有人都兴高采烈的想要为洛清音做事的时候，自己这个没有反应的人，就像是鹤立鸡群，异常的显眼，所以这人只能硬着头皮的来了，本来打算在轮到自己之前放松一些，但是没想到这里也到处都是在谈论洛清音的话题，洛清音的名字每出现一次，这人心里就忍不住一颤，总觉得马上就要暴露了一样。

  过去了一天，只剩下两天了，一定要撑过去。这人在心里给自己打气，毕竟冒险联系过上级之后，得到了大部队马上就要来的消息，只要撑过剩下的两天，自己就再也不用担惊受怕到睡觉都睁着一只眼睛的地步。

  上级已经承诺过，这次如果能把来苍梧山的三大宗门长老和弟子全部吃掉，那么这三大宗门必定青黄不接，还可以趁着三大宗门重创的时机反攻，到时候自己一定能记首功，获得奖赏。

  但是现在不是畅想以后的时候，毕竟暴露了就只有一个死，想要拿到奖赏，现在只能稳住，不能暴露自己的身份，毕竟想也知道，让自己去正道当卧底，没在自己身上留后手，那是不可能的，一方面肯定要防着自己叛变或者逃跑，另一个自然是要控制自己。

  这人叹了一口气，假装自己也很兴奋的样子，加入了灵丹堂弟子们的讨论。

  “等会儿你们一个一个进去，洛长老会考察你们的，注意记得不要失了礼数。”长老嘱咐道。

  “是。”众灵丹堂的弟子应道。

  刚才说起来倒是激情澎湃，但现在真要去面对洛清音这个传奇，灵丹堂的弟子又有些胆怯起来。

  “我先去吧。”临蕖很有大师姐风范的说道。

  “师姐加油啊。”有弟子加油道。

  临蕖深呼吸了一下，给自己加油鼓劲儿，然后眼神坚定的往洛清音接见她们的房间走去。

  “你们说，临师姐能成功吗？”有弟子问道。

  “应该会吧，临师姐可是我们这些人里炼丹术最好的人了。”有弟子回道。

  “那要是临师姐直接被选中了，那我们不是没机会再去见洛长老了吗？”有弟子突然提出问题。

  “啊……这……”

  “临师姐的炼丹术确实最好，但是侧重不同，说不定洛长老这一次要的丹药正好不是临师姐擅长的呢？”有弟子安慰道。

  所有的弟子不由得安静下来，话是这么说，可是临蕖确实是他们这些人里炼丹术最优秀的，于是，这些弟子不由得纠结起来，一方面是因为临蕖平时的为人，希望她成功被洛清音长老关注，另一方面又是想见洛清音长老，希望这一次考教的正好是她不擅长的部分。

  跟真正弟子们纠结的心不同，心怀鬼胎的人，则希望临蕖直接被选中，因为这样一来就说明，洛清音的确是在找能够帮助她炼丹的人，而不是在探查自己的痕迹。

  可是很快，让这人觉得果然如此的结果发生了，临蕖有些失落的从房间里出来，远远的跟等待的弟子做了个加油的手势之后去了另一边。

  “临师姐没有被选上！？”弟子们的语气里不知道是惊讶多一点，还是庆幸多一点。

  接下来的时间，弟子一个一个的减少，却始终都没有被洛清音选中，这人也知道是自己猜中了，洛清音根本就不是为了什么炼丹这种事情，她就是在找自己。

  眼看着人数越来越少，知道自己躲不过走一遭的人，心一横，决定相信自己身上这个集整个魔道特意做出的封印。

  “吴师弟，我先吧。”这人在跃跃欲试的人行动前，说道。

  “啊？”吴赭惊讶回头，随即后退了几步，表示退让。

  这人整理了一下自己身上的衣物，脸上闪过视死如归的神色，与其等到最后，不如主动出击，这人表面上一如往常，风度翩翩的往房间走去。

  “叩叩叩”这人轻轻的敲门，随着房间里“进来。”的声音，推门而入。

  洛清音已经相看了很多灵丹堂的弟子，饶是以她的实力，长时间保持精神高度集中运用神识，也有些疲惫了，她右手搭在扶手上，撑住额头，抬眼望去。

  “灵丹堂弟子曾彦翎，见过洛长老。”他恭敬的说道。

  “不必多礼，我只是有几个问题要考教你而已。”洛清音已经习惯灵丹堂的弟子们，进来之后或一脸激动或毕恭毕敬的看着自己，熟练的出言安抚道。

  洛清音也是闭关的时间太久，出关也大多数只呆在自己的落云峰，还不知道自己的名声已经在年轻弟子中传成什么样的，也是从这次的接触中，洛清音才知道，自己原来已经算的上是传奇了。

  洛清音一边用神识探查曾彦翎，一边问了几个基础问题，神识仔细的在他身上查探，虽然洛清音知道这样不太好，但特事特办，现在最重要的是揪出魔道奸细，事情结束之后她会给灵丹堂弟子补偿的。

  神识并没有在曾彦翎身上察觉到什么异常，洛清音也不能确定他确实没问题，只能一边用语言试探一边观察他的神情。

  随着问题越来越多，曾彦翎镇定下来，回答的也越来越流畅，就像是一个普通的弟子被长老接见，激动过后回到自己的领域，游刃有余的样子。

  洛清音看不出曾彦翎跟前面的弟子有什么不同，于是把他放在安全这一边，神色也放松下来。

  曾彦翎感觉到洛清音态度的改变，心里狠狠地松了一口气，知道这一关暂时是过了，目光这才忍不住往洛清音身后的楚玉珏身上飘去。

  楚玉珏安静的现在洛清音身后，既不动也不出声，安静的就仿佛不存在一样，可是曾彦翎就是忍不住偷偷看她。

  在苍梧山秘境的时候，他发现洛清音对楚玉珏这个唯一的徒弟的在乎，于是趁洛清音不在的时候，偷偷放了一道魔气进了她们的房间。

  他计算好了时间，洛清音回去之后应该察觉不到魔气，但是后来她们的房间被层层禁制给护住了，也不知道是不是被发现了。

  本来是打算用魔气让洛清音的徒弟入魔，到战斗的时候，可以抽冷子给洛清音来一下狠的，精心栽培的徒弟，洛清音肯定不会有所防备的，到时候说不定轻而易举就可以让洛清音这个这里的最高战力死亡或是重伤。

  曾彦翎一面滴水不漏的回答着洛清音的问题，一面思考着她们的房间之所以被禁制护起来，是因为魔气被发现了，还是因为弟子的失踪。

  是的曾彦翎已经发现了，洛清音在查弟子失踪事件，为了保证大战公立的天平偏向他们这一边，曾彦翎提前布置了血祭阵法，一方面是能削弱正道的实力，另一方面血祭阵法里，所有的魔道功法威力都会提升三层。

  为了防止提早暴露，他还费尽心思的在天火宗和剑宗都找了几个人约出来杀掉，而不是都选择最容易下手的天元宗弟子。

  但是今天，他不然感觉到若有似无聚集起来的血煞之气消散了，说明他的阵眼，那些被手脚的尸体被发现了，所以他才战战兢兢，惶恐起来。

  “我知道了，这一次你可能帮不上忙了，下次有机会再找你帮忙。”洛清音没有从他身上看出问题，只能像前面的弟子一样让曾彦翎离开。

  “那弟子告退了。”曾彦翎心神一松，赶紧告辞。

  他在离开后退时，微不可查的转了转手上的戒指，楚玉珏猛的抬起头，目光如剑的看向曾彦翎，她蜃楼镜里的魔气波动了一下。

  

 28、第 28 章

  直到最后一个灵丹堂的弟子离开, 没有发现任何端倪，洛清音无奈的抬手扶额, 虽然猜到这一趟大概率不会有收获，但是说不定呢。

  “唉。”洛清音叹息了一声，没想到魔道又出来活动了，而且还盯上了苍梧山这一批弟子。

  洛清音闭了闭眼睛，把脑海中升起的疲惫全部赶走，她既然接下了这一次的护道任务，那么就要把这些弟子带回去。

  楚玉珏也是从蜃楼镜里的魔气开始波动时就开始走神了, 毕竟蜃楼镜收取的魔气正是那一道莫名其妙的出现在她们房间里的魔气，以当时的情况, 这道魔气明显是冲着她来的。

  而且要不是她有蜃楼镜，不仅会中招, 而且以魔气融合的速度, 洛清音回来的时候，就没有一点痕迹了。

  而刚才, 这道魔气却明显的波动了一下, 要是跟那个人没有关系，楚玉珏说什么都不会信的, 只是她拜了师之后，一直都是待在落云峰上的，出门的话, 也只是那一次做了个小任务, 而且没有跟其他同门有过交集，更不用说一样也是深居简出的灵丹堂弟子了，最多也就是因为这一次的历练有了一面之缘而已，就连他的名字也是刚刚自我介绍的时候才知道的。

  楚玉珏记得魔气入体之人还未彻底融合的话, 用特殊手段可以暂时操控魔气入体之人，魔道经常用这种办法控制敌人的亲近之人进行背刺，导致的后果就是□□控的人清醒过了之后，通常受不了这个结果崩溃自杀，魔气还能收回重复利用，是个很恶毒的手段。

  楚玉珏眯起了眼睛，眼中杀意闪过，不管刚才那人是不是魔道奸细，让自己魔气入体想要对付的对象，除了她的师尊洛清音还会有谁。

  正当楚玉珏心中起了未雨绸缪先下手为强的心思时，洛清音的叹息惊醒了她。

  “师尊累了吗？”楚玉珏看着洛清音扶额的样子有些心疼的问道。

  “为师没事，”洛清音看着楚玉珏脸上关切的表情，心中一暖，接着问道，“玉儿有没有什么发现？”

  “是有些猜测。”楚玉珏没打算瞒着洛清音，毕竟她要是不分青红皂白的出手了，说不准洛清音会不会跟她起嫌隙。

  “真的有？”洛清音有些惊讶的说，并没有觉得楚玉珏真的发现了什么，只是她从早上开始一直陪着自己，自己又一直在忙，担心这样像晾着她，才随口一问。

  “嗯。”楚玉珏点点头，在蜃楼镜里的魔气不会随意波动，定是有人用手段试图控制，而当时的房间里，除了她们师徒两个就只有那个姓曾的灵丹堂弟子了，大概率魔道奸细就是他。

  “是谁？”洛清音到不会觉得因为楚玉珏修为低她很多就对她的发现视若无睹，这么久的相处，以洛清音对楚玉珏的了解她不是无的放矢的人。

  “倒数第十个，曾彦翎。”楚玉珏斩钉截铁的说道。

  洛清音听到楚玉珏的回答，开始回忆那个叫曾彦翎的灵丹堂弟子，那人一身白衣，温润如玉的样子，并不像是魔道中人，但洛清音相信楚玉珏，开始回忆从昨天到现在她接触曾彦翎时他的表现，跟一般灵丹堂弟子的表现相差不大，甚至比某些弟子要表现的更好。

  “依据呢？”洛清音问道，尽管对于楚玉珏的话有信任，但她不能仅仅凭借楚玉珏一番话就给人判死刑，她需要依据。

  “……”楚玉珏张了张口，蜃楼镜的存在现在不能暴露，因为要解释的话，就会暴露苍梧山的秘境已经在她的控制之中，那她故意把秘境异变的事情也会暴露出来。

  而牵扯的越多，需要解释的事情就越多，随然楚玉珏现在相信洛清音，甚至隐隐对她有些动心，但是她重生的事情，楚玉珏还不想暴露。

  洛清音看楚玉珏欲言又止的样子，不知道她在纠结什么，说出她的发现就好了啊。

  “玉儿？”洛清音的语气中带上了疑惑。

  “师尊，我……”要说吗？楚玉珏犹豫，突然她眼睛一亮，重生和蜃楼镜暂时不能说，可以推到天凤血脉上啊，她不是刚在洛清音面前“激活”了血脉之力吗，“我的天凤血脉感受到了跟当初在我们房间魔气的气息。”楚玉珏说道。

  “玉儿你确定？”天凤血脉还有这个作用，洛清音又不是没有看过吗那些奇异血脉和特殊体质的介绍，毕竟刚穿越的时候她也不是没做过自己是主角天赋异禀这个美梦的。

  毕竟穿越主角必备的奇异血脉和特殊体质她那个时候不是没有憧憬过，所以特意把所有有记载的奇异血脉和特殊体质都研究过一段时间，还在确定了自己除了天赋好亿点之外，没有任何特殊之后，失落了好久，她可不记得有看过天凤血脉还有探查魔气的特殊功效。

  “是真的，师尊。”楚玉珏认真的点头，一定是她的天凤血脉之力，跟蜃楼镜没有任何关系。

  “你说是就是吧。”洛清音半信半疑的点了点头，记载可能不全，毕竟她不是天凤血脉，天凤血脉到底有什么功效，只有拥有者才清楚。

  “我们把他抓起来吗？”楚玉珏见洛清音没有追问，心中又是松了一口气，又是有些心虚的问道。

  “不，已经打草惊蛇了，不如来个请君入瓮吧。”洛清音说道。

  虽然对楚玉珏确定魔道奸细的方法存疑，但是这个曾彦翎有问题这件事，楚玉珏不会骗她，这一点洛清音可以确定。

  既然能确定曾彦翎就是魔道奸细的话，怎么利用他就成了现在的首要问题，洛清音固然可以不给解释就直接把人给抓起来刑讯逼供，但是以她对魔道的了解，没在奸细身上做手脚的可能性，完全没有，甚至她前脚刚把人抓起来，他身上的后手启动，给她添个大麻烦。

  现在奸细暴露，变成了敌明我暗，更好操作，既然魔道奸细在苍梧山布置了血祭阵法，那么就说明，魔道还有下一步计划，与其抓人让魔道的后手启动，不如将计就计，暗中埋伏一波，最好把魔道一网打尽。

  “这件事先我会告诉阿香和御道友是我发现的端倪，虽然我相信他们，但是玉儿你的天凤血脉兹事体大，知道的人越少越好。”洛清音说着，看了楚玉珏一眼，接着说道，“你陪我忙了一天了，就先回去休息吧，之后的事情我再慢慢告诉你。”

  “是，师尊。”楚玉珏当然不会介意洛清音帮她隐瞒天凤血脉，不如说她还有些高兴，这件事她连她的至交好友都瞒着，不正式说明她对自己的在乎吗，而且既然已经发现了魔道奸细，走了防备，剩下的事情洛清音她们这三个负责人员一定会计划好，但时候听从指挥就是了。

  “那我先送你回去吧。”洛清音不放心的说道，楚玉珏提到魔气，洛清音就同样也想到了魔道对于魔气丧心病狂的运用，要是昨天自己没有感觉到魔气的残留，帮楚玉珏祛除了魔气，她一定会被控制，而在这种时候控制她的徒弟，肯定是用来对付她自己。

  而她真的对楚玉珏没什么防备，要是紧急关头楚玉珏真的被控制刺杀她，她觉得大概率会成功，虽不至于死亡，重伤是一定的，而这个节骨眼重伤的话，别说护住弟子了，她还能不能活着都是个问题。

  而且乖徒弟楚玉珏做了这种事情，说不定会直接道心崩溃，就算有天凤血脉也不得寸进，当然前提是她还能活着。

  “不用了，就几步路，师尊自己去忙吧。”楚玉珏赶紧拒绝，她们的房间离的又不远，虽说她也想跟洛清音多待一会儿，但是她也没那么娇气。

  “不行，为师送你。”洛清音难得很强势的说，她一向很尊重楚玉珏的想法，这还是她第一次枉顾楚玉珏的想法非要做一件事。

  “……好吧。”楚玉珏不是个笨人，几乎一瞬间就知道了洛清音非要送她回房间的原因，她害怕自己会在路上被人暗算，比如魔道奸细魔气充足，再给她来一道。

  房间的话被洛清音的禁制护的固若金汤，是个安全的地方，而且就算有人用手段，洛清音也能感觉到赶过来。

  楚玉珏心中感动，但也不想耽误洛清音的事，赶紧答应了她，毕竟回房间真的要不了多长时间，如果她们一直推拒来推拒去，更费时间。

  洛清音也没多废话，把楚玉珏送回房间之后，叮嘱她不要出来，就去找焚香和御景麒商量对策去了。

  楚玉珏坐在椅子上，手上是唤出来的蜃楼镜，小巧的镜子在她掌心中翻滚，隐约可见镜面上有一道黑色的气体。

  “我要把一切都告诉洛清音吗？”她自言自语着，心中举旗不定，前世的经验告诉她不要相信任何人，可是楚玉珏却有跟洛清音坦白一切的冲动。

  就在洛清音和楚玉珏各自有所动作的时候，曾彦翎狠狠的松了一口气，放松了下来，他心中暗笑，总算糊弄过去了，他刚才犯了一个致命的错误，他在出门时没忍住想要试试送入洛清音她们房间里的魔气是否奏效，虽然很快就止住了，但是还是有暴露的风险，好在有惊无险，并没有暴露。

  只是……曾彦翎转了转手上用来控制魔气的戒指，他有感觉到一股隐晦的回应，但是有跟以往操控成功不一样，那么到底成功没有，他并不确定。

  作者有话要说：　　洛清音：我信你个鬼，你个小徒弟坏的很。               

 29、第 29 章

  把楚玉珏送回她们的房间, 洛清音看着房间周围密密麻麻的禁制，不放心的又添了几道上去, 这才传音给焚香和御景麒说有要事相商。

  地点还是约在她们早上相见的地方，洛清音到的时候，焚香和御景麒也陆续到达了，洛清音有特意提过，所以这一回她们两个都没有带徒弟。

  “清音怎么样，是找到魔道奸细了吗？”焚香问道，虽说洛清音有推测魔道奸细大概率是在天元宗, 但是对于自家宗门的排查，她也不会掉以轻心, 见洛清音突然传音给她，想必洛清音已经有了重要发现。

  御景麒没有说话, 只是视线同样转到了洛清音身上, 同时握住龙渊剑的手紧了紧，仿佛只要洛清音点出人来, 他就会持剑杀掉。

  “是有些发现, ”洛清音沉声说道，“我照自己的怀疑率先检查了这一次来的灵丹堂弟子, 其中果然有个弟子形迹诡异，不出意外的话，魔道奸细应该就是他了。”

  “是谁？”焚香问道, 想到她看到的那些天火宗弟子的尸体, 眼中杀意闪过，正邪不两立，邪魔外道，人人得以诛之。

  御景麒也下意识顶开了龙渊剑, 露出的那一小节剑身剑气纵横，看一眼仿佛都会被划伤。

  “是灵丹堂弟子的曾彦翎。”洛清音说出了那个被楚玉珏指认的名字，选择相信她的判断。

  而名字一出，焚香身边的温度刹那间提高，她眼眸底仿佛火焰燃烧，杀气腾腾的样子，她身边的御景麒也没好到哪去，他身上剑气勃发，将一旁的地面划出一道道剑痕。

  “杀了他？”焚香询问洛清音是否直接动手除掉曾彦翎。

  “还不行，”洛清音赶紧拒绝，见两个好友脸上露出些不解，解释道，“现在还不能杀了他，一来我们不知道他还有没有同伙，需要留着他监视确定一下，二来一开始没能发现他，魔道肯定在他身上使了些手段，而魔道你们还不了解吗，现在贸然杀了他，恐怕会引起别的麻烦，留着他才能从他身上得到更多的信息。”

  “好吧，那暂时不动他就是了。”焚香听完洛清音的顾忌之后，有些遗憾的放弃了现在动手的念头，御景麒也收回一身剑气，龙渊剑归鞘。

  “不过我们现在也不是不能做些什么，”洛清音见两个好友都有些遗憾接着问道，“凭我们以往跟魔道打交道的经验，血祭阵法的作用你们还记得吗？”

  “我记得，”焚香脸上露出些嫌恶的表情，她接着说，“那种用生灵血肉为阵眼的恶阵，唯一的能力就是提升阵中魔道功法的威力，”说到这里焚香眼睛一亮，兴奋的说，“既然魔道奸细冒险在我们眼皮子底下布这个血祭阵法，绝不可能只是为了他一人，还会有其他魔道的人赶来。”

  “阿香说的对，我估计这一次魔道的目标就是我们这一行人，他们打算把我们所有人留在苍梧山。”洛清音分析道，“魔道如果打算卷土重来的话，凭借着以往的恩怨，跟我们肯定是不死不休，而这一次，正好我们都带着一批精英弟子，如果把精英弟子连带着我们都杀死在苍梧山，对于我们的宗门是非常大的损失，这个时候只要从我们的宗门中选择其一攻打，措手不及之下，被魔道得手的可能性非常大。”

  “可恶，魔道果然狡猾。”焚香听着洛清音的分析，知道她的分析大概率是对的，如果她们折在这里，青年一代肯定青黄不接，都不知道要耗费多久才能恢复元气，如果这时候突然被攻打，很有可能会被魔道偷袭成功，“清音你说我们接下来该怎么办？”

  “这好办，”洛清音不是个好脾气的人，魔道竟然敢这么算计她，就得做好承受她报复的准备，“现在既然找到魔道奸细了，我们就给他来个将计就计，他们我是打算用阵法埋伏我们吗，我们就以其人之道还治其人之身，我记得剑宗的剑阵，一向是弟子越多，威力越大。”洛清音说着看向了御景麒。

  “没问题，这一次来的剑宗弟子够多，能摆下屠魔剑阵，到时候以黎儿为阵眼，拖死两名分神没问题，”御景麒说着，突然露出一丝嗜血的笑来，他接着说，“必要时候我当阵眼，镇杀一名合体没问题。”

  “那这件事就交给御道友了，据我估计，如果魔道真打算对我们动手的话，时间应该就在这两三天了，”洛清音可以放心的把剑阵的事情交给御景麒，因为一旦涉及到战斗，他都异常的疯狂认真，“至于阿香，不要停下搜查的举动，让曾彦翎以为我们还没确定他，稳他一手，不会引起来截杀我们的魔道的警惕，至于我，我会一直监视他，看看他有没有同伙，到时一起揪出来。”

  安排完对付魔道的事宜，洛清音三人在商量了一会儿细节，就各自分开了，御景麒去准备屠魔剑阵，焚香做出搜查的样子迷惑曾彦翎，而洛清音神识探查曾彦翎，一但他有什么风吹草动都会被发现。

  而曾彦翎因为被洛清音接见的事情，还有些胆战心惊，他为自己最后离开房间时，那不合时宜的试探感到后悔，本来他好像已经摆脱了嫌疑，却在洛清音面前我小动作，他缩在房间里，手上捏着跟魔道联系的特殊的传讯工具，犹豫了一下，还是没有启动，要是他被怀疑了，现在最好安分一些，不能露出任何破绽。

  就在他疑神疑鬼，觉得自己随时会被揪出来时，房门被推开了，他一个激灵差点没一道雷符过去，把人炸死。

  “曾师兄，你怎么了？怪吓人的。”吴赭被曾彦翎突如其来的杀意惊的呆在原地，有些惊慌的问道。

  三大宗门在苍梧山的驻地在一起，弟子们并没有一人一间房的余韵，大多是三三两两的同房间，吴赭是曾彦翎的室友。

  “抱歉，是师兄反应过激了。”曾彦翎松了一口气，把手上的联络器悄悄收起来，脸上露出一贯的微笑，带着道歉的说道。

  “师兄吓了我一跳，”吴赭这才放松下来，他把房门关上，接着语气中带着些雀跃的说，“师兄师兄，你猜我打听到什么了？”

  “什么？”曾彦翎故作好奇的问道。

  曾彦翎知道吴赭喜欢到处打听，是个消息灵通的主，他通常能在吴赭这里得到很多消息，于是总是在他面前做反应，让他喜欢跟自己分享探查到的消息。

  “这一次，来苍梧山的整个灵丹堂的弟子，没有人被洛长老选中，”吴赭说着还有些失落起来，他也是落选的一位，“临师姐说了，是我们学艺不精，回去之后要加重课业呢。”

  “是吗，我们确实要努力了。”曾彦翎随口敷衍到，他当然知道这一次灵丹堂不会有弟子被选中，毕竟洛清音真正的目的是，找自己，至于回去之后加重课业，这也要这些弟子有命回去。

  “先不说这个了，说点其他的，”吴赭转移话题说道，“天火宗那边似乎再找些什么，而且对焚香前辈很重要的样子，因为是她亲自再找呢。”

  “那应该很重要了。”对于这条消息，曾彦翎心中一松，天火宗那边还在找自己这个卧底，那就说明他没有在洛清音面前暴露，这真是一个非常好的消息。

  “还有还有，剑宗那边开始在苍梧山乱转，好像在找异变之后隐没的秘境。”吴赭接着把剑宗的动作和自己的猜测说出来。

  “剑宗应该找不到吧，连洛长老都没有发现秘境的踪迹。”曾彦翎不动声色的拍了个马屁，引发了吴赭对洛清音的吹嘘。

  剑宗在搜其他人吗？曾彦翎猜测，天元宗并无可疑，天火宗没有发现，剑宗更是找不到痕迹，检查完内部，目光自然会放在外部，这样更好，只要拖到大人到的话，自己的任务就算完成了。

  吴赭接着说了一些鸡毛蒜皮的小事儿，而曾彦翎也时不时敷衍的出言附和两句，等到吴赭全部说完之后，他意犹未尽的住了嘴，觉得要不是这一次历练，他不会认识曾彦翎这个知己，他因为这个爱好都交不到愿意听他说这些消息的朋友，也正是因为跟曾彦翎一间房，吴赭才享受到了这个乐趣。

  而在吴赭把所有消息都吐露出来之后，曾彦翎一边应付他的热评，一边把吴赭话里杂七杂八不重要的信息去掉，提取出一些有用的信息，确定了自己暂时安全，扣在另一只手里的毒针这才收回去，而不知道自己已经从鬼门关走了一圈的吴赭把所有的消息竹筒倒豆子般说完之后，休息了。

  另一边洛清音神识监视着曾彦翎回了房间，而楚玉珏在厅堂里等着她回来。

  “玉儿在等为师吗？”洛清音问道。

  “嗯，”楚玉珏脸上闪过一丝不好意思，她问，“师尊跟两位前辈量好了吗？”

  “嗯，我们已经安排好了，准备给这一次来的魔道一下狠的，敢打我的主意，看来他们是忘记我以前的名号了。”洛清音脸上带着一丝冷笑。眼中则是带着些杀意。

  看着这样的洛清音，楚玉珏的心脏扑通扑通的跳了起来，楚玉珏这才知道为什么自己淡雅温柔的师尊会有个杀神的诨名，这样杀气腾腾的样子让楚玉珏觉得既危险又迷人。

  作者有话要说：　　洛清音：魔道的杂碎，敢算计我找死！

  楚玉珏：师尊好帅，想……               

 30、第 30 章

  过了好久都没什么动静, 曾彦翎这才确定自己是真的洗脱了嫌疑，不再缩在房间里, 他没有冒险的再联系上级，而是挂上公式般如沐春风的笑，开始打探消息。

  天元宗，天火宗和剑宗驻地呈三角形，既互相防备，又处在一个能互相驰援的距离里。

  根据室友吴赭的消息，他先是在天元宗和天火宗的驻地边缘观察了一下, 确定了天火宗仍在探查着什么，确认了, 在天元宗没有找到他这个卧底的痕迹，于是天火宗还在搜查。

  没有在这里停留多久, 确认了事实之后, 曾彦翎转移到了跟剑宗接壤的那一边。

  跟行动激烈的天火宗不同，剑宗除了留下几个零星镇守驻地的弟子之外, 其他人并不在驻地之中, 从吴赭那得来的消息是剑宗在找隐没了的秘境，这话偏偏其他人还可以, 在知道一部分内情的曾彦翎眼中，那就是明晃晃的在找可疑的人。

  但是事无绝对，没能亲眼确认的话, 曾彦翎不是很放心, 他想了想，还是决定偷偷摸过去看一眼，确认一切都在掌握之中。

  而就在曾彦翎避开其他人离开驻地时，一直用神识锁定在他身上的洛清音就发现了, 虽说对于楚玉珏确定魔道奸细的方式存疑，但是洛清音却毫不犹豫的相信了，说是因为女主光环也好，血脉之力也好，现在似乎是回报她相信的时候了。

  曾彦翎的行动路线十分奇怪，不想是正常弟子，他十分在意其他两宗在做些什么，而他这种对两宗异常的关注，正好为他是魔道奸细这件事做了佐证。

  而洛清音在曾彦翎出驻地的时候就猜到了他的想法，无非是因为剑宗弟子大多离开了他的视线，不确定剑宗到底在做什么，想要打探消息罢了，洛清音给御景麒传音一番。

  于是等到曾彦翎找到剑宗大部队的时候，正好看到了剑宗弟子四散，同时感觉到一道道强弱不同的灵识扫过他的隐蔽符，看起来吴赭打探到的消息都非常的真实，只是目的南辕北辙罢了。

  曾彦翎警惕的看了一眼远处仿佛在闭目养神的御景麒，他的隐蔽符挡的住弟子们的探查，可没信心挡住御景麒的。

  而就在他的目光落在御景麒身上的那一刻。御景麒睁开了眼睛，眼神如剑的看了过来。

  曾彦翎一惊赶紧低下头，额上沁出冷汗，怎么忘了分神强者灵识进化为神识，对这些视线非常敏感。

  看不见我，看不见我，看不见我……曾彦翎拼命的默念着，希望御景麒不会发现自己。

  御景麒冷冷的看着视线传过来的方向，知道魔道奸细正在窥探他，要不是为了计划，他早就想一剑斩过去了，握住龙渊剑的手紧了紧，御景麒低垂下眼睑假装什么也没发现。

  曾彦翎屏气凝神了好久，这才敢偷偷看过去，视线也只敢落在御景麒的袍角，见他还在原地没有动弹，这才敢默默后退，直到距离够远之后，这才吐了口气。

  这就是剑修的锋锐吗？真是太可怕了，曾彦翎想到御景麒刚才的眼神还有些不寒而栗，那种仿佛随时会死的感觉让他想要避开剑宗的人了。

  勉强打起精神偷偷回到天元宗驻地，曾彦翎确定了三宗并没有撤离的打算之后，发了个一切顺利的消息之后再没其他动静了。

  洛清音从楚玉珏确定了魔道奸细是曾彦翎之后，神识自制力监视着他，在分析过他的动线之后，确定了他并无其他同伙，那么就说明，只要看住了他，无论他私底下做什么小动作，她们都能知道的一清二楚。

  “玉儿这一次给你记首功，你提的那个人真的是魔道奸细。”洛清音对着一直在旁边陪着自己的楚玉珏说道。

  “我有帮到师尊吗？”楚玉珏问到，她见洛清音开心，自己也就开心。

  “当然，你帮了为师一个大忙。”洛清音肯定的说道，她接着好心情的说，“等此间事了，为师答应你一个要求，算做给你的奖励。”

  “此话当真？”楚玉珏眼睛一亮，还有这种好事，她接着问道，“什么要求都可以吗？”

  “当然当真，不过……”洛清音总觉得楚玉珏现在看着自己的眼神，让她有些不自在，于是补充说明道，“不可以提太过分的要求哟。”

  “好，我知道了。”楚玉珏点头，有了洛清音的这个承诺，她有好多想要做的事情，虽然暂时只能实现一件，但是已经足够让她兴奋了。

  “……”洛清音看着楚玉珏兴奋的样子，总觉得自己许诺了什么不该许诺的东西，她有些后悔啊，不过……洛清音看了看楚玉珏喜形于色的样子，微微笑了笑，乖徒儿这么开心，总归不会让自己太过为难吧。

  这一天就这么过去了，距离魔道大部队赶到苍梧山还有不到一天的时间了，洛清音从曾彦翎稳坐钓鱼台的样子中推测出，魔道估计就是这一两天了，通知了焚香和御景麒做好准备之后，一股山雨欲来风满楼的气氛渐渐的弥散开来，有些敏感的小门派和散修们已经见势不妙，提前开溜了。

  而一些还想着跟在三大宗门后面捞些好处的小门派和散修则见三大宗门没有动静，也不远不近的停留在了苍梧山。

  希望不会节外生枝吧，曾彦翎见时间越来越近，更加的提心吊胆了，他简直连门都不出，就是盯着自己手中的信物，等着它亮起。

  而看着他反常举动的洛清音也开始通知焚香和御景麒进入了全面备战的状态，确认了曾彦翎没有同伙之后，魔道要来进攻的事情也已经通知了各宗弟子，现在三大宗门外松内紧，时刻准备着。

  陷入紧张中的曾彦翎没有想注意到，吴赭已经很久没有回房间了，那是因为他也被通知了曾彦翎是魔道奸细的事情，为了防止他被害和不小心露出破绽，已经不让他回房间了，好在因为吴赭的性格原因，他一直都喜欢乱跑，曾彦翎也没发现什么不对。

  苍梧山稍远处，地底，一艘穿梭舟停了下来，舟里是数百名魔道弟子，这时他们被集合了起来。

  这些魔道弟子身上大多血腥味很重，眸子里也都是阴沉的杀意，而站在所有弟子正前方的是三个少年。

  左边的少年一头红色的长发就像是被鲜血浸透，黑色的衣服松松垮垮的披在身上，手中提着一杆方天画戟，身上浓重的煞气几乎要溢了出来，英俊的脸上邪气四溢。

  中间的少女一身白衣，气质却是与现场气质格格不入的圣洁，美丽绝伦的脸上是悲天悯人的慈悲，她赤着足，脚腕上系着金色的铃铛，如果仔细观察的话会发现她并没有踩在地上，而是离地约三寸的漂浮在空中。

  右边站着一个跟左边完全不同的少年，他轻摇折扇，黑发被一个玉冠竖起，秀气的脸上带着让人感觉到亲近的微笑，一身华贵的衣服上环佩叮当，看起来更像是一个出游的贵公子。

  只是身后黑压压站着的魔道弟子完全不敢靠近他们三人，空出了一大段距离，和看着他们时，脸上闪过的畏惧，可以看出来这三个人都不简单。

  正在这时，台上出现了一个阴鸷的老头，他一出现现场的气氛更沉重了，就连站在前方三人中，正中间的少女也落了地。

  “血长老。”这些弟子躬身请安道。

  “起来吧，”血长老淡淡的说道，看着底下的弟子们直起了腰之后，接着说道，“这一次的计划很重要，魔尊连右护法都派了出来，老夫警告你们，如果在接下来的战斗中掉链子，要是你们死在战斗中还好，如果侥幸不死，我想你们不会想知道后果的，目的地马上就要到了，你们唯一的任务就是，杀。”

  随着最后那个杀气腾腾的“杀”字一出，整个穿梭舟里顿时被爆发的杀气填满了，而血长老警告的话也让底下的弟子心中保命的侥幸消失的一干二净，如果在接下来的战斗中，怜惜己身，最后的下场估计还不如死在大战里。

  说完上述的话后，血长老的身影消失不见，现场的气氛勉强轻松了一些，白衣少女再次漂浮起来。

  随着穿梭舟再次启动，随着距离的拉近，气氛一时之间紧张起来，随着穿梭舟重回地面，舱门打开，里面的魔道弟子鱼贯而出。

  随着他们的出现，苍梧山的血煞之气爆发，这些人的目的正是三宗驻地，于是一路上知道的小门派和散修门都被随手杀掉，血腥气突然浓重了起来。

  而在曾彦翎的信物亮起来的那一刻，他被一股沉重的威压给控制住了，身体连一根手指都动不了，就连念头转动都非常的艰难。

  怎么会这样，难道我暴露了吗？曾彦翎心头划过绝望，而他就这样被制住拉到了营地外面。

  三大宗门的弟子正跟前来杀人的魔道弟子对了个正着，三大宗门的弟子厌恶的看着曾彦翎这个奸细，而魔道弟子则是饶有兴致地看着这仿佛窝里反的举动。

  “你还不出来吗？泠鸢。”洛清音御空漂浮在上空，身边是焚香和御景麒，她冷声说道。

  “还是清音最了解我，知道我肯定会凑这个热闹。”妖魅的声线传来，一些听到声音的弟子们忍不住眼神迷蒙红了脸。

  “哼。”洛清音一声冷哼，这些迷蒙了眼神的弟子顿时清醒过来，如临大敌的集中起精神来。

  “清音还真是绝情呢，我们明明这么久没见了，不欢迎我一下吗？”随着这话音落下，一名女子出现在洛清音面前，与她隔空相望。

  作者有话要说：　　楚玉珏：……这人谁？！！！

  洛清音：…………               

 31、第 31 章

  随着女子的出现, 现场的气氛紧绷起来，焚香和御景麒都如临大敌的看着这个出现的女子。

  而因为女子的出现, 在魔道中也腾空飞起五名老者立在了她身后，阴鸷的眼神看着洛清音三人。

  洛清音神色复杂的看着面前的女子，她长的很美，气质更是透着一股妖媚，她穿着一身黑衣，衬得她的皮肤极白，衣服的领口并未拢紧露出胸口的一抹洁白。

  而洛清音之所以神色会那么杂, 是因为她一头黑发只用一根玉簪束起，而那根玉簪……是洛清音送的。

  “泠鸢, 你怎么还敢出现在清音面前。”焚香恨声道。

  “我跟清音的事，要你多嘴。”泠鸾看着洛清音时眼神温柔, 但在焚香出声的时候, 看过去的眼神转为狠厉，随着她的话, 杀气伴随着威压压了过去。

  焚香气息一滞, 她一时不查被逼的退了一些，而洛清音这时也散发着她的威压护住焚香。

  泠鸾嘴角的冷笑僵住了, 她错愕的看向洛清音，仿佛没想到她会出手阻止自己。

  “清音，你竟然为了她对我出手。”泠鸾恨声开口, “当初要不是她, 你也不会跟我生隙，让我杀了她。”

  “道不同，不相为谋，就算没有阿香, 我跟你也不会是一路人。”洛清音没有机会泠鸾的话，反而狠狠的把她的威压顶了回去。

  “你叫她阿香，却叫我泠鸾，明明以前你都是叫我阿鸾的，清音你真的要这么绝情吗？”泠鸾幽怨的问道。

  “泠鸾，以前是我自己瞎了眼没有看清你的真面目，害死了白前辈，我记得那个时候就说过了，再见面我们就是敌人了，更何况你不是也带着魔道中人来围攻我了吗？”洛清音虽说因为泠鸾头上的玉簪有了些波动，但并没有改变立场的习惯。

  “清音，只要你跟我走，我就把这些不重要的人都放走。”泠鸾提出了自己的要求。

  而她身后的老人欲言又止，明显想说什么，但又不敢出声，只能默默冀希洛清音不要答应右护法的要求。

  “别做梦了，清音不会跟你走的。”还不等洛清音回话，暴脾气的焚香已经忍不住呛声，这人想的真美，还想让洛清音跟她走，也不怕风大闪了舌头。

  “从刚才起你就叽叽喳喳的插话，我跟清音的事，干你何事。”泠鸾一直被焚香插话，再也忍不住右手红光一闪，一条血色的长鞭冲着焚香甩了过去。

  长鞭灵力充裕，鞭子上还有锋利的倒刺，凭着泠鸾甩过去的力道，焚香要是被打中，恐怕就不只是一道鞭痕的事了。

  焚香看着血色的长鞭冲她甩来，鞭子甩过来，呼啸的破空声，和鞭子上面让她觉得恐怖的灵气，焚香知道自己接不下来，而且现在躲也已经迟了，她只好运气全身的灵气防护，想挡下泠鸾这一击。

  “哐”一声，泠鸾挥出来的鞭子被一把长剑接下，鞭头绕了两圈，缠到了剑身上随着泠鸾用力而缠紧。

  “当年我们这已经恩断义绝了，没什么好说的了。”洛清音握着剑，冷冷的说道。

  “你当真如此绝情？”泠鸾握鞭子的手紧了紧，看着洛清音冷漠的表情，问道。

  回答她的是洛清音震开她长鞭之后，勃然爆发的气势，压的她身后和下面对峙的魔道弟子呼吸一滞。

  “既然你不答应，那我只好把你抓起来，到时候不还是我说了算。”泠鸾的脸色也变了，她看着洛清音，眼中势在必得，她说，“我们去安静的地方把，你也不想我们交战的余波把底下的弟子们弄死吧，虽然我是不在乎的。”

  洛清音也知道泠鸾说的是实话，刚才泠鸾用威压的时候她还不确定，等到她接下泠鸾对焚香出手的那一击时，双方灵力碰撞，洛清音确定泠鸾已经是合体期了。

  如果她们一个半步合体，一个合体，全面爆发，战斗的余波焚香她们还好，底下的弟子那真是一个蹭到就非死即伤。

  “走吧。”洛清音虽说知道泠鸾让自己跟她离开，肯定有所图谋，但是她却不能不答应，泠鸾可以不在乎她带来的魔道弟子，但是她却不能不在乎底下的三宗弟子。

  “这样才好。”泠鸾勾起唇角，显然有所打算。

  “你们小心。”洛清音关心的叮嘱一句之后，就带着泠鸾往远离这里的地方而去了。

  焚香知道她们现在不能去帮洛清音，这一次魔道来的高级战力出乎了她们的意料，她们要是敢离开，不到一盏茶的时间，底下的弟子就要被杀光，而随着洛清音和泠鸾离开，双方的战斗正式开始了。

  “剑宗弟子，结阵。”随着御景麒一声令下，底下的剑宗弟子迅速结阵，锋锐的剑气直指上空的其中两名老者，这两名老者感受到有威胁的剑气脸色一变，不得不全神贯注的应对起来。

  焚香身上腾起南明离火，跟一个身上蓝色火焰的老者对上了，御景麒则是龙渊剑起，同时拦住了两个人。

  而在双方的顶尖战力开始纠缠的时候，弟子们也开始爆发了大战，三三两两的战在了一起。

  现在战场情况比较焦灼，高级战斗力僵持在了一起，焚香占据了一定的上风，但是短时间内没法将她的对手斩杀，一旦她斩杀对手，腾出手来，无论是去帮御景麒还是去剑阵中，都能很快确定胜局，但是御景麒因为以一敌二则落入了下风，要是他重伤或者被杀，胜利的天平立刻就会倒向魔道，空出来的两人，到时候无论是去围攻焚香还是去破剑阵，都可以一举成功。

  而剑宗弟子摆下的屠魔剑阵，虽然说同时拖住了两个魔道长老，但已经是这个剑阵的极限了，而且因为要全力运转剑阵，没有办法应对外部的攻击，一但被魔道弟子杀到眼前，剑阵极易被破，毕竟每少一个剑宗弟子，剑阵的威力就会弱一些。

  知道这些事的不仅仅只是三宗弟子，魔道弟子也看了出来，于是他们冲着剑宗剑阵而来，三宗弟子自然得挡住，一时之间灵力剑气四射，战场激烈了起来。

  楚玉珏在洛清音跟泠鸾对峙时就在弟子中，凝霜剑压在曾彦翎的脖颈，虽说他被洛清音封禁了，但是也不能放松。

  而等到洛清音开始跟泠鸾交锋时，楚玉珏的脸色就没好过，浑身散发的冷气让本来站在她身边的褚月虹和玉铃儿都忍不住退了两步。

  一个个的，怎么都在觊觎她的师尊，这个更过分，还想带走她，楚玉珏盯着泠鸾眼神极冷，甚至要不是洛清音灵瞳的质量够好，她的眼睛恐怕就要压不住了。

  楚玉珏“啧”了一声，非常烦躁，执剑的手忍不住用力，凝霜剑锋利的剑锋划开曾彦翎的脖颈，鲜血流了下来。

  要不是现在的她还弱小，楚玉珏简直想给泠鸾一记凤炎，烧的她神魂俱灭。

  曾彦翎瞳孔地震，觉得自己的脖子随时会被斩断，虽说在被选中的那一刻，他就知道，自己可能会死，但是现在死到临头，他才觉得生死之间的大恐怖，他承受不过来，要不是被洛清音封禁，他绝对会竹筒倒豆子般将自己知道的所有事情和盘托出。

  洛清音带着泠鸾离开之后，战斗开始，曾彦翎也没用了，楚玉珏想都没想的直接划过他的脖颈，把曾彦翎杀死了，毕竟她不可能在双方大战的时候一直带着这个累赘。

  而曾彦翎死的那一刻，身体里的禁制启动，庞大的魔气正要爆发，蜃楼镜白光一闪，刚引起些的波动平复了下来，只剩下曾彦翎死不瞑目的尸体。

  魔气还没来得及发挥作用，就被蜃楼镜收了去，没有人注意到发生了什么事。

  楚玉珏有些后怕的看向蜃楼镜，里面本来只剩一道朦胧的黑气，现在变成了一道黑云，占据了蜃楼镜的三分之一。

  楚玉珏看着镜面上流动的黑云，有些担心，正在这时蜃楼镜传来一道意识，它问楚玉珏，自己能不能吸取些魔气修补自身。

  楚玉珏一愣，赶紧答应了，她还怕蜃楼镜控制不住魔气，会有什么问题，没想到魔气竟然能修补蜃楼镜，这也是意外之喜了。

  很快楚玉珏有没有办法注意蜃楼镜的变化，她也被激烈的大战占据了全部思绪。

  江黎主持剑宗阵法，应付的很吃力，玉铃儿对上了一个白衣女子，脸上是深深的厌恶，褚月虹跟一个血色头发武器是长方天画戟的少年打了起来，他们是最激烈的，周围空出了一大圈地方，没人靠近，怕被误伤。

  楚玉珏随手斩杀了一名向她冲过来的魔道弟子，就想去帮忙，虽说她才刚刚金丹，但是她体内的灵力量是普通金丹的好几倍，再加上她丰富的经验，一般金丹期真的不是她的对手。

  “你的对手是我哦。”楚玉珏正想去帮玉铃儿和褚月虹时，被一个秀气的少年拦住了，他脸上虽然挂着让人如沐春风的笑，是眼神却十分让人不舒服。

  “哼。”楚玉珏也不跟他废话，提着剑就杀了过去。

  “喔呀，好危险啊，姑娘你也太心急了吧。”少年用手中的折扇挡住楚玉珏的凝霜剑，很明显他的折扇也是一件宝贝。

  楚玉珏不理他的调笑，全力进攻着，这人不是普通的魔道弟子，他的修为已经差一丝就要晋级元婴了，所以尽管楚玉珏灵力充沛，经验丰富，也没办法马上将他斩于剑下。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-11 09:00:01~2021-05-17 11:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：阿珏 13瓶；歆心 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 32、第 32 章

  经过了一段时间的打斗, 战场被分割开了，焚香和御景麒拖着三名魔道长老交战的地方, 其余弟子根本不敢靠近，一旦被交战的余波攻击到，必定会身受重伤。

  剑宗弟子结阵，困住了两名魔道长老，但是全部的精力都放在阵中长老身上，对于自身却没精力多防御，如果要是有外力攻击, 就会第一时间崩溃，所以天元宗和天火宗的弟子阻拦着, 不让魔道弟子靠近。

  在进攻而来的魔道弟子中，有三人异常瞩目, 首先是红色的少年, 他一杆方天画戟，挥舞的虎虎生风, 一般的普通弟子大多接不住他一戟, 被劈中，有的当场毙命, 有的则是被劈飞，骨骼断裂重伤倒地。

  白衣赤足的少女微微离地漂浮，脚腕上的金色铃铛“叮叮当当”的响着, 有些听到铃声的弟子会不自觉的晃神, 而她挥舞着一根白色的绸带，缠在这些弟子的脖颈上，轻而易举的取走了他们的性命，而且这些弟子脸上竟然还带着满足的微笑, 看起来甚是渗人。

  容貌秀气仿佛书生的少年，脸上带着温润如玉的微笑。一柄折扇玩的通透，折扇时不时离手飞出，猝不及防的割断一些弟子们的喉咙。

  因为他们的表现，本来在大杀特杀的焚香和褚月虹直接对上了他们。

  褚月虹截住了使方天画戟的少年，焚香拦住了白衣赤足的少女，至于秀气少年，则是自己找上了楚玉珏。

  看起来温柔稳重的褚月虹使着一对紫金锤，跟血色长发的少年硬碰硬的打了个乒乒乓乓。

  玉铃儿丝毫不受白衣少女赤足脚腕上铃铛的影响，提着一杆跟她身形完全不匹配的威武长木I仓，锋锐的木I仓芒围绕在白衣少女身边，让白衣少女只能抵挡。

  秀气少年用折扇挡着楚玉珏的长剑，他的修为比楚玉珏高，但是因为楚玉珏丰富的经验和比一般金丹初期要多很多的灵力，跟他僵持住了，谁也奈何不了谁。

  在他们这捉对厮杀的附近，也没有多少弟子，虽说比起长老们，他们对战的余波要好应对的多，但是骤然吃这么一下也会受些伤，要是平时还好，养养就行，但是现在正在大战，一点伤也可能会要了自己的命，于是他们这一块儿就空了出来，任由他们打斗。

  比起他们，其他弟子就正常多了，正道魔道混战在一起，时不时有人倒下，现场的血腥气也越来越浓，而早在魔道现身大开杀戒时偷偷躲起来的一些幸存者们，确实是有一部分离开了，但也有一些在这个时候冲了出来，与其之后被魔道像丧家犬一样撵来撵去，不如现在就跟他们拼了。

  “哦呀，真的好险，”秀气少年又一次用折扇架住楚玉珏的凝霜剑，语气中带上几丝认真，“姑娘剑法了得，小可也不能输啊。”

  随着他的话音刚落，楚玉珏的压力突然增大，她的眼力足以看出秀气少年数处破绽，但是她却攻击不到，总是在千钧一发之际被拦下来，功亏一篑。

  可恶，楚玉珏暗暗咬牙，自己的修炼速度还是太慢了，现在得了秘境资源，她需要加快自己的修炼速度了。

  突然很远的地方传来巨大的轰鸣声，整个战场都不由得一滞，惊恐的看着灵力波动剧烈的地方，随后战场更加激烈了，双方的最高战力已经开始打斗了，如果分出了胜负，那么战局也定了胜负，他们现在能做的就是在最高战力分出胜负之前尽可能的杀掉敌方，这样无论是谁赢了，他们才有时间反应。

  楚玉珏分心关切的往灵力波动的地方看了一眼，就是这一个细小的破绽被秀气少年抓住了，他折扇飞过，楚玉珏千钧一发之际偏头躲开了，只在脖颈处留下一道细长的伤口，鲜血缓缓地渗了出来。

  “姑娘，分心可不好啊，”秀气少年感叹着，“你这一身白皙的肌肤那可是最佳的画布，我已经忍不住想剥下来，泼墨挥毫了。”

  楚玉珏看着他热切的眼神，终于知道为什了他看着自己的眼神这么的奇怪，脸上忍不住露出嫌恶的表情。

  “我老远就看到你的手腕，连手腕上的肌肤都欺霜赛雪，身上的一定更好看，乖乖的，让我把你杀掉吧，要是弄伤了你的皮肤，我完美的画作又要少一幅了。”少年眼神热烈起来，他邪气的勾起了唇角，鲜红的舌尖舔了舔嘴角，垂涎的看着楚玉珏。

  楚玉珏不想跟这样的变态说话，她的回答就是提剑便刺，打断了他靠过来的垂涎眼神。

  “不要反抗了，”少年在楚玉珏的攻击中还有余力能出声，他说，“右护法的修为已经是合体了，你们那个不过半步合体把，绝对会输给右护法的，别负隅顽抗了。”

  “哼，师尊不会输的。”楚玉珏见他这么编排洛清音，忍不住反驳回去。

  “原来刚才那个大美人是你师尊啊，要不是右护法视她为禁脔，真想等右护法擒住她之后去求了她一身的皮，到时候跟你的放在一起，画上一株并蒂莲，一定好看。”少年有些遗憾的感叹一声。

  这下子楚玉珏彻底怒了，这少年一下踩中楚玉珏的雷点，她本就因为刚才泠鸾熟稔的语气感到嫉妒难受又没有办法，毕竟已经发生过了的事情，她也不能抹去，而泠鸾看洛清音的眼神比御景麒更加露骨，楚玉珏恨不得戳瞎她的眼睛，好在洛清音疏离冰冷的态度让楚玉珏好过了许多。

  现在这少年说了洛清音一定会被泠鸾擒住，还会被泠鸾当成禁脔，一下子楚玉珏脑海中就浮现了当初幻境中资深红衣娇软无力靠在床上的洛清音。

  一想到这样的洛清音会被其他人抱在怀里肆意亵玩，楚玉珏怒气的进度条直接拉满。

  她顾不得在众人面前使用蜃楼镜会不会被看出来，直接用蜃楼镜的虚幻之力将秀气少年拉入幻境，就在他愣神的那一刻，凝霜剑从他折扇的扇骨缝隙中插入，没入他的胸口，剧烈的疼痛将少年惊醒，他猛的挥手，离得很近的楚玉珏躲不过他的攻击，被击退几步，凝霜剑被她带出，她咳了一下，吐出一小口鲜血来。

  “噗。”少年受此重创，喷出一口血，踉跄着后退，楚玉珏趁他病要他命，压下自己的伤势，紧追不舍的冲上去，想要再给他来一剑。

  “山河扇。”少年喷出一口血在折扇上，随即折扇上的大山竟然直接出现在上空，朝着楚玉珏压了下来。

  楚玉珏皱眉，只好后退，躲过了压下来的山峰，而这个少年趁此机会，混入了人群中，等到挡在楚玉珏面前的山峰化作一道墨迹洒在地上之后，楚玉珏面前已经没有那人的身影了。

  楚玉珏看了一下已经处在上风的玉铃儿和褚月虹，想到刚才那个少年的话，终于还是忍不住往洛清音和泠鸾交手的地方而去。

  不对劲儿，太不对劲儿了，少年咳着血，退到了人群中，他实在是不清楚自己怎么会在刚才的对决中犯那么低级的错误，他可以肯定楚玉珏身上一定有一件可以影响人的宝物。

  而楚玉珏刚飞一会，就接到了蜃楼镜升级成功的消息，她一边往洛清音和泠鸾的交战处而去，一边接受着蜃楼镜传递给她的消息。

  她消化了刚才吸取的五分之四的魔气，解封了一些功能，比如说创造一个虚假的空间，只要躲在里面，外面不仅感觉不到她的气息，甚至连攻击也会无效化一部分。

  楚玉珏赶紧把蜃楼镜刚升级得到的能力用上，毕竟离洛清音和泠鸾的战场越近，两人散发出来的威压也就越强，战斗的余波也就越多。

  楚玉珏小心翼翼的前进着，担心被看到的余波波及到，蜃楼镜这个升级，来的正是时候，她往虚假空间里一躲，不仅能完美隐藏自己的存在，连她们双方战斗的余波威力都小了很多。

  楚玉珏还是小心翼翼的往中心前进，不一会洛清音和泠鸾的身影出现在她面前，双方的身影极快的碰撞分开，楚玉珏看不清她们交战的具体内容。

  好不容易化解了几道朝着她来的余波，楚玉珏觉得自己的五脏六腑都有不同程度的伤，她咳了咳，从储物手镯中拿出疗伤的丹药咳了几颗，这才感觉到好了一些。

  楚玉珏看了一会，这才看出了些名堂。洛清音貌似处在下风，情况不妙。

  “清音，够了吧，你不是我的对手。”泠鸾血色的长鞭缠住洛清音的剑，她游刃有余的说道，“就算你现在反抗，等会还是会被我擒住，何必白费功夫呢？”

  “泠鸾废话少说，战。”洛清音才不跟泠鸾多说什么，她长剑一甩，把泠鸾的血色长鞭甩掉，举剑再次攻了过去。

  “对，就是这样，只看着我，”泠鸾在洛清音狂风骤雨般的进攻中，还能说话，很明显能看出她们的实力还是有一定的差距，“你已经好久没有这么专注的看过我了。”

  洛清音抿着嘴一言不发，她的视线确实不能离开泠鸾，因为泠鸾手下完全没有留情，她要是因为泠鸾的话动摇，铁定会被泠鸾趁机制服。

  比起沉得下心的洛清音，楚玉珏的养气功夫很明显就没那么好了，她被泠鸾的话气到，这人话里话外都是一副对洛清音势在必得的语气，让她难以忍受。

  

 33、第 33 章

  面对着洛清音的进攻, 泠鸾显得游刃有余，她在一次荡开洛清音的长剑之后, 鞭子一挥缠住了她的腰，泠鸾用力一扯，洛清音猝不及防之下被她拉到身前。

  “清音还是这么好看。”泠鸾摸了摸洛清音的脸颊，轻叹道。

  洛清音和楚玉珏的脸色同时一变，洛清音眉头紧皱，她反手挥剑，泠鸾长鞭一抖将洛清音送远, 她的剑自然也斩了个空。

  楚玉珏连眼神都阴鸷了下来，她从刚才的对话中猜到了泠鸾或许对洛清音心有不轨, 但是真的看到了，还是让她暴怒, 可是她越生气越冷静, 从洛清音和泠鸾的交手情况，楚玉珏能很明显的看出洛清音现在并不是泠鸾的对手。

  泠鸾与洛清音的过招, 游刃有余的多, 还能有闲心调笑一两句，楚玉珏很明显的看出了有好几次泠鸾都能直接将洛清音伤到, 但最后关头都收手了。

  洛清音明显也感受到了，她的攻击越发的凌厉，逼的泠鸾不得不动了真格, 不一会洛清音脸上被她的长鞭擦到, 一道细小的伤口出现，血迹慢慢的渗了出来。

  受伤了，楚玉珏下意识往前一步，但理智让她生生止住了脚步, 她知道，现在的自己对洛清音的状况没有任何帮助，不如说如果她现身的话，被泠鸾看出个洛清音的关系，不是被马上杀掉，就是被抓起来，要挟洛清音束手就擒。

  “可恶啊。”楚玉珏自己的无能为力而生气，她只能缩在虚假空间里，看着洛清音身上的伤越来越多。

  “够了，”泠鸾见洛清音身上的青衣都快被染成血色了，她脸上的游刃有余都消失了，用力一边子打在洛清音的长剑上，震的她往后推了好多，“你就一定要跟我拼命吗？”

  “咳，我早就说过了，再见面，我们就是敌人了。”洛清音咳嗽一声，嘴角流下一丝血痕，很明显除了外伤，她也受了不轻的内伤。

  “好，好，好，既然你这么说，那么我也就不留手了，”泠鸾被她冷漠的话语所激，她气道，“既然是敌人了，那我就动真格的了，反正把你擒下，到时候怎样还不是我说了算。”

  洛清音划清界限的话楚玉珏听了，嘴角不由得微微上扬，但是泠鸾接下来的行动又让她捏了一把冷汗。

  泠鸾明显被洛清音的话气到，她不再留情，让洛清音有些难以招架，楚玉珏脑子极速运转，想着破局的办法，因为再不想办法的话，落入下风的洛清音就要被泠鸾给擒下了。

  楚玉珏咬着下唇，她知道以现在自己的修为，靠近战场中间都很难，更别说打破泠鸾的护体灵力了。

  难道就让她看着洛清音受伤被擒吗，楚玉珏虽说前世修为通天但现在不过是个小小金丹，根本就没资格插手合体大能的战斗。

  正当楚玉珏心中对自己的无能为力心如刀绞时，异变突生，本来落在下风了洛清音，身上的气息沸腾起来，“轰”的一下，灵力四散，楚玉珏被洛清音无差别攻击的灵力临身，“噗”的一声吐出一口血来。

  洛清音浑身灵力激荡，卡在合体的瓶颈“咔”的一下在于泠鸾的高强度对战中，被巨大的压力给碾碎，洛清音顺利的晋升到了合体期。

  在灵力外放时，她的灵力越过一处空地，好像延伸进另一处空间，灵力察觉到了熟悉的气息，洛清音眉头一皱，灵力从她感觉得不对劲的空地上越过，不再直接冲刷那里。

  楚玉珏心神一松，冲着她虚假空间的洛清音的灵力消失，她艰难的从储物手镯中掏出一枚疗伤丹药塞到了嘴里，醇厚的灵力滋润了五脏六腑，体内蔓延的伤势这才被遏制下来。

  而泠鸾在洛清音突破瓶颈时，一时不查，被洛清音突然爆发的灵力震伤，退了好一段距离。

  “临战突破吗？不愧是我看中的人。”泠鸾的伤不中，她盯着洛清音突然强盛几倍的气势，回到了她的附近。

  “这还要多谢你，要不是你，我也没那么快突破到合体期。”洛清音挽了个剑花，目光灼灼的看着泠鸾，现在她们同一起跑线，这一战的结果还没结束。

  “清音要是想谢谢我，跟我去魔界做客就可以了。”泠鸾娇笑着，使出了全部的手段。

  泠鸾说的轻松，但面对着晋级了的洛清音，没了刚才的游刃有余，本来她们之间修为有差距时，泠鸾还能压着洛清音打，可她突然突破打了泠鸾一个措手不及，她只能对洛清音全力以赴。

  两个人的交锋逐渐白热化，泠鸾身上也被洛清音的长剑划了几道口子，流下了鲜血。

  洛清音有意引着泠鸾远离她刚才感觉到不对劲的地方，是的洛清音刚才就是感觉到了楚玉珏的气息，虽然不知道她是怎么瞒过她们两个合体的神识靠近的，但是刚才洛清音突破时，灵气扫过，感觉到她受伤了，也就是说明，楚玉珏虽然有办法靠近她们，但是却没办法挡住她们交战的余波，洛清音只能引着泠鸾远离，尽量不伤到楚玉珏。

  楚玉珏哪知道这事儿，眼看着洛清音和泠鸾离自己越来越远，只能再小心翼翼的靠近。

  洛清音毕竟是刚刚突破，跟早已晋升合体的泠鸾还有一段距离，再刚开始被她打了个措手不及之后，逐渐找回了感觉，再次占据了上风。

  洛清音默默盘算着时间，她和焚香她们之所以发现了魔道奸细不撤离的原因是，一来她们没法确定这次魔道的目标是谁，要是分头撤离被各个击破，那还不如集合在一起，积极应对，至于不怕魔道来的人比她们多的原因是，一开始秘境异变，三宗都对宗门发过了求援信息。

  尽管天火宗和剑宗赶来还需要一些时间，而且后期也给援军报过了平安，但是天元宗不同，他们除了后辈精英弟子被困，还折进去一个擎天柱石，更何况这根擎天柱石还是她那一辈最小的弟子。

  师妹有难，离的最近的沈师兄已经赶了过来，就算后来收到了平安无事的消息，他还是不放心的打算过来跟她一起护送弟子回宗门。

  而洛清音因为有这一个后手，只要沈师兄赶到，现在的情况都会迎刃而解，虽说会有死伤，但修真本就是逆天而行，只有经历磨难，才会成长，而众位弟子有了这一次跟魔道交战的经验，以后才能好的应对各种情况。

  洛清音之所以放心的把楚玉珏就在弟子当中，那是因为除了她的修为已经走了一定自保能力之外，她留给楚玉珏的防护手段就多不胜数，楚玉珏可能会受伤，但一定不会死，只要她不死，洛清音有信心无论她伤的多重，一定能把她救回来。

  洛清音并不是想养一株攀附自己的菟丝花，而是想让自己的弟子成为能够独自面对风雨的栋梁之才，但是她没打算现在就让弟子迎接她完全不能承受的狂风暴雨。

  合体期的战斗哪是她能插手的，就单纯她和泠鸾交手的余波，擦到楚玉珏，她都是非死即伤，所以洛清音不由得有些急躁起来。

  “清音，你的心乱了。”在洛清音气息一乱的时候，泠鸾抓住了这个破绽，她挥鞭，越过洛清音的长剑，直接抽在了她的身上。

  “啪”的一声，洛清音身上的法衣裂开一道口子，白皙的肌肤上出现一道醒目的红痕，微微渗着血迹。

  洛清音浑身一震，抽身后退，她知道自己现在不能分心，但没办法，她就是有些担心楚玉珏的安慰，她深吸了一口气，看着没有乘胜追击的泠鸾。

  “真好看，以后我一定要在清音身上制造更多的痕迹。”泠鸾欣赏的看着洛清音露出来的白皙肌肤上的鞭痕，欣赏的说道。

  “你还是先顾好自己吧，你身上的剑伤不痛吗？”洛清音直接呛了回去，她一开始认识泠鸾时不知道她的性子也就罢了，后来她暴露了本性之后，洛清音哪还不知道她的恶趣味。

  “清音这是在关心我吗？不用担心，不痛，再说了，这可是清音你制造给我的伤痕，我很喜欢。”泠鸾说着摸了摸身上的剑伤，她看了看指尖沾上的血迹，笑了笑接着说，“我听说清音你收徒了，正好你们师徒两个可以一起去魔界做客，这样清音你也不会孤单了。”

  “不许动玉儿。”洛清音想都没想就拒绝了泠鸾，楚玉珏要是真的被泠鸾抓住，她的天凤血脉不一定瞒的住。

  “玉儿？”泠鸾脸上的笑容消失了，她面无表情的说，“叫的可真亲热，怎么清音你很在乎这个徒弟吗？”泠鸾的语气中有些异样的情绪。

  楚玉珏听到泠鸾的问话，也不自觉的屏住了呼吸，想要听听洛清音是怎么回答的。

  “当然，她是我唯一的徒弟，我当然在乎她，你不准动她。”洛清音自然没有察觉到泠鸾话里的暗潮汹涌，她只是出言警告道。

  “喔？”泠鸾的声音彻底冷了下来，她察觉到洛清音对她徒弟的在乎超出了她的意料，“既然清音这么在乎你的徒弟，那我就更像见见她，和她说说话了。”泠鸾的语气中充斥着嫉妒和杀意。

  “……”洛清音看着讲不听的泠鸾，放弃了跟她交流，眼神下意识看了一眼她觉得有些不对的空地，皱起了眉。

  而楚玉珏早在洛清音说在乎她的时候，已经傻乎乎的笑了起来，她觉得心里暖洋洋的，这一刻楚玉确定了洛清音对她的关心和在意。

  作者有话要说：　　楚玉珏：师尊说在乎我，四舍五入，这就是告白！！！

  泠鸾：……杀了你。红了眼睛.jpg

  洛清音：…………无话可说.jpg               

 34、第 34 章

  正魔双方的战斗已经到了白热化阶段, 除了各自的顶尖战力被拖住之外，其他都是没有办法决定战场最后胜利走向的, 但是却也是打的最激烈的。

  被焚香，御景麒和屠魔剑阵拖住的魔道长老越来越烦躁了，明明高级战力上他们占据优势，但是却被生生拖住，没办法铭定战局的胜利。

  精英弟子也各自被正道的精英弟子捉对困住，双方实力在伯仲之间，甚至要有想要帮忙的, 进入战场，反而会成为对方的累赘。

  魔道的还好, 他们根本不管，死就死了, 还能让对手出现破绽, 正道的就有些为难了，毕竟同门或者同道是为了来帮他/她, 反正因为实力有些差距, 被对手攻击时，要是不救的话, 必死无疑，救的话，自己又会被抓住破绽来一下狠的。

  于是帮助的人, 魔道的大多三两招之后, 死掉，正道的则会受一些或轻或重的伤，被抛出战圈，久而久之就没有人再不自量力的想要去帮忙了。

  至于被楚玉珏伤的够呛的秀气少年, 他隐顿起来，毕竟被楚玉珏一脸插入胸口，要是一个不好，根基也会被伤到，他完全没有拼命的想法。

  更何况他当初找上楚玉珏，也是因为楚玉珏身上金丹的波动不稳，一看就是初入金丹，再加上她一身肌肤实在是勾起她的兴趣，这才找上楚玉珏的。

  只是没想到一个大意就被重伤，他看着跟他那两个同道打的不相上下的人，默默的把自己藏的更深了些，凭他现在的重伤之身，要是遇到一个跟他那两个同道打的不相上下的人，他绝对会在这里饮恨的，要不是这一次的任务重要他都想脱离战场了远遁了。

  好在现在他虽然重伤，但在乱战之中自保还是可以的，等到任务结束，他凭借着自己这个重伤之身，怎么也不会被怀疑在战中划水。

  不过他也有些不忿，要不是当初存着猫戏老鼠的心，和想要楚玉珏完整的皮肤，他也不会阴沟里翻船，落得现在这个地步。

  突然远处强烈的气势冲着战场而来，最先感觉到的就是正在僵持的焚香等人。

  魔道长老们脸色一变，他们是没有援军的，那么气势这么强，正赶过来的人，只能是正道的人，而对手们脸上露出的微笑也正说明了这一点。

  “不好，情报有误，快撤！”正用血海跟南明离火对抗的血长老脸上露出些阴狠，他直接用了三分之二的血海将焚香拦住，壮士断腕的脱离了战场。

  能在魔道中杀出来，成为长老的人，自然不笨，这个援军的气势隐隐与他们这一次的最高战力右护法相当，他们自知不是对手，知道这一次的任务完不成了，比起回去之后受到的惩罚，现在怎么逃命才是更重要的。

  血长老能壮士断腕，其他长老自然也不会例外，要是被留在这里，等援军赶来之后，结果就只有一个死，于是拼着被御景麒砍一剑的代价，血洒长空之后，赢得了喘息之机。

  血长老舍弃三分之二的血海阻止住焚香之后，他的实力锐减，心痛的感觉到自己的血海正不断的在被焚尽，他和同样脱离纠缠的长老直接向下冲向弟子们的战场。

  “魔头，休走。”御景麒持剑紧追其后，感觉到援军的气势，御景麒自然是想留下更多的魔道中人。

  感觉到气势越来越近，知道不能用再拖下去了，血长老等人各自卷了一些精英弟子，同时这些精英弟子的对手也被他们的灵力击中，因为是仓促之下，威力不是很大，但这些弟子也大多都吐血横飞。

  “可恶。”这是焚尽血海追过来的焚香，比起远遁的长老们，明显是她们受伤了的弟子更为重要。

  血长老们也正是打的这个主意，比起追击他们，自然是她们的弟子更重要。

  焚香和御景麒运起灵力，接住了各自四散的弟子，这些弟子都或多或少受了伤，眼看着魔道撤离，被留下的人自然陷入了疯狂。

  被剑宗剑阵困住的两个长老也知道自己再无生路，他们本来已经攻击过剑阵薄弱的地方，一些没来得及分摊的攻击，杀掉了不少剑宗弟子，只要再来几次，这剑阵未必困得住他们。

  只是现在没有时间了，他们对视一眼，眼中同时闪过狠意，与其被擒被杀，不如死个轰轰烈烈，于是焚香和御景麒就感觉到剑阵中灵气疯狂膨胀。

  “不好。”御景麒脸色一变，他冲进剑阵，“黎儿让开。”

  江黎听到自己师尊的声音，二话没说直接将阵眼的位置让给了御景麒。

  “玄武剑阵。”御景麒大喝一声，本来剑气纵横以杀伤力著称的的屠魔剑阵收缩，变成了以防御力著称的玄武剑阵。

  焚香的反应也不慢，知道两个分神期修士自爆的话，被波及到的弟子根本没办法生还，她将自己接住的弟子往远处甩，大声喝道，“有多远跑多远，快跑。”

  焚香一边将被丢下陷入疯狂的魔道弟子弄死，一边把正道弟子往用力往外丢，她撑的住，弟子们撑不住，眼看着灵气膨胀到极致，“嘭”的一声，巨大的灵气爆发，冲击着四周的一切。

  首当其冲的就是最近的玄武剑阵，除了御景麒外，其他弟子“噗”的一声，吐出血来，弱一些的，更是直接死亡，御景麒自己也不好受，白皙的脸血气上涌，握着龙渊剑的手，青筋暴起，维持住剑阵不散。

  疯狂往外逃的弟子们被灵气波浪赶上，较近位置的正魔两道弟子哼都没哼出一声，直接被灵气搅成齑粉，死无全尸，远一点的弟子则被灵气轰击在身上，受了或轻或重的伤。

  焚香尽力将附近的弟子抛远，总算没有太多死亡，她早知道魔道的疯狂，没想到他们对自己也够狠，知道逃跑的可能性很小，尽然直接自爆，要不是御景麒和她反应较快，弟子们能过下来的，绝对十不存一。

  而那些逃跑的长老和一部分精英弟子，则借助这灵力的助推，一下子跑了好远，让她们没有没有能力追过去，毕竟她们的消耗不小，而且受伤的人有很多，需要救治。

  就在强大的气势越靠越近的同时，洛清音和泠鸾也感觉到了，作为这一次行动最高级别的泠鸾清楚的知道，她们是没支援的，一开始就打算速战速决，更何况这股强大的气势中正平和，不是魔道中人。

  “看来你们早有准备啊。”泠鸾脸色不好的说道。

  “知道就好。”洛清音从熟悉的气息中，知道了来的的人是她的二师兄沈矩，她松了一口气，知道已经现在攻守互换，已经不是想着怎么抵抗魔道，而是留下更多敌人。

  “看来，卧底早就暴露了，哼，没用的东西。”泠鸾冷嗤一声，她知道，现在只剩下最后的机会了，要是这个人赶来，她没办法带洛清音走不说，自己可能会被困住。

  本来就没法在短时间内制服洛清音，现在只能用那一招了，她本来不想用的，毕竟如果对洛清音用了，她就得去求左护法那个贱人了。

  “清音，既然如此，那就只好这样做了，与其浪费这个机会，我宁愿去求蓝苑那个贱人。”泠鸾说着，抬手冲洛清音扔出了一朵黑色的花。

  洛清音在看到黑色的花时，内心疯狂预警，仿佛一但被这朵花碰到，就会陷入非常不好的境地，她正准备躲在，却像被定住一样，移动不了。

  她只能挥出一道剑气，而剑气顺利的斩过黑色的花，花朵却毫发无损依旧冲着洛清音而去，洛清音脸色一变，用力挣扎，正当她可以移动时，黑花已经近在咫尺了。

  “师尊，小心。”楚玉珏就是在这个时候出手的，她虽然不认识泠鸾丢出来的东西，但很明显这玩意儿不是什么好东西，楚玉珏看着洛清音就要被这黑花给碰到时，虚假空间将洛清音给笼罩住，这朵黑花就攀附在虚假空间上，生根发芽了。

  楚玉珏脸色突然苍白起来，她摇晃了一下，倒在洛清音身上，昏迷了过去。

  而随着楚玉珏的昏迷，虚假空间连带着那朵黑花一同显示，抱着突然昏迷的楚玉珏的洛清音，再次显现出来。

  “玉儿！”虽说在突破时，猜到楚玉珏在附近，但洛清音没有想到，楚玉珏会在紧急时刻冒出来，挡住泠鸾的后手，洛清音抱住昏迷的楚玉珏，眼神如剑的看向泠鸾。

  泠鸾脸上本来势在必得的笑容僵住了，她都下定决心去求蓝苑那个贱人了，怎么会突然冒出个人来，看着洛清音慌乱但是毫发无损的样子，泠鸾知道，她失去了最好的机会。

  “泠鸾，解药。”洛清音抱起楚玉珏，冲着泠鸾道。

  “呵，你这么紧张她，想必她就是你的徒弟吧，”因为楚玉珏失去了最好的机会的泠鸾冷笑道，“解药这种东西，没有，等死吧。”

  要是中招的是洛清音，她还去求死对头把人救回来，现在中招的人，跟她有什么关系，救什么救，她巴不得人死了。

  “清音，我们还会再见面的。”感受到越来越近的气势，泠鸾留下这句话之后，就沿着魔气追着撤离的人而去了。

  “泠鸾，留下解药。”洛清音怎么能想相信没有解药，楚玉珏因为她生死不知，她怎么也得就回她才行。

  

 35、第 35 章

  “怎么回事？！！！”正当魔道长老带着一些精英弟子消失无踪时, 强大的气势降临，看着惨烈的现场, 他惊怒道。

  “沈长老，”褚月虹认出了来人，是天元宗的沈矩长老，他嘴角还有残留的血迹，简单的解释道，“魔道偷袭，洛长老引走了据说是魔道右护法的魔头, 现在他们逃了。”

  “师妹呢？”沈矩看了一下已经尘埃落定的现场，赶紧问道。

  “洛长老还没回来。”褚月虹回答道。

  沈矩很快搜寻到洛清音的气息, 他直接往那里赶去，路上沈矩心急如焚, 师妹千万不要有事啊, 他默默的想到。

  洛清音和泠鸾交战的地方离正魔大战的战场不远不近，是处于一个微妙的地方, 她们的交战不会波及到别的战斗, 而她们的交战结束后，也能第一时间驰援。

  沈矩赶到的时候, 洛清音正红着眼睛，抱着她的徒弟，带着一身伤痕正要追什么人一样。

  “师妹。”沈矩叫道。

  “四师兄, ”洛清音听到熟悉的声音眼睛一亮, 她急切的说道，“你帮我，帮我去追泠鸾，玉儿中了秘术, 你帮我去找她要解药。”

  沈矩先是确定了自己师妹身上的伤都是皮外伤，修为还增强了之后，目光这才落在她怀里的人身上。

  沈矩只是在当初楚玉珏拜师时才见过她一面，不过他也在平时与洛清音的联系中，得知了自己这个师妹对她唯一的徒弟多么的看重，再说了师妹的请求他也不会拒绝。

  “好，我去追。”沈矩答应之后，沿着魔气的痕迹追去。

  洛清音虽说已经晋升合体，但是一直保持着跟泠鸾高强度的交手，让她一身的灵力已经消耗的七七八八，还好沈矩来的及时，她能把追泠鸾的任务拜托给沈矩。

  “玉儿，师尊一定会救你的。”洛清音看着楚玉珏苍白的面容，下定决心的说道。

  洛清音知道与其在这里焦急万分，不如回去，看看有什么能够帮忙的地方，沈矩师兄如果有了结果，会回来的。

  洛清音抱着楚玉珏回到了驻地，现场已经休整的差不多了，受伤的弟子们已经得到了妥善的安置。

  “清音，”焚香有些狼狈的在驻地里指挥，看到洛清音后高兴的说道，“你没事真的太好了，你徒弟怎么了？沈师兄怎么没跟你一起回来？”

  “玉儿中了秘术，师兄去追泠鸾要解药了。”洛清音解释道。

  “她跑去你跟泠鸾交战的地方了？”焚香惊讶道，她本以为洛清音是发现了她徒弟受伤这才抱着她回来，可是因为洛清音的说法，楚玉珏中了秘术，解药却在泠鸾手上，那只能说明楚玉珏去了洛清音和泠鸾交战的场所，还被泠鸾所伤。

  “嗯，泠鸾的秘术本来是冲着我来的，当时我本来挡住住的，但是玉儿突然出现帮我挡了，现在她昏迷不醒，正好师兄赶到，我请他帮我去追泠鸾了。”洛清音摸了摸怀里楚玉珏的头发，带着些担忧的说道。

  “……不用担心，会没事的，先把楚师侄安顿好吧。”焚香安慰道，能被泠鸾拿来对付洛清音的东西，肯定没有那么简单，虽说沈矩已经去追了，但是焚香真不认为会有什么结果。

  “好。”洛清音没有拒绝焚香的好意，她抱着楚玉珏去了新的房间，把楚玉珏放在了榻上。

  楚玉珏除了脸色苍白之外，就像睡着了一样，呼吸平和，甚至就连一点伤都没有。

  “情况怎么样？”洛清音安顿好楚玉珏之后，用灵力把床榻护了起来，问焚香她们的情况怎么样。

  “还好，比起魔道的损失，我们就轻多了，最多的死伤都是因为魔道两个分神长老的自爆，魔道这一次带过来的人起码死了一半，还折了两个分神，损失惨重。”焚香欣慰的说道。

  “那就好，我们的判断没有出错。”洛清音也松了一口气，毕竟一开始在发现有魔道奸细时，有想过尽快撤离的，只是敌暗我明，不知道会不会被埋伏。

  现在看来，泠鸾凭借着她带着的这些人，完全可以在她们撤离的时候各个击破，毕竟如果分开撤离的话，她们哪一方都挡不住泠鸾的截杀。

  “叩叩”传来敲门的声音，“请进。”洛清音轻声说道。

  “吱呀”一声，门被推开了，门口站着的是头发散乱，衣服上有些血迹的御景麒。

  “洛道友你还……”御景麒正准备问，突然转过头去，耳尖红了起来。

  ？？？焚香和洛清音面面相觑，不知道御景麒态度怎么突然改变。

  焚香打量了一下洛清音，突然理解了一般，坏笑起来，而洛清音则是看着两个好友的表现，一头雾水。

  “怎么了吗？”洛清音奇怪的问道。

  “……”御景麒耳尖通红，不知所措。

  “衣服，清音你的衣服。”焚香提醒道。

  洛清音低头，这才发现原来是因为她的法衣被泠鸾的长鞭抽碎了一些，她举手投足之间会露出一些白皙的肌肤。

  洛清音有些尴尬的拢了拢衣服，本来还没什么只是破损的衣物间会露出些白皙的皮肤，可是御景麒这样的举动到让洛清音有些不自在。

  “我在外面等你们叫我。”御景麒说完红着耳尖，离开了房间。

  等门关上之后，焚香忍不住笑了出来，她“哈哈”笑着，倒是冲淡了洛清音的尴尬之情。

  “阿香，”洛清音无奈的叫了一声，她从储物手镯中拿出新的法衣，一边换一边说，“别笑了，一会御道友该尴尬了。”

  “咦，清音我这还是第一次见你穿红的，”焚香止住了笑，看着洛清音换上的衣服有些惊讶，她接着说，“不过怪好看的。”

  “是吗？”洛清音也不知为什么鬼使神差的取出了件红色衣物，跟一旁楚玉珏身上衣服的颜色一模一样。

  “御景麒，可以进来了。”焚香见洛清音换好衣服，于是将在门外的御景麒叫了进来。

  “你来的正好，来看看，楚师侄中了什么秘术。”焚香指着床上失去意识的楚玉珏说道。

  “怎么回事？”御景麒看着面色雪白的楚玉珏，问道。

  “我来说吧，”洛清音正好想问问两个好友，认不认得出泠鸾使得什么秘术，让人昏迷不醒，“……黑色的花，然后玉儿就晕了过去，泠鸾还说她没救了，你们有听过这个秘术吗？”洛清音详细说完之后问道。

  “……竟有如此邪门之事。”焚香听洛清音说完，看着床上的楚玉珏，挠了挠头说道，“我没有见过，可能帮不上忙了。”

  “没事，我也没见过，师兄去追泠鸾了，他应该会拿回解药的。”洛清音勉强一笑，安慰的说道。

  御景麒则是一副若有所思的样子，他总觉得洛清音的形容好像在哪里听到过，只是一时想不起来。

  “御道友有线索吗？”洛清音看着御景麒若有所思的样子，期待的问道。

  “……我还不确定，等我先去请教一下宗门中的长辈。”御景麒看着洛清音急切期待的样子，也不耽搁，直接说要去请教宗门长辈。

  洛清音眼睛一亮，情况出现了曙光，能知道秘术的作用就有能解开的办法，御景麒顶着洛清音期待的目光，去联系剑宗长辈了。

  不一会他人回来了，只是脸色有些凝重，看着楚玉珏的目光还有些惋惜，而洛清音看着御景麒的表现，不知怎的，心中突然涌起一股不详感。

  “我问过宗门长辈了，”御景麒说着脸上露出些不忍来，他接着说道，“那朵黑色的花是魔道秘术魂魇的载体，是直接作用在魂魄上的，基本无解。”

  “什么？！”洛清音惊怒道，她不相信，魂魇没有解法，泠鸾用的时候可是说了的，她会求魔道左护法蓝苑帮忙的。

  “可是泠鸾说了魔道左护法蓝苑可以解决的。”洛清音急切的说道。

  “上一次正魔大战，剑宗有位前辈中了魂魇，祖师确实是研究出了解决办法，需要有人进入中术者的识海中，去唤醒中术者，但是一旦救援者也被魂魇影响陷入其中的话，不仅中术者，就连救援者都会沉沦至死，那位前辈的道侣就是救援不成，最后双双陨落。”御景麒解释道，当初他剑宗的长辈也是提了一嘴，他才会有印象的。

  楚玉珏的识海中，一朵黑色的花散发着不详的气息被蜃楼镜朦胧的光辉阻挡不能深入，但是双方僵持着，但还是能看出黑色正在扩大，一寸一寸的侵占楚玉珏的识海，没有主人操控的蜃楼镜只有被动护主功能，并没有办法反击。

  “师妹，”正当洛清音听到御景麒的解释之后，心神不宁时，沈矩回来了，他在门外问道，“师兄能进来吗？”

  “师兄快进来，”洛清音眼中升起希望的光，御景麒说是一回事，但说不定呢，她问到，“师兄追到泠鸾了吗？”

  “……”沈矩脸色有些尴尬，他说，“魔道应该是有五行遁具，我出去之后，就失去了她们的踪迹。”

  “那师兄知道魂魇吗？有能解除的办法吗？”洛清音不死心的接着问道。

  “魂魇？！师侄中了这个术？！”沈矩惊讶的看着床上的。楚玉珏。

  “嗯，师兄有办法吗？”洛清音眼中满是冀希。

  “据我所知，所有中了魂魇之术的人，全都没有解开过，甚至企图解术的人也都折了进去。”沈矩神色严肃的说。

  

 36、第 36 章

  房间里一时之间陷入了沉默, 洛清音看着楚玉珏苍白的面孔，神色渐渐坚定了起来, 她是楚玉珏的师尊，徒弟有事，她这个师尊怎能退缩，更何况楚玉珏也是为了救她，要不是楚玉珏，中这魂魇之术的人就是她了，甚至还会被泠鸾掳走。

  “我要去救她。”洛清音说, 她才不会因为危险就放弃营救楚玉珏，如果念头不通达, 她会心魔缠身，从此再不得寸进。

  “……师妹。”沈矩叫了一声, 随即看着洛清音的神态, 每一次当洛清音露出这个神情的时候，她决定的事情, 从来都没有改变过, 沈矩知道劝不动洛清音，叹息了一声, 默认了她的决定。

  “清音，你……”焚香想劝她不要冒险，但是想到洛清音说的楚玉珏是为了她才会中魂魇之术, 突然又说不出来了, 一她对洛清音的了解，洛清音根本就不可能放着楚玉珏不管。

  “我要去唤醒玉儿，她不该就这样沉睡下去。”洛清音温柔的看了一眼楚玉珏，话语中满满都是坚定的意味。

  “师兄知道劝不了你, 但是师兄有条件。”沈矩知道洛清音想做的事情没有人能拦的住，与其让她瞒着大家自己一个人偷偷的做，还不如让她在他们的看护之下，如果遇到了什么意外，他们还能想想办法。

  “师兄你说，我都答应就是了。”洛清音听到沈矩答应了她，知道他是为了自己好，既然沈矩师兄不反对她救楚玉珏，那么答应他的条件也无妨。

  “你不能现在就是尝试解术，要等到回天元宗才可以开始。”沈矩打算让其他的师兄和师弟妹们一起看着洛清音，他相信但时候就算洛清音解术失败，他们也会有办法把洛清音拉回来。

  洛清音看着沈矩脸上的不容拒绝，无奈点了点头，知道如果自己不答应的话，沈矩师兄也不会让自己给楚玉珏解术的，毕竟沈矩师兄有的是办法制住自己。

  “很好，你刚刚突破又跟魔道战了一场，还没来得及巩固修为，先好好巩固一下，有师兄在，不会有事的。”沈矩关心的说道。

  洛清音也感觉到自己的灵脉隐隐作痛，知道沈矩师兄说的对，于是也应下了，但是洛清音不放心楚玉珏的状态，她打算就在这个房间里巩固修为，到时候楚玉珏有什么变故她也能第一时间发现。

  洛清音给焚香和御景麒使了眼色，让她们不必担心自己，于是她们就跟着沈矩一起离开了房间，在他们离开房间之后，周围的灵力开始往这个房间汇聚而来，沈矩也满意的点了点头，看来洛清音有听话，好好巩固修为。

  “多谢两位道友照顾我师妹了。”沈矩客气的说道，他知道面前的两个人是师妹的好友，但是他也被提醒过，虽然师妹当她们是好友，可是有的人可不仅仅只想当好友的，沈矩神色不辨的看了身姿挺拔的御景麒一眼。

  “沈师兄不必客气，说起来还是清音照顾我们更多。”焚香和御景麒也客气的回道。

  “师妹心急师侄，我们应该等会便会出发回宗，不知接下来两位道友有何安排？”刚遭遇了魔道的突袭，沈矩依然是想将弟子们尽快带回宗门，更何况还有更麻烦的事情要处理。

  “沈师兄不必忧心我等，天火宗和剑宗的接应也在半路上了，想必魔道也没胆子再来偷袭。”焚香和御景麒自然不会强留洛清音和沈矩，这一次的魔道突袭，明显是早有预谋，需要回宗，将这件事情细细禀告，怎么应付以后魔道的手段总得拿出个章程来。

  沈矩见状便也不再多言，去整顿了天元宗的人，准备在休整之后尽快启程，回天元宗。

  好在天元宗这一次有灵丹堂的弟子随行，疗伤灵丹有很多，甚至如果灵丹不够，有灵药的话，还可以就地开炉，直接炼丹。

  于是天元宗也就成为了不仅可以救助自己的同门，还有余力匀出一些疗伤的丹药给天火宗和剑宗。

  “虹儿，情况怎么样？”在洛清音巩固自己的修为时，沈矩接手了天元宗现在的最好指挥权。

  “回沈长老，同门的伤势都稳住了，剩下的只需要调养就可以了。”褚月虹回道。

  “那好，等师妹巩固完修为之后，我们就出发回宗。”沈矩自然是不想再起什么波折，他说着，让褚月虹去传达接下来的安排。

  洛清音在半步合体卡了很久，如今一朝突破，水到渠成，灵力不断的填充进丹田和识海，带着些痛感的灵脉被灵气滋养渐渐恢复，同时还拓宽了些，可以容纳更多的灵力。

  “呼。”洛清音呼出一口气，睁开的眼睛明亮有神，仿佛能从其中看到一汪灵泉。

  洛清音收功，视线先落在楚玉珏身上，见她情况并没有恶化，也松了一口气。

  “师妹，已经巩固完了吗？”沈矩在门外轻声询问道。

  早在灵气不再往洛清音房间里涌动时，沈矩就猜到自己的师妹多半是要收工了，感觉到洛清音的气息稳定下来，他便在门口出声询问。

  “是的，师兄，我已经巩固完了。”洛清音回道，她理了理楚玉珏的头发，要救她的心思更加坚定了。

  “弟子们也休整好了，我们准备出发吧。”沈矩自然是不想再生波折，说道。

  洛清音也想尽快回天元宗，救楚玉珏，也不会反对，她抱起楚玉珏出门之后，沈矩在门口等她，而天元宗的弟子们也在空地上集合好了。

  “师妹，二师兄应该送过你一艘御风舟，用御风舟我们快些赶回去。”沈矩说道。

  “来的时候我们就是用御风舟来的，只是这一回就需要师兄在主控室控制了。”洛清音说道，她需要看顾着楚玉珏，操控御风舟的事情只能交给沈矩了。

  沈矩自然不会推拒，于是洛清音打开储物手镯，一艘精美的小船从储物手镯中飘出，悬停在沈矩面前，沈矩接过小船，输入灵气，小船迎风而涨，很快恢复了原本的大小。

  苍梧山的天元宗弟子都是乘坐御风舟来的，自然认得突然出现的庞然大物，他们在褚月虹的指挥下登上了御风舟，准备踏上回程的路。

  “清音，”正当洛清音也要上御风舟时，焚香和御景麒前来送行，她们也在灵力停止汇聚时，知道洛清音收工了，只是没想到她会那么快就离开，御风舟展开之后，她们就知道，离别的时候到了，焚香说，“我们来送送你。”

  “阿香，”洛清音看着自己的好友，她不知道这一去，还有没有再见面的时候，毕竟无论是御景麒还是沈矩师兄都说过了，试图解开魂魇之术的人，也大多折了进去，她是一定要救楚玉珏的，不论有没有生命危险，“你们多保重，后会有期了。”

  “清音一定要量力而行，等我把弟子们送回天火宗之后我就去天元宗找你，你一定不要有事儿。”焚香虽然想劝洛清音不要以身犯险，但她也知道劝不动，只好希望她能平安。

  “洛……清音，”御景麒像是下定了什么决心一样，他说，“等我送弟子们回剑宗以后，我也会去天元宗的，到时候我有事情想跟你说，在此之前你不要有事。”

  “……好。”洛清音看着好友们担忧的目光，她尽管没有把握，但还是应了下来。

  之后，焚香和御景麒目送洛清音抱着楚玉珏上了御风舟，而御风舟启动之后，快若闪电的离开了苍梧山。

  “我们也快一点吧，我不想收到清音出事的消息。”焚香说完之后，救回了天火宗的驻地，也要互送着弟子们跟来接应的人汇合，回天火宗。

  而御景麒没有说话，他只是握紧了龙渊剑，看了一眼御风舟离开的方向，也会回了剑宗驻地，加快了速度。

  御风舟平稳的飞行着，三层的中央主控室里，沈矩操控着中央控制台，一步不停的往天元宗而去。

  洛清音待在主控室后的主舱里，她将楚玉珏放在床上，握住她的手腕，开始查探楚玉珏的情况。

  洛清音的神识很顺利的进入，楚玉珏的灵脉跟一般人不同，是剔透的红色，灵脉也比一般人来得宽，能容纳更多的灵气，洛清音想，这应该就是天凤血脉的特点之一吧。

  洛清音小心翼翼的探入楚玉珏的丹田，一般来说，丹田除了自己的神识之外，如果有外来神识介入，就算主人失去意识，通常也会自主进行反击。

  只是洛清音没想到她的神识很顺利的就探入了楚玉珏的丹田，就像她根本就对洛清音完全不设防一样。

  洛清音“看”到了楚玉珏有一圈红纹的金丹，没有主人控制的金丹安静的居于丹田正中，轻吐着灵力，维持着楚玉珏的生机。

  洛清音的探查停在了楚玉珏的识海前，她不知道现在就触碰楚玉珏的识海会发生什么事，她答应过沈矩师兄，回了天元宗才回开始救治楚玉珏，于是她只能收回神识。

  洛清音抿了抿唇，将一块极品灵石放在楚玉珏手中，极品灵石散发的灵力会被楚玉珏的金丹牵引，就算她没有意识，也能保证灵力的供应。

  洛清音只希望御风舟能快一点，再快一点回到天元宗，她不想看着楚玉珏失去意识的躺在床上，她想看到楚玉珏像往常一样冲自己撒娇，灿烂的笑。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-17 11:00:01~2021-05-21 11:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：离分 1个；

  感谢投出地雷的小天使：离分 8个；桃花灼、soshi家的墨鱼丸 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：洛书 18瓶；九十一、 5瓶；月之狼星 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、第 37 章

  天元宗, 许清风正在等着洛清音和沈矩带着弟子们回宗，他想到四师弟沈矩传回来的消息, 又觉得有些棘手。

  他可以说是最了解洛清音有多么看重她徒弟的人之一了，自从收了徒弟之后，洛清音总会时不时去他那里请教如何跟徒弟相处，还有她还会让自己参考，在什么阶段该送徒弟什么东西，可以说是事无巨细的关心着她的徒弟。

  所以当四师弟沈矩传回洛清音要为了她的徒弟以身涉险时，许清风真的是毫不意外, 只是人有亲疏远近，比起师侄楚玉珏来说, 许清风自然是更在乎他的小师妹的。

  要是有可能，他更想劝小师妹不要以身涉险, 可以先把师侄封印起来, 等到找到更稳妥的办法再处理，或者她要是想要教导徒弟, 可以再收嘛。

  但正向沈矩了解洛清音一样, 许清风也了解自家小师妹是个什么性子，她决定了的事, 绝不会半途而废，撞了南墙也不会回头。

  “唉。”许清风叹息一声，想到他查到的一些关于魂魇之术的消息, 为难起来。

  魂魇之术是个十分神秘的秘术, 据说需要特殊体质才能修炼，甚至就连施术者都没有太大把握能解术，是一门十分邪门的魔功。

  宗门中记载的中了魂魇之术的人，只能看着他们在在魂魇之术下, 渐渐虚弱死去，而那些执意要进入中术人识海中解术的人，也大多失败，随着中术之人一同死去，有解术失败却也脱离中术之人识海的人，不知怎的，从往后再无寸进，就连解术时遭遇了什么，也不愿透露分毫。

  许清风知道自己阻止不了洛清音对她徒弟的营救，那只能想办法做好准备工作，让她营救不成也能全身而退。

  不一会，御风舟就回到了天元宗，从御风舟上下来的弟子都有了一种恍如隔世的感觉。

  天元宗的现任宗主江卿筠去安排平安归来的弟子们，而洛清音则抱着楚玉珏跟沈矩一切被许清风接走了。

  “师妹，你确定要这么做吗？”许清风带着些担忧的说道。

  “大师兄，玉儿是为了救我，如果不是她，现在躺着的人就是我了，而且说不定我已经落到了泠鸾手上，我一定要救她。”洛清音坚定的说道。

  “那好吧，师兄知道劝不了你，不过我们需做些准备，要做好最坏的打算。”许清风拗不过洛清音，无奈的说道。

  为了保证洛清音为楚玉珏解术时的安全和安静，地点选在了洛清音的落云峰，落云峰本就人丁稀少，到时候他们守在那里，再把落云峰的阵法一开，就不会来打扰到了。

  许清风为了保证洛清音就算解术失败，也能从楚玉珏的识海中全身而退，把定魂香都拿了出来，这定魂香是用千年安魂草为主，辅以其他珍贵灵材混合而成，本来用来辅助的灵材就已经足够珍贵了，更别提难得一见的安魂草，还是千年的，许清风也只是机缘巧合之下才得了一点。

  等到洛清音解术时，点燃定魂香，这定魂香会护着洛清音的神识，在香气散尽之前，她都会保持足够的清醒，也能寻着这股定魂香的香气全身而退。

  落云峰洛清音的洞府，楚玉珏睡在洛清音的床上，她的脸色依旧苍白，眉头紧锁，就好像在遭遇什么难以忍受的事情一样。

  “大师兄，四师兄，”洛清音看着面露担忧的两位师兄，她愧疚的说道，“是师妹任性，但是我不能当着玉儿不管。”

  “要是见死不救，你也不是我认识的小师妹了，去吧，师兄为你护法。”沈矩突然伸手揉了揉洛清音的头发，这是她能独当一面之后，师兄再也没做过的事，沈矩突然这么做，洛清音还有些怀念。

  “去吧。”许清风没说什么，只是说了两个字。

  洛清音冲师兄们笑了笑，躺在楚玉珏身边，握住她的手腕，闭上了眼睛。

  在定魂香的香气中，洛清音的神识来到了楚玉珏的识海边，一朵散发着不详气息的黑色花朵扎根在楚玉珏的识海上，黑花就是魂魇之术的载体，它不停的散发出黑气包围了楚玉珏的识海，洛清音眯着眼睛，能隐约看到一股银光在于其对抗。

  不过现在不是研究银光的时候，洛清音的神识一头扎进了黑花组成的黑气中，想要靠近楚玉珏的识海，只是洛清音想象中会受到的阻碍并没有到来，反而十分轻松的穿过了黑气，而与黑气对抗的银光不知怎的也没有阻止洛清音的神识。

  洛清音的神识在进入楚玉珏识海的那一刻恍惚了一下，等她回过神来，却发现自己坐在了落云峰自己闭关的洞府里。

  洛清音迷蒙了一下，她觉得自己好像要做什么事，凭着直觉起身，她挥袖，一道隐秘的暗门打开，她走了进去。

  这里是一处密牢，地上和墙壁上都绘制着封印阵法，而阵法的正中心，吊着一个少女，她的手腕被铁链束缚着吊起，而吊起的高度，需要她踮起脚尖才能勉强碰到地，少女身上是一袭简单的白衣，衣服上甚至还有些干涸的血迹。

  洛清音的神色有些恍惚，这里是哪里？她的洞府什么时候有了这么一间密室？还有这个被关在密室中的人到底是谁？洛清音觉得自己好像忘记了什么，但又想不起来。

  “叮啷”铁链碰触的声音，洛清音寻声看过去，原来是那个看不清面貌的少女，用力握紧了绑着她手腕的铁链，铁链摩擦间发出的声音。

  洛清音下意识往前走了两步，手中莫名其妙的出现了一把匕首，她正在疑惑时，被吊着的少女抬起了头，少女苍白的面色和额头上仿佛正在燃烧一般盛开的莲花暴露在洛清音面前。

  “你……”她忍不住向前有靠近了些，突然觉得少女手腕上的铁链和她衣服上的血迹十分碍眼。

  “又到时间了吗？”少女开口，声音是沙哑的，就好像很久没有说过话一样。

  “是啊，又到时间了。”洛清音听到自己这么回答，她看到少女眼神暗淡，看着自己的时候眼底却仿佛有火焰在燃烧。

  洛清音在少女的眼神下靠近，解开了少女的外袍，少女脸上露出一点羞愤的红晕，直到她的胸口露出来，洛清音手上的匕首，就这么直接插进了少女的心口。

  少女脸色一白，用力的咬着下唇，就算下唇被咬的鲜血淋漓，她也没有哼一声痛出来。

  洛清音看着鲜血从少女胸口渗出来，她深色如常的取出一只玉碗，接住了滴答落下的血液，直到收集了满满一碗，她才拔出匕首，给少女止了血。

  灵药抹过，心口的的伤痕仿佛不存在一样，只有少女苍白的血色也嘴上的鲜红能证明刚才发生的一切真实不虚。

  洛清音端着一碗少女的心头血，觉得哪里都不对劲，她刚才做的事情好像都并非出自她的本心，一阵恍惚之下，就做出了这些她并不想做的事。

  洛清音觉得面前衣襟敞开的少女十分的熟悉，但是自己并不会对她做这种事情，而且她也不会这么看着自己才对。

  洛清音看着手上还冒着热气，刚从少女心口取出来的血，心头一震厌恶，想要把手上东西丢掉的冲动越来越重。

  但是洛清音很快发现自己做不到，她收起了手上满满的一碗血液，拢好了面前少女的衣襟。

  “吃了吧。”洛清音发现自己吐出冷漠的话语，同时一颗丹药塞进了少女嘴里。

  少女并未吐掉，而是虚弱的吃了下去，然后少女脸上涌起一丝血色，洛清音看到少女的眼睛里涌现出刻骨的仇恨，但她仔细看过去的时候，少女又乖顺的垂下了头。

  洛清音转身离开，密牢的大门在她身后合上，洛清音突然闻到一股奇特的香气，神识清明起来。

  她愕然的回头望向紧闭的密牢，下意识想再进去一次，却发现她怎么样都没法打开密牢了。

  洛清音退后两步跌坐在椅子上，她心念一动，一晚血液被她取了出来，洛清音深色复杂起来，她想起来自己是来救徒弟楚玉珏的，那么这里应该就是楚玉珏的识海中，也就是说，现在的一切都是楚玉珏构建出来的幻境。

  而洛清音刚才神识未清的时候觉得所有的一切都有违和感，但是却又似曾相识，所有的一切，很明显不就是原著中会发生的事情吗。

  楚玉珏被“洛清音”秘密囚禁，取血修炼，让她吃尽了苦头，但是这一切不是因为自己并没有发生吗，怎么会重现呢。

  洛清音总算知道为什么在刚收楚玉珏为徒时，有时会觉得她看自己的目光阴森渗人，让自己后背发凉，原来楚玉珏她重生了，而这个幻境里的一切，都是楚玉珏曾经经历过的事情。

  怪不得她的洞府里会突然出现一个密牢，楚玉珏还被囚禁在里面，“自己”还冲着她的心口刺了一刀，取了她的心头血，这明明都是她不会做的事情。

  洛清音发现她无论如何也不能现在再次打开密牢将楚玉珏救出来之后，她知道了，楚玉珏在魂魇之术的影响下，构建出这个以她前世经历为主的幻境，而她这个外来人控制不了楚玉珏的幻境。

  在楚玉珏的印象中，“洛清音”除了取血，根本就不会进密牢，而刚才洛清音发现了她那个时候连语言和行动都不受自己的控制。

  那她到底怎么才能在楚玉珏的幻境中，以这么一个身份唤醒楚玉珏的意识。

  

 38、第 38 章

  洛清音焦急的等待着情节再次展开, 刚才密牢里，楚玉珏被取了心头血之后, 脸色苍白，怪不得楚玉珏中了魂魇之术后，脸色一日塞F日的苍白。

  她猜测，魂魇之术利用楚玉珏本身的记忆牵动她的识海做出这个幻境，将楚玉珏的灵识困在这虚幻的真实中，因为幻境是楚玉珏自己的记忆，又是和她同源的识海幻出, 楚玉珏难以勘破。

  洛清音想到她刚才进入楚玉珏识海时看到的魂魇之术的载体，正是扎根在楚玉珏的识海上, 吸取她的灵识，灵识关联着三魂七魄, F但楚玉珏的灵识被吸取过度, 楚玉珏就会失去魂魄，变成F具空壳死去。

  想来以前中了魂魇之术的人, 都是迷失在真实又虚幻的幻境中, 被吸取灵识/神识，最后变成空壳死去, 确实这种手段防不胜防，谁会怀疑自己的记忆有问题呢。

  洛清音想明白之后，却对自己的解术有了F点信心, 虽然发现了楚玉珏是重生的这个秘密, 但是正因如此，楚玉珏的幻境才会有破绽。

  虽然不知道楚玉珏是什么时候重生的，但是她现在幻境的记忆跟她的真实记忆会有出入，毕竟她自己就不是原著中的洛清音, 很多事情也随之改变。

  魂魇之术只能中术的人自己清醒的意识到自己在幻境中，才能解除这个秘术，但是幻境是自己经历过的，中术的人很难意识到这F点。

  为了让楚玉珏清醒过来，洛清音只能利用前世今生的不同来做手脚，让楚玉珏自己意识到不同，但是洛清音想到刚才不能自控的反应，又有些为难，要是她被限制，只能按照“剧本”走下去的话，在楚玉珏面前她根本没办法做其他的事情。

  洛清音想到自己曾经看过的内容，楚玉珏本来应该被“洛清音”整整囚禁十年，期间还每个月都被取心头血，应该对“洛清音”恨之入骨，洛清音也想到了当初感觉到楚玉珏对她若有似无的敌意，当时以为是自己太过敏感，现在看来应该是楚玉珏刚重生对“洛清音”还有怨怼，这才控制不住的流露出些真实的感情。

  洛清音无奈的苦笑了下，怪不得有F段时间总感觉后背凉嗖嗖的，看来当时楚玉珏应该想着怎么弄死自己吧。

  洛清音左右踱步，知道F但“剧情”开始，她就会变成“洛清音”完成楚玉珏记忆中“洛清音”所做的F切，只有完成了这F段“剧情”她才能自由活动，就像现在这样。

  不过楚玉珏幻境里的时间应该过得很快，因为从她昏迷开始到现在，只过去了十天，但是刚才在密牢里看到的楚玉珏已经是个少女了，看来很快就要到下F个节点了，希望之后她能有更多自由活动的机会，毕竟魂魇之术时刻在发挥作用，越快把她唤醒越好。

  洛清音突然停止了动作，她变得面无表情，径直走向密牢，看来又开始了，洛清音暗衬。

  果不其然，她挥袖打开密牢，看到了吊在那里的楚玉珏，洛清音发现她虽然没办法控制自己的举动，但是她能观察自己看到的F切。

  她一边面无表情的冲楚玉珏走去，F边观察着密牢的禁制，在接近楚玉珏之后，洛清音重复了F边刚进秘境是的动作，她用匕首刺进了楚玉珏的心口，洛清音眼底划过F抹心疼，她不想伤害楚玉珏，却无法制止自己的动作。

  洛清音不想看“自己”接楚玉珏的心头血，于是垂下眼睑，却发现楚玉珏脚底的禁制好笑缺了F块，她眼睛F亮，要开始了吗，关键“剧情”，逃离天元宗。

  洛清音猜测自己完成了“剧情”之后，能得到更多的自由，到时候应该能接近楚玉珏，想办法唤醒她。

  楚玉珏像是感觉到了洛清音的视线，她紧张的踩住自己好不容易费劲千辛万苦一点一点破坏的禁制，这可是她逃出生天的希望，不能在这里功亏一篑。

  楚玉珏忍住心口的剧痛，鼓动自己的血脉，希望洛清音能早点接够F碗血，离开这里。

  洛清音感觉到取血的速度突然变快，她有些心疼的看了楚玉珏一眼，知道自己的动作应该引起了她的怀疑，洛清音改变不了自己现在就举动，只能希望取血的事情快一点完成，过了这个“剧情”，洛清音就不会再受伤了。

  楚玉珏的注意力全部都集中在洛清音身上，毕竟在逃离之前，楚玉珏不能让洛清音发现自己的举动，于是洛清音眼底的心疼没有逃过楚玉珏的眼睛。

  她在心疼我吗？楚玉珏看着面无表情的洛清音，暗笑自己想太多，冷血无情的洛清音怎么会心疼她这个在洛清音眼里的人形灵药。

  只是楚玉珏不知怎么的，总觉得那里有些违和，她觉得洛清音不应该面无表情的取自己的心头血，反而眼底那一瞬间的心疼才是应该的。

  你在胡思乱想什么？楚玉珏暗啐自己F口，自己这是疯了吗，竟然觉得洛清音应该疼爱自己，难道是被关的时间太长，脑子坏掉了吗。

  楚玉珏心头乱糟糟的，等到洛清音捧着自己的心头血离开的时候，楚玉珏狠狠的松了F口气，她不知道是在庆幸快要解开的禁制没有被发现，还是洛清音终于离开不会再影响到她的思绪。

  不过楚玉珏看了F下身下只剩下F点点就能够破坏的禁制，看来她能够在洛清音下F次取血之前，破坏禁制，逃离这里。

  楚玉珏深吸了F口气，脚尖划动，正完美发挥作用的禁制一顿，竟然停了下来，被压抑住的灵气从丹田里涌出，楚玉珏觉得自己的四肢百骸都有了力气，她指尖的灵气溢出，破坏了吊着自己手腕铁链上的禁制。

  铁链顿时一松，楚玉珏踏踏实实的站在了地上，她揉了揉自己酸疼的手腕，手腕上狰狞的勒痕能说明她遭受的痛苦。

  楚玉珏愤恨的看着密牢的大门，她觉得刚才的自己F定疯了，才会觉得洛清音心疼自己，她迈出的步子F软，差点摔倒，楚玉珏扶住了墙壁这才没有摔倒。

  她才刚让密牢里的禁制停止运转，灵气尚未完全在体内流转，身体还有些无力，但是楚玉珏的精神是亢奋的，她迈出了逃离这个鬼地方的第一步。

  她知道每一次自己的血被取完，就是洛清音去将她的血凝练成丹的时候，这是她自己取血时透露出来的，楚玉珏相信洛清音不会在自己这个完全掌握在手中的人面前撒谎，也就是说，外面现在大概率是没人的，如果她实在是倒霉，出去撞上洛清音的话，也只能怪自己倒霉。

  楚玉珏相信自己不会倒霉成这样，她小心翼翼的靠近密牢的大门，用自己观察洛清音开门的方式，打开了密牢的大门。

  跟密牢里阴暗逼仄的空间不同，门外是一片阳光明媚，楚玉珏迎着明媚的阳光，眼底却涌出一股黑气。

  为什么是她遭遇这F切，她明明只想要F个安身之所，却被囚禁了整整十年，不仅如此，她还痛不欲生的被取心头血，楚玉珏能感觉到自己的根基已经受损了，要是再待下去，她活不过F年。

  楚玉珏知道现在的自己根本没能力报仇，甚至她需要小心翼翼的不惊动洛清音的离开这里，甚至是离开整个天元宗的辐射范围。

  而楚玉珏不知道的是，洛清音此刻正站在她身边，看着她，洛清音发现在密牢打开的那一刻，她就像被暂时隔离出这个空间，只能看着楚玉珏惨白着脸，F脸劫后余生的表情。

  她看着楚玉珏脸上露出跟她这个年龄不符的阴狠杀气，叹了口气，原来小说中，短短的几行字，是楚玉珏痛不欲生的童年时期，她忍不住心疼的伸手，想拔掉楚玉珏额头上的冷汗，却碰触不到她，洛清音知道，是因为现在没有她的“戏份”她没办法出场。

  楚玉珏阴狠的神情F愣，她情不自禁的伸手摸了摸自己的额头，她看向洛清音的方向，总觉得这里有温暖的气息，让她想靠近。

  楚玉珏狠狠地摇了摇头，甩掉自己脑海中的胡思乱想，在这个鬼地方，怎么会有她会感觉到温暖的地方，要不是现在做不到，她恨不得毁了这里。

  楚玉珏压下心头升起的暴虐，知道现在不是意气用事的时候，她需要先逃出去才行。

  楚玉珏趁着洛清音不在，开始搜她的洞府，不知怎么的，明明是没来过的地方，楚玉珏却觉得她对洛清音的洞府十分的熟悉。

  洛清音看着她直奔自己平时放东西的地方，不好意思的摸了摸鼻梁，她是习惯把F些不用的东西塞到这里，不过“洛清音”也和她同样的习惯吗？

  楚玉珏找到了被随手丢在一边的自己带来，却被洛清音搜走的储物袋，灵识探入其中，F些珍贵的东西已经被拿走了。

  “强盗。”楚玉珏忍不住暗骂F声，好在有的东西并没有被拿走，楚玉珏看到角落里F面刻着落云的玉牌，不知怎的鬼使神差的把它F起带在了身上。

  随着楚玉珏的行动，洛清音发现F但自己离楚玉珏太远，就会有F股牵引力，将她往楚玉珏身边扯。

  洛清音在看到楚玉珏的带上了刻着落云的玉牌时，她这才知道楚玉珏当初是怎么离开天元宗没被发现了，都是因为她手上这面落云峰主令。

  

 39、第 39 章

  楚玉珏的行动并没有那么的有条理, 洛清音看在眼里，急在心里, 恨不得上手帮她。

  这孩子别光拿峰主令牌啊，旁边的补血丹，筑基丹，七宝丹还有灵石之类的，都拿一些啊，洛清音看着楚玉珏抓了峰主令牌旁边的东西什么都不拿，她心里着急, 这些东西楚玉珏不认得，她还能不认得吗, 无论是原著中的洛清音还是她，身份都是一样的, 大成期大能的关门弟子, 天元宗一峰之主。

  而在天元宗一峰之主能领到的修炼资源多不胜数的，原著中的洛清音没有收其他徒弟, 是因为怕楚玉珏被发现, 她自己则是一直在闭关，收了楚玉珏之后, 心思全在她身上，也没有再收其他徒弟的心思。

  像品级不够她自己修炼的资源，大多都是丢在一旁的, 而她有了楚玉珏这个徒弟之后, 倒是整理出了许多资源，一股脑的都塞给了楚玉珏，但囚禁楚玉珏的这个洛清音不可能这么做，保证楚玉珏不死也就够了。

  所以像这种用不到的资源, 放在储物手镯里都嫌占位置的，自然丢在房间里，毕竟偌大的落云峰只有她这一个主人，而她的房间，在落云峰也没人敢擅闯，只是她没想到楚玉珏还能逃出生天，毕竟她对自己的禁制还是很有信心的，以楚玉珏那个状态，她没可能逃离。

  所以东西也没怎么防备，就这么简简单单的放在房间了，至于峰主令牌就更不用说了，落云峰的禁制本就沾染着她的气息，至于其他地方，那不是刷脸就行，峰主令牌更像是一个象征，所以洛清音根本就不会带在身上，所以才会被楚玉珏轻易的拿到手。

  楚玉珏拿了自己的储物袋和下意识带上的峰主令牌之后，小心翼翼的离开了洛清音的洞府，洞府外，楚玉珏仰头看着许久没有看到过的太阳，眼角因为强光不自觉流下泪水。

  终于，终于出来了，楚玉珏激动的浑身都在颤抖，她死死的咬住嘴唇，平复了自己激动的情绪，没有发出一点声音。

  她不知道洛清音会在那里，她害怕自己出声之后会惊动洛清音，再被抓住的话，楚玉珏觉得她就再也没有第二次机会了。

  她从储物袋里拿出一艘小乌蓬船，这是当初她的父亲亲自为她打造的，乌篷船小巧玲珑，只能容纳一个小女孩的，就连现在的楚玉珏要想乘坐，都得缩在船舱里才行。

  本来像这么小的法器，一般都是用灵力驱动，但楚玉珏的父亲当初打造的时候，考虑到女儿的修为，特意改成了灵石驱动，只要放入灵石，乌篷船就有了动力，只需要一点灵力的牵引，就能行动。

  楚玉珏自被洛清音囚禁，一身修为几乎毫无寸进，她就算想要报仇也知道，现在的她没有一点胜算。在离开天元宗之前，她都很危险。

  洛清音看着楚玉珏抛出一艘小船，跟她的御风舟自然没的比，但是楚玉珏窝进去的样子，让有些紧张的洛清音忍不住笑了一下。

  真的好可爱，虽然不合时宜，但是洛清音忍不住想到，虽然有些担心楚玉珏的状况，在知道她能平安离开的前提下，洛清音看着身量颇高的纤细少女委屈的窝在船舱中的样子，忍不住摸摸她的头，真是太可爱了。

  楚玉珏在紧张的准备着，突然感觉到头上有温柔的触感，她抬头看了看，却没有看到什么，疑惑的摸了摸被洛清音触碰的地方，现在不是为了其他的事情分心的时候，楚玉珏把错觉放下，她现在窝在小时候能轻松舒展开来的船舱里，现在对于她已经有些小了，她窝进去之后，在船舱中心的镶嵌槽里放入灵石，乌篷船启动腾空，楚玉珏控制着乌蓬船往落云峰外驶去。

  洛清音并不能离楚玉珏太远，她漂浮在乌篷船后，看着抱着膝盖的楚玉珏控制着乌篷船，穿过了落云峰的防御阵法。

  落云峰的防御阵法感应到峰主令牌，将搭载着楚玉珏的乌篷船放了出去，在离开一段距离之后，楚玉珏回头望望，不敢相信这一行竟然这么顺利。

  玉儿这是歪打正着，要不是拿着落云峰的峰主令牌，她第一步就会被落云峰的防御阵法拦住，洛清音看着楚玉珏因为第一步行动顺利而露出微笑的嘴角，也为她开心了起来。

  楚玉珏在离开落云峰之后，短暂的开心了一会儿，她知道自己还没有彻底安全，又再次严肃了起来，按着记忆里小时候被带来的路线，楚玉珏小心翼翼的前进。

  一路上倒是有遇到人，但是洛清音看着面孔模糊的天元宗弟子，知道在楚玉珏的记忆里，这些人只是背景板。

  尽管楚玉珏驭使着乌篷船，稍微有点显眼，要不是她的修为还没法御剑，她也不想用乌篷船赶路，好在能出现在天元宗里，却并没有引起警报，弟子们大多也只当做是一个爱好特殊的同门。

  楚玉珏就这样一步一步的，接近了天元宗的山门，楚玉珏并没有用太快的速度，毕竟已经很显眼的乌篷船，在一副逃命的样子，那不是摆明了自己有问题吗。

  眼看着山门近在咫尺，楚玉珏的乌篷船却被拦住了，楚玉珏的心也提了起来。

  “来者止步。”守山的弟子面貌倒是清晰，看来这是个楚玉珏记忆深刻的剧情。

  “两位师兄好。”楚玉珏假装云淡风轻的从船舱里起身，站在了甲板上，不卑不亢的说道。

  “这位师妹，”守山弟子看着楚玉珏身上华丽的法衣（“洛清音”衣柜中随意抓的一件）以为遇见了什么长老的后辈，脸色也缓和了一些，他问道，“是要出宗吗？”

  “是的。”楚玉珏在守山弟子们的目光下，勉强保持着镇定回道。

  “师妹修为还不到筑基，没有达到下山历练的条件。”守山弟子说道。

  洛清音在楚玉珏身后点头，天元宗是有这个规定，毕竟什么宗门也不会让连自保能力都没有的弟子下山，筑基不到，连剑都御不了，老老实实的修炼才是正途。

  “我有事需要下山一趟，这位师兄通融通融。”楚玉珏哪敢久留，洛清音随时可能会发现她不见了，要是追过来，她不认为自己能跑的掉。

  “这……”守山弟子犹豫了起来，面前这个少女虽说脸色有些苍白，但看起来就非富即贵，估计是那个长老先天不足的后辈，想要偷溜下山，放的话不合规矩，不放的话被她记恨，也不太妙。

  “师兄，我就在山脚下逛逛，马上回来，不会有事的。”楚玉珏看出了守山弟子的动摇，赶紧趁热打铁的说道。

  “这……好吧，师妹多加小心。”守山弟子最后还是放行了，他也见过不少瞒着家人偷溜下山的小辈，但只要不走太远，天元宗山下就是最安全的地方，毕竟谁也不会在天元宗的眼皮子底下做小动作。

  洛清音摸了摸鼻子，她当初也偷溜下山过，而守山弟子们也大多都睁一只眼闭一只眼，像她们连御剑都没办法的弟子，确实像跑都跑不了多远。

  守山弟子估计以为楚玉珏是像那些偷溜下山的弟子一样，毕竟辟谷丹虽然能够饱腹，但确实没有食物好吃。

  “多谢师兄！”楚玉珏退回船舱，这才松了口气，蒙混过关了，她控制着乌篷船在守山弟子们的视线下匀速离开，因为峰主令牌的缘故，没有惊动天元宗的护宗大阵。

  洛清音也为楚玉珏松了口气，要知道跟她把楚玉珏当成亲传弟子不同，这个洛清音可是什么都没给楚玉珏准备，弟子玉牌更是没有，也的亏楚玉珏运气好带在身上的物品里有落云峰的峰主令牌，不然她一个没有身份证明的人，过天元宗的护宗大阵，不被打下来才怪。

  为什么说楚玉珏运气好呢，天元宗的弟子玉牌是跟弟子们的气息绑定，也就是说，持着别人的玉牌，大阵是不认的，也就是说如果楚玉珏侥幸获得了其他弟子的玉牌，也是没用的，而峰主令牌是少数没有绑定气息的玉牌之一，而楚玉珏借助着落云峰的峰主令牌顺利的离开了天元宗。

  楚玉珏确定了自己离开了众人的视线之后，乌篷船的速度加快了起来，她根本没有停歇，灵石灵力耗尽了，就换新的一刻不停的往远离天元宗的方向驶去。

  这还真是……侥幸啊，洛清音感叹，楚玉珏逃出生天的路并不是一帆风顺的，不管其中哪一个细节出了问题，她都别想再离开“洛清音”的密牢了，像楚玉珏知道的那样，洛清音也知道，楚玉珏的机会只有一次，一旦这次没有跑掉，她就再也别想离开了。

  乌篷船风驰电掣，洛清音看着飞快后退的风景，和船舱里，脸色越发苍白的楚玉珏，叹了口气，，虽说看过了《凰傲九天》但小说并不会事无巨细的描写楚玉珏的行动。

  洛清音是看着楚玉珏行动的人自然知道她到底带了多少东西，灵石不多了，一但灵石耗尽，楚玉珏就没法再快速移动了，她如今的修为不高，只能就近找地方隐藏。

  洛清音看着楚玉珏的乌篷船像是哑火一般，停住了，随即慢慢的落了下来。

  楚玉珏从船舱中出来，眉头皱了起来，她有些后悔当初没有多带点东西出来了，明明当初拿玉牌的地方多的是灵石。

  

 40、第 40 章

  楚玉珏收起乌篷船, 环顾四周，她并不知道自己现在到了什么地方, 毕竟她很小就已经被囚禁了起来，楚玉珏脸色虽然还是苍白的，但是脸上却已经露出了轻松的笑意，她从离开天元宗开始，一步不停的驱使乌篷船前进，现在应该已经离的够远了。

  洛清音也为楚玉珏的逃出生天感到庆幸，要知道楚玉珏的行动中, 只要一个地方出了问题，她就别想成功。

  洛清音正想走进一些的时候, 突然场景变换，楚玉珏遍体鳞伤的出现在一间地牢里。

  洛清音惊怒的看着楚玉珏身上的伤, 上前一步想要扶起她, 走了两步再也没办法前进了。

  “还不说吗？”突然阴暗的角落里，传来低沉的声音。

  洛清音寻声望去, 是一个老头, 他站在不远处，一半脸隐在黑暗里, 看起来阴鸷极了。

  “咳，咳”楚玉珏咳嗽两声，吐出一小口血来, 她冷嗤一声, 说道，“我什么都不知道。”

  “冥顽不灵。”老头见此也动了真怒，他向前有了两步，洛清音这才看见他手上拿着一条长鞭。

  “你想干什么？”洛清音怒气勃发的挡在楚玉珏面前, 但是无论是这个老头还是楚玉珏好像都看不见她，而老头扬起鞭子的时候，她被一股不知名的力量推到一边，无能为力的看着接下来要发生的事情。

  “啪，啪，啪”鞭子抽打在楚玉珏的身上，洛清音看着她趴在地上，手指紧紧的扣在地上，指尖磨破，在地上留下道道血痕，她紧咬着牙，除了身体不能自控的颤抖之外，硬是没有一点其他的声音发出来。

  洛清音伸手想要拦下长鞭，却发现自己无论怎么努力，都碰不到长鞭，只能看着长鞭落在楚玉珏身上。

  可恶，洛清音身上的灵力控制不住的爆发，要知道她当初收下楚玉珏的时候，她还是一个粉雕玉琢的小雪团子，她是看着楚玉珏一点一点长成英姿勃发的少女，她没让楚玉珏受一点伤，看着自己细心呵护的少女被认真这么伤害，就算洛清音知道这只是楚玉珏前世发生的事情，也让她恨不得把这个伤害楚玉珏的老头挫骨扬灰。

  本就伤痕累累的楚玉珏身上的伤更多了，她的背上皮开肉绽鞭痕交错。

  “骨头还挺硬，希望接下来的刑罚你也能坚持下去。”老头说完，扔下鞭子，先离开了这里。

  等到老头离开，楚玉珏这才放松紧抓地板的手，她轻喘着，额头上冷汗淋漓，她觉得眼前一阵一阵发黑，在失去意识之前，好像看到一个红衣女子焦急的向自己奔来。

  洛清音在老头走了之后发现自己又能接近楚玉珏了，她焦急的跑向趴在地上生死不知的楚玉珏，试探的触碰她，等到指尖毫无阻碍的碰到楚玉珏时，洛清音这才心疼的为她拭去额头上的冷汗。

  虽然知道眼前的一切都是幻境，但洛清音看着一身伤的楚玉珏还是气的不轻，她避过楚玉珏身上的伤，小心的把人抱进了怀里，不知道有没有用的为楚玉珏输送灵力。

  楚玉珏觉得自己浑身暖洋洋的趴在一个柔软温暖中带着馨香的怀里，这个怀抱如此的熟悉，但她分明又从未得到过，无力的手猛的收紧，紧紧扣住了抱着自己的人的腰肢，像是抓住了最后一根救命稻草。

  洛清音感觉到楚玉珏的动作，在楚玉珏耳边轻声的安抚道，“会没事的，会没事的。玉儿一定会没事的。”

  洛清音觉得自己的安慰苍白无力，她明明拥有能轻易打破这个简陋的地牢，和将刚才伤害楚玉珏的人挫骨扬灰的实力，但却一点也发挥不出来，她痛恨自己的无力。

  而楚玉珏却在洛清音的安抚下，放松了下来，就连紧紧箍着洛清音腰肢的手也放松了些。

  洛清音摸了摸楚玉珏的头发，这才知道当初楚玉珏修炼是，为什么能紧咬牙关，就算受伤也要掌握力量的原因，明明是被娇宠着长大的，但对于自己却十分的狠的下心。

  原来楚玉珏早已受够了无力的痛苦，洛清音叹息一声，自己输送进楚玉珏体内的灵力石沉大海。她知道自己的所做所为完全没有用，但还是固执的给楚玉珏输送灵力，就好像这样能让她轻松一些。

  正当洛清音抱着楚玉珏的时候，场景再一次变换，楚玉珏浑身浴血的站在了一处小宅里，她眼睛血红，四周都是残肢断臂。

  “饶命，饶命……”除了楚玉珏之外唯一的活人是那个趾高气扬的鞭打过楚玉珏的老头，他委顿在地，神色惊恐的求饶。

  楚玉珏什么也没说，她上面一步，就是这一步，逼得委顿在地的老头，惊恐的后退。

  “别过来，你这个怪物。”老头惊恐的说道。

  “怪物……”楚玉珏冷哼一声，接着说道，“我的所作所为，当不得这个称呼吧。”

  她上前，持剑的手划过，老头的手臂齐根掉落，鲜血喷涌而出，楚玉珏的脸色却没有一丝一毫的变化。

  “啊……”老头大声的惨叫，他另一只手按住断口，磨蹭着往后退，看着楚玉珏的目光就好像在看着嗜血的怪物。

  楚玉珏看着老头惊恐挣扎的样子，突然没了兴致，她持剑刺穿了老头的心口，看着他抽搐着失去了所有的气息，这才拔出长剑。

  楚玉珏有出大门，沐浴着月光，她身上的衣服已经看不出最初的颜色了，被鲜血染成了红色。

  “你在哪？”楚玉珏喃喃道，她环顾四周，像是在找些什么人，神色中带着期待，她的目光在洛清音所在的地方停顿了起来，就在洛清音以为楚玉珏能看到她时，楚玉珏又失望的移开了目光。

  “终于找到你了。”洛清音一个晃神，就发现自己再次跟楚玉珏对了起来，她自己居高临下的看着底下的楚玉珏，冷漠的说道。

  又来了，又是她要走剧情的时候了，洛清音看着底下握紧长剑，眼含杀意的楚玉珏，无奈的想到。

  她都不知道这样是好是坏了，没有她的“戏份”时，连碰触都要在楚玉珏失去意识才能做到，有她的“戏份”有都是反派，别说帮忙了，自己才是楚玉珏最大的麻烦。

  楚玉珏没想到这么快就被洛清音找到了，她握紧长剑的手青筋暴起，知道现在的自己面对着洛清音依然没有一点儿胜算，她没有想要报仇的意思，现在逃离洛清音才是最重要的事，她直接御剑，反身而逃，就算希望不大，也要离开洛清音的身边。

  “跑，你想跑去哪里？”洛清音在楚玉珏身后不紧不慢的追着，在找到楚玉珏的那一刻，她就是瓮中之鳖了。

  “没想到你的进步速度这么快，看来以后能多取点好东西了。”洛清音话语不详的说着。

  楚玉珏一下子就明白了洛清音在说什么，她眼中的杀气越发的浓厚，要不是理智清楚地告诉她，就算她拼尽全部的力量都没办法，伤到洛清音，她早就反身拼死一战了。

  不知道逃了多久，楚玉珏觉得自己丹田里最后一丝灵力，也要榨干了，她的御剑早已歪歪斜斜，仿佛随时会掉下去，而洛清音却还是不远不近的吊着。

  正当楚玉珏要耗尽最后一丝灵力时，她像是穿过了什么东西，周围的灵力浓度猛的上升，她正好从天上掉了下来。

  洛清音看着楚玉珏突然消失，脸上的淡漠一下子褪去，眼中压抑的紧张心疼爆发出来。

  “玉儿，玉儿……”她发现自己又能控制身体了，她在楚玉珏消失的地方探查了一会儿，却没发现什么，这才环顾周围的环境。

  这不是苍梧山吗，洛清音刚从苍梧山离开，一眼就看出了这是哪里，她看着楚玉珏消失的地方，这才明白了，楚玉珏去了哪里。

  正当她想着怎么进入苍梧山秘境的时候，她发现自己又一次出现在了楚玉珏身边。

  对了，她好像在没有“戏份”时，不能离楚玉珏太远，刚才关心则乱，忘了这一点，洛清音看着楚玉珏杵着剑，勉强站起，警惕的打量着周围的环境。

  楚玉珏虽然不知道为什么突然摆脱了洛清音，但是她也知道自己现在所处的地方不对，毕竟比起外界，这里的灵气浓度最少高出三层。

  努力恢复自身的灵力，楚玉珏警惕的环顾着四周，洛清音赶紧上前两步查看楚玉珏的情况，好在她除了灵力消耗过度之外，并没有其他的情况。

  楚玉珏在恢复了一些灵力之后就不再停留在原地了，虽然不知道这里是哪里，但是洛清音随时可能会追来，她必须藏好自己。

  楚玉珏小心翼翼的往前迈步，就在她走了一段距离之后，突然不知踩进了什么地方，一股浓雾包围了楚玉珏。

  怎么回事，洛清音上前两步，不对啊，这里不应该有这种情况出现才对呀，洛清音记得很清楚，她进入苍梧山秘境之后，虽然修为被压制了一些，但是在聚集散落在秘境里的三宗弟子时，来过这个森林，这里并无危险。

  楚玉珏在浓雾四起时就警惕的握住了长剑，虽然不知道现在是什么情况，但总归不是什么好事儿，是要找到离开的路，总不能留在这里，等着最后的结果吧。

  她小心翼翼的探索着，却发现了自己在原地乱转，这里，难道是阵法中吗，楚玉珏猜测着。

  

 41、第 41 章

  四周浓雾四起, 持剑的楚玉珏甚至看不清自己的剑尖，好在这只是个没有杀伤力的困阵, 楚玉珏暂时还没有危险，她警惕的持剑，想要找出阵法的破绽，她可不想一直困在这个鬼地方。

  洛清音看着她在原地转来转去，有些无奈的扶额，比起在她身边接受系统的修真教导，从一开始就被囚禁的楚玉珏不仅修真常识匮乏, 就连其他的东西都没有接触过。

  她这样乱转，找到阵眼的可能性低的要死, 更有甚者，根本找不到阵眼, 而且, 洛清音居高临下的看着这一片，比起现在浓雾弥漫的困阵, 有一些地方杀机弥漫, 很明显这里是一处连环阵。

  那么前些时间苍梧山秘境异变时，这里的阵法都不见了, 应该就是楚玉珏做了手脚，她应该是破解了这里的阵法，而这里有这么多的阵法护卫, 应该是有什么机缘在此, 她是看着楚玉珏一路逃跑的人，那么她的一个金手指应该就是在这里了，激活天凤血脉，应该也是在这里。

  正当洛清音在思考时, 底下的楚玉珏走了新的行动，她不知道是不是转烦了，开始试探着往浓雾中挥洒剑气。

  剑气有如泥牛入海，没有掀起一丝波澜，楚玉珏眉头一皱，她不知道现在自己在的地方能挡住洛清音多久，她不能一直被困在这个地方，于是不止往浓雾中挥洒剑气，连天上和地下都没放过。

  好吧，这算是个找不到阵眼的笨办法，洛清音看着楚玉珏的剑气密集的四散，一丝一毫都没放过，但是这个办法只能没有杀伤力的阵法用，因为一些杀阵什么的，极容易被触发，到时候就不是解阵，是自寻死路了。

  没过多久，困住楚玉珏的阵法一顿，浓雾猛的一个膨胀，渐渐消散了，看来楚玉珏已经误打误撞的破了阵眼。

  楚玉珏微微喘息，这么高强度的挥洒剑气，对她来说也是一个不小的负担，但好在已经破阵而出了，接下来希望不会有什么问题吧。

  楚玉珏慢慢的后退想要离开这里，但是她不知是不是忘了自己在刚才的困阵中转了许久，现在她退的方向，根本不是离开阵群，而是往深处去了。

  “快停下。”洛清音想拉住楚玉珏，她身后的阵法隐而不发的，是浓厚的杀气，比起没有杀伤力的困阵，楚玉珏要是踏入其中，肯定要受伤的。

  洛清音碰不到楚玉珏，她说出的话楚玉珏也没有听到，洛清音只能看着楚玉珏一步踏入了散发着杀气的杀阵。

  就在楚玉珏彻底进入杀阵那一刻，整个阵法彻底激活，浓重的杀气铺天盖地的压向楚玉珏，她面色一变，知道现在危险了。

  楚玉珏情不自禁的往后退了两步，但被锁定的感觉不仅没有消失，反而越发的清晰了，甚至感觉到尖锐的杀气刺的身体都有些疼痛。

  楚玉珏感觉到了压力，仿佛一个不慎就会彻底死去的压力，她握紧了手中的长剑，就好像除了手中的长剑，没有任何能够信任的东西。

  “锵”的一声，仿佛玉石撞击的声音，楚玉珏将长剑横在身前，挡住了一道向她袭来的刀气。

  洛清音看着楚玉珏艰难的抵抗着杀阵的攻击，不一会已经伤痕累累，衣服也被划破，鲜血淋漓。

  她不停的扫视着整个杀阵，一会就发现了杀阵的阵眼，她忍不住攻击阵眼想要停下这个杀阵。

  她的攻击理所应当的没有奏效，楚玉珏依然艰难的抵抗着攻击，间或吃力的挥出一道道剑气，批图向刚才破解困阵一样，破解杀阵。

  这样一来，她的灵力消耗的更快了，要是不能在灵力耗尽之前破解杀阵，她只会死在这里。

  怎么办，怎么办，我该怎么办？洛清音束手无策，虽然她知道，现在所有的一切都是楚玉珏经历过的，而且她身为主角也不会死，但是楚玉珏现在一身的伤，让一直把楚玉珏保护的很好的洛清音，心里难受的狠。

  难道我什么都做不了吗？洛清音因为情绪激荡，灵力外放，突然她发现自己脚边的一块小石头，被自己的灵力推动了一下。

  她凝神，再次试探着用灵力推动小石头，果然不是她的错觉，小石头真的被推动了，她赶紧用灵力裹住小石头丢向杀阵的阵眼。

  “哒”小石头落地的声音很轻，但是在楚玉珏的耳朵里，这声音震耳欲聋，她下意识的向发出的声音挥出一道剑气，剑气划过，本来正冲着她来的一道刀气消散在了半空中，锁定着她的杀气也消散一空。

  楚玉珏长剑杵地，支撑着自己轻轻的喘息着，她四周望了望，是你吗？她在心里问道，那个红衣女子，楚玉珏没有看到人影有些失望的收回目光调息。

  洛清音看着楚玉珏脱离危险，这才有心思思考着刚才发生的一切，一开始她刚进幻境的时候，在吗没有“戏份”时，别说像刚才影响楚玉珏了，她什么东西都碰不到，就算出现在楚玉珏面前她也完全看不到自己。

  是现在，她好像可以影响到幻境了，是幻境对她的束缚开始减轻了，还是发生了什么变故，洛清音的目光落在调息的楚玉珏身上，柔了眼神。

  虽然知道她在幻境，做的再多，也没法给楚玉珏的前世一点帮助，但是她的前世早已烟消云散，就算是在幻境里，洛清音也不想楚玉珏再经历一回孤立无援的处境。

  楚玉珏调息了一会儿，有力气之后，她开始打量四周，一连踏入两个阵法之后，她也意识到了这里是个连环阵，行差踏错一步就可能再次进入阵法，到时候她可不能保证还能出来。

  楚玉珏觉得有一股很强的即视感，她好像闯过这个杀阵，而且她觉得这个杀阵应该没有这么容易破解，她好像应该跟这个阵法死磕好久，才能破解，而不是现在这样，只受了一些皮外伤就破解了阵法。

  而且她很确定自己没有听错，刚才确实是有什么东西掉在了阵法里，自己也是攻击发出声响的地方，才一举破解了阵法。

  是当初在地牢了面看到的那个红衣女子吗？楚玉珏当初清醒过来之后，根本没发现她的痕迹，还以为是自己的幻觉，更有甚者，在掀翻那个地方时，她还找了一圈根本没有找到那个人。

  可是现在在她生死存亡之际，有突然有了帮助，虽然楚玉珏看不到人，但她就是莫名的确定，帮她的人，一定是当初那个在地牢里怀抱温暖的红衣女子。

  楚玉珏垂下长睫，眼底涌上一股诡异的黑气，既然要帮我，那怎么能想出现就出现，想消失就消失，就像逗小狗一样，她难道是这个红衣女子的宠物吗？

  洛清音想不明白幻境的机智，只好先顺其自然，她走进楚玉珏，看着她开始疗伤，守在了她的身边，虽然现在可能没什么用，但是洛清音想这么做。

  她看着楚玉珏手上低劣的疗伤丹药，心疼莫名，这种品质的东西，平时根本就不会送到楚玉珏面前，楚玉珏用的东西都是洛清音亲自挑的，品质都是最好的，洛清音仿佛看到自己细心疼爱的孩子被人虐待一样，心疼气氛。

  在洛清音情绪激荡的时候，没有发现楚玉珏握住放丹药的瓶子的手猛地收紧，白皙的肌肤上青筋微微凸起，楚玉珏敛眸，她又感觉到了那股气息，温暖熟悉，她……就在自己身边。

  可是无论是用眼睛看，还是用灵识探查，楚玉珏都没有发现其他人，但是她就是确定，这个人现在正在自己身边。

  又来了，你果然在我身边吗？楚玉珏面无表情的嚼碎了送到嘴里的丹药，苦涩的味道在舌尖蔓延，微弱的药力滋养着楚玉珏刺痛的灵脉。

  既然看着我，那么应该只看我才行，怎么能离开我呢？楚玉珏眼底黑沉，嘴角微微勾起，露出个有些诡异的笑容来。

  既然你在我身边，而且只在我危险的时候才出来，那么，我就让自己陷入危险中就好了，楚玉珏不顾自己刺痛的灵脉和受伤的身体，往前一步，触动了另一个阵法。

  ？？？洛清音脑袋上冒出三个问号，怎么本来好好的观察四周的楚玉珏，会突然莫名其妙的触动阵法，明明她破解杀阵之后，对这里警惕了起来，以楚玉珏的性子，她不该这么做的。

  洛清音赶紧跟上楚玉珏，发现她再次进了一个杀阵，尽管这个杀阵比起刚才破解的那个危险程度要低一些，但是楚玉珏还是有些捉襟见肘。

  眼看着楚玉珏的处境越来越危险，洛清音赶紧解析着面前的阵法，寻找阵眼，而楚玉珏则并未全力应对阵法，任由自己身上出现一道道伤痕，她冷静的观察四周，想要找出那个人。

  洛清音找到阵眼之后，试探着举起了身边的小石头，再次成功之后，松了一口气，能移动就好，她将小石头再次往杀阵的阵眼投掷。

  楚玉珏看到了一块儿小石头往阵法东南方向落去，她眼睛一亮，挥出一道剑气跟着小石头，刺向它的落点，但整个人却向着小石头来的方向扑去。

  “哄”的一声，楚玉珏的剑气将杀阵的阵眼摧毁，而她也抱道了一个温暖的身体，熟悉的馨香将楚玉珏包围了起来。

  “抓住你了。”楚玉珏紧紧抱住这个人的腰肢，晕了过去。

  

 42、第 42 章

  洛清音愣愣的接住扑到自己怀里的楚玉珏, 意外极了，她竟然能碰触楚玉珏了, 而且是在楚玉珏失去意识之前。

  洛清音看的很清楚，楚玉珏是先扑到自己怀里，然后才失去意识的，洛清音一头雾水，但她暂时还想不明白这个幻境的运行机制，现在重要的是楚玉珏。

  楚玉珏箍住她的手很紧，洛清音试着掰了掰开, 结果完全掰不动，洛清音叹了口气, 她扶着楚玉珏缓缓坐下，将楚玉珏放平, 任由她抱着自己的腰肢, 让楚玉珏的头枕在自己的腿上。

  楚玉珏在躺在洛清音腿上之后，抱住她腰的手紧了紧, 将头埋在了洛清音的小腹中, 只露出白皙的侧脸，嘴角也不自觉的勾了起来, 虽然依然没有放开洛清音，但她周身紧张的气息却平和了下来。

  洛清音将楚玉珏侧脸上的碎发挽到耳后，于是楚玉珏眼底疲倦的青黑就显露了出来, 明明枕着自己腿的楚玉珏还小, 但洛清音依然从她身上感觉到了超乎年龄的成熟。

  洛清音心里有些心疼，她宁愿楚玉珏不这么成熟，因为楚玉珏的成熟都是在生死之际历练出来的，楚玉珏每一分的成熟, 她受过的苦难在催着她成熟。

  洛清音终于明白了，为什了楚玉珏会在拥有天元宗和自己的庇护时，依然那么努力的拼死修行，她不放过一丝一毫成长的机会，吸取着养分拼命长大，就好像她永远孤立无援，只能靠自己。

  原来是因为她已经颠沛流离过了，短时间的安稳根本给不了楚玉珏安全感。

  楚玉珏觉得自己抱住了温暖的太阳，于是就算失去了意识，紧箍的手也没有丝毫放松，她好不容易以自己当诱饵钓出了这个好像在保护自己的人，怎么会轻易松开她，让她再消失，虽然还不知道这个人的意图，但是比起让她在暗中窥视，当然是把人抓出来观察更好。

  所以楚玉珏就算晕了，抱住腰肢的手还是没有丝毫放松，她只觉得自己被熟悉的馨香包围了，自己明明应该没有闻过这股馨香，但却觉得异常熟悉，抱住的腰肢纤细柔软，她明明没有跟其他人这么亲密过，但却意外的觉得这个怀抱温暖，安全，只要自己在这个怀里，就不必担心任何危险。

  楚玉珏觉得自己在这个怀抱中太过沉溺，这样不好，虽然这个怀抱的主人保护了自己，但是她的目的不明，楚玉珏觉得自己不能放任自己沉溺其中。

  所以尽管她想要继续在这个怀抱中多待一会儿，但是她还是强迫自己醒来，毕竟只有面对面，楚玉珏才能判断这个人到底作何谋算。

  “唔。”楚玉珏从黑甜的沉睡中挣扎出来，意识一点点的恢复，在楚玉珏睁开眼睛之前，首先感觉到的是，熟悉的馨香，她觉得自己的呼吸间都是这股让她觉得安心的香气。

  还没彻底清醒过来的楚玉珏下意识蹭了蹭洛清音的小腹，喉间哼出舒服的咕噜，像是小猫一样。

  洛清音看着楚玉珏可爱的样子，差点没忍住想要挠她下颚的冲动，现在的楚玉珏虽然已经带着成熟的气息，但她毕竟阅历不够，还是有些稚气，比被以后，这个时候要孩子气的多。

  “呵。”洛清音神不住轻笑。

  在洛清音忍不住笑出声时，楚玉珏蹭着洛清音的小腹的行动彻底僵住了，她侧脸贴着的地方，随着轻笑微微震动，她悄咪咪的睁开眼，眼前是耀眼的红色腰带。

  楚玉珏后知后觉的反应过来她枕着的是人家的大腿，而且她还像个色狼一样，抱着人家的腰肢蹭她。

  楚玉珏的脸一下子就红了，她，她虽然是要逼出这个人，但并没有想占她便宜的意思，她在馨香的包围下连眼睛都不敢睁了。

  “醒了就先松开我吧。”楚玉珏的一举一动，哪瞒的过一直在看着她的洛清音，她好笑的看着楚玉珏白皙的脸颊变得绯红，头微微后仰，想要离开自己的小腹。

  “我……我手麻了，你能帮帮我吗？”楚玉珏不好意思再装下去，她动了动自己的胳膊，发现因为刚才抱的太紧，现在僵住了，她没法自己主动松开，于是语气弱弱的说道。

  “……”洛清音无语凝噎，她刚才就感觉楚玉珏失去意识后，抱她抱的太紧了，这手掰都掰不开，现在她醒了，还得她动手。

  洛清音无奈的将楚玉珏箍在自己腰肢上的手轻轻掰开，楚玉珏低着头从洛清音的腿上起来，她揉着自己的僵硬的双手，尴尬的不知道该说什么。

  人她是引出来了，还登徒子的抱着人家不放，搞得她好像有理也变无理。

  “不知道前辈跟着我，所谓何事？”楚玉珏还是硬着头皮先开口，她抬眸看向这个她处处熟悉，但记忆里却又找不到一丝痕迹的人。

  面前的这个人，一袭红衣，却丝毫不显张扬，反而一股内敛温柔之意，青丝只用素色绸带扎起，没有多余的配饰，脸上蒙着面纱，只露出一双宛若秋水的清澈眼眸，这双眼睛让楚玉珏觉得眼熟，记忆中闪过同样一双眼眸，却让她心底的戾气翻滚起来，楚玉珏低头掩盖了自己眼底的思索。

  “……吾与你父亲有旧，见你遇到了危险便在力所能及的情况下帮上一帮。”洛清音压低了声音，半真半假的回答道。

  “是吗……”楚玉珏也没说信或不信，她低头应道。

  不是吧，应该不是吧，楚玉珏心里重复着，明明那个人被挡在了外面，而且她也没有必要蒙着脸来帮她，更何况，那人总是穿着一身浅色的衣服，道貌岸然的，才不会穿这么张扬的红色。

  “你不知道吗？”楚玉珏试探着说道，“我被天元宗通缉了，你要是帮我的话，会被当成同伙的。”

  “剧情”已经到这了吗？洛清音一愣，她虽然觉得自己自从进这个幻境之后，没有离开过楚玉珏身边，可是没想到这幻境中的时间流速，完全是乱的。

  她总算知道为什么总是一阵恍惚之后，就变了地方，这分明是幻境在换场景。

  虽然洛清音没能看完小说，但是一开始的情节她还是知道的，楚玉珏从天元宗逃出去一别人，被抓了起来，查点没被送进炉鼎阁，变成帮人进阶的炉鼎。

  还是她从落云峰带出去的峰主令牌救了她，抓她的那一拨人里，有个识货的，认出了玉牌所用的材质稀有，只能先把楚玉珏关了起来。

  然后天元宗的通缉令就下来了，而通缉楚玉珏的理由就是她偷盗了重要的东西，抓住楚玉珏的这些人起了贪念。想要把楚玉珏从天元宗里偷出来的东西据为己有。

  毕竟那可是连天元宗都发通缉令要找回来的东西，肯定很珍贵，只要他们能得到，到时候把楚玉珏一埋，谁会知道这东西落入他们手里。

  所以才会对楚玉珏严刑拷打逼问她到底偷了什么东西出来，楚玉珏别说她本来就没偷东西，就算她真带了东西出来也不会给这些人。

  就是洛清音看到过的地牢，密集的伤势刺激了楚玉珏体内的天凤血脉，不仅血脉活跃起来，还让楚玉珏挣脱了束缚，这就是洛清音看到楚玉珏的大开杀戒。

  而楚玉珏由于天元宗的通缉，没法去人员密集的地方，毕竟见过她的人越多，她的行中就越容易暴露，只是没想到还是被“洛清音”找到了，于是就形成了刚才洛清音看到了追逐。

  直到楚玉珏误入苍梧山秘境，这才把“洛清音”挡在了外面，给了楚玉珏喘息的时机。

  楚玉珏见面前的人好半天没有说话，心沉了沉，天元宗的影响力很大，而她又是五百年来第一个被明文通缉的人，只要不是隐居在深山老林里，刚出来的人，不可能没有听说过天元宗的通缉令。

  可面前这人一副毫无所知的样子，让楚玉珏不得不怀疑她对自己别有所图。

  “吾不在乎。”洛清音说，“天元宗对你通缉与否，都不会影响吾对你的照顾。”

  楚玉珏胡乱猜测的念头一滞，她错愕的抬头看向洛清音，她好像不知道自己说了什么话，天元宗势大。她如果跟自己搅在一起，不说举世皆敌，也寸步难行。

  “为……为什么要做到这个地步，”楚玉珏问道，“明明跟我划清界限，或者干脆抓了我送去天元宗对你更好。”

  楚玉珏不相信无缘无故的好，她不认为与父亲的交情能让一个前途光明的人，冒着身死道消的危险也要护着她。

  “小孩子家家问这么多干什么，你只要知道吾不会害你就是了。”楚玉珏再问下去洛清音不知道该怎么回答了，她干脆上上前，揉乱了楚玉珏的头发。

  洛清音都不知道为什么自己在没有“戏份”的时候能出现在楚玉珏眼前，但洛清音可以肯定的是，这一切一定跟楚玉珏有关，要是她说了什么刺激到楚玉珏，幻境再让她回到原来的处境还该怎么办。要知道，从苍梧山秘境出去之后，“洛清音”可就领了盒饭。

  还不知道会不会影响到自己，毕竟从进入幻境开始，“洛清音”就一直是她“扮演”的。

  现在，机缘巧合之下，她好像跟幻境里的“洛清音”分割了，只要不让楚玉珏认为她是“洛清音”，她好像就不必回到以前的状态，有了更多可以操作的余地，只要把这个“前世”搅得翻天覆地，楚玉珏应该就能感觉到不对劲的地方，破除幻境了吧

  

 43、第 43 章

  洛清音突如其来的动作, 楚玉珏完全没有想到，就被她揉了个正着, 白皙的手落在她的头上，揉乱了她的头发，明明是要害被掌握在别人手中，楚玉珏却生不起一点危机感。

  明明她连面前这个人的脸都没有看到过，但可以让她碰触自己，还是头部这样，十旦她攻击自己, 绝对十死无生的地方。

  楚玉珏的脸涨的通红，她猛的后撤, 避过了洛清音的手，墨黑的眸子看天看地就是不敢看她。

  “你……前辈你可要想清楚, 如果真的跟我扯上关系的话, 对前辈可是没有十点好处。”尽管楚玉珏想要把洛清音留下，但是她还是像洛清音陈述了厉害, 而且给了她自主选择的机会。

  已经失去了很多东西的楚玉珏在抓住面前的人之前给了她离开的机会, 但是她要是选择了自己，那么楚玉珏就再也不会给她抛弃自己的机会了, 到时候哪怕她想离开，自己到时候恐怕会用尽十切手段，将这个主动选了自己的人, 永远留在她身边。

  “既然吾做出了选择就不会更改, 说保护你就一定会保护你的。”洛清音有些遗憾的收回了手，她也好久没有摸过宝贝徒弟的头了，没想到才当摸一会儿，徒弟就躲开了, 洛清音自然的将手负在身后，淡然的说道。

  她既然主动选择了进入楚玉珏的识海救她，现在更不会放过这个可能是唯一让自己能自由行动的机会，跟着楚玉珏，改变她记忆中会发生的事情，加重她的违和感，让楚玉珏意识到不对，整个幻境到时候应该会不攻自破。

  “那么前辈，”楚玉珏凝视着面前的人，清澈黝黑的眸底是贪婪和扭曲的占有欲，她说，“告诉我您的名字吧。”告诉我你的名字，既然主动选了我，那么我再也不会放过你了。

  “吾叫l……阿音，你可愿拜我为师？”洛清音问道，收了徒弟就可以光明正大的摸摸了，反正她们本就是师徒关系。

  阿音，是真名吗？怎么感觉不像真名呢，刚才说名字的时候，是不是说了别的什么，不过，就算名字是假的，她也不会再放开面前的人了，但是她说的拜师……

  “前辈，我不想拜师，”洛清音垂下眼睛，她说，“对于我来说，师尊不是个好东西，我不想想叫前辈师尊。”

  “……”洛清音哽住了，她一时间都忘了楚玉珏是刚从“洛清音”这个师尊手中逃出来，想要弑师的人，她让楚玉珏拜自己为师，那不是楚玉珏每叫自己十次师尊，就得回想起她以前被囚禁取血的日子。

  怎么，自己难道要像某对师生恋十样，让楚玉珏拜师之后叫自己姑姑吗？洛清音想到这里眼睛十亮，也未尝不可，师徒之实，叫别的不就行了。

  “吾会教导你，你可以不必叫吾师尊。”洛清音说。

  “那我叫前辈，……音姨好了。”楚玉珏也不是不知变通的人，明白了眼前的人在迁就自己，于是先应了下来，事情总归是要十步一步的调查清楚的，音姨可能的真名，她隐藏在面纱之下的相貌，对自己好的原因，十件一件楚玉珏都会慢慢查清的。

  音……姨？！也行吧，洛清音默认了这个称呼，总不能让楚玉珏叫她阿音吧，先拉进距离再说。

  “怎么样，伤好些了吗？”洛清音见楚玉珏不再防备自己，关心的问道，毕竟楚玉珏现在看起来确实有些凄惨，连进两个杀阵，细密的伤痕不说，衣服可是被割的七零八落的。

  “没……我没事了，谢谢音姨的关心。”楚玉珏不自在的扯了扯身上的衣服，衣服被割开的太多，她但凡动作大一点，十定会露出一些肌肤。

  “我换件衣服，音姨可不可以……”楚玉珏有些羞涩的说道。

  “吾回避。”洛清音转身往外走了两步，心底有些好笑的想到，楚玉珏身上哪里自己没有看过，当初她可是连澡都帮小时候的楚玉珏洗过，换个衣服而已，还害羞起来了。

  楚玉珏等洛清音背对着她离开十段距离之后，这才开始换下自己身上破破烂烂的衣服，在拿衣服时，楚玉珏下意识的看了十眼洛清音身上红色的衣服，鬼使神差的同样选了十身红色的衣服。

  “音姨，可以了。”楚玉珏换好衣服之后说道。

  洛清音听到楚玉珏的话，转身走了回来，她看着楚玉珏的脸色在红色衣服的映衬下，总算是有了几分血色，松了口气，说实话，刚才看着楚玉珏的十脸苍白，浑身是伤的样子，洛清音怀疑她随时都会倒下。

  楚玉珏期待的看着向她走来的洛清音，当洛清音的视线落在自己同样是红色的衣服上时，楚玉珏的心提了起来，突然有些期待洛清音接下来的表现。

  “接下来还要接着闯吗？”洛清音的目光从楚玉珏身上移开，她看着不远处另一处阵法问道。

  “闯，我当然要接着闯，这里这么多阵法，肯定有什么东西被保护在中间。”楚玉珏有些失望洛清音对她身上同色的衣服没什么反应，有些失落的把怒气撒在一边的阵法上。

  “好，吾为玉儿保驾护航。”洛清音点头回答道，她也想要知道这阵法中心到底藏着什么，有她在，把楚玉珏安全的送进去不成问题。

  至于楚玉珏换上的衣服，在洛清音看来，楚玉珏一向喜欢红衣，根本算不得什么，自然没有那么在意，她只是对楚玉珏突如其来的怒气有些奇怪。

  “好。”楚玉珏听到洛清音亲密的叫她玉儿，心里的郁结突然消散了，干劲十足的说道。

  “那开始吧。”洛清音为楚玉珏多变的情绪有些摸不着头脑，怎么突然又高兴起来，比清醒的楚玉珏都还要难琢磨。

  “按你想的来吧。”洛清音看楚玉珏眼巴巴的看着自己，十副想让自己拿主意的样子，洛清音说道。

  比起让她带路，自然是楚玉珏来行动更好，毕竟楚玉珏就像是个通关了这个副本的玩家，虽然记不清应该怎么行动更好，但是总归是有些既视感的。

  “嗯。”楚玉珏点头她下意识往右上角走了两步，进入了新的阵法，洛清音紧随其后，跟了过去。

  也不知道楚玉珏的主角光环到底发没发挥作用，她选的阵法好死不死又是个杀阵，而且周围聚集起来的杀意更重了，显然不是等闲。

  楚玉珏看了十眼身边的洛清音，安全感爆棚，她不仅没有退缩，反而主动出击，打碎了上空将要凝聚的长I木I仑。

  阵法像是被激怒十样，本来上空之中缓缓凝结的各种兵器，瞬间加快了速度，不十会密密麻麻凝结成的武器锋芒锁定了被突如其来变故惊到的楚玉珏。

  怎么会这样？她不过是打碎了个灵气凝结的武器罢了，用得着搞出这么大的阵势吗？楚玉珏感受着被天上武器锁定的感觉，咽了口口水。

  “音姨……”楚玉珏看向洛清音，既是求救，又是试探。

  “来吾身边。”洛清音无奈的说道，跟她事事谨慎游刃有余的徒弟不同，现在的楚玉珏初出茅庐，做事有些莽撞，不过她在现在的楚玉珏身上可算是找到了做师尊的感觉。

  要知道她的徒弟那可是没有让她操过心，能自己解决的事情绝不麻烦她，让她很没有成就感，现在好了，都在这个楚玉珏身上找了回来。

  “玉儿平时没有涉及阵法吗？”洛清音明知故问道。

  “是的，音姨。”楚玉珏看着洛清音撑死灵气护罩将她们笼罩进去，回答道。

  “那趁这个机会，吾教教你吧，”洛清音挑眉，压住心中的高兴语气平缓的说道，“基础阵法十般分三类，幻阵，困阵和杀阵，当然一些特殊的组合阵法会包涵以上两类或者是三类皆有，阵法等级强弱各有不同，破解的方法也不同，而阵法虽然可以用强大的实力暴力拆解，但找到阵眼摧毁是最好的办法……”

  这个杀阵凝聚的武器冲着她们激射，却全部被洛清音的护罩挡住了，在“噼里啪啦”声中，洛清音不紧不慢的教导着楚玉珏。

  而楚玉珏的眼睛固定在洛清音身上，她看着游刃有余的洛清音，她们头顶不断有兵器凝聚出来，向着她们冲过来，但是无论如何都没办法突破洛清音的灵气护罩，在撞上的那一刻就被震的分崩离析，而洛清音看都没有看十眼外面的狂风暴雨，她淡定的给自己教授阵法相关的知识。

  好强大，好厉害，楚玉珏眼里闪烁着异样的光，她近乎贪婪的看着挥洒自如的洛清音，看来需要尽快提升实力了，不然如果以后出了分歧，就没办法实施她的计划了。

  洛清音一边事无巨细的跟楚玉珏讲述着破解阵法所需要注意的事情，十边解析着现在她们面对的这个杀阵，很快洛清音找到了阵眼。

  “……这样就能破解阵法了。”随着洛清音落下的话，她挥出一道灵力，打碎了面前阵法的阵眼，不断进攻撞击洛清音护罩的兵器和空中正在凝聚的兵器全部消散一空。

  “这里的阵法很多，接下来都由玉儿你来破解，想必等到了中心，你的阵法造诣想必能有长足的进步。”洛清音说着撤去了护着她们的护罩。

  楚玉珏坚毅的点头，提升自己实力，以后才能想做什么做什么。

  

 44、第 44 章

  在洛清音的保驾护航下, 楚玉珏一路上有惊无险的逐步破解各种阵法，她对于阵法的理解, 正在飞速增加，而且她感觉到自己好像本就应该掌握这些知识，现在只是重新熟悉，毕竟就算她进步再快，也不应该这么快就变得游刃有余起来，这在楚玉珏心里埋下了一颗疑问的种子。

  洛清音看着楚玉珏从一开始的磕磕碰碰，飞快的变得已经可以自己找到阵法中的阵眼, 破解阵法，没有给她出手的机会。

  看来应该是因为玉儿本来就会这些技能, 只是这片幻境并未抽取这些记忆，只是一但她涉及到这一方面的东西之后, 潜意识让她快速的掌握了自己本就会的技能。

  “咔”的一声, 又一个阵法被楚玉珏一剑破解，她脚步一顿, 看到了一朵奇异的花, 这花花开九瓣，每一片花瓣的颜色却都不相同, 而且这朵花没有一片叶子，一根长长的根茎支撑着它，而这朵奇花的上方凭空悬浮这一面……镜子。

  镜子是个六边形的, 它轻轻地旋转着, 镜面光可鉴人，背面却雕刻着一头不认识的异兽，异兽散发着强烈的威势，身影却似真似幻, 却遍布着裂痕，仿佛随时会碎裂。

  “冲脉花？！”洛清音的语气诧异，这朵九片花瓣颜色各不相同的奇花，正是奇珍冲脉花，而且看品相还是成熟期的。

  “音姨，冲脉花是什么东西啊？”楚玉珏见洛清音认识这朵她看了之后，觉得浑身有点痛的花，好奇的问道。

  “冲脉花乃是天地奇珍，光发芽就需要百年，此后根茎每百年才生长一寸是为，根茎要长到五寸才会结花骨朵，此后依旧是每一百年，才会开一瓣花瓣，完全开花之后，花瓣是纯色的，然后每一百年一片花瓣会变颜色，九片花瓣全部变色之后再过一百年才会成熟，成熟之后每一百年奇花的药效会翻倍，这株冲脉花看品相，进入成熟期已经差不多千年了。”洛清音箱子介绍道。

  “那花上面漂浮的镜子，音姨认得吗？”楚玉珏比起冲脉花更在意那面镜子，见到镜子之后，她有熟悉感，对着镜子有一股亲近感。

  “吾看看，”洛清音一开始视线都被冲脉花吸引了，还真没怎么看那面不怎么起眼的镜子，她抬眸仔细观察，在看清镜子后面雕刻的异兽时，眼中划过一丝诧异的光，她看了看楚玉珏解释道，“如果吾没有认错的话，这应该是上古神器――蜃楼镜。”

  原来这就是玉儿在苍梧山秘境里得到的东西，一株成熟千年的冲脉花，和上古神器蜃楼镜，作者遮遮掩掩这么久，只说得到了奇遇，看来是打算在以后揭秘，洛清音想到。

  “音姨还在等什么，快收服神器取冲脉花啊。”楚玉珏见洛清音跟自己解释完之后站着一动不动，催促道。

  “嗯？？？”洛清音一愣，发出疑惑的声音，要我拿？洛清音看向楚玉珏，她眼里是一片真诚，没有丝毫异样的情绪。

  洛清音本以为楚玉珏是因为她这个修为高出她不少的人在，为了防止她这个还不熟悉的“长辈”杀人夺宝，干脆放弃对这两样至宝的想法。

  可是看着楚玉珏的眼睛，她又开始怀疑了，因为楚玉珏没有丝毫勉强，就好像面前的这些东西，都应该是她的一样。

  只是洛清音还是从楚玉珏细微的身体动作中，观察出了她已经在准备随时逃离了，不过洛清音也可以理解楚玉珏的心态，她这个“长辈”本就突兀的出现，现在面前又是天大的诱惑，楚玉珏防着她动手也是正常的。

  “不用了，你拿吧。”洛清音说完，走到一边，一副护法的样子。

  要是抢了这两样东西能刺激的楚玉珏立刻清醒的话，洛清音一定马上就行动，不过想也知道不可能这么容易，楚玉珏本就跟她相处不久，自己要是杀人夺宝的话，肯定也在她的猜测之中，起不了多大让她情绪波动的作用。

  楚玉珏偷偷撇了一眼站在不远处好像真的将这两件东西任她处置的洛清音，防备的心慢慢的放松了，她认为洛清音要是想对她下手的话，根本就不用做出这种姿态，自己不是她的对手。

  那么她对自己所说的一切就都是真的，楚玉珏虽然一开始内心深处就对这个阿音有着非比寻常的信任和亲近感，而这些情感中更是掺杂着一股说不清道不明的独占欲，但是她不是一个轻易被感情支配的人，对于她楚玉珏还是有所防备的，而她现在正一步一步的走进楚玉珏的心里，开始占据重要的位置。

  楚玉珏不知道自己看向洛清音的眼神多么的痴缠，她也知道，现在她们之间的关系并不平等，是她护着自己，而她如果想要离开的话，自己也丝毫没有办法阻止。

  既然这样，楚玉珏伸手，毅然决然的握住了冲脉花上方的蜃楼镜。

  在楚玉珏握住蜃楼镜的那一刻，洛清音感觉到整个秘境颤抖了一瞬，她眯了眯眼，看了一眼握住蜃楼镜闭上了眼睛的楚玉珏。

  果然这神器与苍梧山秘境有关系，那么当初苍梧山的突然异变就是玉儿一手策划的，至于原因，是为了试探她吧，洛清音想到，她在这个幻境里看了这么久，其他的东西都有些模棱两可，但“洛清音”的剧情可是清楚的很，楚玉珏对此记忆犹新。

  虽然她的表现跟“洛清音”丝毫不像，但不试探一番，楚玉珏肯定不会善罢甘休，不过看她出了秘境之后的举动，洛清音挑了挑眉，她应该是过关了吧。

  洛清音想到楚玉珏的所作所，为倒是有些哭笑不得，不过她也可以理解楚玉珏的谨慎，毕竟一个不查，她的境遇绝不会比她曾经遭遇过的好到哪儿去。

  在洛清音猜到了楚玉珏当初行事的原因之时，握住蜃楼镜的楚玉珏遭遇了她没有想过的事情。

  怎么回事？楚玉珏动了动她被铁链锁住的手，狠狠的皱起了眉，自她从洛清音手上逃掉之后，她就十分厌恶这种被囚禁的情形，更何况她之后又再次遭遇了一番被抓的困境，她对这种情形已经是深恶痛绝了。

  不过楚玉珏也知道她现在应该是在接受蜃楼镜的考验，因为她不可能直接从刚才的森林里，出现在这个鬼地方。

  “当啷当啷”楚玉珏扯了扯铁链，除了发出碰撞的声音之外，铁链纹丝不动，楚玉珏开始观察自己现在的处境。

  她所在的地方并不是囚牢一样的地方，反而富丽堂皇，而她更是被锁在床边，浑身更是提不起丝毫灵力，一点反抗能力都没没有。

  “你醒了。”突然熟悉的声音响起，楚玉珏抬头带着些仇恨的眼睛看向来人。

  “为什么这样看着我，我可是好想你呢。”来人说着话，坐在了她的身边。

  “洛・清・音。”楚玉珏一字一顿的叫道，她看着洛清音出现在她面前，心底的怒火熊熊燃烧。

  “玉儿乖，要叫师尊哟。”洛清音说着凑近了她，伸手摸了摸她的侧脸。

  “你想干什么？”楚玉珏侧头避开了她的抚摸，看着这个洛清音奇怪的举动，楚玉珏更加确定了，这里是幻境，因为洛清音根本就不会允许这种事情。

  她垂眸想着，这个神器弄出这个违和感满满的幻境倒是是为了什么，怎样才算是成功闯过幻境，得到神器的认可。

  “玉儿不要这么冷淡嘛，师尊可是很想你呢。”靠在楚玉珏身边的洛清音也不顾她冷淡的态度又贴了上去。

  她把楚玉珏按到在床上，抚摸着她的脸，手还缓缓往下，眼看就要从楚玉珏的领口钻进去，楚玉珏终于怒了。

  “放手，别碰我。”楚玉珏眼睛里仿佛燃烧着火焰，她握紧了手上的铁链，看着洛清音的眼里充斥着愤怒的杀意。

  “我要是不呢？”洛清音没有停下动作，她依旧我行我素的抚摸着楚玉珏。

  楚玉珏觉得自己好奇怪，明明排斥洛清音排斥的不得了，但为什么她现在做的事情她心里却不觉得恶心，反而更多的是不知所措。

  不能再这么下去了，楚玉珏眼里闪过决绝之意，她正要咬舌自尽，眼前的一些骤然间破碎，正压在她身上的洛清音也一同消失不见，她头昏脑胀的趴在一个柔软馨香的怀里。

  “抱够了吗？放开吾。”略微有些低沉的声音让楚玉珏还没清醒过来就下意识滚到一边，她扶着晕乎乎的头看着刚才自己压着的人，忽略了她声音中跟洛清音有很大的相似之处。

  “音姨？”她带着些疑惑的叫道。

  “怎么又开始叫音姨了，不是阿音，阿音的叫的欢快吗？”依然蒙着脸的人倦怠的说，“早知道我就不顾着跟你父亲的交情看顾你了，吾现在也不会落到现在的境地。”

  楚玉珏不明所以的眨眨眼睛，这神器又搞了什么东西出来，她在看清一切之后，脸一下子红透了，红晕甚至蔓延到耳朵上。

  她们两个人躺在床上，衣裳单薄，她的手腕被红绳捆住绑在床头，衣襟敞开，星星点点的红痕在白皙的肌肤上蔓延，显得色气又惑人。

  什，什么鬼，这，这是“我”做的吗？楚玉珏垂下眼睛，不敢看那白的耀眼的肌肤，这神器是怎么回事，怎么弄出来的幻境都怪怪的，让她完全不知道该怎么办。

  作者有话要说：　　楚玉珏：这个神器不正经。正色.jpg

  蜃楼镜：委屈。               

 45、第 45 章

  楚玉珏偷瞄被束缚住的人, 她乌黑的长发散落，脸上蒙着面纱, 只能看到露出的眉眼满是倦怠，白皙的颈侧有些暧昧的红痕，身上只有一件单薄的亵衣，亵衣的衣带已经被解开了，衣襟敞开，露出的地方也有星星点点暧昧的痕迹，这样半遮半掩, 反而比什么都不穿更加诱人。

  楚玉珏手足无措，刚才让突然出现的洛清音态度异常也就算了, 现在是怎样，突然把她现在有些在意的音姨弄成这样一副被她“欺负”过的样子, 是想让她怎样, 这个神器，铁定哪里不对。

  “你既然已经这样做了, 现在还这么惺惺作态的有什么用吗？”突然被绑着的人出声, 她的话语完全不留情面，态度也是十分冷淡。

  “？！！！”楚玉珏被她的突然出声吓了一跳, 她看过去，突然觉得这个自称阿音的人，露出的眉眼十分的熟悉, 就好像在哪里看到过一样。

  楚玉珏突然生出一股揭开她面纱的冲动, 而她也这么做了，她们躺的床并不宽，刚才楚玉珏惊讶之下也只是缩到了床脚，稍微移动一下就会碰到被绑着的人。

  可是现在楚玉珏要上前揭开她的面纱, 那么必然是要移动的，她慢慢的向上凑近，为了方便揭开面纱，楚玉珏撑在她两侧，直到她的面纱触手可及。

  楚玉珏不知怎的，突然紧张起来，她伸手拉住了一侧的面纱，正准备揭开。

  “你确定要揭开吗？”不知从什么时候开始睁开眼睛看着她行动的人突然幽幽的出声问道。

  楚玉珏正集中注意力想看看这人面纱下到底长得什么模样，却被突如其来的声音吓到，她本来就因为要揭开面纱变成单手支撑，现在这撑着的手一软，她一下子趴在了这人身上，拉住她面前的手一O。

  楚玉珏一懵，说起来她虽然对这个突然出现的阿音有些连她自己都没有搞清楚的信任感，但是充其量她们才刚刚认识，甚至连双方的信赖都没有建立起来，现在突如其来的亲密接触让楚玉珏一向清明的脑子都懵住了。

  虽说现在的情形都是神器搞出来的，但是不知道是不是因为神器的威力非同凡响，所有的一切都显得那么真实，身下柔软而温暖的身体，鼻息间曾在她身上闻到的香气，都没法让楚玉珏以为这只是幻觉而已。

  右手上的触感告诉了楚玉珏，她已经揭下了阿音的面纱，现在顾不得胡思乱想了，她缓缓抬头，想要看看阿音面纱下的样子。

  随着楚玉珏视线上移，首先映入眼帘的是白皙的下巴，然后是微抿的小巧红唇，和挺翘的鼻梁，再然后就是那让她觉得似曾相识的眉眼。

  将阿音的脸尽收眼底时，楚玉珏脸色大变，这不是那个她恨之入骨，恨不得挫骨扬灰的洛清音吗？

  就在她看清阿音的容貌的那一刻，整个空间像刚才一样碎裂，心神巨震的楚玉珏惊慌失措的猛的后退两步。

  “你没事吧？”耳边传来熟悉的声音，带着担忧的询问声让心神巨震的楚玉珏下意识的抬眼望去，依旧带着面纱的阿音关心的朝着她走了几步。

  “别过来！”楚玉珏下意识说道。

  洛清音一愣，发生什么事了，明明刚才还好好的，怎么玉儿她握上蜃楼镜再松开之后，就变成这个样子了，她眼中的震惊，错愕和怀疑防备，洛清音又不是看不出来，明明再刚才一起破阵时，楚玉珏对她的防备已经减弱了许多，怎么现在反而变本加厉了起来。

  “音姨让我先缓缓可以吗？”楚玉珏见人僵在那里，垂下眼睑带着些不好意思的说道。

  “好，吾为你护法。”洛清音也没一定要凑过去，见楚玉珏脸色确实不是很好，于是顺着她的话说道。

  楚玉珏盘膝调息着，看了一眼不远处的人，她心里突然有些乱，她刚才怎么会遇到那样的幻境，楚玉珏复盘自己在7蜃楼镜里的遭遇，突然有些明悟。

  据音姨说，蜃楼镜是上古神器，根本就不应该会知道它根本就没接触过的洛清音，那么刚才的幻境来源自然就呼之欲出了，这是蜃楼镜以她的记忆构建的。

  想明白这一点之后，楚玉珏脸色突然不好起来，既然幻境的来源是她，那么有很大的可能刚才所显现的一切，都是自己希望或者害怕发生的。

  楚玉珏想到那个对自己极尽诱惑的“洛清音”突然开始怀疑起来，她是不怕洛清音的，甚至说要不是她现在修为还低，打不过洛清音，她肯定跟她正面硬刚，要是说幻境里，洛清音对她囚禁放血她还能理解，可是那个“洛清音”明明是一副要睡了自己的样子，难道说……自己竟然在期待洛清音对她做这种事情？！！！

  还有后面的幻境，人家叫阿音，不能因为名字里有一个字跟洛清音一样就以为她们是一个人啊，而且她也承认在阿音选择为了自己与天元宗为敌时，心中对她暴起了一股占有欲，但是她应该不是会把人绑起来，还，还那么做的变态吧，楚玉珏想到阿音那一身暧昧的红痕，纠结到脸都皱在了一起。

  洛清音的注意力差不多都在楚玉珏身上，自然发现了她的长吁短叹，看着她纠结的样子，忍不住有些想笑，在她记忆里，乖徒弟都是一副游刃有余的样子，现在这种纯稚的模样让她觉得有些好笑。

  不过笑过之后，又有些心疼，毕竟要到楚玉珏那种成熟稳重的样子，要经历多少磨难，就她看到的这一些楚玉珏经历过的东西，比她羽翼下的楚玉珏凄惨多了。

  楚玉珏都不敢看为她护法的阿音了，人家为了跟她父亲的交情，宁愿跟一个大宗门为敌，也要站在她这一边，而且以她们之间实力的差距，她要是想对自己动手，自己根本就没有反抗之力，而且她们还面对着极大的诱惑。

  可现在她竟然怀疑阿音是洛清音假扮的，可是明明要是阿音是洛清音的话，她完全可以直接把自己抓住，然后从容的收取神器和奇珍冲脉花，可是她不仅没有，反而把这些奇遇都让给了自己，自己竟然还想着要对她做那些事情，真是太不应该了。

  楚玉珏谴责着自己，但是她脑海里却不自觉地开始浮现出阿音一身暧昧红痕的样子，心里竟然还用先出一股遗憾来，她在遗憾那些红痕不是自己制造的。

  “你在想什么？”楚玉珏低声自语，用力打了自己一下，她怎么能想做这种事情，在疼痛之下，楚玉珏压下了那股旖旎的冲动，只是这些冲动爱你不是我消失了，而是藏在了脑海深处，不知道什么时候会被触发。

  ？！！洛清音亲眼看着楚玉珏用力的打了自己一下，一头雾水的看着她怪异的举动，怎，怎么回事，她成熟稳重，处事沉稳的乖徒弟怎么会突然做出发现自己这种事情，洛清音欲言又止，现在她们的关系还不是那么亲近，不能做出交浅言深的事情，洛清音叹了口气，她真的搞不清楚徒弟的想法，难道是因为徒弟太少了的缘故，要不救了玉儿之后，我在多收几个徒弟试试看，洛清音想着。

  楚玉珏把一些乱七八糟的想法清空之后，她看向依旧在冲脉花上平稳旋转的蜃楼镜，觉得她跟蜃楼镜之间有了一股特殊的联系，她起身，带着几分犹豫几分期待的伸手再次握住了蜃楼镜。

  楚玉珏眨了眨眼，并没有再发生什么被拉入幻境的事，她不知道是庆幸多一些还是失落多一些的走了神，握住蜃楼镜的手下意识更紧了些。

  “嘶。”手上一痛，楚玉珏下意识放开了蜃楼镜，原来是她握的太紧，被蜃楼镜边缘的棱角扎破，血留在了蜃楼镜上。

  突然蜃楼镜的旋转速度加快，楚玉珏滴落在上面的鞋被完全吸收，蜃楼镜一个虚幻直接冲向楚玉珏。

  楚玉珏下意识一挡，蜃楼镜却穿过她的手，径直的冲入了她的体内，一股浩瀚的信息传入楚玉珏的脑海里，她闷哼一声，摇摇晃晃就摔倒。

  “玉儿，你没事吧？”洛清音关心的扶住了楚玉珏，担忧的问道。

  “没，没事。”楚玉珏咬着牙接收着信息，庞大的信息量让她没有注意到洛清音脱口而出叫她玉儿的事，她握住洛清音的手，靠在她馨香的怀里强撑着。

  不知道过去了多久，楚玉珏觉得自己脑子一阵阵的胀痛，好像吸收了大量信息，还未消化，她的太阳穴一抽一抽的疼。

  “呼，呼，呼……”楚玉珏难受的轻喘出声，蜃楼镜传输了太多她现在还不能理解的信息，让她难以招架。

  很快蜃楼镜也像是反应过来，自己给新主人的东西太多，好像不太好，于是蜃楼镜镜面闪过一道光，楚玉珏脑海中百分之九十的信息都被封住，只留下一些基础信息。

  因为蜃楼镜的帮忙，楚玉珏好受了许多，等她缓过神来的时候就发现自己因为难以站稳，于是半靠在阿音身上，而且她的双手还圈住自己，防止自己站不稳摔倒，于是就变成了她以保护的姿态半抱住自己。

  楚玉珏本来就心里有鬼，这样一搞，她几乎是下意识开始挣扎，想要从洛清音怀里出来。

  “别乱动，想摔倒吗？”楚玉珏突如其来的挣扎让洛清音下意识抱紧了她，她有些严厉的呵斥道，楚玉珏一惊就在洛清音的怀里僵住了，乖乖的被她抱着一动也不动。

  作者有话要说：　　洛清音：搞不清楚徒弟在想些什么，要不多收几个徒弟研究研究。

  楚玉珏：？？？

  危 洛清音 危

  感谢在2021-05-21 11:00:01~2021-05-31 03:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：白藏 3个；百合之力NB 1个；50484844 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿林阿林是谁、白藏 20瓶；木木 15瓶；嘿嘿嘿 10瓶；昶晗爱戴莫 10瓶；白井美琴 3瓶；祈珂 3瓶；陌离 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 46、第 46 章

  现场的气氛突然陷入了沉默, 楚玉珏因为自己心里有鬼，又被洛清音以熟稔的语气呵斥, 一时之间僵在洛清音怀里，被她半抱着。

  洛清音很是自然的半抱住摇摇欲坠的楚玉珏，毕竟她已经照顾楚玉珏很久了，虽然她从小就表现的很成熟，但是一开始时，她还是会时不时冲着自己撒娇的，从洛清音了解的事情来看的花话, 她那个时候应该是记忆混乱还未理顺，所以一开始是小孩子的状态, 后来态度才会有那么大的改变。

  而她那一段时间时不时感觉到后背发凉的原因也找到了，怀着满腔愤慨重生, 那个时候, 她应该一直在想着怎么弄死自己吧。

  “音姨，我没事了, 可以自己起来了。”楚玉珏虽说对于这个怀抱很是留恋, 但是她也不好一直赖在人家怀里，于是语气淡淡的说道。

  要是洛清音没有看到她泛红的耳尖的话, 还真信了她这副平淡的模样，比起以后阅尽千帆的成熟，现在的楚玉珏好懂得多, 不过她却也没戳穿什么, 在楚玉珏试探着起身时，松开了她。

  楚玉珏从洛清音的怀里起身之后，也不知道是失落多些，还是轻松多些, 她偷瞄了一眼洛清音，只看到她清澈的眸子，里面并没有一些其他的情绪，让楚玉珏有些失落。

  “音姨，我成功让蜃楼镜认主了。”楚玉珏语气中带着淡淡的雀跃，冲洛清音说道。

  “蜃楼镜是上古神器，记载已经有些缺失了，它有什么作用？”洛清音问道。

  “我认主之后，蜃楼镜传给了我很多信息，我现在能接受的只有很少一部分，不过蜃楼镜它现在元气大伤，并不能发挥全部的威力。”楚玉珏说道，还以为蜃楼镜背面的裂痕是那样的，却原来是受损了，而且经过了这么长时间的修养，也只恢复了一点元气，但好在这个秘境是蜃楼镜幻境炼假成真催生的，蜃楼镜就是这个秘境的中枢，而让蜃楼镜认了主的她，自然也成了这处秘境的主人。

  “这里是蜃楼镜受伤之后为了隐藏自己幻化出来的，这么多年过去，因为蜃楼镜的力量，这出秘境已经炼假成真，里面的一草一木都是真的，蜃楼镜为此秘境的中枢，现在这个秘境是我的了。”楚玉珏没有在这件事上有所隐瞒，全部都告诉了面前的人。

  “吾知道了。”洛清音说道，她总算是明白了为什么楚玉珏进入苍梧山秘境之后，秘境就发生了异变，而且还单单把她放了进去，既然楚玉珏能够以蜃楼镜掌控整个秘境，那么当初她在自己面前的表现自然另有所图。

  多半是为了试探自己对于她血脉的看法把，毕竟“洛清音”可是为了她的血脉把她整整囚禁十年的罪魁祸首，而以后来楚玉珏的表现来看，自己这是过关了吧，毕竟秘境自有规则，她那个时候一身实力只能发挥十之一二，要是楚玉珏真举整个秘境之力，想要斩杀她的话，未必做不到。

  她这乖徒弟小心思还挺多，要是自己一个没注意，还真有可能阴沟里翻船，不过她也确实没有到楚玉珏血脉的主意，毕竟她自己的修炼本就顺风顺水，根本不用走这种捷径。

  看来她是真该多收几个徒弟了，就是因为她门下只有楚玉珏一个人，她才会胡思乱想，现实跟她钱是差别越大，她应该越能看清不同吧，决定了，回去就挑几个孩子收徒，成了大师姐，楚玉珏应该就不会胡思乱想了吧。

  楚玉珏突然觉得好像有什么不好的事情要发生了，她警惕的看一下四周，除了一副若有所思模样的洛清音之外，并未发现其他异常，楚玉珏只能暂时放下这一点，看向依然伫立的冲脉花。

  她得了蜃楼镜，这秘境以后就是她的后花园，里面的东西还不是她要多少有多少，虽然珍贵程度可能不及面前的冲脉花，但是楚玉珏想把冲脉花给她的阿音。

  “阿，音姨，蜃楼镜认我为主，我已经是占了天大的便宜了，这冲脉花就留给你了。”楚玉珏此刻都有些后悔，叫她的阿音音姨了，当时她觉得面前的人与父亲有旧，那必定是父亲那一辈的，自然用长辈的叫法，可是现在在蜃楼镜镜的幻境里，她对人家有了觊觎之心，再这么叫，她有些心虚。

  “不用了，你用吧。”洛清音自然是拒绝了，她观察到冲脉花上的气机隐约与楚玉珏相连，想必这冲脉花必然是这个场景里重要道具，她可要好好看看，冲脉花到底给楚玉珏造成了什么影响。

  “音姨，我刚才没有解释清楚吗？掌握了蜃楼镜之后，这个秘境已经是我的了，里面的灵药多不胜数，也都是我的了，这株冲脉花，是您的了。”楚玉珏看着洛清音，认真的说道。

  “冲脉花修为越低时服用的效果越强，吾已经过了服用的最佳时机了，吾用的话，十之七八都会浪费，你用最少可以利用十之八九，所以还是你用吧，既然这处秘境已经为你所掌控，那么等你吸收完这株冲脉花之后，多给些其他灵药吧。”洛清音说道，冲脉花确实珍贵，但它的珍贵之处就是在于打地基，像她早已是万丈高楼，冲脉花与她而言，并无太大用处，要是她发现冲脉花，估计到时候也是会给楚玉珏使用的。

  “……好。”楚玉珏深深的看了洛清音一眼，回答道，她自然从蜃楼镜传输的信息中知道了冲脉花的效用，但就算是只能吸收两三层也比其他普通的灵药有作用的多，在楚玉珏看来阿音分明是把更好的冲脉花也让给了自己。

  但是看的她不容拒绝的样子，楚玉珏也知道，不管接下来怎么说，冲脉花她都不会要了。

  到底阿音跟父亲是什么关系，她不相信泛泛之交能做到阿音这个程度已经要知道这处秘境天生灵力比外界浓厚，灵药更是多不胜数，更别提还有一株天地奇珍，可阿音她眼睛都不眨的，全部都让给了自己，她……她该不会跟父亲……

  楚玉珏如遭雷击，不会吧，不会吧，不会吧，她第一次动心的人跟她父亲……

  洛清音看着楚玉珏脸上神色变换，又是震惊又是崩溃，这孩子在想些什么，她怎么不对冲脉花动手呢，她看自己的目光怎么怪怪的，越来越搞不清楚年轻人在想些什么了。

  “音姨，你跟我父亲到底是什么关系？”楚玉珏问完之后，自己忍不住一僵，她……她就这么问出来了，楚玉珏舔了舔干涩的唇瓣，她想弄清楚。

  “吾不是说了吗，你父亲是吾的旧友，”洛清音不知道她是不是起了疑心，想了想于是说道，“等你有了自保能力，吾就离开。”这样说应该没问题了吧，洛清音想到。

  离开？！猛的抬头，在洛清音看过来之前有敛眸，没让她看见自己眼中突变的情绪。

  扰乱我的心之后，想一走了之，没门，楚玉珏想到，催动蜃楼镜，将秘境的封禁之力加固，没有我的允许，别想离开。

  洛清音下意识抬头，秘境的天空上好像出现了什么变故，洛清音凝神，正想看个究竟，就被楚玉珏的动作吸引了视线。

  她好像突然下定了决心，上前摘下了冲脉花吃了下去，冲脉花入口即化，一股精纯的灵力，在楚玉珏体内猛的炸开。

  “啊！……”她忍不住痛苦的叫出声，随即忍住，只发出一些闷哼声，她半跪在地，身上开始出现浓重的血腥气，虽说她一身红衣不显，但是逐渐加深的颜色显示出她身上正在流血。

  “玉儿！”洛清音没想到服用了冲脉花会变成这个样子，她不是在自己面前吃过，并没有这么大的反应啊。

  洛清音围在楚玉珏身边，不敢随意碰触她，生怕一个不对，她会受更重的伤害，离近了，洛清音这才发现楚玉珏身上之所以会有这么重的血腥气，是因为她身上出现了细小的裂痕，血液不断的从她身体里涌出。

  但是洛清音也能看出来，因为冲脉花精纯的灵力，她体内又不断的有新的血液复生，仿佛在给她换血。

  洛清音的声音像是打开了什么开关一样，楚玉珏抬头看她，墨黑的瞳孔深处一抹红色若隐若现。

  “阿音……”她叫着，一把扑到了俯身看她的洛清音。

  洛清音被楚玉珏扑了个正着，一股浓重的血腥气充斥了她的故意，楚玉珏死死的抱住她，像是抓住一根救命稻草。

  “没事的，没事的，很快就好……”洛清音安慰着，任由楚玉珏埋在她的颈侧。

  呼吸间尽是洛清音身上的香气，楚玉珏觉得就连身上仿若凌迟的痛楚都没那么难以忍受了，她眼中红色明灭不定，慢慢的占据了整个瞳色。

  楚玉珏不知怎的心里有些委屈，她身上哪里都痛，死死的抱着身下的人，感受着她的温柔。

  洛清音感受到楚玉珏身上气息的变化，和周围以不正常的快速凝结过来的灵力，玉儿这是在激活血脉，洛清音有了明悟。

  那么应该很快就好了吧，当初玉儿也是很快就成功激活了血脉，但是，她没这么痛吧，洛清音有些迟疑的想到。

  但是事情并没有按她想的那样发生，楚玉珏身上的痛楚并没有减轻，反而一波一波的加强，她甚至连抱住自己的力气都没有了，只是痛苦的轻颤着。

  

 47、第 47 章

  痛, 铺天盖地的剧痛让楚玉珏连哼都哼不出来，脑海中只剩下痛这个感觉, 但是不知道为什么，她完全晕不过去。

  不知道过了多久，楚玉珏觉得自己浑身的血液都在沸腾，“咚咚咚”心脏开始有力的跳动，一股崭新的血液自心脏中生出，开始流向四肢百骸。

  洛清音抱着楚玉珏心急如焚，但她知道自己什么也做不了, 而且也不知道为什么，这一次楚玉珏血脉激活的时间比她当初看到的长的多。

  从楚玉珏身上流出来的血多到洛清音怀疑她是不是一身血液都流了个干净, 她脸色煞白，只有下唇被她自己咬的鲜血淋漓。

  正当洛清音苦苦思索着, 能有什么啊办法解决这一切的时候, 有力的心跳声从她怀里的楚玉珏身上传来，四面八方的灵力飞快的聚集起来, 让她们周围的灵力浓郁到成为浓雾, 几乎要凝气成液。

  而这些灵气飞快的涌入楚玉珏的身体，而她也是来者不拒, 尽数将向她涌来的灵气全部吸收。

  楚玉珏身上细小的裂痕全部愈合，她身上氤氲着一股灵光，她无力的眨巴了一下眼睛, 一闪而逝的瞳孔已经完全变成了红色, 其中孕育着庞大的生命力。

  她的脸色缓和下来，一抹红晕慢慢的出现在她的脸颊上，身上的气息也开始疯狂的提升，飞快的从筑基期提升到了金丹一直冲到金丹后期这才缓缓停下。

  等到楚玉珏的面色平静下来之后, 洛清音这才松了口气，看了楚玉珏激活血脉之后的惨状，她有些无奈的戳了戳她额头，没想到当初在苍梧山用秘境异变来试探自己也就罢了，连血脉觉醒都是做个样子。

  洛清音既然观看了楚玉珏激活血脉的全部过程，自然知道当初在苍梧山秘境里，楚玉珏表现出来的东西几分真几分假了，不过楚玉珏最后显现出来的红眸特征可以说明，她确实是激活了血脉，只是到底是哪个时间就不好说了。

  而且既然在苍梧山秘境之前她并没有露出什么破绽，就是说明她自己其实已经找到了隐藏自己瞳色的方法，怪不得她弄出着修真版美瞳的时候，她一副奇怪的表情，还以为是因为自己的速度让她惊讶，没想到自己倒是多此一举了。

  “没良心的小骗子。”洛清音小声的嘟囔，忍不住又戳了戳她的额头。

  正当她想要把她们周围浓郁的血腥气息清理一下的时候，一股熟悉的感觉传来，洛清音看着开始模糊的四周，脸色一变。

  不会吧，又来，她不知所措的抱紧了怀里的楚玉珏，场景又开始变换了，她不知道自己在下个场景里还能不能出现在楚玉珏面前，要是接下来是“洛清音”的戏份的话，到时候她又会变成什么样的。

  洛清音怀里一空，楚玉珏不见了，然后四周模糊的场景开始逐渐清晰，这里似乎是一处宴会，洛清音看了看四周，并没有发现楚玉珏的踪迹，不过，她却看到了熟人，洛清音下意识走上前去。

  “你是何人？”生疏而戒备的口气，让洛清音顿了顿。

  自己并未回到一开始有“戏份”才会被看到的状态，但是看来没有自己的话，一些事情也被改变了。

  洛清音摇了摇头，退开了几步，隐在人群中，开始观察现场，并分析现在是什么情况。

  “奇怪的人。”被洛清音拦住的人，正是天火宗的焚香，她看了一眼隐去人群的洛清音，并未放在心上，想来也是想跟她套近乎，但是看她的态度，知难而退了吧。

  洛清音仔细的观察着这个宴会的参与人员，里面大部分人跟自己只是有过一面之缘，但是她的好友焚香和御景麒都在，只是按这个宴会的规则，这里怎么没有她们天元宗的人。

  洛清音有心问问，但先忍耐了下来，毕竟在她看到焚香和御景麒一左一右站的老远的时候，就知道，现在不适合轻举妄动。

  “你们说，这次尊者召集我们来，到底是为了什么？”

  “那还用说，估计又是那件事吧。”

  “都这么多年了，尊者还没放弃吗？”

  “你说呢，尊者这么些年就没停止过好吗。”

  …………

  说话的人云里雾里不知道说些什么，洛清音虽然一身红衣，但站在角落里一点都不显眼，除了一些看见她的人，用一种同情和怜悯的目光不时的扫视着她，甚至她刚才拦过的焚香也是时不时投个眼神过来。

  怎么了吗？洛清音不解的看了看自己，她跟刚才的装扮一模一样，还是一身红衣，轻纱蒙面，没有什么不对劲的啊。

  “喂，你，”正在想到底是什么地方不对劲的洛清音听到焚香的声音在很近的地方传来，她抬头，就看见刚才还在远处的焚香已经到了她面前，“不管你打的什么主意，不想死的话，面纱拿掉，换身衣服。”她压低了声音说道。

  “诶，为什……”还不等洛清音问出口，就叫焚香脸色一变，她丢下句，“来不及了，不想死的话，自己藏好吧。”焚香说完，就没再管她，回到了刚才的位置，跟她一起的人都对着洛清音投来了不满的目光。

  洛清音心念一动，在主位上的人出现之前，闪身藏到了大厅的柱子后面。

  “恭迎尊者。”洛清音的视线里，一群人都对着主位拱手，脸上的表情是慎重中带着些恐惧。

  洛清音虽然想知道是谁来了，但是她并没有贸然的去看，而是随大流的冲着主位拱手，虽然她因为站在柱子后面，她看不到上面的人，上面的人也看不见她就是了。

  “起吧。”熟悉中带着冷漠的声音响起，洛清音一愣，如果她没有听错的话，这人是……

  “还没有找到人吗？”她的声音里带着些期待的问着，人群却鸦雀无声，很明显她想找的人，并没有找到。

  随着沉默，大厅里的气氛越来越冷凝，一股极重的威压从主位上蔓延下来，充斥了整个大厅。

  洛清音一时不查，一个踉跄扶住了身前的柱子，怎么回事？这次的场景变换到底过了多久，怎么玉儿已经是这个修为了。

  是的洛清音觉得熟悉的声音像是楚玉珏的，但真要是她的话，那是过去了多久，以她现在压住整个大厅修为颇高的人的威压来看，她现在的修为甚至比她的师尊还要高出一些的感觉。

  要知道她的师尊可是差一线就要飞升的人了，现在楚玉珏带给她的压力比她的师尊还要大，大到洛清音怀疑楚玉珏要是我想飞升的话，随时可以引动天劫。

  “尊者息怒，尊者所找之人的情况已经传遍了整个玄天界，虽说尊者提供的信息不多，但这个人只要还在玄天界里，这个消息她一定会看到，而且我们也在寻找，但是这么多年了依然没有找到，是不是……”这人欲言又止，想说楚玉珏寻找的这人是不是已经陨落了。

  “不可能，”楚玉珏脱口而出，比起相信她要找的这个人没事儿，更像是在否认这个人会出事这个选项，“阿音她不会有事的。”

  “嗯？！”洛清音突兀的在楚玉珏口中听到了阿音这个名字，下意识带着些惊讶的出声了。

  而就在她出声的那一刻，本就安静的落针可闻的大厅，气息都一滞。

  “是谁？”楚玉珏觉得那声音有些熟悉，目光扫过下面的人群，却没什么发现。

  “是……”洛清音看着她旁边的人已经把目光投在了自己身上，无奈的自柱子后面走出来，抬头见主位上的人果然是楚玉珏，她刚吐出一个字，本来离她还有一段距离的楚玉珏瞬间站在了她的身前。

  “……吾。”洛清音眨了眨眼，看着离自己太近的楚玉珏，想向后退几步，却直接被她握住手拉到了怀里。

  在楚玉珏的手落在她后腰上的时候，她感觉到地点变换，很明显楚玉珏带着她从大厅里转移了。

  “阿音……”等到停下来之后，楚玉珏将洛清音抱得更紧了，她枕在洛清音的颈侧，轻嗅这她身上的冷香，抱住她的手缓缓收紧到洛清音觉得有些疼痛的地步。

  楚玉珏的轻声呼唤在洛清音耳边响起，她的呼吸轻柔的吹拂在她的颈侧，从未与人这班亲密过的洛清音，红晕从颈侧开始蔓延，她不自在的挣钱挣，却没有丝毫作用。

  这个幻境的时间不知道跳了多久，现在的楚玉珏修为比她还高，她根本挣不来楚玉珏的束缚。

  “阿音，你去哪里了，我激活血脉之后你就不见了，不是说好要保护我吗？你怎么能离开那么久呢？”楚玉珏的声音轻柔并没有包含多少怒气，但是她的手却在洛清音纤细的腰肢上流连，带给她一股奇怪的酥麻感。

  “吾……”洛清音开口，却不知道该怎么解释，幻境它自行跳了好长一段时间，这期间她没办法参与，但从楚玉珏的话来看，她却是有跳过的这一段时间的记忆。

  “阿音想说什么？我听着。”洛清音看不见的地方，楚玉珏的眼底是波诡云谲的暗色，将她红色的瞳孔都衬的殷红若血，嘴角勾起一个有些疯狂的笑意，充满占有欲的将洛清音整个人拢在怀里。

  洛清音的直觉疯狂的预警，这好像她接下来说的话，会带来截然不同的后果，让洛清音一时之间不知道该不该把一切都说出来。

  

 48、第 48 章

  只有两个人的空间十分的寂静, 洛清音被楚玉珏以一种十分亲密的姿态禁锢在怀里，过于亲密的姿态让洛清音十分的不自在, 但是突如其来的诡异气氛也让她在直觉之下没有挣扎。

  楚玉珏还在等怀里人的解释，但她早已下定了决心，无论她说些什么，自己都再不会让她从自己身边离开。

  她已经不是当初那个弱小的修士了，已经君临整个玄天界的她，想要的从来不会放手，更何况是她先招惹自己又不告而别的, 那么到时候自己用的手段过激一些，应该也是可以的吧。

  洛清音感觉到气氛不对, 总觉得接下来自己说的东西将会造成很严重的后果，而且幻境跳的时间太久了, 她本就是冒着危险进去这个由魂魇之术抽取楚玉珏记忆做成的幻境, 也不知道幻境到了末尾会发生什么事情。

  毕竟中了此术的人，一向十死无生, 就连想要救人的人也大多是凶多吉少, 洛清音决定把一切和盘托出，看能不能刺激楚玉珏清醒。

  “玉儿, ”她用了平时叫楚玉珏的叫法，而楚玉珏轻抚她背部的手一僵，气息竟是渐渐平和了下来, 好像被安抚了, 洛清音接着说，“我接下来说的都是事实，无论多么匪夷所思，到希望你能相信。”

  楚玉珏没有回答, 但是心里却起了波澜，因为怀里的人语气笃定，楚玉珏几乎是立刻分辨出了她并没有说谎，但不知怎的，她开始颤抖起来，就好像她接下来要说的事情，会让她难以接受。

  “你中了魔道的魂魇之术，这里是幻境。”洛清音既然已经下定了决心，要将前因后果告知楚玉珏，那么她自然不会纠结，开口就丢了个大雷。

  楚玉珏抱住洛清音的手猛地收紧，显然她所说的一切让楚玉珏难以接受。

  “阿音这个玩笑一点都不好笑。”楚玉珏强笑着说道，她不敢相信怀里的人所说的一切。

  “玉儿，我没有在开玩笑。”洛清音说着，感觉到楚玉珏的不安，回抱住她，叹了口气，问道，“告诉我，‘洛清音’怎么样了？”

  “阿音怎么突然提到她，”楚玉珏不解，但还是回答道，“我从秘境出来之后，天元宗被魔道偷袭死伤惨重，她死在了那场正魔大战里，我亲自去天元宗确定过，她的确死了。”

  “玉儿，你先放开我。”洛清音听她这么说，心里有了底，自己这么空口白牙的说她在幻境中，楚玉珏自然是会怀疑的，那么既然，“洛清音”已经在她的确定中死了的话，自己出现就是最好的证据。

  楚玉珏犹豫了一下，还是放开了洛清音，不管她刚才说的事情到底是不是真的，现在的楚玉珏都有把握，面前的人绝对不可能再悄无声息的离开。

  “玉儿，看着我。”洛清音站在楚玉珏面前，揭开了她的面纱。

  楚玉珏看着面纱一点一点离开洛清音的脸，脸色也是缓缓的变了。

  阿音面纱下的脸，楚玉珏曾无数次猜测会是怎么样的，但是除了在秘境中的那一次之外，她从未将阿音跟让她恨之入骨的洛清音联系起来。

  这熟悉的眉眼，在得知洛清音死后的懊恼，一股脑的涌上心头，楚玉珏没有控制住自己，在她回过神来的时候就发现自己已经掐着洛清音的脖子把人压到了床上。

  “你不是阿音，你到底是谁？”楚玉珏的眼眸变成了暗红色，里面是压抑着的滔天怒火，她全面压制着洛清音，但掐着她脖子的手，却不知为何没有用力。

  洛清音一个天旋地转就被楚玉珏掐着脖子压在了床上，她被楚玉珏控制住，完全动弹不得，虽然掐着她脖子的手并没用力，但这种受制于人的感觉并不好受，洛清音不自觉的皱起了眉。

  “放开我。”洛清音不适的说道，她看着楚玉珏，还没从被自己一向乖巧可人的徒弟，掐着脖子的冲击中回神，她的语气中带上些怒气的呵斥道。

  “呵，”楚玉珏冷哼一声，她觉得自己被愚弄了，这人或许根本就不是她找了那么长时间的阿音，她掐着洛清音脖子的手缓缓收紧，暗红的眸子仿佛血海翻涌，她接着说道，“你是洛清音的什么人吗？接近我到底有什么目的？”

  要不是楚玉珏亲自确定了洛清音的死亡，那她甚至会怀疑洛清音是不是根本就没死，这人长得跟洛清音一模一样，竟然还装成她找了这么长时间的阿音，而且还说一些乱七八糟的话，在自己临近渡天劫的时候，很难不让她怀疑，这人是为了扰乱她的道心，让她陨落在天劫之下。

  洛清音知道没那么容易让楚玉珏相信，但也没想到她看到自己的样子之后会这么激动。

  “我不是说了吗，你中了魔道的魂魇之术，我是来救你的，而且我就是洛清音。”要不是因为这是楚玉珏的幻境，洛清音没法在这里发挥出全部的实力，她早就按着楚玉珏打一顿，让她知道尊师重道该怎么写了。

  “什么魂魇之术，想必你们定是知道找到阿音，和亲自找洛清音报仇是我的执念，现在我要渡劫了，无论是六九天劫还是九九天劫我都渡的过，只有其后的心魔劫，才是最凶险的，在这个紧要关头，送来这么个跟洛清音那一模一样的人，说是阿音，扰乱我的道心，想让我陨落在心魔劫下，说，你身后到底是什么人。”楚玉珏恶狠狠的问，她自崛起以来，得罪的人不知凡几，大张旗鼓的寻找阿音。她和洛清音的恩怨也是毫不掩饰，有心人自然能知道的一清二楚。

  正面出手没有胜算，自然会用些阴谋诡计，要是以往，楚玉珏还能把这当成一出好戏看看，可现在，毫无疑问，这些人的所作所为已经触到了她的底线，她只想找出这些人，挫骨扬灰，以解她心头之怒。

  “你不信？”洛清音见楚玉珏不相信她的话，思绪一转，有了可以证明的证据，阿音出现的时间不长，但正好只跟楚玉珏单独相处，也就是说，秘境里的事情，只有阿音和楚玉珏两个人知道，事情说出来就是证明她是阿音的证据。

  “我，也就是阿音，第一次出现在你面前就是苍梧山的秘境，你被杀阵所困，是我给你点名了阵眼所在，后面也是我给你科普了阵法的基础，还有……”洛清音事无巨细的将她成为阿音后跟楚玉珏的相处一一细说。

  而楚玉珏随着她的讲述脸色反而缓缓变得苍白起来，她说的事情楚玉珏没有跟任何人说过，也就是说，知道这些事情的人只有她自己跟阿音，那么这个长的跟洛清音一模一样的人就是她心心念念想要寻找的阿音。

  “你……”楚玉珏忙不迭的松开本就没有用力的掐住洛清音脖子的手，猛的退到一边，脸色阴晴不定。

  “这下信了吧。”洛清音坐起身，整理了一下身上有些凌乱的衣服。

  “我……”楚玉珏的念头变成一团乱麻，一会是现在所有的一切都是幻境，一会是阿音是洛清音自己最想报仇雪恨的那个人。

  “你要是洛清音，为什么会救我？”楚玉珏之所以不相信洛清音是阿音的原因就是，她并不认为只是觊觎她血的洛清音会冒着生命危险救她。

  “这个……”洛清音有些尴尬起来，这说起来她也没有想过会撞破楚玉珏的重生的秘密，算起来她也算的上是走马观花的看了她的遭遇，对于一开始楚玉珏之所以会对她有杀意的原因也心知肚明，那么她之所以会在苍梧山秘境中以暴露血脉来试探自己，也是有诸多考量的。

  毕竟她所经历过的就是“洛清音”为了她的天凤血脉，将她囚禁取血整整十年，要不是她侥幸逃出来，还不知道要被“洛清音”压榨多久，所以怎么小心都不为过。

  但后来，她为自己挡了泠鸢的魂魇之术，应该就是将她与前世的“洛清音”彻底分开，放下前世的遭遇，重新过好今生的日子，只是恐怕听着也没有想到，魂魇之术挖掘出了她心底最深的秘密，变成幻境，还被自己这个想要为她解术的人看了个一清二楚。

  不知道如果她救醒楚玉珏，她会不会有这幻境的记忆，要是有的话……

  不过现在不是考虑这些的时候，洛清音需要楚玉珏相信她所说的一切，勘破魂魇之术幻化成的幻境，只有先活下来，才能说以后，只是不知道她能否接受。

  正如洛清音所想的那样，楚玉珏心中天人交战，她一边觉得洛清音所说的话太过于匪夷所思，难以让她相信，但是无论是理智还是直觉都告诉她，洛清音没有说谎。

  但，怎么可能呢？现在所有的一切都不是真的，那些痛苦的记忆明明栩栩如生，是她亲身经历过的事情，除了阿音的存在，所有的过去都晦暗难言，这些苦难将她一步步逼成今天这个样子，这些楚玉珏能确定都是真的。

  既然洛清音她没有撒谎，而自己也能确定经历过的事情丝毫不虚，那么只能说明一件事，有什么超出她预料的事情发生了，而洛清音隐瞒了这一点。

  随着楚玉珏的思考越发的深入，整个世界晃动起来，天空碎成一片片的，开始坠落，洛清音惊喜的抬头，幻境正在碎裂，难道魂魇之术要破了？

  楚玉珏像是没感觉到世界的变动，她一把抱住毫无防备的洛清音，眼中烧起烈焰，瑰丽的红色眸子让洛清音仿佛看到了一直以来在她面前的楚玉珏。

  

 49、第 49 章

  世界在楚玉珏抱住洛清音的那一刻停止了崩溃, 虽然空间依然布满了碎片，但是不再下坠消失, 定在空中，就好像时间暂停一样。

  幻境里所有的声音都消失了，只剩下洛清音和楚玉珏，洛清音在楚玉珏抱住她的那一刻，愣住了，她已经对楚玉珏说明了真相，怎么她还是有这些僭越的举动。

  楚玉珏虽然因为洛清音的话心神激荡, 脑海深处仿佛也有什么记忆迫不及待的想要破土而出，但是对于她来说, 洛清音是她找寻了好久的阿音，已经她的执念。

  她也算是知道了为什么当初会在秘境里, 揭开阿音的面纱之后, 人是洛清音了，她潜意识里知道阿音的真实身份, 但是因为自己的遭遇拼命否认, 这才造成了她一时之间无法接受这一事实。

  而且怪不得当初去天元宗确认了洛清音的死亡之后，心里的感情复杂难明, 并不是纯粹觉得她没有死在自己手上的懊恼，还夹杂着一些其他的情绪，只是当时被自己强制忽略了, 现在想来应该是对于洛清音死亡的恐惧。

  楚玉珏无疑是很聪慧的人, 她从洛清音可以为了自己冒险进入魂魇之术制造的环境中来唤醒自己，可以看出，洛清音与自己的关系绝对不一般。

  想到当初阿音在秘境里想要收她为徒的事情，大概率她们是师徒关系, 当然也不排除她们是好友，洛清音有心跟她开个玩笑，但是以楚玉珏的敏锐，她能感觉到洛清音对于她的感情或许很深，但是却并没有她期待的那些感情。

  楚玉珏这么多年的经验告诉她，想要的，一定要先握在手上，她不确定这个所谓的幻境解除之后，会发生什么事，但她要给洛清音留下深刻的印象，深刻到她再也忘不了自己。

  “玉儿？……”洛清音不解的出声，想要问问楚玉珏为什么突然抱过来，但是还没等她问出口，楚玉珏拥着她倒在了唯一幸存的床上。

  “阿音，这个名字也是骗我的吗？”楚玉珏在某些方面特别执着，她把头埋在洛清音的肩窝里，闷闷的问道。

  “也不算，阿音是我去天元宗修行之前，家里人叫的，再此之后，同门以师姐妹相称，好友叫我清音，当然也有叫道友的，也再没有人叫我阿音了。”洛清音感觉到楚玉珏像是不安的样子，于是也没有挣开她，反而摸了摸她的头发，算作安慰。

  “那……我以后都叫你阿音，可以吗？”楚玉珏的7声音闷闷的，但是洛清音看不见的眼睛却涌动着势在必得之意。

  “……”洛清音一愣，让楚玉珏叫她阿音，这怎么能行呢，她们可是师徒关系，哪有徒弟叫师尊的小名的，这成何体统。

  “可以吗？”楚玉珏叫洛清音不回答，继续可怜兮兮的问道。

  “……好吧。”洛清音无奈的应下了，反正也是在幻境里，还不知道出去了楚玉珏记不记得，就算她记得，她乖巧可爱的徒弟也不会真的叫自己阿音的……吧。

  “阿音，你能答应我一个要求吗？”楚玉珏有些得寸进尺的说道，再发现洛清音对她有些纵容的时候，她就忍不住开始试探了，要给洛清音留下深刻的，能够进一步发展的印象，楚玉珏自然不可能止步不前。

  “你说。”楚玉珏软了态度之后，跟她乖巧听话的徒弟一模一样，洛清音有些心软的说道。

  “阿音陪我一夜吧。”楚玉珏说着，手开始放在了洛清音衣服的腰带上。

  “……你，你说什么？我好像没有听清。”洛清音整个人都僵住你，从楚玉珏的动作来看，她所说的陪她一夜，似乎并不是单纯的过一夜的样子，洛清音握住了楚玉珏手，没让她解开自己的腰带。

  “我说，阿音，陪我一夜。”楚玉珏清楚的把话重复了一遍，同时在洛清音的阻止下，解开了她的腰带，抽出后，捏在了手里。

  “你知道你在说什么吗？”洛清音的神色严肃了起来，她没有想到楚玉珏竟然会提这种要求，在她的印象里，楚玉珏还是那个粉雕玉砌的小团子，怎么会说出这种话来。

  “我当然知道自己在说什么，恐怕是阿音没有看清我吧。”楚玉珏说着，看洛清音想要挣扎的样子，于是干脆用她刚从洛清音腰上解下来的腰带，缠着她的手，绑在了床头。

  ！！！洛清音全力挣扎，但不知怎么的，仿佛失去了一身修为一样，怎么也挣不开那脆弱的腰带。

  “没用的，在阿音告诉我，这里是我的幻境之后，你就没有反抗的余地了，”楚玉珏说着，看着慌乱起来的洛清音，指尖轻点她的红唇，接着说道，“幻境的主人可以操控幻境，洛入其中的人无法反抗，你说是吗？阿音。”

  楚玉珏俯下身轻轻的吻在了洛清音的唇上，香甜的，熟悉的让她魂牵梦萦的气息包围了她，楚玉珏直接用力撬开她的唇齿，攻城略地。

  洛清音在楚玉珏吻上她的那一刻彻底惊呆了，她呆呆的看着徒弟近在咫尺的面容，和她们两个纠缠的呼吸，心底乖巧可爱的叫着她师尊的小女孩形象破碎，换成了如今灼灼其华充满侵略气息的女子。

  在感觉到楚玉珏气息的侵入时，洛清音终于忍不住用力咬下，将侵略者狠狠咬伤。

  “唔。”楚玉珏闷哼一声，从洛清音唇上离开，她的舌尖被洛清音咬破，一股血液的甜香让楚玉珏忍不住舔了舔唇。

  洛清音作为被动承受的那个，更不好受，这是她两辈子以来的初吻，竟然是跟自己的徒弟，洛清音嘴角有点淡粉色的水光，很明显是楚玉珏稀释了的血液。

  “阿音，真好看。”楚玉珏说着，为洛清音拭去嘴角的水光，眼神里是孤注一掷的疯狂。

  “放开我，孽徒。”洛清音终于忍不住怒斥出声，她也不在乎是不是暴露更多了，被楚玉珏深吻的冲击让她不知所措。

  “孽徒？看来阿音是我的师尊呢，”楚玉珏并未理会洛清音的怒火，反而在她脱口而出的话语中，得到了更多的信息，“不过没关系，月华真人不就是跟她的徒弟结成了道侣吗？我们也可以的。”楚玉珏痴迷的看着洛清音因为怒火越发剔透的瞳孔，轻声的说着。

  “……”洛清音的怒气一滞，在玄天界师徒相恋的例子不少，并不会像一些小说中说的师徒相恋有违伦常，毕竟修真之人本就生命漫长，能找到一个合心意的伴侣是多么的不容易，只要不是血脉至亲，师徒相恋并没有什么问题，不如说因为相处的时间够长，在玄天界里，师徒或者是师兄妹更容易结成道侣。

  “阿音你看，我们一起穿红色的衣服，像不像是嫁衣，今天就是我们的洞房花烛之夜。”楚玉珏声音温柔，眼神却是执拗的，而且她拨开洛清音外衣的手，没有一丝犹豫。

  “停，等等……”洛清音思绪一片混乱，还没从从小徒弟竟然想要睡我，这个冲击里回过神来，就被楚玉珏接下来的动作吓到了，她赶紧出声阻止。

  “嗯？阿音是不是觉得只脱你的衣服不太公平，没事的，我脱你一件衣服，自己也脱一件。”楚玉珏安慰的说着。

  我在意的是这种事情吗？洛清音被楚玉珏的胡搅蛮缠气的说不出话来，就在洛清音想着怎么让楚玉珏停手的时候，她已经将洛清音脱得只剩下一件亵衣了，而她自己也是只剩下一件亵衣。

  亵衣很薄，楚玉珏从微敞的领口里能看到洛清音精致的锁骨，和白皙的肌肤，楚玉珏的眼睛被欲望烧的更红了，她伸手抚摸着洛清音的锁骨。

  从没有被人碰触过的地方被温热的手抚摸着，洛清音腰窝一软，羞的浑身通红。

  “阿音好敏感呢？”楚玉珏感叹，随着她的动作，洛清音亵衣敞开，更多的肌肤露了出来。

  “住……住手啊。”洛清音猛的睁大了眼睛，她从未与谁这么亲密过，思绪一下子混乱起来，细密的酥麻感激的她的眼尾泛红，一向清澈冷冽的眼睛都充满了水汽。

  “住手？当然不，还早着呢，阿音要好好记着这一切啊。”楚玉珏轻笑着，亲了亲她泛红的眼尾，一向冷静自持的人，动起情来才更加的惑人心魄。

  洛清音纤长的手指紧紧的抓住绑住手腕的她的腰带，楚玉珏根本没有停下来的意思，她俯下身，在洛清音白皙的肌肤上制造自己的痕迹。

  楚玉珏的动作轻柔，微微的刺疼之后，就是难以忍受的酥麻感，楚玉珏像是控制了洛清音的感官，一点一点在她身上，在她心里烙印下自己的痕迹。

  这不可以，洛清音喉间溢出一点声音，正在楚玉珏要更加过分的时候，缠绕在洛清音身上定魂香特殊的香气猛的大增，洛清音被扯出了楚玉珏的神识空间。

  “咳咳咳咳……”洛清音咳的她脸色通红。

  “小师妹，没事吧。”许清风和沈矩关心的问道。

  “大……大师兄，四师兄？”洛清音惊魂未定的出声说道。

  “小师妹怎么样，你还好吗？”许清风关心的问道，一支定魂香已经燃烧殆尽，害怕小师妹被永远困在师侄识海里的他和四师弟沈矩联手，将洛清音的神识强行拉了出来。

  “我没事，”在幻境里发生的事情，仿佛还历历在目，洛清音没法开口说出来，“玉儿怎么样了？”尽管发生了一些超出她预料的事情，但她是为了唤醒楚玉珏这件事，是不会变的。

  “小师妹你自己看吧。”许清风神色有些复杂的说。

  洛清音不解的看过去，楚玉珏的脸色红润了许多，只是依旧没有醒来，她伸手搭住楚玉珏的手腕，神识探入，在看到魂魇之术的那一刻，惊愕的睁大的眼睛，怎么会这样。

  作者有话要说：　　楚玉珏：啧，差一点。

  洛清音：……孽徒。               

 50、第 50 章

  盘踞在楚玉珏识海之中魂魇之术化成的黑色花朵凋谢了一半, 另一半依然生机勃勃，显得十分的诡异。

  “这是怎么回事？”洛清音不由得问出了声。

  “记载中没出过这种状况, 难以判断啊。”许清风说道。

  魂魇之术本就是难以练成的秘术，魔道中人会的也不多，中术的人自然也很稀少，而且有洛清音这个魄力解术的人本就凤毛麟角，而且大多跟中术之人一起陨落，侥幸逃脱之人也没能救下中术之人，甚至自己都对解术的情况三缄其口。

  洛清音想到她曾经看到的幻境崩毁的画面, 如果没有什么特殊情况的话，那个以楚玉珏前世记忆所构建的幻境, 应该破解了才对，难道……洛清音想到些什么, 沉默了下来。

  “小师妹是有什么发现吗？”沈矩看着洛清音若有所思的样子, 问道。

  “嗯，我是有些猜测, 但还需要验证。”洛清音点头应道。

  “怎么验证？”沈矩接着问道。

  “难道你想……”许清风顿了一下, 接着强硬的说，“我不同意。”

  “大师兄……”洛清音知道许清风猜到了自己想做的事情, 而他会出言拒绝，洛清音也有预料。

  “嗯？你们在说什么？”有听没有懂的沈矩看着他的大师兄和小师妹突然对峙起来，有些疑惑的挠了挠头, 问道。

  “小师妹想要再进一次师侄的识海, 我不同意。”许清风给他这个武斗派的四师弟解释道。

  “大师兄说的对，我也不同意。”沈矩听完许清风的解释之后，也出言反对洛清音继续冒险。

  虽然这么说可能有些不对，但是比起楚玉珏来说, 洛清音对他们重要的多，知道阻止不了洛清音的救人行为，他们准备了好多手段，确保洛清音就算解术失败，他们也能把人拉回来。

  对于他们来说，楚玉珏只不过是小师妹洛清音的徒弟，爱屋及乌之下可以对她多有照顾，可是要是危及到小师妹洛清音的安危，他们却并没有那么在意她的死活，更何况洛清音已经不顾生死的去救了一回，在他们看来已经仁至义尽了，没必要继续冒险。

  “大师兄，四师兄……”洛清音也知道师兄们是在意她的安危，但是不能否认的是，她以半个参与者，当个旁观者的身份见证了楚玉珏的前世之后，更加没办法放弃她了。

  而且在她被师兄们拉出幻境之前，楚玉珏的所作所为，将她的痕迹狠狠的刻进了洛清音的心里，现在洛清音对楚玉珏的感情十分的复杂，但只有一点洛清音可以确定，她要把楚玉珏救回来。

  “大师兄……”沈矩没办法拒绝洛清音的眼神，只好让许清风出面，想让许清风打消洛清音的念头。

  “……小师妹，真的太危险了，魂魇之术本就是难以解除的魔道秘术，而且现在又不知道发生了什么异变，你要是真的想要徒弟，我让卿筠把启蒙堂的预备弟子都叫来，你想挑几个就挑几个行吗？”许清风为了不让洛清音冒险，想让她收起他的徒弟，来分散注意力。

  “大师兄，你最是了解我的性子的，我不可能在这个时候放弃玉儿，就算我还要收徒弟，这个徒弟也不应该变成玉儿的替代品，这样无论是对玉儿还是对这个可能会变成玉儿替代品的徒弟都不公平，”洛清音心平气和的解释道。

  “小师妹……”许清风知道自己和四师弟要是不让洛清音去救楚玉珏，在他们离开之后，她也会自己偷偷摸摸的做，与其让她自己冒险，还不如就在他和四师弟面前做，这样要是出了什么状况，他们还能补救，于是许清风接着说，“我还有半根定魂香，你再试一次吧。”

  “谢谢大师兄。”洛清音眼睛一亮，赶紧道谢，既然大师兄答应了，四师兄也不会反对了。

  “但是我有条件，”许清风说道，“这是最后一次机会，定魂香只剩下半根，在这半根烧完之前，我和四师弟一定会将你从师侄的识海中拉出来，到时候成功了固然好，但要是失败了，你就必须接受魂魇之术解不开这个事实，不再冒险。”

  “……好。”洛清音沉吟了片刻，只好答应，因为她看出了大师兄的决心，但是要是事情真是像她猜测的那样，这一次她一定可以解开魂魇之术，将楚玉珏救出来。

  “好，那我们开始吧。”许清风也不是磨蹭的人，既然决定了再试一次，那么他就不会耽搁。

  但是说是半根定魂香其实这香只剩下三分之一稍微多点，也就是说，留给洛清音的时间不多，她必须在最短的时间里试着唤醒楚玉珏，不然许清风和沈矩一定会把她从楚玉珏的识海中拉出来，彻底结束掉救援。

  “开始吧。”许清风说着点燃了最后的定魂香。

  洛清音没有浪费一点时间的神识探入楚玉珏识海，跟魂魇之术抵抗的银白色的光芒，她也有了猜测，多半是上古神器蜃楼镜自动护主，但有主人催动，跟没有主人催动是两回事，蜃楼镜没能驱逐魂魇之术，只是本能的抵抗，魂魇之术依然在吞噬这楚玉珏的识海。

  而洛清音在进入楚玉珏的识海之后，熟悉的错乱感让洛清音迷糊了一瞬，但也许是因为有了经验，她在定魂香独有的香气中，更快的清醒了过来。

  “这又是什么情况？”洛清音看着自己装扮的异常喜庆的洞府，一时之间哽住了，不过她有更重要的事情要做，她站起身，来到了熟悉的墙边，紧张的咽了口口水，现在就是来看看她的猜测到底是否正确的时候了。

  洛清音将手贴在墙上，脸上露出了如释重负的笑容，果然，就像她猜的那样，魂魇之术毕竟是死物，没办法分辨，所以拥有两世记忆的楚玉珏被当成了两个人，分别构建的幻境。

  这也是魂魇之术并没有洛清音想象的那么强的原因之一，蜃楼镜抵抗了魂魇之术一部分的威能，又因为楚玉珏的特殊，魂魇之术的力量再次一分为二，这才使得楚玉珏衰弱的速度大大减缓。

  “太好了，就跟我猜的一样。”洛清音现在所在的位置正是她刚进入第一个幻境时，前世“洛清音”关押楚玉珏的密牢，现在密牢不见了，这里跟第一个幻境不一样，那么魂魇之术之所以枯萎了一半，正是因为第一个幻境崩塌，这魂魇之术解了一半，只要在破解掉这个幻境，魂魇之术就完全解开了。

  “师尊，你准备好了吗？”突然传来熟悉的声音，洛清音突然不能自由活动了，她脸上挂起甜蜜的笑容，快速地迎了过去。

  “果然我的眼光就是好，师尊真适合这套衣服。”来人是楚玉珏，比起前世最后封顶的楚玉珏，现在的楚玉珏无疑还有些稚嫩，她笑着对洛清音说。

  “我也喜欢玉儿挑的衣服。”洛清音听见“自己”这么回答。

  “走吧，大家都在等我们。”楚玉珏笑容温柔的对洛清音伸出手，“洛清音”也同样笑着将手放在了楚玉珏手里，楚玉珏收紧握住洛清音的手看着她幸福的笑了。

  怎，怎么回事？洛清音一头雾水的被楚玉珏牵着走，她这才注意到楚玉珏穿的是一身红色的嫁衣，而她自己也穿着同样的嫁衣。

  据洛清音猜测，魂魇之术将楚玉珏前世和今生的记忆当成了两个人，于是将其分开，变成了两个幻境，一个只有前世的记忆，另一个只有今生的记忆，这也是为什么在第一个幻境里，楚玉珏她对“洛清音”完全没有好感。

  不，不会吧？！！洛清音内心哀嚎，这个楚玉珏很明显记忆里全都是跟她的相处，她还以为那个楚玉珏之所以会对自己起不一样的心思，是因为她作为阿音出现的时机太过微妙，但现在看来好像并不是那样，她乖巧可爱的徒弟，好像真的对她有不一样的感情。

  洛清音难以分辨现在她心底复杂难辨的情感，她看了看身边脸上洋溢着幸福微笑的楚玉珏，不知道该怎么面对她。

  楚玉珏牵着洛清音走出洞府之后，就是她们的道侣大典，洛清音看到了很多的熟人正在笑着祝福她们，有她的师兄师姐们，也有焚香，御景麒和她们的弟子们……说起来，参加她们道侣大典的人都是楚玉珏见过的人，像她没有见到的三师姐，洛清音就没有看到她的身影。

  好家伙，这准备的真充分，洛清音在众人的祝福下，和楚玉珏一起完成了道侣大典。

  完全没办法控制自己的举动的洛清音突然一个踉跄，恢复了自主行动能力，她几乎是下意识红着脸甩开了楚玉珏的手。

  “师尊？”楚玉珏一脸不解的被洛清音甩开手，她不明白，刚才明明很高兴的洛清音怎么会突然态度大变。

  “师尊你怎么了？”楚玉珏带着些委屈的问道。

  “我……”洛清音刚想解释，突然她被楚玉珏扑到在床上，楚玉珏委屈的在洛清音身上蹭蹭，咬住她的衣领含糊的说道，“我生气了，这次我要在上面。”

  你这说的是什么虎狼之词？洛清音的话被噎了回去，这次？什么这次？难道在自己进入幻境之前……

  洛清音不敢再想下去，她只想赶紧说清楚一切，免得楚玉珏在冒出什么惊人之语只是正当她想要开口解释的时候，楚玉珏吻了上来，把她的话全部都堵了回去。

  作者有话要说：　　解了，但没完全解。

  楚玉珏：再来一次。(￣ ?￣)

  洛清音：……(￣ε(#￣)☆tr(ヘ#)               

 51、第 51 章

  洛清音被楚玉珏吻住的那一刻, 好像习惯了般，她并没有像一开始那样惊慌失措, 反而胡思乱想了起来。

  她已经有些确定楚玉珏对她的心意了，也不知道楚玉珏是从什么时候开始，对她的感情开始变质，洛清音因为经历了上一个幻境，是清楚的知道楚玉珏拥有着前世的记忆，所以才会影响楚玉珏对她的判断。

  导致了一开始的时候，她对自己的态度才会是愤恨防备中带着一些杀气, 那个时候，她应该以为自己是假仁假义, 意在她的天凤血脉吧。

  只是自己的所作所为又跟她前世的遭遇完全不一样，楚玉珏那个时候应该很迷茫吧, 所以为了放心, 也为了跟前世跟她并肩作战的蜃楼镜，她在苍梧山谋划了对自己的试探。

  洛清音可以清楚的感觉到, 自苍梧山秘境里出来, 她对自己的态度就改变了，虽然那个时候因为发现了魔道奸细, 情况变得复杂起来，但是她更粘自己了，这是洛清音能感觉到的。

  再就是后来泠鸾杀到, 她为自己挡了魂魇之术, 自己为了救她，反而知道了她所有的秘密，甚至因为在幻境中发生的一切，让洛清音没法直把她当做小女孩儿乖徒弟来看了。

  “师尊, 你不专心。”楚玉珏亲着亲着，就发现洛清音的心不在焉，撒娇抱怨着说道。

  “玉儿，我有话想对你说。”洛清音自然是不会再幻境中跟楚玉珏真的做下去，上一个幻境，楚玉珏修为超过她，而且对于她有一种势在必得的心里，洛清音差点就……

  但这个拥有她们之间记忆的楚玉珏，只要自己说话，她一定会听，果不其然，楚玉珏见洛清音真的有事要说的样子，从她怀里起来，等她坐好之后，一副认真倾听的样子。

  “玉儿，可能我接下来说的一切，你会觉得匪夷所思，但全部都是真的。”洛清音先给楚玉珏打了个预防针，她的态度严肃认真，让楚玉珏也紧张起来。

  “师尊，你说的一切我都会相信的。”楚玉珏脸上笃定，就像她说的那样，无论洛清音说了什么不可思议的事情，她都会相信的。

  “这样啊，”洛清音见楚玉珏这个态度，反而美好直接了当的戳破幻境，她决定引导楚玉珏自己发现真相，“玉儿你还记得我们在苍梧山遭遇了什么吗？”洛清音问道。

  “嗯？师尊问这个干嘛？”楚玉珏疑惑的说了一句之后，还是顺着她的话，回忆着说道，“苍梧山出现秘境，三宗决定联合开发，师尊作为主理人带着我去见了世面，但是在秘境开放的当日，突然出现异变，师尊不顾危险，进入了秘境，那个时候我因为误食了冲脉花激活了血脉，还是师尊帮我遮掩的，之后我们收拢了散落在秘境中的人，在师尊的带领下，逃离了秘境。”

  洛清音暗自点头，楚玉珏说的大差不差，但因为她前世的记忆被分开做成了另一个幻境，蜃楼镜和她掌握秘境的事情，好像被忽略了。

  “然后呢？”洛清音接着问道，接下来就是重头戏了，毕竟楚玉珏是在接下来的正魔大战中，帮她挡下魂魇之术，这才被困在幻境中吸取灵魂之力的。

  “接下来……”楚玉珏声音一顿，脸色变得奇怪起来，她虽然不知道为什么，师尊突然提起了很久以前苍梧山的事情，但是既然师尊想知道，楚玉珏自然将一切娓娓道来，只是她回忆着就发现有些地方不对。

  她好像记不太清苍梧山到底发生了什么事情，可这不应该呀，她们修士，神魂之力强大，经历过的事情不记还好，要是回忆的话应该历历在目才对，可是她记忆中苍梧山发生的事情却仿佛蒙上一层细纱，忙朦胧胧的看不清楚。

  “师尊，我怎么记不太清苍梧山发生了什么事情。”楚玉珏不安的抬头看一下自己面前的洛清音。

  洛清音脸上露出了然的神色，看来这个幻境故意模糊了楚玉珏遭遇魂魇之术的事情，并让后面的事情按照她的心意发展，这样幻境里的一切事情都是合乎她心意的事情，她沉浸在幸福感中，就更不会怀疑这里的真假了。

  “玉儿。”洛清音看着楚玉珏不安的样子，心一软，把人抱在了怀里，她靠在身后的床沿上，感受着怀中人拉进自己衣领的动作，顿了顿，还是决定由自己残忍的戳破她的幻境，毕竟这一次的定魂香只有半根，一旦定魂香燃完，大师兄和四师兄一定会把她拉出幻境，而且进入幻境之前也说好了，这是她最后试图解术，所以容不得失败。

  “你听我说，”洛清音轻抚着楚玉珏的后背，轻声说道，“我们自苍梧山秘境出来之后，发现了魔道行动的痕迹，确定了三宗之中有魔道奸细的存在。”

  楚玉珏听着洛清音所说的一切，脑海中的细纱像是掀开了一角，一些画面显露了出来，明明这些事情自己应该记忆深刻，但为何师尊不说，她就什么也想不起来。

  “因为你的敏锐，我们揪出了弟子中的魔道奸细，为了防止被魔道各个击破，我们决定在苍梧山以逸待劳，与来袭的魔道决一死战，”洛清音感受着楚玉珏的不安，她将人抱的紧了些，接着说道，“这一次魔道带队的人是魔教右护法泠鸾。”

  泠鸾这个名字一出，楚玉珏心里生出些反感来，她听到这个名字就觉得这个人很讨厌，让她有些不安的抱紧了洛清音，心里说不上来是什么滋味。

  “正魔大战开始，我挡住了泠鸾，为了不让战斗的余波伤到其他人，我们去了离主战场较远的地方，那个时候，泠鸾的修为要高过我，为了拖住她，我受了一些伤，”洛清音说着感受到楚玉珏突然收紧了手臂，知道她是在为自己担心，安抚的拍了拍她的背，接着说道，“因祸得福之下，我突破了瓶颈，而且我的四师兄也赶到了，为了不被前后夹击，她使出最后的手段，想要将我掳走，这时有一个人出现，挡住了泠鸾最后的手段，玉儿，你还记得是谁吗？”

  随着洛清音的话，苍梧山发生的一切渐渐清晰，楚玉珏脑海中的记忆浮现了出来，一触即发的对峙，四处乱起的征伐，和自己不知道用了什么办法，隐匿身形，向着师尊和泠鸾交战的地方摸去。

  最后定格的记忆是泠鸾将一只一看就很不祥的黑色花朵向师尊扔了过去，而师尊像是被定住一样，没办法挣脱，然后她挡在了师尊和黑花之间。

  “师……师尊……”楚玉珏脸色一白，她有些无措的抬头看向洛清音，心底突然出现惶恐不安的感觉。

  “玉儿，不要怕。”洛清音安抚着，“你是不是想起来了？”

  “我……我也不知道，”楚玉珏摇着头，惊慌的说道，“那，那黑色的花是什么，明明被挡住了，为什么还会生效？”

  “因为这并不是一般的术法，这个术法它直接作用于识海灵魂，只要粘到了这个人的灵力，自然就会顺着这股灵力，入识海里安家，吸取灵魂。”洛清音为了给楚玉珏解术，那可是仔细的研究了魂魇之术的。

  “那我……”楚玉珏欲言又止，能够在跟洛清音的斗法中占得上风的泠鸾，楚玉珏并不认为自己能毫发无损的安全度过。

  那自己现在经历的一切又是什么呢？是自己的幻想还是术法的因素？面前的师尊呢，她又是真是假？

  楚玉珏觉得自己一片混乱，随着楚玉珏开始怀疑这个世界的真假，幻境就开始波动起来，她无意识的勾连起护着她识海的蜃楼镜，有了主人干涉的蜃楼镜开始主动反击。

  因为楚玉珏的动摇，魂魇之术的另外半朵花也开始奄奄一息的枯萎，随着蜃楼镜的干涉，魂魇之术崩溃的速度加快了。

  “咔咔咔”困住楚玉珏意识的幻境开始碎裂，楚玉珏觉得面前的人也开始模糊起来。

  “师尊……”她拉着洛清音的袖子，哀哀的落泪，心里有些难以言喻的感觉。

  “玉儿，假的终归是假的，你要醒过来，我在真实的世界等你。”洛清音因为再次感觉到了浑身定魂香的香气一瞬间浓郁起来，知道定魂香就要燃尽，她马上就会被大师兄和四师兄拉出楚玉珏的识海幻境，现在这个幻境在崩毁，楚玉珏有八成的可能性能挣脱魂魇之术。

  果然熟悉的拉扯感，让洛清音没办法陪楚玉珏到这个幻境的最后，她被猛的扯出楚玉珏的识海，在离开的时候看到了魂魇之术幻化成的黑色花朵正在凋零，一片片花瓣坠落在楚玉珏的识海中。

  就这么一瞬，洛清音回归了自己的身体，她猛的站起身来，凑近楚玉珏，许清风和沈矩对视一眼，也看了过去。

  楚玉珏身上的气息剧烈的波动，她的脸色猛的红润起来，不像大病初愈，反而像虚不受补，一股远超金丹期的灵识从楚玉珏身上散发出来。

  “咦？”许清风惊疑，难道小师妹真的成功了，从未有人破解过的魂魇之术被解开了，而且看楚师侄这样子，她好像还因祸得福了。

  “师……尊……”楚玉珏嘴边吐出细小的声音。

  “师尊在，玉儿，师尊在这里。”洛清音激动的握住楚玉珏的手应道。

  楚玉珏虚弱的睁开眼睛，看了她一眼，瑰丽的红色眸子里全部都是洛清音的身影，她强撑着看了洛清音一眼，再次睡了过去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-31 03:30:01~2021-06-06 11:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名、子初 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：子初 80瓶；目随 13瓶；省叁 10瓶；嘿嘿嘿 9瓶；清欢。 3瓶；一般路过磕CP人 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 52、第 52 章

  红……红色？！许清风和沈矩惊疑不定的对视一眼, 虽说楚玉珏的眼睛只睁开了一瞬，但那特异的瞳色还是让许清风和沈矩注意到了, 但是他们记得楚师侄的眼睛明明应该是黑色的才对，怎么会突然变成红色呢？

  “小师妹，楚师侄她……”许清风见洛清音在发现楚玉珏醒了一瞬之后，松了一口气的坐在旁边，他踌躇了一下，还是出言问道。

  “大师兄注意到了吗？”刚才不知怎的灵瞳失效了，一直关注着楚玉珏的她自然注意到了那露出来一闪即逝的红色瞳孔, 既然她注意到了，那么同样关注着楚玉珏是否解术成功的师兄们, 理所当然的也会注意到这一点。

  “嗯，师侄的眼睛是红色的, 如果我没有记错的话, 师侄的眼睛应该是黑色的才对吧。”许清风记得很清楚，当初简单楚玉珏时, 她的眼睛是黑色的。

  “玉儿她, ”洛清音顿了顿，接着说道, “血脉被激活了。”

  “师侄是特殊血脉？”沈矩出声道，接着他若有所思的说道，“如果我没有记错的话, 特殊血脉中, 只有一种血脉显露在外面的特点是，眼睛变成红色。”他说着有些凝重的看向楚玉珏。

  “四师兄，你没记错，玉儿她激活的血脉确实是天凤血脉。”洛清音点头肯定了沈矩的猜测。

  “怎么偏偏是天凤血脉。”许清风叹息一声, 所以说特殊血脉在修行上都会各有不同的功能，我脸上几乎都能进步飞快，算得上是天赋异禀，但终归是要一点一点的修炼上来的，而在特殊血脉中，最容易中途夭折的特殊血脉毋庸置疑的就是天凤血脉了。

  知道玄天界修行之人，多不胜数，被瓶颈卡住寿元将近的又何止亿万，能无视瓶颈提升修为从而增加寿元的方法只有那么几个，比起希望渺茫成功率不高的其他方法，一个天凤血脉的修士明显更加适合。

  所以一但天凤血脉暴露，稍微不急的可能只会囚禁取血，但迫在眉睫的，只会吸干天凤血脉修士的全部鲜血，更邪恶一点的会将天凤血脉修士整个炼成灵丹吞服。

  所以自天凤血脉的特殊之处暴露出来，天凤血脉能修炼到元婴的都没有多少，一般天凤血脉暴露之后，总是会无故失踪。

  许清风吸引天元宗保的住一个天凤血脉修士，但楚玉珏她不可能一直待在天元宗山门中，修真注重心境历练，她总归是要在红尘中滚一圈儿的，要是一直待在天元宗山门，修为只会停滞不前，但时候修为提不上去，还不是会寿元耗尽。

  但是一但她离开天元宗山门，在严密的保护也总会有间隙，总会有寿元将尽的人铤而走险，调虎离山也好，蜂拥而上也好，到时候一个救援不及，楚玉珏就会身死道消，毕竟以楚玉珏洛清音徒弟的身份，掳走她的第一时间一定是榨干所有之后，毁尸灭迹。

  “天凤血脉修士只有到了分神期，才算是安全的，毕竟就算不敌，也能逃的掉，分神之前，一但暴露，总会有铤而走险之徒。”许清风看着洛清音说道。

  “我当然知道，”洛清音对天凤血脉修士暴露之后的事情了解的很清楚，毕竟她决定收楚玉珏为徒之后，就开始收集天凤血脉修士的亲友该怎么在天凤血脉修士有自保之力之前保护好她们。

  当然不暴露最好，洛清音收集到的消息中，就有一名天凤血脉修士不知用什么办法遮掩了天凤血脉会表现出来的形式，一路安全的苟到了，能把觊觎天凤血脉的人一掌拍死的顶尖修为，里面很多小技巧值得借鉴，洛清音也是早有准备，才会在楚玉珏在她面前暴露天凤血脉时，那么快就做出了异界美瞳。

  天凤血脉除了非常明显一眼就能看出异常的红瞳之外，其他都不太明显，那种修炼起来仿佛天生自带聚灵阵的样子并不算罕见，那一双瑰丽的红瞳却是天凤血脉修士独有的特征，基本上红瞳修士十有八九都是天凤血脉。

  “我有办法帮玉儿遮住红瞳，她在苍梧山秘境就觉醒了，用我的办法到现在，也只有我那个小把戏因为玉儿灵识暴涨而失效后被两位师兄发。”洛清音平淡的说着，既然决定了收楚玉珏为徒，那么自然楚玉珏带来的麻烦，洛清音会想办法解决问题毕竟她是楚玉珏的师尊呢。

  “小师妹有数就好。”洛清音不会做没有把握的事情，她既然已经做好了打算和准备，许清风他们这些师兄师姐们自然会支持。

  “既然师侄已经没事了，那么我们也不便多待，就先回去了，如果有什么意外情况的话，在传音给我们吧。”许清风见事情已经解决了，于是就跟沈矩告辞离开。

  “谢谢大师兄和四师兄的帮助。”洛清音自然知道许清风和沈矩是为了不打扰自己休息，毕竟她两度用神识帮助楚玉珏，就算神识不弱现在也累了。

  “不用送了，”许清风见洛清音想要起身送他们两个，赶紧说道，“小师妹你也累了，先休息吧。”

  许清风和沈矩跟洛清音告辞之后，就离开了，但也很洛清音打了招呼，楚玉珏这件事情其他人可以不知道，但他们的师弟师妹们需要提前知道有个心理准备，洛清音自然是答应了，有师兄师姐们兜底，楚玉珏的安全自然更有保障。

  等到许清风和沈矩离开之后，洛清音看着脸色渐渐红润，呼吸平稳的楚玉珏，不由得想起了在幻境中经历过的一切。

  洛清音没有想过楚玉珏会对她抱有超过了师徒之情的情感，毕竟楚玉珏都想要跟她结成道侣了，要知道魂魇之术之所以难以破解，就是因为魂魇之术并不会改变中术者的神智，中术者所经历的幻境都是中术者自主选择的结果，只是魂魇之术会将中术者希望发生的事更容易成功，所以中术者都沉浸其中，无法自拔。

  至于为何想要救人的人大多会跟中术者一同陨落，洛清音也知道了，毕竟想要救人的人，跟中术者都有很深的感情，那么幻境中，自然会有这些人的存在，而魂魇之术不拒绝这些人的进入，就是因为它会将这个人禁锢在幻境中的这个人身上，更会模糊这个人的记忆，既然是中术者的熟人，中术者经历的一切，这人也会有所经历，自然也难以分清现实与虚幻的区别。

  注意那些侥幸逃脱的人，洛清音也明白他们为什么会三缄其口，毕竟幻境中会发生的一些事情，让人难以启齿，就像洛清音她不会跟任何人说，楚玉珏她是重生的，还有就是，她想跟自己结成道侣。

  “唉。”洛清音叹了口气，她对楚玉珏的感情很复杂，她是自己唯一的徒弟，十多年来一直看着她一点点长大，从粉雕玉琢的小团子张成为风华初绽的亭亭少女，楚玉珏在她心里留下了痕迹，而这些痕迹有被她在幻境中继续加深，而且还进行了颠覆。

  “我该拿你怎么办呢？”洛清音将楚玉珏的刘海拨到一边，看着她白皙红润的脸庞，带着些无奈的轻声自问。

  楚玉珏觉得自己这一觉睡得很长很长，她睁开眼睛之后，有些茫然地眨了眨眼，她现在所在的地方既熟悉又陌生。

  “醒了。”洛清音感觉到楚玉珏气息的改变，知道她醒了，出声道。

  “师尊？”楚玉珏的语气带着些疑问，她这才反应过来，自己躺的地方是洛清音的床，洛清音的洞府她自然来过不止一遍，觉得熟悉是应该的，至于陌生，小时候还好，她甚至跟洛清音一起在她的洞府里面休息过，至于长大了，她那个时候对于洛清音还有些防备，自然避免与她独处，更何况，那时她怀疑洛清音和洞府里，是不是跟前世一样有个密牢，准备随时把她关进去。

  “……没事了吗？”洛清音的语气有些别扭，她站在窗边，并没有看楚玉珏，她语气保持平淡的问道。

  “嗯？”经过洛清音的询问，楚玉珏昏迷之前的事情浮现在脑海中，她借助蜃楼镜的虚假空间靠近了洛清音和泠鸾交战的地方，在最后关头将洛清音拉入了虚假空间，那朵诡异的黑花扎在了虚假空间上，顺着虚假空间直接进入了她的识海，然后她就昏迷了。

  “是师尊救了我。”楚玉珏肯定的说道，她现在感觉头脑胀胀的，有些撑，灵识也扩大了好多倍，算得上是因祸得福。

  “你不记得了吗？”洛清音有些惊讶的问道，楚玉珏话里话外，怎么像没有幻境中的记忆一样。

  “记得什么？”楚玉珏反问。

  “没什么，没什么，玉儿你先安心休养，为师有些事情去办。”洛清音见楚玉珏不记得幻境中的事情，松了一口气，但又不知为何，有些复杂难明的感情，她本来不知道楚玉珏运行过来之后该怎么跟她相处，她没有幻境中的记忆，洛清音轻松了许多。

  等到洛清音脚步轻快地离开之后，楚玉珏眼底一沉，握紧了手，她怎么会没有记忆呢，无论是第一个幻境还是第二个幻境的记忆她都有。

  对于洛清音知道了她重生这件事楚玉珏并没有那么在意，她在意的是洛清音知道她的心意，以她对洛清音的了解，要是说破了，她以后想接近洛清音就难了，反正魂魇之术也没人解开过，楚玉珏就当自己没有幻境的记忆。

  

 53、第 53 章

  楚玉珏没有想到, 突如其来的一场意外会将她所有的秘密都暴露出来，不管是重生也好, 还是那个她还没想好该怎么处理的情愫也好，通通暴露她在最不想暴露的人面前。

  楚玉珏知道自己刚重生时，对洛清音的防备，算计就觉得头痛不已，毕竟前世经过了再多的事，将她从小到大囚禁取血整十年又在她有实力报仇之前陨落的“洛清音”，是她的执念, 到最后甚至成为她的心魔，说到底楚玉珏前世的之所以会死在心魔劫上, 也跟“洛清音”有很大的关系。

  所以在重生之后，发现她再一次落在洛清音的手中, 虽然当时她修为不过练气, 但凭借阅历，以那个时候洛清音对她不设防的状态, 阴她一手简直易如反掌。

  也好在事情的发展跟前世大相径庭, 稳妥起见楚玉珏并没有动手，而相处的时间越久, 违和感越多，让楚玉珏一边心生防备，一边又忍不住对洛清音的呵护难以招架。

  但伴随了一声的心里阴影那里那么容易解除, 楚玉珏总是忍不住对洛清音心生杀意, 然后又按耐下来，为了不让矛盾感逼疯自己，楚玉珏借助能收服蜃楼镜的机会，对洛清音进行了最后的试探。

  前世, “洛清音”就是因为她的天凤血脉才会将她囚禁，那么楚玉珏在有了蜃楼镜的帮助有后路之后，这才果断的进行了最后的计划，在洛清音面前暴露自己的天凤血脉。

  最后的结果无疑是好的，也就是在准备计划时，复杂难明的各种情绪以及收服蜃楼镜时遭遇的幻境让楚玉珏初步搞清楚了自己对洛清音复杂的感情。

  一方面她因为前世的记忆对她仇视防备，另一方面又因为她对自己毫不作伪的关心爱护难以自持的心动，但因为矛盾一直压抑着对洛清音的好感。

  在苍梧山秘境中，她的天凤血脉暴露在洛清音面前，可比起天凤血脉，洛清音更关心她的安危，也就是在那一刻，楚玉珏彻底将前世今生的洛清音分成了两个人，虽然还不清楚为什么洛清音会有这么大的改变，但是毫无疑问的，楚玉珏对今生的洛清音心动。

  她跟哪个将自己囚禁取血的“洛清音”完全不同，光风霁月，朗若星辰，以前被压抑的感情彻底爆发，要不是楚玉珏还留有一丝理智，她当时就差点忍不住告白了。

  但正是因为楚玉珏清醒的知道，洛清音对她，可能有那么一些特殊，但是对她更多的是师徒之情，楚玉珏只好安奈下来，徐徐图之，毕竟她比起那些觊觎洛清音的人（泠鸾/御景麒：？？？）她最大的优势就是这个能跟洛清音朝夕相处的师徒关系。

  虽然楚玉珏想要更进一步发展的话，这个师徒关系也会是阻碍之一，虽说玄天界师徒相恋并不罕见，但楚玉珏却没从洛清音这边发现什么苗头。

  楚玉珏的脸色略有些缓和，这一次因祸得福也说不定，本来楚玉珏还不知道怎样让洛清音知道她的心意而不回避，这次遇险，她的所思所想都暴露在洛清音面前，而且她们还有课亲密接触，虽说只是在幻境里，也没做到最后就是了。

  楚玉珏有些遗憾，这样一来，虽然她在洛清音心中虽然留下了浓墨重彩的一笔，但是总归没到刻骨铭心的地步，楚玉珏经过刚才的观察，也发现了洛清音对她态度的细微改变，总的来说，一切都在往好的方向发展。

  洛清音对于楚玉珏想要近水楼台先得月温水煮青蛙的做法自然是不知道，她只是有些庆幸魂魇之术解术之后，中术者并不会有魂魇之术的幻境中的记忆，这样让洛清音在楚玉珏面前轻松了许多。

  楚玉珏是重生的这件事固然让洛清音惊讶，但她与原著中的“洛清音”不同，她对于楚玉珏的天凤血脉没有觊觎之心，而且自从收了她为徒之后，也真的把她当徒弟宠的。

  相信在楚玉珏发现前世今生的不同之后，自然会把她跟“洛清音”分开看待的，真正让洛清音不知所措的是楚玉珏对她明显超过普通师徒之情的感情。

  第一个前世幻境还可以说，楚玉珏没有今生的记忆，她出现的时机又太过凑巧，并不能说明楚玉珏对她的感情，但第二个幻境因为剥离了前世记忆的影响反而更能表达楚玉珏的感情。

  她想跟自己结成道侣，洛清音想到这里，脸色一红，幻境里的事情历历在目，尽管她们并没有真的亲吻抚摸，但神识经历的反而更加敏感。

  洛清音母胎solo，在蓝星更是经历过那种事情，所以到了玄天界一门心思修炼，除了师兄师姐之外，朋友都没有几个她甚至两辈子的初吻都还在。

  一下子快进到差点……洛清音简直不知道该怎么形容她当时的冲击，好在这些都并不是事实，而且因为楚玉珏没有幻境里的记忆，洛清音才不至于以后因为尴尬，躲着楚玉珏。

  是因为玉儿自拜师以来都跟她生活中在落云峰的原因，才会导致玉儿对自己这个师尊起了别的心思吗？洛清音想趁着楚玉珏对她可能还懵懵懂懂，想要转移她的注意，或许再收几个徒弟是个好主意。

  洛清音去主峰就是想跟天元宗现在的宗主她的师侄江卿筠，商量这件事的，毕竟想找些资质过人的弟子，还得从宗门里找。

  “洛师叔？”正在处理宗门事务的江卿筠没想到会在这个时候见到洛清音，毕竟他的师尊许清风刚刚可是说了，洛师叔帮自己的徒弟解了从未解开过的魂魇之术，现在应该好好休息才对啊。

  “师侄在忙，我有打扰到你吗？”洛清音脸上露出些歉意来，她因为想尽快解决这事，想都没想的就跑来主峰，没有先打招呼问问是否方便。

  “没事的师叔，您有什么事吗？”江卿筠将手中的东西放在桌子上，看着洛清音问道。

  “这个啊，”洛清音有些不好意思的移开目光，视线下意识扫过江卿筠刚才随手放在桌上的东西，惊疑道，“这次的百宗会轮到我们举行了吗？”

  “是的，师叔。”江卿筠见洛清音有兴趣，便将他随手放在桌上的东西递给了洛清音。

  洛清音也不推辞，接过之后一目十行的看了起来，玄天界疆域无数，天元宗，天火宗和剑宗是东域的三大宗门，而东域中小宗门无数，为了更好的管理和分配资源，每五百年会由三大宗门牵头举行百宗会，决定下个五百年各中小宗门的待遇，算的上是东域盛会。

  “百宗会啊。”洛清音喃喃，眼睛却微微一亮，有了想法，百宗会天骄云集，毕竟不是所有的天骄都会拜在三大宗门中的，每当百宗会举办的时候，总会出现些绝世天骄。

  百宗会三大宗门并不会参加，但在排名出来之后，会有切磋环节，常有黑马杀出，跟三大宗门的真传弟子打个有来有回，甚至战而胜之的也会有几个，也会因为不打不相识成为挚友。

  洛清音有几个朋友就是在百宗会认识的，她觉得让楚玉珏参加百宗会，她朋友越多，放在自己这个师尊身上的心思应该会相对减少，这样一来，她的年少慕艾应该会在见了更多人之后，渐渐消失吧。

  洛清音越想越觉得是个好主意，那么多的天之骄子，洛清音相信楚玉珏会把注意力从自己这个“长辈”身上移开的吧。

  “师侄，百宗会怎么安排的？”洛清音迫不及待的问道。

  “交给月虹全权安排了。”江卿筠回答道，他虽然对洛清音突然对百宗会感兴趣感到不解，但还是有问必答了。

  “等玉儿养好伤之后，我会让她协助月虹处理百宗会的琐事，也算是为月虹分忧了，可以吗？”洛清音的望向江卿筠，问道。

  “当然没问题了，楚师妹好了之后随时可以过来。”江卿筠自然不会驳洛清音的面子，有褚月虹兜底，楚玉珏无论做的怎样，都不会捅出太大的篓子。

  “那就说定了，在百宗会召开期间，玉儿会来帮忙的。”洛清音一锤定音道，比起粗暴的直接收徒，让楚玉珏察觉到不对，还是让她自己转移注意力来的柔和些。

  百宗会从筹备到举办，最少也会用半年时间，毕竟东域各个宗门里天元宗有远有近，等到有资格参加百宗会的宗门到来所需的时间也不会短。

  洛清音再跟江卿筠商量了一些细节之后，心满意足的离开了，她想着因为魂魇之术解开后，楚玉珏灵识大涨的情况，再结合她看到过的事情，猜测楚玉珏是因为魂魇之术解除之后，那由精纯神识凝结的黑花载体枯萎，反而被楚玉珏吸收，因祸得福般灵识暴涨。

  这样一来，再修炼到元婴都没有瓶颈，甚至因为这些的积累，在灵识化神识的过程中，会更加轻松，成为化神的可能也会增加一层半。

  但因为魂魇之术的载体黑花里的神识太过精纯，只有金丹修为的楚玉珏满意快速吸收，容易灵识失控，一个不注意灵瞳遮不住她红色的瞳孔的话，天凤血脉随时会暴露。

  为了楚玉珏能尽快消化这股暴涨的灵识，洛清音除了给她锤炼灵识的法门之外，还可以用自身的神识引导楚玉珏的灵识归于识海，尽快控制住这些力量。

  作者有话要说：　　楚玉珏：近水楼台先得月，最后抱得美人归的一定是我。

  泠鸾/御景麒：？？？

  洛清音：这个人不错，可以安排玉儿认识认识，这个人也不错，也可以安排玉儿认识认识……嗯？你刚才说什么了吗？

  楚玉珏：T^T 

  泠鸾/御景麒：活该。               

 54、第 54 章

  安排好之后的事情, 洛清音就回了落云峰，她踌躇的在门口站了一会, 虽说楚玉珏没有幻境中的记忆，但这并不影响洛清音对幻境中的事情的在意，洛清音觉得自己在这一段时间估计都会在楚玉珏面前有些不自在。

  但现在对楚玉珏知之甚详的洛清音也知道，她要是表现的太过不对劲，楚玉珏会对这件事有所怀疑，到时候反而不好应对，最好就是装作什么都没发生。

  洛清音定了定神, 推门而入，楚玉珏已经在自行修炼了, 但从她皱着的眉可以看出，修炼的过程并没有那么顺利。

  洛清音并没有擅自打断楚玉珏的修炼, 她坐在一边, 视线不自觉的集中在楚玉珏身上。

  说起来加上幻境中的经历，洛清音算得上是见过了楚玉珏的各种模样, 从粉雕玉琢的小团子, 到亭亭玉立的少女，最后是君临天下的成熟女人, 她都一一见识过了。

  虽说现在的楚玉珏还只是风华初绽的少女，但洛清音相信她最后一定能成长为幻境中那个雍容华贵的女人。

  玉儿真好看啊，洛清音感叹道, 她还没这么仔细看过楚玉珏, 毕竟洛清音把她带大，楚玉珏一直都在她身边，太过于成熟，又因为一些顾虑, 没怎么往她身边凑，洛清音也只在给楚玉珏塞修炼物资和楚玉珏修炼中遇到一些困难才会有机会见到她。

  那个时候心思不是在看楚玉珏的修行有没有出岔子，就是着重于解决她修行中遇到的问题，洛清音没怎么注意，楚玉珏就成长为少女的样子了。

  洛清音知道楚玉珏小时候长得很好，但没想到她真的展开了之后，变得更好看了，五官没有一处不精致，现在蹙着眉有些脆弱痛苦的样子，简直激起人的保护欲。

  洛清音看了一会儿，突然猛地回过神来，移开了目光，她……她到底在干什么？怎么就看着玉儿出了神，洛清音敛眸，把自己刚才无意识的举动当成看到吾家有女初长成的欣慰。

  就在洛清音说服自己的时候，楚玉珏从入定中醒来，她的识海依然涨疼，让她你不住伸手揉了揉一抽一抽的太阳穴，她有试过自己消化识海中突然暴涨的灵识，但收效胜微，再加上外界突然有股让她没法忽视的视线，就先放弃了对识海中暴涨的灵识的吸收。

  她揉着太阳穴，睁开眼睛的时候就看到了坐在自己不远处敛眸的洛清音，洛清音面上无悲无喜，楚玉珏猜不到她现在的想法。

  “师尊？”楚玉珏带着这些疑惑的语气叫道。

  “玉儿，”洛清音的态度和平常一样，语气温柔，只是眼神并没有落在楚玉珏身上，她说，“魂魇之术解开后，我看到它的载体枯萎落在了你的识海中，现在你应该还没办法吸收那么多暴涨的灵识之力。”

  “师尊说的是，我醒过来开始头就一涨一涨的疼，刚才入定也发现了我的识海扩大了好多，而且里面的灵识也是暴涨，而且至少有四层我没办法控制。”楚玉珏将自己的情况细细道来。

  “嗯，跟我推测的差不了多少，识海混乱会引发，你浑身灵力运转凝滞，灵瞳容易失效，你初醒时，就因此在我大师兄和四师兄面前漏了破绽。”洛清音说道这里，看到楚玉珏脸上露出的些许凝重，安慰道，“你是天凤血脉这件事情，只会有我师兄师姐们知道，有了他们的保驾护航，你也会更安全，等会儿，我先引导你将识海中无法控制的那一部分灵识封印起来，不会影响你自身灵力的运转，然后我再传你《锻神法》可以加快速度吸收那些无主的神识。”

  “嗯，我知道了，谢师尊。”楚玉珏点头，虽然她对于自己的天凤血脉突然被小范围的公开感到有些不安，但在洛清音的安抚下平复了下来。

  “那我们先来将你识海中无法控制的灵识封印起来。”洛清音说着，就向楚玉珏靠近了几分。

  识海是一个修士很重要的地方，洛清音可没办法隔空操作，她走到近处，食指和中指并拢，轻轻的点在楚玉珏的额头上。

  楚玉珏在洛清音略带冰凉的手触碰到她的额头时，就不自觉的闭上了眼睛，跟洛清音冰凉的手完全不同的是，她的神识温暖柔和，楚玉珏感受到一股熟悉的力量将她识海中不受自己控制的灵识聚集了起来，柔柔的包围了起来。

  等到她回神时，洛清音的手已经从她额头上离开了，楚玉珏下意识伸手摸了摸洛清音刚才碰触到的地方，嘴角上扬，露出了个不甚明显的弧度。

  “这是《锻神法》，可助你尽快将那些灵识化为己用。”洛清音说着将一块玉简递给了楚玉珏。

  “谢师尊，我会好好使用的，”楚玉珏接过玉简，说道。

  “这也不是一时半会儿能解决的，尽力就好，”洛清音提点道，接着她说，“过段时间就是东域的百宗会了，这一次由我们天元宗举办，玉儿你可以去帮帮忙。”

  “好的。”楚玉珏一头雾水的应道，她没想到师尊怎么突然会拐到这件事上，但既然是师尊说的，那么楚玉珏自然就答应了下来。

  识海中只剩下水磨功夫，在天元宗更是不用担心安全问题，楚玉珏自然不会拒绝洛清音的安排。

  洛清音见楚玉珏答应了下来，也松了一口气，有事忙的话，她总不会还是一直把注意力放在自己身上吧，洛清音这样想着。

  楚玉珏没了识海中不受控灵识的打扰，灵瞳再次发挥作用，将她瑰丽的红色瞳孔遮了起来，恢复墨黑的眸子尽管没有红色那么的动人心魄，但至少不会引起别人的注意。

  楚玉珏在将玉简里的《锻神法》初步掌握之后，就遵循洛清音的说法，前往主峰，为接下来的百宗会出力。

  褚月虹的了他师尊宗主江卿筠的嘱托，在等楚玉珏的到来，因为楚玉珏拜师洛清音，她虽然年纪小，但是辈分很大，褚月虹需要称她师叔，而且他的师尊，宗主江卿筠也说了，这一次更多的是让楚玉珏开拓视野，说白了也就是带着她玩，褚月虹心里清楚的很。

  “楚师叔。”褚月虹看见了御剑而来的楚玉珏，笑着打招呼道，他们一起经历了苍梧山的事情，交情也是不一般，虽说称着师叔，但语气是熟悉的。

  “师尊让我来帮忙，不知道什么是我能做的。”楚玉珏接了任务就不会敷衍，而且褚月虹也不是什么陌生人，他们也算得上是生死之交，楚玉珏也语气轻松的问道。

  “百宗会三个月后正式开始，现在陆陆续续有东域的大小宗门的参赛人员到达，我们需要接待他们，当然也有维持秩序，展示力量的作用……”褚月虹一边在前面领路，一边给楚玉珏介绍百宗会天元宗需要准备的事情。

  虽说三大宗门不参与百宗会的排名，但是这个盛会无论是哪一宗举办，剩余两宗都会作为裁判参加，而且百宗会排名出来之后，会有切磋，这个时候其他宗门的弟子都有向三大宗门弟子讨教的回合，为了到时候不出丑，他们也得打起十二万分的精神应对。

  百宗会的筹备，天元宗已经轻车熟路，外围十二坐灵峰作为前来参加额宗门的驻地，虽说正式开始时间是三个月后，但是已经有附近的宗门陆陆续续赶到了，褚月虹就带着楚玉珏，来了解详情。

  “大师兄。”负责登记的弟子看着褚月虹的身影，打招呼道。

  “今天是东方师弟轮值啊。”褚月虹明显认识这个跟他打招呼的弟子，笑着说道。

  “嘿嘿，这次我是从徐师弟那抢来的。”东方很明显有些不好意思的挠了挠头说道，“毕竟这活计一天有十个宗门贡献点呐。”

  “那你好好干，我就先……”正当褚月虹想说些什么的时候，一对风尘仆仆的人来到了近前，打断了他的话。

  “落雨阁，前来参赛。”人群中一个鸡皮鹤发的老者说道。

  “大师兄，我先登记。”东方带着些歉意的看着褚月虹说道。

  “任务要紧，你先忙吧。”褚月虹退了两步，让落雨阁的人先行登记。

  楚玉珏在褚月虹跟东方交流的时候一直很安静的站在一边，可现在她感觉到了一股热烈的视线，视线中又没有恶意。她带着些好奇看了过去。

  落雨阁中有一个俊朗的少年，突兀的撞上了楚玉珏回望过来的眼神，白净的面皮一下子红了，他仓惶的躲开视线，不敢再看过来了。

  ？？？楚玉珏奇怪的看了这个少年几眼，这人怎么表现的怪怪的，难道有什么不可告人的秘密吗，楚玉珏暗地里在这个人身上盖了个可能有阴谋的戳，决定等会儿提醒一下褚月虹让他注意这个少年。

  而春心萌动的少年完全不知道自己害羞躲避的动作会被他动心的对象当成有阴谋，还把他当成了需要监视的危险分子。

  褚月虹见东方在忙，就带着楚玉珏去其他地方看看了，落雨阁登记完毕之后，东方将剩下的驻地放到了那个鸡皮鹤发的老者面前，让他挑选。

  而那个俊朗的少年，带着些遗憾的看着少女远去的身影，心一横，带着些羞涩的凑到了东方身边。

  “这位天元宗的师兄，可否借一部说话？”他小声的问道，还看了那些专注选择驻地的师兄弟一眼。

  东方点头，顺着他的力道退了两步，看看这个落雨阁的弟子有什么话想说。

  作者有话要说：　　俊朗少年：这个师妹真好看，不知道能不能认识一下。

  楚玉珏：这人怎么一直看着我？难道是有什么阴谋？需要重点注意。               

 55、第 55 章

  楚玉珏不知道自己离开之后, 登记处还发生了跟她有关的小插曲，在褚月虹介绍完天元宗需要在百宗会准备的事情之后, 她真的顺势给褚月虹说了落雨阁有个弟子有些可疑，让褚月虹多注意一下。

  楚玉珏这样说了，褚月虹自然也提高了警惕，苍梧山的事情刚过去不久，而且当初那个魔道奸细还是卧底在他们天元宗的，再说了，魔道奸细是楚玉珏辨认出来这件事, 他隐约有听过，所以对于楚玉珏的意见自然不会轻视。

  魔道在苍梧山的谋划以失败告终, 谁知道他们会不会打百宗会的注意，当然是小心为上。

  在初步了解完情况之后, 褚月虹让楚玉珏先回去想想要参加哪个环节, 到时候好安排。

  在楚玉珏离开之后，他马上叫来了跟落雨阁有过接触的东方, 想问问看他有没有发现什么不对。

  “东方师弟, 今天你接待了落雨阁，有什么情况吗？”褚月虹问道。

  “没什么啊, 大师兄为什么这么问？”东方不解，他刚跟来接班的师弟换班，大师兄就把他给传唤了过来, 还问了奇怪的问题。

  “我记得落雨阁这次来参加百宗会的人里有一个少年, 他又什么不对吗？”褚月虹点出了楚玉珏觉得不对劲的人，问道。

  “这个啊，”东方脸上露出忍俊不禁笑意，他笑着说道, “那小子对楚师叔一见钟情了，还向我打听楚师叔的消息呢，哈哈哈。”东方忍不住笑了几声。

  “噗……”褚月虹也没想到事情朝着这个方向发展了，他想到楚玉珏一脸严肃的说着落雨阁可能有问题的情形，没忍住也笑了一声，“……你跟落雨阁那人说了些什么？”他忍笑问道。

  “这个啊，嘿嘿，”东方嘿嘿一笑，说道，“楚师叔可是洛长老唯一的弟子，想巴结她的人，不知道有多少，我当然好心的给他科普了一下楚师叔的身份，劝他不要把主意打到楚师叔身上。”

  褚月虹听东方这么说，忍不住微微点头，早在楚玉珏成为洛清音唯一的徒弟之后，她的地位水涨船高的同时，想要从她这边使力搭上洛清音的人就多不胜数，虽然这些打算都因为楚玉珏太过宅，基本上不出落云峰而落空。

  在天元宗因为楚玉珏辈分较高，而且她基本不出落云峰，认识她的人都很少，知道她身份的人就算真的对她有好感，也会有许多顾虑不敢表现出来，现在突然来了个外人不知道楚玉珏的身份，还一上来就毫不掩饰自己的目的，让人有些感叹。

  “你说了之后，那人是什么表现？”褚月虹破天荒的有了兴趣，问道。

  “还能有什么表现？那小子初生牛犊不怕虎，说等到百宗会结束之后，他定能以优胜者的身份正式认识楚师叔。”东方有些无语的说道。

  “虽然那人是表现出对楚师叔的好感，但不能确定他是不是装出来的，先注意着吧。”褚月虹考虑了一下之后说道，虽说被楚玉珏点出来的那人，表现出一副对楚玉珏动心的模样，但谁知道他是不是装的，要彻底确认他安全才行。

  “好的，大师兄，我会提醒众位同门的。”东方收起了脸上的笑容说道。

  主峰这边因为楚玉珏的话对于接下来百宗会的参与人员的排查严了许多，楚玉珏则是回到了落云峰，她第一时间就找洛清音的身影。

  楚玉珏找到洛清音时，她正在落云峰峰顶的凉亭里，看着云卷云舒，不知道在想些什么。

  “师尊。”楚玉珏叫道。

  “玉儿回来了，”洛清音回过神来，她有些不自在的避开楚玉珏的眼神，问道，“怎么样，去主峰帮忙还习惯吗？”

  “很好，大家都很照顾我，”楚玉珏见到洛清音的表现，眸子沉了沉，但并没有表现出其他的不对，她还是用原来的态度说道，“今天我去百宗会登记处时，发现了一个有些奇怪的人，已经报上去了，应该会对他进行观察，判断他的安全性吧。”

  洛清音点头，心里却在想着，看来让玉儿多接触其他人是对的，她一直待在落云峰的话，所有的注意力都会放在自己身上，说不定这就是她对自己动心的原因。

  “既然玉儿你观察这么敏锐，就在登记处帮忙，提前对一些有问题的人进行判断，以保证百宗会顺利举行。”洛清音想了一会儿之后，说道，这样的话一箭双雕，一来玉儿可以多认识一些人，二来就是，她的灵识增长，感知力增长，可以分辨出一些不对劲的人来。

  “我也正有此意。”楚玉珏本来对魔道没什么其他的想法，可是苍梧山一役毫无疑问，魔道在楚玉珏这里就被画了个大大的叉，这一次百宗会鱼龙混杂，更适合魔道浑水摸鱼做一些其他的事情。

  而且如果楚玉珏没有感觉错的话，她虽然装作不记得幻境中发生的事情，但是洛清音却在躲她，虽然她尽量保持着在自己面前态度不变，但从细微处可以看出她不自在的态度。

  楚玉珏选择了先退一步，毕竟逼得太紧的话，可能会适得其反，而且也可以试探一下她对自己的感情。

  楚玉珏汇报完自己今天发生的事情之后，就果断的退下了，洛清音在她离开之后，说不清什么原因的，松了一口气。

  但想到今天在楚玉珏离开之后，她坐立难安的到了落云峰峰顶凉亭时不时看看楚玉珏有没有回来，又不知道自己到底是个什么想法。

  楚玉珏回来，她第一时间就知道了，但强迫自己不去在意，依旧待在峰顶凉亭里，她觉得自己最近的态度有些不对，虽然楚玉珏她不记得幻境里发生的事情，但洛清音没法否认，幻境里发生的一切，在她自己心里留下了浓墨重彩的一笔。

  这也是她为什么会将楚玉珏派出去的原因，她现在面对楚玉珏会有些不自在，总是会不自觉的注意她殷红的唇瓣，她记得那红唇吻在她唇上的触感，每每想到这里，她就觉得唇上酥麻，难以自持。

  她觉得自己现在心态不对，但在落云峰，两人抬头不见低头见的，洛清音根本没法避开她，虽然她只要宣布闭关，就可以避开这个尴尬的处境，但是楚玉珏天凤血脉在身，在楚玉珏有自保能力之前，她根本不可能安心闭关。

  最好就是像现在这样，让楚玉珏忙起来，这样她们相处的时间就会减少，给她调整心态的时间，不过该关心的事情还是要关心的，洛清音去了主峰，找褚月虹了解情况。

  “月虹，今天玉儿告诉我，在来参加百宗会的宗门里，发现那一个有问题的人，是吗？”洛清音问道。

  “回洛长老……”褚月虹脸上的神情有些奇怪，他像是在憋笑的说道，“这个……应该有些误会吧。”

  褚月虹确实是安排了人注意落雨阁那人的事情，但据同门传来的消息，那人跟落雨阁安顿下来之后，就开始修炼，一副亢奋的模样，他同门问的时候，他说，为了离心上人进一些，他要努力修炼，在百宗会上一鸣惊人。

  他言行一致，褚月虹虽然并没有对他解除注意，但心里已经判断他确实是对楚玉珏一见钟情，才会表现得让楚玉珏觉得奇怪。

  “什么误会？”洛清音问道，她还没见楚玉珏怎么失误过，现在她的判断好像出了问题，让洛清音有些好奇。

  “这个……”褚月虹脸上闪过一丝尴尬，他说，“落雨阁那人，他……他对楚师叔一见钟情了，所以在楚师叔面前就表现的有些怪异。”

  洛清音脸上的淡笑消失了，随着褚月虹的解释，气氛顿时压抑了起来，褚月虹脸色一变，猛的退后两步，现在的洛清音在他的感觉中十分的危险，要不是理智还在，他甚至想立刻飞遁。

  洛清音觉得自己现在的情绪复杂极了，明明是她自己让楚玉珏多跟其他人接触的，而且以楚玉珏的优秀，自然会有很多像落雨阁这人一样，心悦楚玉珏的人。

  事情好像向着她预料之中的方向发展，可洛清音发现她并没有自己想象中那样轻松，反而开始烦躁起来。

  怎么什么阿猫阿狗都感对她的玉儿起心思，洛清音虽然还没见到那个对她乖徒弟动心的人，但她几乎第一时间就否认了那人追求楚玉珏的资格。

  “洛……洛长老。”褚月虹胆战心惊的轻声说道，他几乎要被洛清音身上无意识散发的威压，压到退出大厅了。

  洛清音被褚月虹打断了思绪，这才发现自己没有控制住情绪，收起了威压，褚月虹松了一口气，但心底却生出了疑惑，这样剧烈波动的情绪不像他知道的洛长老，想到自己刚才说的话，心底隐隐有些猜测欲破土而出，又被他狠狠的压了回去。

  “……”洛清音之后一言未发的回了落云峰。

  洛清音思绪混乱，她站在楚玉珏房门口，伸手欲推门，但指尖碰到门槛时，有顿住了，她心底纠结，玉儿她知不知道有人对她心生爱慕，她又是什么看法，洛清音不知道她见到楚玉珏能怎么说。

  最后她并没有推开楚玉珏的房门，洛清音觉得自己情绪不对，她回到了自己的洞府，想要理清自己情绪波动这么大的原因，她觉得自己刚才的表现根本就不像自己。

  

 56、第 56 章

  楚玉珏并不知道自己以退为进的策划, 取得了自己也没想过的成果，她识海中由于魂魇之术而暴涨的灵识因为被封印, 不会影响自己灵力的运转，收归己用的话需要水磨功夫。

  第二天一大早，楚玉珏就离开了落云峰，前往主峰，参与百宗会的筹备工作。

  而洛清音在楚玉珏离开时，自入定中醒来，不似昨日等在落云峰峰顶, 而是悄无声息的跟着楚玉珏一起离开了。

  以洛清音的修为，在她有且藏的时候, 别说楚玉珏了，江卿筠都不一定能发现她。

  楚玉珏不知道洛清音悄悄的跟着自己, 她像昨天约好的那样, 跟褚月虹碰头了。

  “师叔……”褚月虹打招呼道，他看着楚玉珏有些欲言又止, 不知道楚玉珏知不知道昨天洛长老在她回去之后, 特抢凑易约毫私饬怂昨日的情况。

  “怎么了吗？”楚玉珏敏锐的发现了褚月虹有些不对，于是好奇地问道。

  “没事, ”虽说洛清音并没有让褚月虹对她的行为保密，但褚月虹还是选择隐瞒了下来，他问道, “不知道师叔考虑好了没有, 想负责哪个流程？”

  “我昨日与师尊商议过了，参与登记就好，”楚玉珏详细解释道，“师尊说我灵识远超他人, 可能会发现一些事情。”

  “这样也好，”褚月虹闻言点头，在苍梧山魔道奸细就是楚玉珏找出来的，而且昨天，虽方向有些不对，但落雨阁那个弟子确实是隐瞒了某些事情，“这样吧，我在登记处多加一个辅助的职位，师叔就跟负责登记的弟子一起接待参加百宗会的宗门，同样一天十个宗门贡献分。”

  “嗯。”楚玉珏点头，这事就算这么定下了。

  洛清音隐藏在云间，神识将楚玉珏护的密不透风，虽说楚玉珏灵识暴涨，但跟洛清音的神识相差太大，只要洛清音不出差错，楚玉珏是不会发现洛清音的神识的。

  因为被洛清音的神识护住，所以她跟褚月虹的谈话洛清音听的一清二楚，在褚月虹一开始神色复杂的时候，心莫名其妙的提了起来，就好像怕他说出些什么话来，在他没有提及自己是有松了口气。

  洛清音对自己的患得患失感到疑惑，明明她跟褚月虹的交谈被楚玉珏知道了也没什么问题，她只是以一个师尊的身份，关心自己的徒弟罢了，可洛清音就是不想昨天发生的事情被楚玉珏知道。

  在楚玉珏跟褚月虹商量好之后，洛清音有些像要给楚玉珏换个参与的流程，明明昨天她也是想这么安排的，但是一想到有人就是因为在登记处对她的徒弟惊鸿一瞥，就念念不忘，又有些不想让楚玉珏参与登记这个流程。

  百宗会筹备就有很久，毕竟东域很大，宗门更是多不胜数，有资格参与百宗会的宗门何止百宗，而登记处就是参与百宗会的宗门一定会经过的地方。

  现在参与百宗会的宗门来的不多，最少还有九成在赶来的路上，也就是说，还有很多人会跟楚玉珏打照面，洛清音不相信打她徒弟主堑娜耍只会有落雨阁那人。

  “啧。”洛清音不耐的咂舌，她没有察觉到自己的神识将楚玉珏笼罩，呈现出一股带着独占的保护欲来。

  今天的登记处，换了一个身着粉衣的少女，她端正的坐在登记处，闭目养神，等待着下一个到达的宗门。

  “大师兄。”粉衣少女在感觉到外人的气息后，睁开眼睛，朝着褚月虹和楚玉珏看过来，她看到褚月虹后，站起来恭敬的叫道。

  “王师妹，今天是你负责登记吗？”褚月虹走到近前，问道。

  “是的，今天是我负责。”褚月虹称为王师妹的少女回答道。

  “我给你引荐一下，这是洛长老的弟子，楚玉珏，楚师叔。”褚月虹给王师妹介绍楚玉珏。

  虽说楚玉珏在天元宗有一定的知名度，但得益于她的深居简出，除了苍梧山的参与人员，天元宗还真没多少人知道楚玉珏长什么样。

  “楚师叔。”王师妹赶紧打招呼道，她有些好奇的看了一眼，最近在弟子中名声大噪的楚玉珏，被她撇过来的一个眼神，看的微红着脸，不自在的移开了目光。

  “楚师叔，这是灵丹堂的王凌瑶，王师妹。”褚月虹介绍道。

  楚玉珏对王凌瑶点了点头，算作打招呼，她本就不善交际，况且在天元宗她辈分又高，遇到的弟子们对她都颇为恭敬。

  “那么楚师叔就先跟王师妹在这里，负责接下来参与百宗会的宗门登记，我去将登记处增加固定辅助的事情通知所有人。”褚月虹说着，简单解释了一下现在的情况，在王凌瑶表示明白之后，向她们两告辞离开了。

  等到登记处增加楚玉珏作为辅助的事情，通知完毕之后，楚玉珏就不用每天都到主峰来找褚月虹，只要到登记处就可以了，当褚月虹也说了，如果有什么事情可以随时再找他。

  等到褚月虹走了之后，楚玉珏和王凌瑶陷入了尴尬的沉默，楚玉珏只在洛清音面前乖巧活泼话多一些，在外人面前她一向冷若冰霜，拒人于千里之外。

  洛清音看着楚玉珏跟在自己面前迥异的一面，不由得好笑的挑了挑眉，不过洛清音却也不峭猓毕竟她是见过楚玉珏这样冷漠的样子的，在她看过的楚玉珏的前世里，她大多是这个态度，毕竟觊觎她天凤血脉的人实在太多，而且楚玉珏霸道的样子她也见过，毕竟在幻境里，差点被……

  洛清音心思一乱，护着楚玉珏的神识波动起来，楚玉珏敏锐地看了看四周，下鞘兜奶头望了望天空，皱起了眉。

  “楚师叔，怎么了吗？”在一旁尴尬的王凌瑶发现楚玉珏的动作，随着楚玉珏看了看天空疑惑的问道。

  “没什么。”楚玉珏什么也没有发现，收回了目光，回答到道。

  “这样啊。”王凌瑶尴尬的笑了笑，好在这时，一个参与百宗会的宗门风尘仆仆的赶到了，王凌瑶松了一口气，带着些感激的目光，在这个宗门诧异的目光下，给他们进行了登记。

  楚玉珏目光随堑纳ü这些人，没有发现什么问题之后，灵识避开这些人，开始探索着周围，她很确定自己没有感觉错，尽管只有一瞬，但楚玉珏还是感觉到一股熟悉的力量。

  而且她不动声色的瞄了瞄天空，那朵一直不动的云实在是太过奇怪，楚玉珏灵识外放到达了极限，却并没有发现什么痕迹，她收回了灵识，心里却已经有了判断。

  刚才那股力量实在太过熟悉，况且这里可是天元宗山门，要是真有人混了进来，那肯定得小心谨慎，不露半点痕迹，不可能这么大大咧咧的外放力量。

  楚玉珏低头敛眸，不自觉的的勾唇轻笑了起来，她知道是谁了。

  旁边登记完这个宗门的王凌瑶目送着被带往落脚处的宗门松了口气，没出什么幺蛾子，最好了，她下鞘犊戳顺玉珏一眼，就被她勾起的笑容迷了眼睛。

  她知道楚师叔好看，但她冷若冰霜的样子让人不敢靠近，可当她冰雪初融，露出微笑时，王凌瑶忍不住心跳加快，红了脸颊，她不敢多看的移开了眼睛，只能感叹道，楚师叔果好看，怪不得那些去了苍梧山历练的同门们都对她念念不忘。

  楚玉珏心情很好，她偷偷看了眼依停在她上方一动不动的白云，想着她的师尊什么都好，只是有时有些迷糊，细节上不太注牵哪有云一动不动的停着的。

  就在楚玉珏窃喜洛清音对她的在乎时，得到了消息的落雨阁少年从他们宗门的驻地，飞快的赶过来。

  他站在远处看着楚玉珏嘴角的微笑，痴痴的不动了，昨天的惊鸿一瞥，让他本就对楚玉珏念念不忘，现在他才知道，比起冷淡无情的样子，楚玉珏这微笑的样子让他更加的心动了。

  就在这人出现的那一刻，洛清音心有所感的看了过去，心中昨天跟褚月虹的对话浮现在脑海里，看着这个白衣少年的目光，渐渐的危险起来。

  就是他吗？打玉儿主堑募一铮洛清音将人上上下下看了个仔细，只觉得哪哪都不满牵这么个平庸的家伙怎么有脸来追求我的玉儿，洛清音给他判了死刑。

  这少年本来痴痴的看着楚玉珏，突背后发冷，一股寒侨盟生生的回过神来，警惕的四下张望，却没有发现什么不对的地方，他挠了挠头，只当是自己感觉错了，却开始靠近登记处了。

  “这位道友，你有什么事吗？”王凌瑶见一个俊郎的少年走过来，放下心中的胡思乱想，问道。

  “没，没什么。”少年结结巴巴的回答，视线却一直偷瞄一边的楚玉珏。

  楚玉珏见又是那个让她感觉奇怪的人，暂且放下自己心中的窃喜，目光凝在他的身上。

  自己是要什么值得他觊觎的东西吗？怎么一直往自己身边凑，楚玉珏眯着眼睛想到。

  而少年在楚玉珏把视线放在他身上时，就忍不住僵直了身子，他目光乱瞟，就是不敢看楚玉珏。

  王凌瑶看着少年青涩的表现，了的暗自点头，她全是知道这人为什么突跑过来了，昨天东方师兄那个大嘴巴的，可是有说过，有人在打楚师叔的主牵看来就是他了。

  洛清音在楚玉珏把视线放在少年身上时，就烦躁的移开了目光，但神识反而更加清楚的把底下的一举一动反馈给了自己。

  

 57、第 57 章

  楚玉珏在感觉到洛清音偷偷的跟着自己时, 心情就一直很好，就连突然跑出来个人, 莫名其妙的看着她，都没有影响她的好心情。

  楚玉珏很快认出了这人就是昨天有过一面之缘的那个落雨阁的少年，她想到从昨日起这人就表现的奇奇怪怪的，不由的提高了警惕。

  王凌瑶看了看这个少年明显有些激动的情绪，在看了看身边楚玉珏压下唇角，警惕的目光，差点没笑出声。

  虽然有听东方师兄说过, 楚师叔把人少年的一见钟情当成了别有用心，但是亲眼看见, 才知道有多么的好笑。

  “噗，咳, ”王凌瑶假咳着, 也是自己的笑声，她看着少年说道, “这位道友, 你有什么事吗？”

  “！”少年被王凌瑶的声音吓到，他不敢再看楚玉珏, 低下头，呐呐的说，“没, 没事, 在下落雨阁江若枫，打扰两位了。”

  江若枫虽然对王凌瑶说话，但在在偷瞄楚玉珏，楚玉珏敏锐的感觉到了这一点, 想着，看来因为自己的身份，这些别有用心的人更想从她这边下手。

  一个天元宗普通的弟子，跟一个合体长老唯一的弟子，想也知道哪个人更能给这些心怀不轨的人更多利益。

  既然如此，那就试探试探吧，楚玉珏低垂眼睑打算着，她虽然对天元宗的感情并没有那么深，但是洛清音在乎，天元宗好好的，她会高兴，那楚玉珏就和她一起守住天元宗，而且她也不怕这人会使出她现在无法应对的手段，毕竟洛清音现在正看着她呢。

  “江道友，”楚玉珏不是个扭扭捏捏的人，既然下定了决心，那么就去做，她说，“要是你们驻地有什么问题的话，我们可以商量着解决的。”楚玉珏故意递了一个借口给他，要是他真的有什么打算，会顺势应下来的。

  “对对对，我们驻地真的有些问题，这位道友不知可否跟我去看看。”江若枫眼睛一亮，他刚听到有关楚玉珏的消息脑子一热就跑了过来，他本来还在为难，要是跑过来就打个招呼，感觉很突兀，现在，有人递了个台阶，还是让他心动之人，他不由得顺势应下，并且在心里感叹道，不愧是他的心上人，简直人美心善。

  “既然这样，我就随道友走一遭吧。”楚玉珏起身，想着这人果然顺势应下了，那么她就来看看，这人到底是打什么主意吧。

  “师叔？”王凌瑶没想到事情竟然会这么发展，难道并非襄王有意，神女无心。

  “我去去就来。”楚玉珏摆了摆手，正好借这个机会，去参加百宗会的各个宗门的驻地看一眼，就算发现了什么，有她师尊在，她也能全身而退。

  江若枫可没想到还有这种好事，他年少慕艾，好不容易心动，想见见心上人，没想到还能有独处的机会，这还不兴高采烈。

  楚玉珏感觉到他强压下的兴奋，更加确定自己的判断，这人肯定有什么阴谋想冲着自己来，只对洛清音动心的楚玉珏，完全没把其他人的感情往好的地方想。

  洛清音闭着眼睛，面上一派云淡风轻，但攥紧的手暴露了她并没有表面这么不在意的样子。

  想到褚月虹说的这个人对她的徒弟是那种感情，洛清音就想直接叫回楚玉珏，警告那人离她的徒弟远一点，但洛清音克制住了，明明事情照着她希望的方向发展了，为什么她一点也不开心，发心中充斥着烦躁，恶意。

  洛清音在楚玉珏注意到那个江若枫的时候，就检查了他一通，这少年大大小小算个天才，资质不错，应该也得到了落雨阁的全力培，骨龄也在百岁之内，修为也到了金丹，算是个天之骄子。

  但洛清音却看他哪哪都不顺眼，这小子贼眉鼠眼的，总是偷瞄她徒弟，而且不过是见了一面，肯定是见色起意，洛清音违心的想着，要是以后他见到了更美的，那定会移情别恋。

  洛清音将全部的注意力都放在她们身上，想着如果那小子要是有逾越的举动，她一时间把人打飞，想都别想碰到她的徒弟。

  楚玉珏在跟江若枫去往他宗门的驻地时，下意识看了天上的那朵云，果然在跟着她移动，楚玉珏眼里盈满了笑意，师尊果然不善表达，表面上一副把她赶出落云峰的样子，还不是担心她出事儿，偷偷跟着保护。

  “楚道友，我们同为金丹，来论道吧。”江若枫想多跟楚玉珏待一会儿，但他自拜入落雨阁就一直努力修炼，除了修炼上的事情还真没什么能够拿得出口的话题。

  “我记得没跟江道友自我介绍过吧？不知江道友为何知晓我的姓氏？”楚玉珏挑着眉问到，这是百密一疏暴露了对她的注意吗？

  “阿，这个……”江若枫俊脸一红，他支支吾吾的回道，“昨，昨日楚道友在登记处停留过，我找东方道友打听的。”

  楚玉珏没想到这人竟然这么诚实的把他打听自己的消息，这件事说了出来，突然觉得自己是不是搞错了什么，这人的样子跟当初那个要不是画蛇添足，想要试探魔气才会被发现的魔道奸细，稚嫩的过分。

  但也不能就此下定论，毕竟反其道而行之也是有可能的，既然他想跟自己论道，那就论论，说的多错的多，她就不信这人不会露出破绽。

  洛清音看着底下两人越辩越激动，甚至直接停了下来，找了一处平地半论道半演示，吸引了更多人聚集，不一会儿这里的人就多了起来，参与百宗会的宗门和一些天元宗的弟子们都聚集了起来，他们把楚玉珏和洛清音围在中间，看着他们论道，或多或少都有些收获。

  江若枫本就是金丹期的佼佼者，但楚玉珏更加耀眼，她不仅在论道中压过江若枫一筹，而且在演示时也胜过他不少。

  天元宗的弟子在交谈中，得知了楚玉珏的身份，每当她胜过江若枫的时候，就助威般的欢呼一声，让其他人得知了楚玉珏天元宗低着头身份。

  一些不认识江若枫的人还好，除了觉得正在论道的这俩人，都跟优秀，还有一些人把江若枫当成了这次百宗会的威胁，更厉害的楚玉珏，因为是天元宗弟子的缘故，欣赏的反而更多。

  在认得江若枫的人眼里，对楚玉珏的感叹就多的多了，不愧是天元宗的弟子，简直优秀的过分。

  楚玉珏惯爱一身红衣，在阳光下耀眼的仿佛一簇燃烧的火焰，迷了不知道多少人的眼睛。

  洛清音在人聚集起来之后，将楚玉珏整个人更精密的保护了起来，毕竟人多眼杂，为了防止有人趁着这个机会对她下黑手，洛清音注意着楚玉珏周围的一切。

  自然没有错过，就算落在下风，眼睛却越来越亮的江若枫，和一些看着楚玉珏逐渐变成欣赏和爱慕的眼神。

  这样很好啊，玉儿有了更多的选择应该就不会执着于自己吧，洛清音嘴角露出勉强的笑，这样想着，心里却没有一丝开心。

  楚玉珏在与江若枫的论道中，没有丝毫留手，也逼迫着他全力以赴，因为只有这样，他隐藏的东西才会暴露，可是不管她将江若枫逼迫到如何的狼狈，他的举动都正大光明，并无一丝阴暗。

  果然她的判断出了问题，那么他在自己面前的举动为何会这么奇怪呢？楚玉珏想着，手底的动作，不由的慢了半拍。

  而江若枫正因为她高强度的逼迫全神贯注，见她露了个破绽，想都没想就全力以赴的攻了一招。

  遭了，楚玉珏心道不好，她的修为跟江若枫本就在伯仲之间，能稳压他一头，得益于她高出修为一大截的灵识和丰富的经验，现在这个情况她没法轻松化解，少说要说不小的伤。

  楚玉珏凝神正欲以最小的伤势吃下这一招，突然体内涌出一股柔和的力量，将她猝不及防之下，引入体内的力量化解于无形，楚玉珏一顿，下意识看了看飘浮于自己上空一动不动的白云，勾唇笑了笑。

  “楚道友……”江若枫打出那一道攻击之后就感觉到不对，他发觉楚玉珏刚才分了神，惊慌的语调叫出她的名字之后，见她安然无恙，不由的松了口气。

  “江道友，就到这里吧。”楚玉珏知道因为刚才的意外，洛清音没办法再隐藏下去，于是想找个偏僻的地方与她见面，于是就要结束这一次的论道。

  “好，那……”江若枫答应下来，正想问下次还有没有机会，就见到楚玉珏头也不回的离开了人生鼎沸的这个地方。

  楚玉珏在听到江若枫同意结束这一次的论道之后，想都没想就要离开这个，不知道什么时候聚集了这么多人的地方，她行动迅速的来到了一个偏僻的地方。

  果不其然，在楚玉珏还在看周围有没有人的时候，一直跟着她的白云就轮了下来。

  “师尊。”楚玉珏叫着，脸上露出笑容一如往常的扑了过去。

  洛清音下意识接住她，心中涌现出一股满足感，在外面拒人于千里之外，冷若冰霜的美丽少女，在她面前却乖巧可爱，娇憨的冲着她撒娇，这样的反差让洛清音下意识收紧了手，将楚玉珏抱的更紧了。

  “多大人了还撒娇。”洛清音的虽然是斥责的话，语气却是纵容的。

  楚玉珏从洛清音收紧的手上感觉到了或许连她都没有发现的占有欲，她埋在洛清音怀里的脸上露出了开心的笑容。

  

 58、第 58 章

  楚玉珏没想到中个魂魇之术还能有这样的效果, 不由的在心里狠狠的感谢了一下泠鸾，要不是她, 估计自己还没这么轻易就在洛清音心里将自己的形象扭转。

  楚玉珏从这几天的事情里，也懂了洛清音对她的感情为什么会发生这样的改变，从她对这个洛清音的了解，她从小进入天元宗拜入当时的洪宗主门下，是他的关门弟子。

  那是她的师兄师姐都很大了，大多把她当做女儿养大，她自己又资质过人, 除了师兄师姐，宗门同辈都跟不上她修炼的速度, 在金丹下山历练时，不知怎的碰到了魔宗的泠鸾, 至于发生了什么事, 楚玉珏问过了，但大多都不知情, 这一块, 楚玉珏并不清楚。

  之后洛清音才碰到当时天火宗和剑宗的当代翘楚焚香和御景麒，一起历练了好久, 遇到很多机缘，也遇到了很多危险，彼此结下了深厚的情谊。

  回宗门后, 洛清音顺利晋升元婴, 她师尊洪宗主退位，大师兄许清风成为下一任宗主，同时落云峰分给洛清音当做洞府，此后很长一段时间, 洛清音除了好友相邀，很长时间都深居简出。

  等到她出窍期的时候，师兄师姐陆续闭关，大师兄许清风就连宗主之位都传给了现在的宗主她的师侄江卿筠，那个时候，洛清音除了修炼，好像真的没有事情做，到后来，她也开始闭关，直到楚玉珏被江卿筠带着上落云峰。

  也就是说，洛清音的生活一直都很单调，除了下山历练的那一段时间，丰富一些之外，一直都在修炼，当楚玉珏成了她的徒弟之后，洛清音有了一个可以投入全部精力的人。

  楚玉珏那个时候因为防备洛清音，所以对她特别注意，所以楚玉珏发现了，洛清音对她总是小心关注着，也是因为洛清音对她的关注，楚玉珏那个时候才没敢多做什么小动作。

  当然也是因为洛清音的所作所为跟前世完全不一样，楚玉珏才会陷入矛盾，忍不住一直关注她，本就因为洛清音的关心和照顾，楚玉珏才会越陷越深，在最后将前世和今生分开之后，感情才会一发不可收拾。

  但是洛清音不同，就算楚玉珏表现的再成熟，在她心里，也是她关心着长大的徒弟，要是没有什么特殊事件，洛清音是不会改变自己对楚玉珏的感情的。

  要是时间愈久，感情定下，估计到时候无论楚玉珏怎么努力，都不会动摇洛清音已经固定下来的感情的。

  可是这个时候，助攻来了，魔道以参加苍梧山秘境历练的三宗弟子为目标，进行了攻击，而且带队的还是对洛清音有特殊感情的泠鸾，她想把洛清音带走，甚至特意去自己的死对头那里要了魂魇之术以防万一。

  本来事情有按照她想的那样发展，洛清音要是中了魂魇之术，虽说到时她需要去求死对头，才能为洛清音解术，但归根结底，到时候洛清音也落到了她手上。

  可她没有想到的是，楚玉珏她在上古神器蜃楼镜的帮助下摸了过去，给洛清音挡下了，于是只好含恨退走。

  虽说正道中了魂魇之术的人，就没有解开过的，而且试图解术的人，也大多九死一生，但以洛清音的性子，她还是试图为楚玉珏解术了。

  也得益于楚玉珏有着两世的记忆，被魂魇之术当做了两个人制造了两个幻境，减弱了它的威力，而洛清音在定魂香的帮助下，算进入了幻境，也保持了清醒。

  这样她得知了楚玉珏所有的秘密，包括她是重生的，和对自己怀揣着恋慕之心，而且前世这个幻境，楚玉珏并没有跟洛清音的记忆，所以她做的很过分，要不是洛清音的两个师兄出手及时，那个站到玄天界顶端的楚玉珏不会半途停手。

  虽然没有做到最后，但这件事毫无疑问的在洛清音的心里留下了浓墨重彩的一笔，本来如果第二个有跟洛清音一起记忆的楚玉珏要是正常的话，这件事估计在她心底打个涟漪之后会归于平静，但偏偏第二个幻境里的楚玉珏，同样对她有恋慕之心，只不过她会听洛清音的话，只在亲吻过后就顺利勘破了幻境。

  这样洛清音无法自欺欺人的将第一个幻境里发生的事情当做意外，那个时候洛清音心绪复杂，好在楚玉珏装作了没有幻境里的记忆，要不然在情绪激荡之下，洛清音恐怕会直接疏远她。

  其实暴露一切的那个时间点卡的非常的巧，如果早一些，洛清音对她的感情没有那么深，就算楚玉珏没有幻境里的记忆，她多半也是会被送走的，要是晚一些，洛清音将她们的感情定在师徒之情上，就算发生了这种事情，洛清音只会努力纠正楚玉珏的感情。

  要是泠鸾没打她师尊的注意，楚玉珏估计还会谢谢她，多亏她的魂魇之术，让楚玉珏有机会跟洛清音两情相悦，要不然，楚玉珏认定了洛清音，是不会轻易放弃的，到时候免不了强取豪夺，以洛清音和她的性子，多半没有好结果。

  可是现在，楚玉珏看到了曙光，洛清音她对自己有了独占欲，虽说她自己还没发觉，但她的所作所为都显露了这一点，既然能两情相悦，为何要成为怨侣呢。

  “好了，起来吧。”洛清音摸了摸楚玉珏的头，温和的说道。

  “嗯。”楚玉珏胜券在望，自然不会在这个时候出什么幺蛾子，自然以稳为主，她乖巧的从洛清音怀里起身，眼睛亮晶晶的看着洛清音。

  “怎么样，有发现什么不对的人吗？”洛清音下意识避开她的眼神，岔开话题的问道。

  “我觉得，江道友应该不是魔道奸细，刚才我与他论道，他就算再狼狈，举动堂堂正正。”楚玉珏顺着她的话转移话题，但试探着故意扯到江若枫身上。

  “既然这样，那你以后就不用再关注他了。”洛清音脸色微变，她察觉到楚玉珏话里对江若枫的欣赏，不悦的说道。

  “好啊，”楚玉珏更加确定了自己的判断，高兴的应道，她说，“师尊今天忙完之后，我能去找你吗？”

  “可以。”洛清音冲动之下，答应了下来，遭了，我怎么答应了，不是做好了跟玉儿划清界限的决定吗？洛清音有些懊恼。

  “好耶，那师尊，我接着去登记处帮忙了。”楚玉珏不给洛清音反悔的机会，她快速的离开了。

  “等……”洛清音只来得及说出一个字，楚玉珏就已经消失在了她的视线里。

  我是怎么回事，今天做的事情全都不像是我会做的，洛清音有些慌乱，总觉得有什么脱离了自己的掌控，她看了楚玉珏离开的方向一眼，想到自己刚才做的后手，并没有再去楚玉珏那里，而是返回了落云峰，等待着楚玉珏的归来。

  楚玉珏心情超好的回到了登记处，王凌瑶这边已经得到了楚玉珏与江若枫论道而胜的消息，她意外的看着楚玉珏，原来师叔是会因为与人论道获胜而高兴的人吗。

  “师叔很开心吗？”王凌瑶看着楚玉珏流露于外的开心，忍不住问道。

  “我表现的很明显吗？”楚玉珏带着笑说道。

  “嗯，很明显。”王凌瑶点头说道。

  “我只是想明白了一些事情。”楚玉珏含糊的说道。

  原来师叔赢了论道真的这么开心啊，看来师叔是个胜负欲很强的人啊，王凌瑶得到了一个完全南辕北辙的结论。

  之后的时间楚玉珏都很开心，就算之后时不时总有来登记处想看看她到底是何方神圣人，也没有影响她的好心情。

  “师叔，今天的登记结束了。”王凌瑶看了看天色之后说到。

  “结束了吗？明天见。”楚玉珏说完御剑而起，很快就消失了。

  “……明天就不是我了。”王凌瑶看着楚玉珏风风火火的样子，这句话慢慢的吐了出来，不愧是师叔，做事真的是雷厉风行啊，王凌瑶感叹道。

  楚玉珏归心似箭，好不容易趁着洛清音情绪波动的时候提出了请求，幻境中的事，再怎么亲密也是假的，能在现实中跟洛清音贴贴，楚玉珏高兴的御剑都快了几分。

  “师尊！”她直接御剑到了洛清音的洞府前，她高兴的叫道。

  “进来。”随着洛清音的声音，洞府的门应声而开。

  楚玉珏脚步轻快的走了进去，她自魂魇之术解开之后，再没来过洛清音的洞府了，就连跟她相处都格外小心翼翼，生怕一不小心就暴露了自己还有幻境中记忆的事情。

  楚玉珏边走一边打量着洞府的装饰，完全没什么改变嘛，楚玉珏感叹道，这里跟她上次看到的时候一模一样。

  “师尊……”楚玉珏哑口无言，她看着洛清音呆住了。

  她似乎是刚出浴，绸缎般的黑发披散着，身上是一件月白色宽大的衣服，她一向冷冽的眉眼都像是染上了水汽，变得柔和了许多。

  在楚玉珏回落云峰之前，洛清音都在后山灵泉里入定，想要搞清楚为什么自己最近的举动都不像自己会做的，但是她怎么想都没想明白，然后楚玉珏就回来了，她于是急匆匆的用灵气蒸干头发之后，就回洞府了。

  在让楚玉珏进来之后，洛清音才后知后觉的察觉到，自己并不用这么急，让她等一会儿也是可以的，她怎么就在察觉楚玉珏过来之后，就直接慌忙的回来了。

  作者有话要说：　　楚玉珏：谢谢泠鸢前辈的助攻，我和师尊的道侣大典会给你发请柬的。

  泠鸢：……               

 59、第 59 章

  楚玉珏看着面前有些衣衫不整洛清音, 呆呆的连眼睛都不舍得眨，她头发虽然是干的, 但浑身仿佛带着水气，眉眼间雾蒙蒙的，让楚玉珏偷偷的咽了口口水。

  她何曾见过这样的洛清音，也不知道是不是因为要在自己面前保持师尊的威严，洛清音在她面前，一直都是从容淡定的，从未有过现在这样衣衫不整的情形。

  “玉儿, 你回来啦。”洛清音懊恼着自己的慌乱，但语气却努力保持着平静, 她目光没有往楚玉珏那边看，不想看到她错愕的样子, 自然也就错过了, 楚玉珏痴缠的目光。

  楚玉珏贪婪的看着洛清音，尽管在幻境中, 她对洛清音做过更过分的事情, 但是那都算得上是强迫，那里比得上现在, 洛清音现在的一切都是她自愿的，所以就连凌乱的衣衫，这样半遮半掩的状态也让楚玉珏心口灼热。

  “是的, 师尊, 今天的登记结束了。”楚玉珏尽量收束自己的目光，不要太过放肆而被洛清音发现，毕竟在没有成功之前，楚玉珏不想徒生枝节。

  “怎么样, 有发现什么值得注意的人吗？”洛清音听见楚玉珏顺利的接下自己的话，并没有什么不同的地方，松了一口气的问道。

  玉儿她应该是没有注意到自己的急切吧，洛清音虽然知道现在自己身上的衣服有些凌乱，但她强撑着并没有整理，毕竟如果她要整理的话，一定会引起楚玉珏的注意的。

  “没有，”楚玉珏想到论道之后登记的几个小宗门，并没有值得注意的地方，她想了想接着说道，“不过有一点我很奇怪，在我与师尊分别之后，到登记结束之前，总有人会经过登记处，除了那些参与百宗会的人之外，还有不少同门，让我不解。”

  “……”洛清音看着楚玉珏一副不解的样子，心里有些怄气，论道的时候，她的乖徒儿注意力都在论道斗法上，自然没有精力注意到周围的事情，可洛清音一直护在她上空，强大的神识将周围的事情尽收眼底。

  除了不方便线路于人前的天凤血脉之外，楚玉珏她出了全力，那个时候的楚玉珏神采飞扬，绝色容貌在阳光下仿佛在发光，不知道迷了多少人的眼，楚玉珏终归是遨游天际的凤凰，总有一天会被人们发现她的风采。

  他们暗自的钦慕的讨论，楚玉珏可能没有注意到，可洛清音当时听了个一清二楚，而那一帮子，年少慕艾的人找各种借口去见楚玉珏一面，洛清音都能想到那些人涨红的面庞。

  “……这样他们没有影响到你，玉儿你就不用管他们。”洛清音说着，目光落在楚玉珏身上。

  少女身形修长，头上并无其他饰品，依旧扎着自己送的红色云锦带，一身红衣衬的她肤白若雪，她微低着头，洛清音只能看见她纤长的睫毛，并不能看见她眼中的情绪。

  原来楚玉珏已经成长的这么耀眼了，要不是她一直深居简出，恐怕心仪她徒儿的人要追到自己这清净的落云峰了吧。

  洛清音想着，心中情绪复杂难辨，既有吾家有女初长成的欣慰，更多的却是难以遏制的恐慌。

  徒儿已经成长的很好了，那么师尊不是应该放手让她自己去闯荡呢，她也许会遇到志同道合的友人，也许会遇到心意相通的恋人，到时候身为师尊的自己，是不是应该笑着送她走向幸福呢？

  洛清音想到这里，心间一痛，明明她在得知楚玉珏的心意之后，就是这么打算的，可以想到自己的打算会成真，洛清音又心如刀割，绝对不想那些事情发生。

  我……怎么了？洛清音抚着胸口，对自己现在的情况怅然若失，她有些难受的脸色微白，皱着眉头。

  “师尊，”楚玉珏几乎是第一时间就发现了洛清音的不对，她这个时候管不得什么保持距离了，三步并作两步上前扶住了洛清音的手臂，关心的看着她，急切的问道，“你怎么了？”

  “我没事。”洛清音看着楚玉珏关心的眼神，心里一松，她温和的回答道。

  是了，自己所担心的一切都不会发生，因为……玉儿她，心悦的人是我，洛清音这个时候想到她发现的楚玉珏的秘密，不仅没有刚发现时的慌乱，反而心中一安，轻松起来。

  “师尊先坐吧。”楚玉珏那里会信洛清音说的没事，她师尊合体大能，突然脸色一白，肯定出了什么问题。

  楚玉珏扶着洛清音坐下，目光忍不住将她上上下下仔细的打量起来。

  “我……为师说了没事。”洛清音在楚玉珏的目光下，浑身不自在，她干巴巴的说道。

  “徒儿逾越了。”楚玉珏松开洛清音的手臂，克制的收回目光，退了两步说道。

  “我……”不是这个意思，洛清音后面的话说不出来，她看了一眼楚玉珏恭敬的样子，有些气闷，过分的事情你又不是没有做过，什么时候见你这么低声下气的道歉过，洛清音暗道。

  “休息吧，你明天还要去登记处帮忙。”洛清音转移话题的说道。

  “是，师尊。”楚玉珏应声。

  楚玉珏很习惯的离开房间，她知道后山有灵泉，跟洛清音一样，她也习惯在休息之前沐浴一番。

  楚玉珏离开房间之后，洛清音这才彻底放松下来，她下意识整理了一下自己微开的领口，看着楚玉珏离开的方向，眼神深邃，不知在想些什么。

  楚玉珏将衣服脱在灵泉边，轻轻的下水，她无意识的拨动这泉水，心里想着刚才洛清音奇怪的举动。

  楚玉珏可以确定的是，自己在洛清音心里是不同的，只不过她不能确定自己在洛清音心里是哪个不同，占有多重的分量，她在一步步的试探洛清音对自己的底线，侵占她心里更多的地方。

  希望不会出什么意外吧，楚玉珏不怕洛清音需要很长的时间才能爱上自己，她怕洛清音连机会都不给她，耐心，楚玉珏有的是，前世的诸多经历让楚玉珏心性坚如磐石，她决定的事情撞了南墙也不会回头。

  更何况还有什么比爱而不得更让人难受呢，楚玉珏在分辨清楚自己对洛清音的感情之后，就没有想过要放弃，好在洛清音对她的感情有变质的机会，不然楚玉珏不确定在感情一直得不到回应之后，她会做些什么，虽说她短时间内修为确实是比不上洛清音，但要是说道手段的话，她多的是，不过要真到那个时候，她们也只能互相折磨了。

  楚玉珏起身，水珠顺着她的头发身体滑落，楚玉珏随手披上一件亵衣，头发蒸到半干就准备回房间了。

  房间里，洛清音半靠在床上，看着床幔，眼神茫然，很明显心思不在这里。

  “吱呀”房门被推开的声音，让洛清音寻声望去，楚玉珏的身影映入眼帘，洛清音都没有发觉到自己的眼神微微一亮，在看清她的状态时，洛清音眉毛微挑。

  “玉儿，过来。”洛清音说道。

  楚玉珏自然开心的靠近，洛清音待楚玉珏走近之后，伸手掬起了楚玉珏半干的长发，手心灵力流转单慢慢为她蒸干头发，灵泉水随着洛清音的举动蒸腾挥发，水雾在她们之间蔓延。

  这个时候由于楚玉珏站着，洛清音坐着，楚玉珏低头就看见洛清音在水雾迷蒙中，温柔的眉眼，她的心软的一塌糊涂，只想紧紧的抱着她。

  楚玉珏手指弹动，她努力克制着自己，想要亲近洛清音的欲|望，目光却离不开洛清音。

  “好了。”洛清音为楚玉珏蒸干头发之后，笑着抬头说道。

  然后她就对上了楚玉珏灼热的眼神，洛清音像是被烫到一样，下意识避开了，她的心突然加速跳动起来，白皙的脸颊也有些泛红。

  “谢谢师尊。”楚玉珏压抑着自己汹涌的爱意，她知道一切不能操之过急，她像往常一样，上了塌，睡在洛清音特意给她留出的地方，犹豫了一下还是伸手抱住了洛清音的腰肢。

  这是楚玉珏跟洛清音同床共枕时必定会做的事情，楚玉珏假装没有感受到洛清音骤然的僵硬，她将自己沉入洛清音周身特有的冷香中，放空一切，强迫自己快速入睡。

  洛清音在被楚玉珏抱住之后，就僵住了，明明以前她也是这样抱着自己睡的，但现在洛清音就是觉得楚玉珏抱住自己要织的手，滚烫火热，让她不住的脸红心跳。

  洛清音闭着眼睛，默念冰心诀，想要平复自己激动的心绪，明明是再简单不过的举动，但洛清音却无法再等闲视之了。

  等洛清音做好了心理建设之后，她这才错愕的发现，身边的楚玉珏她已经睡着了，她抱住自己腰肢的手，也松松的圈着，呼吸平稳，很明显进入了深度睡眠。

  洛清音有些无语的看着睡得正香的楚玉珏，突然有些怀疑自己的判断了，玉儿她……真的心悦我吗？我为了我们两人的同床共枕思绪混乱，胡思乱想，你倒好，一下就睡着了，洛清音不由得伸出手轻点楚玉珏的额头。

  真不知道是该说你心胸豁达好，还是没心没肺好，洛清音看着楚玉珏的目光是自己都不知道的温柔宠溺，她将楚玉珏凌乱的刘海拨到一边，看着她熟睡的眉眼，轻轻的叹了一口气，洛清音在楚玉珏均匀的呼吸声中，也渐渐的睡着了。

  作者有话要说：　　楚玉珏：嘿嘿，抱到了师尊的腰，zzzzzz。

  洛清音：？？？你把我撩拨的不上不下的就这么睡着了？！               

 60、第 60 章

  楚玉珏自那晚再次宿在洛清音的洞府之后, 她开始每天早上出门去天元宗百宗会登记处帮忙，夜晚回到落云峰宿在洛清音的洞府中, 而洛清音不知为何默认了这一点。

  楚玉珏这一段时间过得很规律，她每天都在洛清音的床上醒来，虽然大部分时间她醒过来，洛清音就不见了，但楚玉珏能感觉到她对自己情绪的松动。

  而且也不知道是不是习惯了，她已经不再躲避自己的身体接触了，甚至在自己抱上去的时候, 会下意识回抱，虽然反应过来之后, 会此地无银三百两的松开，但会任由自己亲近不会推开她。

  随着百宗会召开的日子临近, 参加的小宗门陆陆续续的差不多都到了, 而天火宗和剑宗也传讯过来，代表也要到了, 也就是说决定东域三大宗门下的众多宗门资源分配情况的百宗会马上就要开始了。

  而一直在登记处帮忙的楚玉珏这一段时间可以说是出了大风头, 她与江若枫的论道也为人们所津津乐道，多的是找借口路过登记处见她一面的人, 也有不少向楚玉珏献殷勤的人。

  只是这些人来的越勤，楚玉珏反而觉得这些人有问题，对于讨好的这些人, 她都记下名字上报给总负责人褚月虹, 而褚月虹核实过信息后，总会为楚玉珏的不解风情感到无奈。

  他倒是想摇着楚玉珏的肩膀告诉她，这些人是因为心悦她才会对她献殷勤，讨好她, 并不是有什么问题，但是楚玉珏辈分高，褚月虹最后都只能苦笑着将楚玉珏提供的情报仔细核实，毕竟不怕一万只怕万一，要是真有人以追求楚玉珏做幌子，却别有用心的话，早点揪出来也好。

  这一天，楚玉珏一如往常的在登记处等待还为到的宗门，时间越近，一天要接待的宗门越多，楚玉珏一开始，一天一两个宗门，到后来多的时候一天七八个我宗门的都有。

  今天的登记处的工作有轮到了王凌瑶，她自那天看着楚玉珏钢铁直女操作之后，就对她暗自敬佩，毕竟能把别人的爱慕之心当做挑衅，与之论道的人，她还是第一个见到，不过也许正是因为她不沉溺与儿女私情，修为才会提升的那么快吧。

  在外面冷若冰霜，拒人于千里之外的楚玉珏，在王凌瑶的眼中，就是一个一心攀爬大道，无意沉溺情爱的人。

  现在没有宗门登记，王凌瑶看着楚玉珏低头沉思的样子，心里想着，师叔这是在思考术法，还是修行关隘，这一点时间都不愿意浪费，师叔果然勤勉。

  被王凌瑶暗自钦佩的楚玉珏现在在想着，昨天她又试探着更进了一步，回去的时候故意先去了后山灵泉，不过遗憾的是，她那个时候只看到了洛清音光滑的肩膀，然后她就拉起衣服遮住了。

  而且那个时候洛清音也并没有指责她，只是无奈的白了她一眼，那么今天她是不是可以得寸进尺的邀请她的师尊一起沐浴呢，今天早一些，回去试试看吧，楚玉珏暗自打算着。

  要是让王凌瑶知道楚玉珏的所思所想，脑海中楚玉珏高冷禁欲的样子会完全被破坏，只会留下一个想着怎么把自己的师尊吃干抹净的逆徒形象。

  正当楚玉珏我是乱想的时候，“铛铛铛”厚重的撞击声响起，楚玉珏抬头看向远处那个庞然大物。

  那是一艘豪华的飞舟，比洛清音用来载她们去苍梧山的御风舟还要巨大华丽。

  船身绘制着巨大的火焰，而且那火焰好像并不只是装饰用的，因为飞舟周围的空气扭曲着，仿佛被烈火灼烧。

  “是天火宗的人，”王凌瑶看楚玉珏有些疑惑的样子，轻声解释道，“天火宗以炼器出名，有钱的很，也只有他们才会这么夸张，我敢说这飞舟里，一共都不会超过二十人。”

  楚玉珏听着王凌瑶的解释，凝神看向飞舟船身上绘制的火焰，的确是天火宗的标志，她想着苍梧山认识的那些天火宗弟子，虽然确实看起来富贵了些，不过也不至于铺张到这个地步吧。

  “天火宗到来，有失远迎，不知是哪位前辈到来。”褚月虹在飞舟靠近天元宗山门时，到了山门前迎接道。

  “不必多礼，一切照旧即可。”冷淡的声音传来，楚玉珏并不熟悉，看来天火宗这一次带队的人，并不是她熟悉的焚香。

  随着声音落下，飞舟的舱门打开，一个穿着月白色长衫的人领头走了出来，她身后跟着一些人，却正如王凌瑶所说的人数不过十多人，连二十人都没有。

  不过在人群中，楚玉珏却看到了熟人面孔，正是焚香的弟子玉铃儿，她站在领头人身后，落后一步，以示恭敬。

  “原来是百里前辈，”褚月虹明显认识天火宗带队的人，他上前一步说道，“家师以在主峰设宴，为前辈接风。”

  “嗯。”百里萱点头，挥袖收起了过于奢华的飞舟，带着天火宗的弟子随着褚月虹去往主峰了。

  “是百里前辈啊，”王凌瑶感叹一声，她看了楚玉珏一眼，小声的感叹道，“怎么偏偏是百里前辈呢，唉。”

  “怎么了吗？”楚玉珏没有错过王凌瑶看自己的一眼，她肯定是不认识这个百里前辈的，王凌瑶这话表现，明显跟她有些关联，最有可能的就是她的师尊了，所以楚玉珏才主动问道。

  “师叔想知道，”王凌瑶有些受宠若惊，她这一段时间也有在登记处好几回了，这还是楚玉珏第一次主动跟她搭话，她斟酌着说，“我这也是道听途说的，不知有几分真几分假，天火宗的焚香前辈与洛长老交好这个师叔应该知道吧？”

  “我知道，我与焚香前辈也有过几面之缘。”楚玉珏想到那个想撮合她师尊跟御景麒的焚香，脸色微微一沉。

  “百里前辈是焚香前辈的师妹，据说洛长老下山历练时就是跟焚香前辈结伴的，有一次她们遇到险境九死一生焚香前辈替洛长老挡了必死一击，重伤濒死养了好久才救回来，从此之后百里前辈就看洛长老不顺眼，也不想让焚香前辈跟洛长老来往。”王凌瑶看了看周围，小声的说道，毕竟是听来的小道消息，不知真假，要是传出去对她没什么好处。

  王凌瑶也是看楚玉珏真的感兴趣，她师尊又是传闻其中一个当事人，而且楚玉珏又不是个碎嘴性子，王凌瑶这才把这些事情讲给她听。

  “这些都是传言，师叔听听就好，谁知道真的假的。”王凌瑶笑着说道。

  “嗯。”楚玉珏点头，也是间接告诉王凌瑶这件事出的她口入的自己耳，她不会乱传。

  王凌瑶见楚玉珏点头，松了一口气，坐回了登记处，等待参与百宗会赶到的宗门。

  天火宗这一次出现的很高调，不一会儿，天火宗到了的事情就传开了，楚玉珏就算在登记处，的偶尔能听到路过的人嘴中说起这件事。

  只要不牵扯到师尊身上，我才懒得管呢，楚玉珏想着，敛眸，想着晚上用什么借口跟洛清音共浴，再把洛清音对她的底线往前推一步。

  “楚师妹。”楚玉珏突然听见熟悉的声音，她看过去，就看到玉铃儿的身影。

  “玉师姐。”礼尚往来，楚玉珏站起身叫道。

  “楚师妹，正好师尊让我给洛前辈问好，褚道友说你在登记处帮忙，让你领着我去落云峰。”玉铃儿解释她到这里来的太突然原因。

  “是吗？”楚玉珏看着面前高兴的玉铃儿，心底把褚月虹和天火宗骂了一百遍，什么时候来不好，偏偏今天来，她自己死缠烂打好不容易可以进行下一步了，现在去个外人，进度别说前进了，不后退都是好的。

  “嗯，百里师叔带着其他师弟师妹们跟着褚道友去整顿了，我这不是师尊的命令在身，去跟洛前辈请完安再整顿也行。”玉铃儿说着，没有发现楚玉珏低沉下来的情绪。

  “楚师叔，大师兄传讯来，说你今天可以先带这位道友去见洛长老。”王凌瑶低头看了眼传讯玉佩之后，说道。

  “……”我是想早退，可目的不是这个啊，楚玉珏难受极了，看着玉铃儿一副高兴的样子，哽了一下，强颜欢笑的说道，“那玉道友跟我来吧。”

  楚玉珏说完直接御剑而起，也不管玉铃儿是否跟上，玉铃儿只来得及给王凌瑶一个笑，跟着楚玉珏就离开了登记处。

  楚玉珏御剑带着玉铃儿进了落云峰，她将玉铃儿放在会客室，就去洛清音的洞府禀报这件事了。

  洛清音察觉到自己对楚玉珏的纵容，她觉得事情开始不妙起来，她是想要拒绝的，可每当对上楚玉珏的眼睛，她说的事情自己就不自觉的答应了下来。

  这样下去不行的，洛清音察觉到了危险，她觉得再这样一退再退，最后会没有退路的，她们之间已经超过普通师徒太多，这样下去该如何是好。

  “师尊。”洛清音被楚玉珏突然的声音吓了一跳，难道这就是说曹操曹操到，这不是平时楚玉珏回来的时间，她怎么就回来了。

  “进来。”洛清音整理了一下情绪，平静的说道。

  “师尊，”楚玉珏推门而入，洛清音正远远的看着她，好像她们这一段时间的亲密都是假的一样，楚玉珏不喜欢这个距离，她像洛清音靠近，说道，“天火宗来人，焚香前辈的徒弟正在会客室等您。”

  作者有话要说：　　楚玉珏：啧，来的真不是时候。

  玉铃儿：……那我走。               

 61、第 61 章

  洛清音正愁怎么应对楚玉珏越来越放肆的亲近, 就听到她说焚香的弟子已经到了的事情，顿时开心起来，她不忍心拒绝楚玉珏, 借好友之名躲着总可以了吧。

  “这次也是阿香来吗？她怎么没有告诉我？”洛清音高兴的说着，就起身往会客室而去。

  “……焚香前辈, 没有来。”楚玉珏刚想解释, 洛清音的身影就消失了，她郁闷的吐出后面的话来。

  也不知道是不是我的错觉, 师尊好像有些躲着我的意思, 楚玉珏眯起眼睛想着, 她不紧不慢的也往会客室走去。

  “玉师侄，”洛清音到了之后, 只看到了玉铃儿的身影, 于是疑惑的问道, “阿香不在吗？”

  “回洛前辈的话, 师尊她经过苍梧山一役略有所感, 已经闭关了, 这一次是由百里师叔带的队, ”玉铃儿恭敬的说着, “师尊早前有过交代，让我到了天元宗之后先对洛前辈说一声。”

  “嗯，我知道了。”洛清音情绪低落下来，她回答道。

  这个时候，楚玉珏也不紧不慢的到了, 她看着会客室里有些奇怪的氛围挑了挑眉。

  “师尊，玉师姐舟车劳顿，不如先让她回去休息, 有什么事再来就是了。”楚玉珏看似好心的提醒道。

  玉铃儿有些惊讶的看向楚玉珏，这还是她第一次这么亲近的教自己师姐，看来楚师妹是个慢热的人，想来以后有机会还能多多交流，玉铃儿想着。

  楚玉珏自然没那么好心，她只是想让玉铃儿快点离开，她好，有机会能跟洛清音提要求，在软磨硬泡着她答应，而在她说完这些话之后，突兀的感觉到玉铃儿突然热切的眼神，心中不知怎的出现些不详的预感，她赶紧转头避过玉铃儿热切的眼神。

  “是我考虑不周，玉师侄就先回去休息吧。”洛清音只好顺着楚玉珏的话说下去，毕竟人家大老远赶路过来，因为师尊的嘱托前来给自己请安，她总不能把人扣下，不顾她的疲惫吧。

  “那晚辈就先退下，现在风尘仆仆也确实不是说话的时候，晚辈整理好之后，明天再来吧。”玉铃儿说着，看了楚玉珏一眼，听褚道友说，楚师妹百宗会期间会在登记处帮忙，我明天也去登记处看看，等着楚师妹结束，再像今天这样跟着楚师妹一起来拜见洛前辈，这样既能跟楚师妹培养感情，也能能成师尊的嘱托，简直是一石二鸟，玉铃儿暗自打算道。

  “去吧。”洛清音也看见了玉铃儿眼底的疲惫，挥手说道。

  玉铃儿跟楚玉珏也告完别后，就离开了落云峰，于是又只剩下了师徒二人。

  洛清音并没有离开会客室，反而随意的坐在主位上，思考着刚才玉铃儿说的话。

  焚香因为苍梧山的事情有所触动，闭关了，天火宗来的是她的师妹百里萱，说道百里萱，洛清音脑海中就浮现出来一张带着怒火的脸。

  她对百里萱记忆犹新，当初她带着重伤的焚香一路风驰电掣感到天火宗时，百里萱在搞清楚焚香是因为她所伤之后，要不是天火宗的前辈拦着，她差点把当时也受伤不轻的自己，给丢出天火宗。

  洛清音想到这件事，眼神诡异的在楚玉珏身上一闪而过，不知道是不是因为楚玉珏的原因，她现在看谁都觉得不对，当初的洛清音认为百里萱因为与焚香感情深厚，我才看不惯自己，可是现在，她怎么想怎么觉得当时百里萱的本应都太大，而且直到现在，她都有些敌视自己，她该不会对阿香……

  洛清音猛地摇头，打断自己脑中的胡思乱想，她的脸一红，怎么能这样臆想好友师姐妹的关系呢，洛清音你是不是有“病”啊，洛清音暗骂自己。

  “师尊怎么魂不守舍的？”突然楚玉珏的声音近在咫尺的响起，洛清音抬头这才发现就在自己臆想焚香师姐妹之间的关系时，楚玉珏靠近了自己，现在正蹲在自己前方，撑着脸看着自己。

  ！！！洛清音不自在的想往后撤，但椅子的靠背阻止了她，洛清音最终也没能离楚玉珏远多少，她不自觉的摸了摸鼻子，错开了她好奇的眼神。

  “玉，玉儿你在说什么？为师哪有魂不守舍。”洛清音有些心虚的说道，她不能说因为你对我的感情，搞得我现在看谁都像感情不单纯，还乱想好友跟她师妹的关系吧。

  “是吗？”楚玉珏用怀疑的目光看着明显有些心虚的洛清音，不过现在不是计较这些的时候，达成自己的目的才最重要，于是她干脆再靠近一些，直接趴在洛清音的膝盖上，撒娇的说道，“师尊师尊，因为要带玉师姐来拜见你，所以我今天回来的很早呢。”

  “嗯？”洛清音本来就因为楚玉珏趴在自己的膝盖上僵硬了身体，又听她这顾左右而言他的说法，发出了疑惑的声音。

  “我是想说，”楚玉珏见洛清音并没有让自己离开，于是得寸进尺的上前，几乎把自己塞进了她的怀里，她眼睛亮晶晶的看着洛清音说道，“为了不耽误时间早点休息，要不师尊，我们一起沐浴吧。”

  “……”洛清音因为楚玉珏放肆的靠近，害怕她会从自己身上摔下去，一只手撑住了她的肩膀，稳定着她的身体，可随着楚玉珏话中透出的目的，洛清音撑住她肩膀的手，没轻没重的，用力捏紧了。

  “嘶。”楚玉珏肩膀一动，忍不住嘶了一声，她是有想过师尊可能会有很大的反应，但没想到最后是自己遭殃啊。

  洛清音被楚玉珏的嘶声提醒，她看着面前靠的很近的楚玉珏龇牙咧嘴的表情，下意识松了松，捏住她肩膀的手。

  “玉儿怎么能跟师尊开这种玩笑？这下自己遭罪了吧。”洛清音把楚玉珏的话当做是她在开玩笑，不然洛清音觉得自己没法冷静。

  “师尊～”楚玉珏撒娇的说道，“我不是在开玩笑啦，我们又不是没有在一起沐浴过，这应该没什么吧。”

  洛清音听见她这话，简直想不顾形象的翻个白眼，她是说的没错，她们曾经一起沐浴过，但那不是刚收楚玉珏为徒，那个时候楚玉珏才六岁，连不同席的年龄都还没到，而且只有那一次，之后也是楚玉珏自己说什么都再不跟她一起沐浴的，现在把这件事情拿出来当理由说服她，搞什么鬼呀。

  “师尊，好不好嘛～”楚玉珏撒娇的拉住了洛清音的袖子晃了晃，她就不信自己都不要脸了，洛清音还会拒绝她。

  “……不……”洛清音脸色挣扎的想拒绝，楚玉珏这些天一直都在得寸进尺的向自己靠近，现在松了口，之后还不知道她会做些什么过界的事。

  “师尊～”楚玉珏看出了洛清音的态度并没有那么坚定，于是得寸进尺的拉住了她的手，撒娇的晃着说道。

  “……仅此一次，下不为例。”洛清音还是妥协了，她看着楚玉珏亮晶晶的眼神，期待的看着自己，就算知道她并没有表现出来的这么单纯，但洛清音还是心软了，就这一次，洛清音在心底下着决心。

  “师尊最好了。”楚玉珏干脆整个扑进洛清音怀里，藏起来的脸上露出了得偿所愿的笑，这一步退，步步退，底线就是这么一点点后退的，看来温水煮青蛙的政策生效了。

  要是让前世死在楚玉珏手上的敌人知道，楚玉珏现在这个样子，恐怕死都不会明目，但要楚玉珏来说，不就是撒娇示弱吗，只要能抱得老婆归，这脸呐，她不要了。

  洛清音接住楚玉珏，拍了拍她的后背，慢慢的放松了下来，算了，这段时间，玉儿她因为自己的话，每天早出晚归，跟那么多人打交道，累也是自然的，一起沐浴就一起沐浴吧，能她能早点休息就好。

  “那师尊，我先去准备一会儿，在灵泉等你哟。”楚玉珏在洛清音怀里赖够了，现在的接触只不过是开胃小菜，接下来的共浴才是主菜，她得好好准备准备，毕竟要把共浴的利益最大化，她总得做些准备的。

  洛清音看着楚玉珏一溜烟的跑远，她这才想明白自己答应了什么，不由得捂住了脸，这叫怎么回事儿，她觉得自己完全被楚玉珏套路了，她要是想先休息，完全可以先沐浴，然后先行休息，根本不用两人一起沐浴，她当时怎么没想着这样反驳呢。

  可现在木已成舟，洛清音完全可以想象如果自己反悔的话，她一定会撒泼打滚，让自己履行承诺的，明明她记得看到过前世的楚玉珏，霸气高傲，怎么现在完全能做出这种没脸没皮的事情。

  洛清音几乎是以龟速前进，慢慢的磨到了灵泉这里，她自觉耽误的时间已经够多了，说不定楚玉珏是真想休息，长时间没等到自己，这些沐浴回去了呢，洛清音安慰自己的想道。

  可是事与愿违，洛清音到了灵泉之后，才知道自己实在是想的太简单了，楚玉珏完全没有先沐浴，然后回去休息的意思，不仅如此，她还把简单的灵泉给布置的花里胡哨的。

  灵泉温度恒定，上面天然漂浮着雾蒙蒙的灵气，可现在，就连灵气也遮不住灵泉里漂浮着各色的花瓣，楚玉珏衣衫单薄的站在那里，在看到洛清音时，兴高采烈的冲她挥起了手，一副邀功的模样，让洛清音忍不住抬手抚额，无奈的叹了口气。

  作者有话要说：　　洛清音：脸呢？

  楚玉珏：为了师尊，不要了。               

 62、第 62 章

  后山灵泉, 雾化的灵气氤氲着，透过白茫茫的灵气化雾能若隐若现看见水面上漂浮着五颜六色的花瓣，楚玉珏穿着单薄的站在雾气中, 高兴的冲着洛清音挥手。

  “师尊，师尊, 怎么样, 是不是很好看？”楚玉珏走进拉着洛清音的衣袖开心的问着。

  “这花瓣哪来的？”洛清音看了眼灵泉里有些熟悉的花瓣，问道。

  “啊, 这个……”楚玉珏眼神乱瞟, 她露出不好意的笑容说道, “今早路过九华峰在九华峰半山腰采的。”

  “……”洛清音无语，九华峰峰主落英真人只有一个爱好, 就是爱在九华峰种些花花草草, 而且十分爱护, 看着洒在灵泉中的这个量, 楚玉珏她起码薅秃了一大片, 洛清音不知道自己是不是该庆幸, 这灵泉中花瓣是五颜六色的, 很明显楚玉珏并没有逮着一片薅, 至少看着不会那么明显。

  “……我给你包灵种，你明天去九华峰给落英真人道歉。”洛清音能怎么办呢，只能给楚玉珏善后，她无奈的说。

  “知道了，师尊。”楚玉珏不好意思的笑笑, 她一早就打着想跟洛清音共浴的念头，路过九华峰的时候，半山腰的花开的那叫一个灿烂, 她想着共浴的时候加点情趣，就没忍住，一下子采了一些她觉得好看的花，

  至于之后在登记处听到九华峰弟子到处在找，偷花的人这件事，楚玉珏决定不告诉洛清音了，毕竟不是什么大事，楚玉珏眨了眨眼，决定隐瞒下来。

  “师尊，我们下水吧。”楚玉珏说着，拉开自己的腰带，衣服一下敞开来，若隐若现的露出白皙的肌肤。

  “！！！”洛清音猝不及防之下，将楚玉珏看了个一清二楚，她飞快的转身，就连耳垂都染上了绯红，“玉儿！”她的语气中多了些羞涩，和一些说不清道不明的情绪，楚玉珏衣服敞开时露出的肌肤在她眼前挥之不去。

  “师尊，来嘛。”身后传来下水的声音，接着是楚玉珏催促的声音。

  洛清音小心的转头，她看向灵泉中的楚玉珏，她泡在水里，冲着自己笑，而她身边是楚玉珏脱掉的衣服。

  “师尊，下来啊。”楚玉珏见洛清音不动，伸出光裸的手臂招手叫道，她的手臂上，沾染的水珠淅淅沥沥的掉落，灵泉荡漾着，洛清音的心湖也荡漾着。

  洛清音像是烫到一般，将眼神从楚玉珏不着一缕的肩膀和手臂上移开，她听到了自己的心跳，正“咚咚咚”的加快着。

  灵泉中，楚玉珏的花瓣撒的很多，但只要她微微一动，水波荡漾间，泉水下不着寸缕的身体就会暴露在洛清音的眼中，她低垂下眼睑，不敢看楚玉珏。

  “师尊～”楚玉珏的声音靠近，洛清音下意识往后退了几步，她飞快的看了一眼，原来是楚玉珏看着她一直不动，遂来到泉边，眼睛湿漉漉的看着洛清音，像是在催促她快点下水。

  “你……你先转过去。”让洛清音在楚玉珏面前宽衣解带，她做不到，于是强忍着羞涩，让楚玉珏先回避。

  “师尊这是害……”羞，楚玉珏调侃的话还没有说完，就被洛清音柔和的灵力推远，等她晕晕乎乎的，转过身来时，洛清音已经下水了。

  楚玉珏眼睛里划过一丝懊恼，明知道就连共浴都是她自己磨来的，怎么就口无遮拦的调戏洛清音呢，不过，脸红害羞的洛清音简直太让人食指大动了，楚玉珏眼神一暗，笑着靠近洛清音。

  洛清音闭着眼睛，但并没有阻止楚玉珏的靠近，她慢慢的接近着，眼神凝在洛清音身上，试探着她能接受的距离。

  不过楚玉珏意外的发现，洛清音完全没有阻止她的靠近，而楚玉珏自然得寸进尺的，贴了过来。

  “师尊……”她说着，伸手试探着想搭上洛清音的肩膀，完全没有阻碍的碰到了洛清音的肩膀，她正准备疑惑，就感觉到了手下完全不同于肌肤的触感。

  楚玉珏定睛一看，顿时哭笑不得起来，她刚才一直注意着洛清音的神色和态度，没有细看。现在仔细打量，这才发现洛清音虽然脱了外衣，但她穿着亵衣就下水了，除了领口因为水波的原因，有些敞开，其他的地方那遮的叫严严实实。

  算你狠，楚玉珏暗自感叹一声，这还洗个鬼哦，谁下水沐浴还穿着衣服的，楚玉珏恨不得伸手直接给她扒了，但楚玉珏也知道，她要真这么做，估计手还没伸到洛清音的衣襟上，就会被她给推远。

  “师尊怎么穿着衣服下来了。”楚玉珏干巴巴的说道，她眼里的遗憾快要溢出来了。

  “……没什么，我习惯这样沐浴。”洛清音感受着肩膀上楚玉珏搭上来的手，解释的理由都完全没有说服力。

  “是吗？哈哈，那是师尊习惯还真奇怪呢。”楚玉珏尴尬的笑着说道。

  撒在灵泉中的花瓣缓缓散发着微弱的香气，洛清音闻着好闻的香气，慢慢的放松下来，虽然也是因为楚玉珏没有再做其他的事情了。

  洛清音想的很好，她穿着衣服下水，只要不看楚玉珏，那她还不信楚玉珏能做别的事情。

  楚玉珏到还真一时哽住了，不过她眼睛一转，想到了其他的办法，她也不一定要吃洛清音的豆腐，反正是要挑逗她，让她吃自己的豆腐就是了。

  楚玉珏想着，坏笑着靠近洛清音，她穿着衣服不假，但自己可没穿，同样是想办法突破现在的关系，她来做的话痕迹太重，不如引导洛清音自己做，楚玉珏这样一想，心里的郁闷反而都没了。

  洛清音感受着水波的流动，知道楚玉珏靠近了自己，她到没有躲，想看看她到底是什么打算。

  楚玉珏靠近洛清音，在水下顺着洛清音的衣袖摸到了她的手，在握住她的手时，楚玉珏很明显的感觉到了她的手一僵，但却并没有挣开。

  “师尊，”楚玉珏拉着洛清音的手，自己却悄无声息的往她怀里靠去，楚玉珏趁着洛清音失神的瞬间，扑到了她怀里，拉着她的手放在自己的腰上，甜腻的说道，“我最近忙的腰都酸了，师尊帮我揉揉嘛。”

  洛清音整个人都僵住了，她本以为楚玉珏消停了，却没有想到她竟然会如此的大胆，她扑到自己怀里的娇躯柔软，而且因为温热的灵泉，手下的肌肤仿若上好的凝脂白玉，触手温软，使得洛清音下意识的摩挲了一下。

  刚摸了一下，洛清音立刻反应过来，这下子抱也不是，推也不是，她只觉得自己一向镇定的心境都变得乱七八糟了。

  也不知道是不是因为自己没有反应，怀里的娇躯扭动起来，楚玉珏靠在她颈侧，蹭了蹭，亵衣本就轻薄，洛清音觉得她们完全没有阻隔。

  “师……”楚玉珏正想在做些什么，她就突兀的从洛清音怀里脱离了出来，再次被洛清音的灵力推了出去。

  没事，一次不行再来一次嘛，楚玉珏正想趁热打铁，她转过身来，眼前哪里还有洛清音的身影，洛清音竟然直接跑了。

  楚玉珏张望，除了有一条湿漉漉的痕迹之外，洛清音连外袍都没拿就跑出去了，而且楚玉珏明显能感觉到她的慌张，因为洛清音她连身上的水气都没有用灵气蒸干，很明显她慌了。

  做过头了吗？楚玉珏微微歪着头思考着，但她嘴角带着的笑，很明显可以看出楚玉珏并没有在反省，要是能让师尊为我失控就好了，楚玉珏想着，也准备起身了，既然洛清音已经离开了，她也没有久待的意思。

  楚玉珏随手披上衣服，捡起了洛清音没有带走的外袍，外袍上满是洛清音身上的冷香，楚玉珏看了看四周，犹豫了一下，还是没忍住把脸埋了进去。

  师尊的味道，楚玉珏感叹着，贪婪的深吸了口气，被洛清音的气息包围着，楚玉珏克制了自己的蠢蠢欲动，不能太过心急，她已经发现了洛清音对自己态度的细微改变，毕竟还在转变中，要是一下子冲太猛，起了反作用就不太好了，一顿饱还是顿顿饱，楚玉珏还是能分得清的。

  她将抱着的洛清音的衣服整理了一下搭在手臂上，脚步轻快的，跟着洛清音的痕迹回房间。

  房间里，洛清音轻喘着，眼前晃过楚玉珏的眼神，不知道是不是因为自己太过敏感，洛清音总觉得楚玉珏的本神中充满了诱惑，她刚才的举动也并不单纯，洛清音的手紧了紧，仿佛还能感觉到手上滑腻的触感。

  洛清音抬手按住了自己的心口，极速跳动的心脏，仿佛撞击在她的手心，洛清音能明显的感觉到自己的心乱了。

  本来一开始在得知楚玉珏对自己的心意时，洛清音第一时间想的就是斩断她的情意，那个时候，洛清音还信誓旦旦的觉得自己对楚玉珏是纯纯的师徒之情，可她自刚才的事情，发觉了她在楚玉珏靠近时，再也无法维持平静的心态了。

  刚才楚玉珏投入自己的怀抱，湿漉漉的眼神望着自己时，洛清音那个时候竟然想要吻上她一看就十分诱人的红唇，在察觉到自己的想法时，洛清音才推开楚玉珏，有几分落荒而逃的离开了。

  “师尊。”门口传来楚玉珏的敲门声，洛清音看着面前的门，一向清明的眼神晦暗起来，生生多出些危险感来，站在门口心情很好的楚玉珏，不知怎的背后一寒，总觉得有什么事情脱轨了。

  作者有话要说：　　楚玉珏：我要使劲的撩，师尊总会动心的吧。

  洛清音：好可口，好诱人……不行，要忍耐。               

 63、第 63 章

  突如其来的寒意让楚玉珏敲门的手顿了顿, 只觉得房间里突然危险起来，但寒意来的快，去的也快, 楚玉珏再仔细看了看半掩的房门，却又并没有看出什么不对的地方, 楚玉珏当做是自己刚沐浴完, 身上有水气，风一吹就会觉得有些冷。

  “师尊师尊, 我可以进来吗？”楚玉珏想到自己的目的, 再次欢快地敲起门来。

  “进来吧。”房间里, 洛清音的声音传来，不知道是不是因为房门的阻隔, 楚玉珏总觉得洛清音的声音有些暗哑, 并不似平常的清亮。

  得到了允许, 楚玉珏推门而入, 洛清音站在离门口略远的地方, 楚玉珏看着洛清音情不自禁的舔了舔唇, 她还是第一次看到这样凌乱的洛清音。

  洛清音的头发湿着, 还在往下滴水, 身上月白色的亵衣被水浸透，贴在身上，呈现出半透明的状态，这样半遮半掩的状态，反而更显得诱人。

  “师尊, 你的衣服掉在了后山灵泉，我帮你带过来了。”楚玉珏说着将搭在手臂上的衣服举起，目不转睛的看着洛清音, 靠近着。

  洛清音低眉睑目遮掩了眼中的动摇，她在楚玉珏靠近自己时，下意识往后退了半步，但楚玉珏身上混合着花香的气息还是扑面而来，让洛清音觉得有些口干舌燥。

  “你别动。”洛清音惊慌之下，脱口而出，在楚玉珏听话的停下之后，用灵气将衣服摄来，她正准备将外袍套在身上时，这才后知后觉的感觉到，她身上还是湿的。

  湿漉漉的衣服贴在身上并不舒服，恰好这个时候，刘海上的水珠落下，滴在她刚拿到手的衣服上，洛清音眉毛一皱，灵力瞬间将衣服和头发全部烘干。

  潮湿的水汽被蒸发，雾蒙蒙的灵气瞬间充斥了整个房间，近在咫尺之下，楚玉珏都没能看清洛清音的眉眼，但这灵气毕竟是无根之木，很快就散尽了。

  等楚玉珏眼前恢复清晰的时候，洛清音不仅整齐的把衣服穿上了，长发也已经束起，恢复了平常的神态，楚玉珏看着板正的洛清音，反而更想把她弄得乱七八糟的，她正想抱上去，洛清音就像是察觉到了她的意思，越过她快速的离开了房间。

  “为师有事出去一趟，玉儿你累了，先休息吧。”洛清音的声音远远的传来，等到楚玉珏追出去之后，只看到洛清音御空而去只剩下一个小黑点。

  “啧，跑了。”楚玉珏咂嘴，有些遗憾的看着洛清音远去的身影，以她对洛清音的了解，这段时间别想再碰到她了，楚玉珏有些懊恼，果然是太过界了吗，看来接下来只能徐徐图之了。

  正如楚玉珏所料，当天晚上洛清音并没有回来，只在第二天早上她起来之后，带着她去九华峰给落英真人道歉之后，就再次消失的无影无踪。

  而且之后，只要是楚玉珏单独回去，就绝对见不到洛清音本人，只有她带着一些想要拜访洛清音的人，比如玉铃儿之类的人，才会在有第三人在场的情况下，见到洛清音。

  这样过了一段时间，楚玉珏深深的后悔了，由俭入奢易，由奢入俭难，她好不容易才能天天跟洛清音同床共枕，就因为她有些心急，想要更进一步，使得同床共枕的福利都没了，让楚玉珏这段时间都有些颓然。

  “楚师妹最近情绪好像有些低落，发生什么事了吗？”玉铃儿关心的问道。

  她自随着百里萱入驻天元宗给天火宗的驻地之后，有事没事就喜欢来找楚玉珏，也会等楚玉珏结束登记处的工作后一起去落云峰拜见洛清音，她可是看着楚玉珏从兴高采烈到现在垂头丧气的。

  “……”楚玉珏无语凝噎，有玉铃儿在的时候，她确实是能见到洛清音，一但玉铃儿告辞，洛清音绝对跑的没影，以她的修为，要是有心避开楚玉珏，楚玉珏连洛清音的影子都看不到。

  也就是说，这一段时间，她还是托了玉铃儿的福，才能时不时的见到洛清音，那楚玉珏总不能告诉玉铃儿，自己喜欢洛清音，而玉铃儿第一次去拜访落云峰的那一天，在她离开之后，自己太过心急，冲过头，现在洛清音正避着自己吧。

  “没什么，只是修炼上有些滞碍。”楚玉珏强颜欢笑着找着借口说道。

  “不如楚师妹说出来，一人计短，两人计长，说不定我能为你解惑，在不然，楚师妹可以去请教洛长老，总不会连洛长老都对你的问题束手无策吧。”玉铃儿开导道，在她看来，楚玉珏现在修为略低于她，说不定困扰她的问题，在自己这里并不是什么问题，或者楚玉珏的问题连她都没法解答的话，不是还有洛清音吗，作为楚玉珏的师尊，修为更是高绝，她能解决楚玉珏修炼上的问题。

  楚玉珏与其闷在心里，自己一个人闷闷不乐，不如尽早解决，说不定还能修为增进。

  “对，玉师姐说的对，我有问题就应该找师尊才对，谢谢师姐的点拨。”楚玉珏听着玉铃儿的话，眼前一亮，她是洛清音的徒弟，徒弟有问题，请教师尊不是再正常不过吗，这样她就没有理由再避开着自己了。

  “啊？”玉铃儿被楚玉珏突然兴奋起来的态度惊到，她有些摸不着头脑，但还是在楚玉珏道谢的时候回道，“不用谢？”

  要不是今天登记处的登记时间还没到，楚玉珏恨不得马上飞回落云峰，她想了想，还是没忍住拿出传讯玉佩，将自己有修炼上的问题需要请教这个讯息传给了洛清音，这样一来，洛清音就没有躲着自己的理由了。

  楚玉珏在之后的时间，神思就有些不属，无论是玉铃儿和她搭话，还是接着有参与百宗会的宗门来登记，楚玉珏都显得心不在焉。

  时间在楚玉珏的感觉下拉的很长，她只觉得度日如年，眼看日落西山，登记处的工作一结束，楚玉珏不等玉铃想说些什么直接御剑而起，往落云峰而去。

  楚玉珏紧张的站在洛清音的房门口，她前一段时间无数次在这里敲门，然后无功而返，现在竟有些犹豫，举起的手就这么停在门口，并没有叩上去。

  “唉，”门内传来一声叹息，接下来就是洛清音的的声音，她说，“玉儿，进来吧。”

  楚玉珏得到了洛清音的允许，尽然胆怯起来，她明明只是几天不见洛清音，现在竟然害怕见到她之后她对自己态度改变，不过还是思念占上风，她推开门，走了进去。

  洛清音看着几天不见的楚玉珏，她是知道楚玉珏在这几天是怎么想着跟自己见一面的，但洛清音不知是出于什么心理，她躲开了楚玉珏，以她的修为，只要她不想，楚玉珏就别想碰到她。

  可躲了几天，洛清音反而觉得浑身不自在起来，她虽然还是在楚玉珏设法找自己时，下意识避开了，但随着时间日久，她反而开始想念楚玉珏腻在自己身边的时候了。

  尽管洛清音知道不能被楚玉珏表现出来的单纯听话所蒙蔽，但是每当楚玉珏那双眼睛看着自己时，无论里面的情绪是什么，洛清音总能在眼底察觉到小心翼翼隐藏的爱意。

  洛清音知道自己是在逃避楚玉珏向她倾倒而来的爱意，因为她认为自己给楚玉珏的感情并不等同于她所期望的感情，洛清音认为她对楚玉珏的感情大多是怜惜和疼爱，并不是她希望的爱意。

  可经过这几天的分别，洛清音反而不确定起来，她虽然两辈子都没谈过恋爱，但她也知道，如果自己因为一个人的靠近脸红心跳，被这个人牵动情绪，见不到她会觉得失落……还有那天，听到褚月虹说有人喜欢楚玉珏时那从心底涌出的不悦，种种情况都表明，她对楚玉珏的可能并不像自己想的那样单纯。

  洛清音看着面前的眼中带着些疲倦和小心翼翼的楚玉珏，不知怎的心尖微微刺疼，洛清音不喜欢楚玉珏这个样子，在她看来，楚玉珏就应该像那天论道一样，神采飞扬，锋芒毕露，她应该是人群中最耀眼的那一个，而不是像现在这样患得患失。

  楚玉珏在洛清音眼底察觉到了怜惜，这还不打蛇随棍上，她眉头微皱，显现出疲惫的样子，当然因为这几天一直想着怎么再不动声色的靠近洛清音，楚玉珏确实是有些用脑过度，所以她表现出来的疲惫感就更真实了。

  “师尊……”楚玉珏可怜兮兮的看着洛清音，故意表现出一副想靠近又不敢靠近的样子。

  “……过来坐吧。”洛清音先妥协了，她指着身边的椅子，让楚玉珏坐过来休息，

  “好。”楚玉珏眼底微亮，知道自己装可怜的策略起了作用，她低眉睑目，遮住了自己眼底微微的兴奋，小心翼翼的靠近洛清音身边的位置。

  洛清音指的位置离她有些近，楚玉珏坐下来之后，洛清音身上的冷香就蔓延了过来，她偷偷的吸了一口，只觉得恍若隔世。

  洛清音指完身边的位置之后，才发现自己的私心，明明房间里位置那么多，就楚玉珏传给她需要请教的讯息，现在这个位置并不是教导最好的位置。

  洛清音在她自己还没察觉到的时候，一个不经意的动作，暴露了她想要靠楚玉珏近一些这个想法，洛清音心底一震，她难道对楚玉珏也动了心。

  

 64、第 64 章

  洛清音为自己的猜测心慌意乱, 她本以为自己会因为前世的遭遇无心情爱，醉心大道，而在遇到楚玉珏之前她也是这么做的。

  一旦有人跟她表达想要结成道侣的意愿, 洛清音就会以斩钉截铁的态度拒绝，再然后就是不动声色的疏远, 她知道自己对感情有些迟钝, 明确向她表达的情意，在她不愿意谈情说爱的时候, 她会果断的拒绝, 不会留一丝余地, 断自然是要断的干净的。

  而洛清音发觉她对楚玉珏的感情跟以前那些果断拒绝的感情都不同，明明已经确定了楚玉珏对她的感情, 却担心拒绝的话, 她会不会伤心难过, 明明长痛不如短痛, 如果无心与其发展果断的拒绝才是最好的。

  楚玉珏向洛清音靠近, 见她并没有抗拒自己的举动, 反而是一副若有所思的样子, 小心翼翼的在洛清音的身边坐下了。

  楚玉珏的动作虽轻, 但洛清音还是第一时间的回过神来，她心里情绪起伏，面上却没有表现出来。

  “玉儿，你有什么修炼上的问题想问师尊，问吧。”洛清音想到自己收到的消息, 语气平和的问道。

  “是，徒儿是想问……”楚玉珏她修炼上自然是不会有什么问题，毕竟是重修, 瓶颈之类的她已经破过了，之所以用修炼上的问题，也只是为了跟洛清音相处罢了，但是做戏做全套，前世她大部分都是靠着自己摸索，哪个阶段遇到什么问题她最清楚了，于是随便挑了两个问题抛了出来。

  洛清音听完楚玉珏的问题，微微沉吟了一下，就开始仔细的给她讲解这些问题的解决办法，尽管洛清音不觉得这么简单的问题会困住楚玉珏，但既然她问了出来，难么洛清音自然会好好解答。

  楚玉珏明面上认真听着洛清音的解答，但她的注意力却完全没在洛清音的话上，她看着几天不见的洛清音，心里的眷恋泛滥成灾，明明前世那么久都是一个人，楚玉珏以为自己习惯了孤独，却没有想到原来有个牵挂是这么让人牵肠挂肚又幸福的事情。

  楚玉珏的眼神温柔缱倦，她痴痴的看着洛清音，眼底是隐藏很深的痴迷和深沉的占有欲。

  楚玉珏知道她现在之所以还能保持平静，是因为洛清音虽然还不是她的，但也没有为其他人动情，甚至于，在靠近爱情这一点，她走在了其他爱慕洛清音的人前面。

  无论是被死死限定在友人这个身份上的御景麒，还是因为性格和地位天生敌对的泠鸾，或者还有些别的什么人，但是离洛清音最近的人，都是她――楚玉珏。

  而且楚玉珏能感觉到，洛清音对她的感情已经不单单只是师徒之情了，就在共浴的那天，她并没有忽略洛清音在她的唇上停顿了很久的视线，要不是因为洛清音离开的速度太快，楚玉珏会在投入洛清音的怀抱中之后，仰头试着把唇送到洛清音面前的。

  虽然后者并没有实现，但是有些事情还是露出了些端倪的，比如在自己投怀送抱之后，洛清音僵硬的身体，和她没来得及遮掩的，迅速加快的心跳。

  “……怎么样，玉儿，明白了吗？”洛清音柔声问道。

  “……”楚玉珏沉醉在洛清音的香气中，醺然若醉，只注意到了她一张一合看起来就很好亲的嘴唇，并没有注意到她在说什么。

  洛清音在回答楚玉珏的问题时一直微睑着目，因为担心自己在楚玉珏面前再次失控，可见她没有回答自己的问题，这才抬眸对上了楚玉珏的眼睛。

  洛清音被楚玉珏眼中的温柔缱倦烫的长睫一抖，避开了她过于灼热的眼神。

  “你明白了吗？”洛清音声音稍大的重复了一遍，想让楚玉珏醒过神来，收敛那过于放肆灼热的眼神。

  “我知道了，谢谢师尊。”楚玉珏被洛清音突然加大的声音惊醒，洛清音刚才讲解的事情一点没听，但洛清音的问题倒是听到了，她自己刚才提的问题，虽说是修行上会遇到的关隘，但是有过突破经验的楚玉珏，根本就不会被这些问题难住，于是随口答道。

  “既然你已经明白了，那就回去吧。”洛清音说完，不等楚玉珏再想说什么，挥袖将楚玉珏送了出去。

  楚玉珏正想撒娇恢复自己跟洛清音同床共枕的待遇，但还没来得及说出口，就被柔和的灵力包裹，直接送到了半山腰她自己房间的门口。

  楚玉珏郁闷的看着山顶的洛清音洞府的位置，看来短时间内，想要恢复她同床共枕的待遇没那么简单，不过既然找到了不让洛清音避开自己的办法，那大不了每天找一些“小问题”请教，每天能见面再说。

  楚玉珏知道要是现在自己不放弃的去山顶找洛清音的话，大概率会像前几天一样，得到一个空房间，与其不知道洛清音离开房间去哪，还不如就让她待在房间里，这样至少楚玉珏不用担心，自己一个没看住，就被人偷了家。

  楚玉珏遗憾的再看了一眼洛清音洞府的位置，推门回了自己的房间。

  洛清音神识“看”着楚玉珏，回房间歇下，带着几分庆幸，几分遗憾的松了口气，要是楚玉珏真的锲而不舍的再跑上来，洛清音觉得自己又会有事离开了。

  这样下去不行，洛清音暗道，楚玉珏对她的影响力越来越大，洛清音觉得自己必须得拿个章程出来，楚玉珏对她的感情表现的越来越明显，尽管玄天界不缺师徒恋，但是比起那些幸福在一起的师徒，还有很多求而不得的情况。

  要是能克制住度过还好，一但失控，最后不是强取豪夺，两败俱伤，就是求而不得，郁郁而终。

  洛清音给自己下了最后通牒，百宗会之后，她一定要决定怎么处理楚玉珏对她的感情，拖得时间越长，无论是对楚玉珏还是对她自己都没有任何好处。

  楚玉珏还在想着怎么徐徐图之的时候，她并不知道洛清音已经决定给她们这段感情一个结果，只是不知道最后的结果会不会是楚玉珏期盼的那样了。

  在洛清音暗下决心之后，她就开始不再避开楚玉珏了，楚玉珏也察觉到了这一点，她除了有些高兴之外，还有了一股不知怎么出现的紧迫感。

  时间就一天天的过去，剑宗担任百宗会裁判的人也来了，跟焚香一样，御景麒也在苍梧山一役颇有收获，同样进行了闭关，来的是他冷若冰霜仿佛修无情剑道的师兄，玄冰剑主，戚昊乾，这件事自然是随戚昊乾而来的江黎来拜访时所说的了。

  而洛清音在听说剑宗这一次的主理人是戚昊乾时，就忍不住有些蠢蠢欲动起来，毕竟玄冰剑主只是看着像修无情剑道的，他却是跟徒弟两情相悦结为道侣的人之一，洛清音想要跟戚昊乾谈谈，对解决自己的困境，会有帮助的。

  只是洛清音与戚昊乾并不熟悉，贸然上门拜访，还是要谈一些敏感的话题，洛清音觉得并不是个好主意。

  索性百宗会开始在即，作为裁判，戚昊乾总归是要出场的，洛清音觉得她到时候可以试探着跟戚昊乾交流一下。

  在做好打算之后，洛清音就不再急切，开始静静的等待百宗会开始，而楚玉珏在几次提了想要跟叫什么同塌而眠的要求被不动声色的拒绝之后，她也就不再提这些事情，毕竟提多了，楚玉珏害怕会引起洛清音的反感。

  “怎么样，查清楚了吗？”嘶哑阴狠的声音在阴暗的地下室里响起，让人感觉到后背像是爬出毒蛇般的汗毛直立，难受至极。

  “回……回大人，”哆哆嗦嗦的男声回答道，“查清楚了，这次百宗会，聚集在天元宗的都是东域各宗门的天之骄子，毕竟百宗会只允许三百岁以下的人参加，要是这一次的计划成功，天元宗重创不说，东域各宗门最少五百年内青黄不接，无法阻止我们的行动。”

  “好，事情已经到了最紧要的关头，记住，绝不可出任何纰漏，要不然，到时你死了还算幸运，如若不死，那才是你最大的不幸，总之，隐藏好自己，最后关头，别出纰漏。”嘶哑阴狠的声音威胁道。

  “属……属下谨记大人的教导，绝不会出任何纰漏。”这人想到魔道那些折磨人的法子，狠狠的打了个冷战，哆哆嗦嗦的保证道。

  “最好是你说的那样。”嘶哑阴狠的声音最后留下一句话，气息缓缓的消失了。

  等到气息消失了很久，卑躬屈膝的这人才敢抬起头，他浑身哆嗦了一下，嘴角带着苦涩的笑意，离开了这个地下室。

  巨大的阴谋逼近天元宗，百宗会召开，这一段时间本就龙蛇混杂，经过苍梧山一事，魔道奸细潜伏良久，引起了三大宗门的警惕，排查正在进行中，但三宗本就家大业大，想查清一时半会儿没那么容易。

  更何况天元宗又是这一次百宗会的承办方，短时间内没法排查干净，只能外松内紧的警惕着，当然，内部需要排查，但外部也必须警惕，毕竟混在来参加百宗会的宗门里，更加容易。

  楚玉珏在登记处帮忙的这一段时间，确实指出了一些形迹可疑的人物，除了第一天在江若枫这件事上，摆了个乌龙之外，褚月虹在楚玉珏指出的人里，还真查到了些值得注意的事情。

  

 65、第 65 章

  自从楚玉珏找着修炼问题这个借口, 见到了洛清音之后，她就没有再故意避开楚玉珏，但楚玉珏自己却谨慎了起来, 没有再提起想跟洛清音同床共枕这件事，只是每天都找着各种借口见她, 再心满意足的离开。

  时间就在洛清音和楚玉珏恢复了平常相处的情况下, 一天天过去，百宗会筹备完毕, 没有赶到的宗门视作弃权, 而早已等待良久的东域各参与百宗会的中小宗门则早就开始摩拳擦掌, 只等着挣个好名次，为自己的宗门赢得资源和荣誉。

  洛清音跟江卿筠要了一个裁判名额, 当然江卿筠在得知洛清音想要当百宗会裁判时, 是有邀请过她成为这一次天元宗的主裁判, 但是洛清音拒绝了, 毕竟她的心思并不在百宗会上, 她只是需要和身份, 正大光明的跟戚昊乾出现在同一个地方而已。

  百宗会举办的道场是天元宗特意挑选的宗门所属的秘境之一, 这个秘境已经被天元宗探索的差不多了, 于是巨大的秘境就变成了平时天元宗会武的场所，这个秘境大到完全可以容纳所有参与百宗会的人。

  当然在百宗会开始之前，东域各个参与的宗门，早就已经抽好了签，分为了十个组, 这十组的前三名晋级，通常这个时候，大浪淘沙, 百分之九十的宗门会被淘汰，剩下的前三十个宗门，就是东域除三大顶尖宗门之外，东域的次一级宗门了。

  通常到前三十名的这一过程时间差不多在五天左右，负责维持秩序与擂台裁判的，大部分是举办者天元宗的弟子，当然也有一部分天火宗和剑宗的弟子。

  选出前三十名之后，比赛就进行到了白热化的阶段，其余落败的宗门，大多会留下来，等待最后的结果，当然那个时候他们的目的就不是百宗会，而是百宗会后的交易坊市。

  前三十名抽签捉对比拼，败者淘汰，胜者晋级，决出前十五名，这个时候，担任裁判的就会是三宗元婴期的人了，毕竟百宗会并不是你死我活的厮杀战场，需要裁判拥有可以镇压比拼双方的实力，减少伤亡。

  这个过程一般三天左右，等到前十五诞生，场地就将换到最大的主场地，不参与百宗会的其他宗门都会来见证最后的胜利者诞生，三大宗门也会作为主办方和裁判观看胜者产生，可以说最后的胜者，基本上都是一朝成名天下知，甚至会获得不小的机缘。

  百宗会的会武结束之后，三大宗门基本上会摆下擂台，会有弟子守擂，如果能战胜守擂者，自会有丰盛的奖励，如果三宗的弟子能守住擂台，那么最后的奖励就会归于守擂的弟子。

  还有就是，百宗会的举办方会拿出一项珍品，或功法，或法器，总之品级不低，之后将珍品作为奖励，进行试炼，门下弟子与其余宗门的人皆可参加，最后的胜利者，就能将珍品收入囊中。

  可以说百宗会之绵延的时间这么长，会武基本上只占三分之一，之后的大型交易坊市和能与三宗弟子较量，若能胜之还会有奖品，以及最后的三大宗门拿出来珍品更加让心动心。

  楚玉珏由于洛清音成为了百宗会的裁判，在褚月虹问她的时候，也没有拒绝在初试时成为比试的裁判。

  只是楚玉珏成为裁判之后，这才发觉她的时间被占满了，百宗会是东域盛会，参加的宗门不知凡几，初试便是大浪淘沙的时候，就算已经提前抽签，分成了十组，每一组的比斗也没有那么快结束。

  而身为裁判的楚玉珏来到会场之后，就需要那些冗长的名单，一对一对的叫人，等待他们比斗结束，要是遇到修为相差大的还好，比斗结束的时间能快一些，要是恰好比斗的两个人修为相当，那时间就拖得相当长了。

  而且以楚玉珏的眼界，在她看来这些比斗的其他宗门弟子，简直就是菜鸡互啄，她瞬间能发现几十甚至上百处破绽，就让她的工作越发的无趣了。

  而且这段时间虽然洛清音不再躲着她了，但反而让楚玉珏越发的紧张了起来，因为，不止一次，楚玉珏看见了洛清音用若有所思的怪异目光看着她，就好像在考虑什么事情一样，让楚玉珏难以轻松下来。

  好在随着时间过去，楚玉珏手中的名单越来越短，眼看着初试就要结束，胜者的轮廓也渐渐显露了出来，毕竟虽说在东域，三大宗门确实是修行者的第一选择，但也并不是所有天骄进入瓮中，还是有零星的天骄拜入其他宗门，并在宗门的供养下，拥有了较快的成长速度。

  至少楚玉珏在初试第一天，就基本上能锁定她这一组，将会胜利的前三名了，毕竟那三个人真的跟其他人不是同一个级别的。

  而初试她这一组最后的结果也并没有超出她的预料，正是她觉得会出线的那三个人，随着前三十名诞生，他们的名字也渐渐在各宗门中名声大噪，特别是那几个有望获胜的种子选手，更是基本上人尽皆知。

  “楚道友。”楚玉珏在卸下初试裁判的职责之后，一身轻松的正想离开，却突然被人叫住了，她听着声音有些耳熟，遂回头望过去。

  “是你啊，”楚玉珏认出了叫住她的人，正是她第一天在登记处觉得奇怪，后来还用了论道来试探的那人，楚玉珏看着他深色有些兴奋的看着自己，想了半天，也只想起了他的姓，不由得有些尴尬的转移了一下目光，正好看到他着腰间挂着代表晋级的玉牌，于是转移话题的说道，“祝贺道友顺利晋级。”

  “谢谢楚道友。”江若枫听到楚玉珏的话，心里一喜，他打听到了楚玉珏被作为初试的裁判，只是在事先分组抽签中遗憾的抽到了别的组，本来在紧张的比斗中江若枫并不觉得自己会碰到楚玉珏，可谁曾想，他竟然在晋级之后这么巧碰到了楚玉珏，他于是在同门的怂恿下，勇敢的出声跟楚玉珏打了招呼。

  “白师兄，是落雨阁的江若枫。”站在不远处，一个一身白衣，容貌俊朗的男子，眼神不善的看着正在跟楚玉珏搭讪的江若枫，他身边一身青衣的师弟，小声在他耳边介绍着江若枫的身份。

  男子名叫白修杰，是元阳山当代的领军人物，他这一次分到了楚玉珏作为裁判的那一组，并且在被楚玉珏容貌所惑之后，仔细调查了她的身份，在得知她师尊身份的那一刻，白修杰就放弃了用歪门邪道的想法，毕竟别说是他了，就是他们元阳山都不一定能承受住一名合体期修士的怒火。

  在稍微的犹豫之后，白修杰还是下定了决心追求楚玉珏，毕竟楚玉珏除了绝色容颜之外，她还是天元宗合体大能唯一的弟子，只能与她结成道侣，元阳山能扒上天元宗不说，他自己能得到的好处绝对不少。

  虽说到时候他自己肯定不能在拈花惹草，但是明着不能来，他难道不会暗着来吗，窃玉偷香，也是别有一番滋味的。

  没有考虑过失败这种可能性。白修杰在比斗时干净利落的解决掉对手，自衬一定在身为裁判的楚玉珏心里留下了深刻的印象，在以绝对的优势晋级之后，他正想进行计划的第一步认识楚玉珏，却没想到竟然被人截了胡。

  江若枫是吗，别让我碰到你，不然有你好受的，白修杰在心里发狠的想着，但也不会放过这个机会，虽然慢了一步，但也带着师弟，风度翩翩的走了过去。

  “仙子请留步。”白修杰见楚玉珏跟江若枫说完几句话之后就要离开，赶紧出声挽留，毕竟初试结束后，没了这个机会，他不知该怎么才能见到楚玉珏。

  又是谁呀？楚玉珏心中烦闷，好不容易敷衍几句，告辞离开，是谁这么不长眼，又叫住她，楚玉珏初试这几天都没能好好跟洛清音聊几句，好不容易熬到初试结束，她要赶回落云峰见洛清音，哪有时间跟这些人在这里耗。

  “仙子，不知道你还记不记得在下？”白修杰自信满满地笑着，觉得楚玉珏绝对会对自己记忆犹新。

  谁呀，这是，楚玉珏打量着白修杰，一身白衣，骚包的表情，还有让人不爽的眼神，还是在看到他腰间的晋级玉牌时，楚玉珏才想起了这个有几分眼熟的骚包男子是谁。

  这不就是那个在比斗时，总是骚包的冲着她笑的……那谁来着，楚玉珏还真不记得面前这人的名字，毕竟在她眼中，这些人打的再激烈，也都是菜鸡互啄。

  “啊，你好，恭喜晋级，我还有事儿就先走了。”楚玉珏十分敷衍的恭喜道，还不等白修杰回话，她直接离开人群，御剑离开了，有这个时间，跟这些不知所谓的人寒暄，当然是回去跟香香的师尊贴贴，更吸引楚玉珏。

  白修杰没有在楚玉珏心里留下一丝波澜，但他的出现，却让江若枫提高了警惕，没想到这么快，情敌就出现了，他警惕的看着容貌俊朗的白修杰，但见楚玉珏对他一样不假辞色的态度，心里松了一口气。

  而被楚玉珏果断抛下的白修杰则是脸上爽朗的笑意一僵，背在身后的手下意识捏紧，从没被人这么敷衍过的白修杰心里不爽，但又不敢对楚玉珏心生不忿，只好把一腔怒火放在用警惕的目光看着他的江若枫身上。

  要不是因为你刚才惹烦了她，她怎么会连我也不理的就离开了呢，都是你的错，如果比斗时遇到了你，我绝不会手下留情的，白修杰阴测测的看了江若枫一眼，冷哼一声就离开了。

  作者有话要说：　　白修杰：只要我出手，还不是手到擒来。

  江若枫：想的美，我先来的。

  洛清音抱着楚玉珏：嗯？你们在说什么？               

 66、第 66 章

  百宗会开始了, 会场在秘境里，连带着天元宗都安静了许多，洛清音站在落云峰的峰顶, 虽然她领了个裁判的身份，但是以她的修为, 在决赛开始前, 她也不会出现在开百宗会的秘境里，当然, 天火宗的百里萱和剑宗的戚昊乾也不会去。

  洛清音想着这一段时间里发生的事情, 好像自从去了苍梧山, 她的日常就如脱缰的野马，跑向了一个, 她也不知道该如何形容的方向。

  乖巧可爱的徒弟为了救自己, 中了难解的魂魇之术, 她自然是不可能放弃徒儿, 于是进入了她的识海幻境。

  在这里她得知了朝夕相处乖巧听话的徒弟不仅拥有前世的记忆, 而且还对自己有爱慕之心, 这件事情让洛清音心慌意乱。

  又因为一系列的阴差阳错, 差点没被徒弟直接推到, 这件事给洛清音留下了深刻的印象，让洛清音再也不能单纯的把楚玉珏当成是徒弟了。

  要不是因为楚玉珏没有解术时的记忆，洛清音恐怕以后根本不会出现在她的面前，因为她那个时候完全不知道该怎么面对楚玉珏，毕竟在幻境中她们可是差点就……总之也就是因为楚玉珏没有记忆, 洛清音是一时心软，这才没有再也不见楚玉珏。

  而她想着幻境里她是因为在关键时候出现在楚玉珏身边，楚玉珏只是一时误会, 把其他的感情当做了爱情，让她多接触其他的人，自然会认清，从而恢复正常。

  洛清音遂安排了楚玉珏去协助百宗会的筹备，这样一来，她你可以接触本宗的弟子，其他宗门人也会一一接触，本以为如果这样下去，两人可以恢复单纯的师徒关系，可出乎洛清音的意料的是，楚玉珏不仅没有对其他人其什么兴趣，反而更加粘自己了。

  而她发觉楚玉珏的好被人发现了之后，不仅没有自己想象中的那么开心，反而有些……生气，是的，洛清音发现自己讨厌那些人看向楚玉珏时的蠢蠢欲动。

  就好像他们在想着千方百计将楚玉珏从她身边夺走，从而据为己有，洛清音只要想到这里，心里就会冒出一股戾气，想要把这样的人直接抹去。

  可洛清音的理智又阻止了自己的想法，明明是她想让楚玉珏爱上别人，这样一来，她就不会把心思放在自己身上。

  可到头来，发现没有办法接受这一切的人，又是自己，洛清音无奈的发现，她能接受楚玉珏交朋友，但要是这个朋友有那一方面的心思，洛清音就不想楚玉珏再跟这人接触了。

  事情的走向完全脱离了洛清音的想法，而且最让洛清音难以自视的事，她和楚玉珏共浴的那一次，她在楚玉珏投入自己的怀抱时，想的竟然不是推开她，而是想要吻上她带着水汽的红唇，这让洛清音当时就落荒而逃了。

  正当洛清音觉得自己不对时，戚昊乾出现了，他跟自己的弟子，正是圆满的师徒恋，洛清音觉得自己有必要向他咨询一下自己现在的想法。

  现在离正式见到他没有多长时间了，洛清音剑宗只认识御景麒，跟戚昊乾毫不相识，要问这么私密的问题，洛清音觉得恐怕不是短时间能做到的。

  “唉。”她远眺落云峰边的云卷云舒，自在的白云，无奈的叹了口气，她都有些羡慕这些自在的白云了。

  突然她神色一动，神识中，感觉到飞速接近的熟悉气息，洛清音下意识往气息传来的方向看去。

  “师尊！”未见其人，先闻其声，洛清音远远的就冲着洛清音叫道，她这几天忙着百宗会的初试，都没什么时间跟洛清音贴贴，觉得浑身都不得劲儿。

  洛清音看着不要介意向自己奔来，眼中带着连自己都没有察觉的笑意，她看着楚玉珏，这几天不仅是楚玉珏觉得不得劲，洛清音也觉得好像少了些什么。

  “慢点，慢点，别摔了。”洛清音看着楚玉珏红冲直撞的向自己跑来，提醒道。

  她这话说的慢了，楚玉珏好像是踩中一个石子，脚下一滑，就向前扑过去。

  “小心。”洛清音脸上的笑意一收，在她扑倒前，将人抱入了怀里，洛清音接住楚玉珏数落道，“不是让你小心些，怎么还差点摔倒？”

  “对不起嘛，我不是故意的，师尊原谅我好不好？”楚玉珏扑进洛清音满是冷香味的怀里，嘴角露出一抹得逞的笑，语气确是讨好撒娇的。

  “你呀。”洛清音将楚玉珏扶起站稳，轻轻的点了点她的额头，神色却不见半点生气，反而有些无奈。

  “反正师尊，不会让我摔倒的。”楚玉珏看着洛清音的眼睛亮晶晶的，里面满是信任和依赖，还有藏的很深的爱意。

  “我不会每次都正好在你身边，你要自己小心，不可以这么粗心大意。”洛清音将楚玉珏眼中的情绪看的一清二楚，她低垂下眼睑，避开了楚玉珏让她觉得过于灼热的眼神。

  “好嘛。”楚玉应道，她试探着伸出手拉住洛清音的衣袖，见她没有拒绝，立刻得寸进尺的抱上了她的手臂，楚玉珏看着洛清音平淡白净的侧脸，突然想到刚才发生的事情，正好那个那个后来叫住他的人，眼神里的势在必得和仿佛自己就是他的所有物让她不舒服，正好也可以拉出来试探一下，现在洛清音对她的态度。

  “师尊，我跟你说啊，今天我遇到了一个好有意思的人呢，”楚玉珏故意语气轻快的展开了话头，她见洛清音果然开始注意听她的话，于是故作天真的说道，“我这几天去百宗会初试当裁判，正好今天初试结束，我去交接的时候，被人拦住了，他好自信的问我认不认识他呢？”

  洛清音自然清楚楚玉珏的行踪，毕竟她那天还兴高采烈的告诉自己，她和自己一样，也领了个裁判的工作，当时看着她高兴的样子，自己也没告诉她，自己这个裁判只是个名头，只有到了决赛才会去百宗会看看。

  不过她现在说的一切让洛清音心里突然警惕起来，楚玉珏在自己面前一向不提别人，既然突然提起这个人，那么就只有这个人给楚玉珏留下了深刻的印象。

  “然后呢？”洛清音不动声色的问道，她眼睛微眯，遮住了里面突然出现的锋芒，从那天隐身跟着楚玉珏见识了一样论道，她就知道楚玉珏有多受欢迎。

  “这人我认识的，他是我当裁判的那一组里的晋级人员……”楚玉珏故意讲的很开心的样子，偷瞄着洛清音的反应。

  除了她自身的容貌和才华，还有她身后的自己，这都是会促使别人接近她的理由，要是单纯冲着楚玉珏本人，比如那天那个跟楚玉珏论道的人，洛清音固然不爽，但还能克制，但要是怀着别的什么心思接近楚玉珏，洛清音觉得自己恐怕控制不住自己。

  而随着楚玉珏的讲述，洛清音隐在长袖下的手不自觉的攥成了拳，看楚玉珏的讲述，什么比斗时明明能速战速决，却偏要拖上一段时间，向楚玉珏笑，展示自己的游刃有余，这人一看心机就颇深，肯定想从楚玉珏身上得到些什么。

  “……师尊，你说他是不是很有趣？”楚玉珏的语气满是开心，她感受着自己抱住的手臂的紧绷，得逞的问道。

  “……为师觉得不怎么样，”洛清音语气克制，但还是流露出几分厌恶，她说，“玉儿你要注意，看人不能只看表面，为师见过之后，再做定夺吧。”

  “好吧。”楚玉珏语气中故意留下一点遗憾，心里却幸灾乐祸的给那个一看就对自已没打什么好主意的人点了个蜡，她前世摸爬滚打，什么坏心思没见过，这人浅薄的心思在自己面前完全暴露无遗，本来楚玉珏想着，这人要是再来打扰自己，到时肯定打的他满地找牙，不过现在能废物利用一下更好。

  师尊对我的感情果然变了，楚玉珏在心里欢呼雀跃，她本来还以为是自己的错觉，毕竟洛清音的打算还是很好猜的，楚玉珏可能一开始没看清楚，但是后来在褚月虹那里了解了一番洛清音的打算，自然是知道，她打的是想让自己转移注意力的主意。

  但是她与人论道的那天，洛清音不仅忍不住出手了，而且表现出来的感情，也完全超过了一个普通师尊对徒弟的关注，楚玉珏本以为是自己的错觉，但之后的撒娇无往不利，甚至连共浴的请求都得到了满足。

  这让楚玉珏不得不多想，虽然共浴到一半洛清音就跑了，之后还一直避开自己，一度让楚玉珏以为是自己太过急切，让她忐忑了很久，现在想来她当初一闪而逝看到的那个洛清音有些失控的眼神并不是错觉。

  这真是……太好了，楚玉珏看着低眉敛目明显在想些什么的洛清音，只觉得，离自己的目标越来越近了，她本以为这场拉锯战，没那么轻易结束，看来她是的谢谢这次的百宗会了。

  楚玉珏嘴角上扬，她抱着洛清音的手臂，呼吸间全是洛清音身上的冷香，心里却不合时宜的想到了，幻境中她压住洛清音时她柔软的身躯和亲吻上她嘴唇时温润的触感。

  好想，好想真真切切的吻上她的红唇，一定比幻境中更加甜蜜，她还可以做更多事情，将幻境中没来的急做的事情，在现实中一一实现。

  

 67、第 67 章

  百宗会的复试的三十进十五不需要洛清音这种级别的人参与, 楚玉珏则是因为修为不够，只能负责初试，于是两人这几天就闲了下来。

  楚玉珏自然是不会放过这个独处的机会, 一直粘着洛清音，而洛清音想着她马上可以弄清楚自己到底对楚玉珏是个什么想法, 也就放任了楚玉珏的亲近。

  就在百宗会中间的这一段时间, 天元宗附近的阴影也更深了，由于百宗会的举报, 这一段时间, 天元宗附近的城镇人来人往, 龙蛇混杂，一些有心人避开的天元宗的巡查, 潜伏在了天元宗的山门附近。

  巨大的隐蔽阵法里, 黑气蒸腾, 甚至将附近的灵气都染的暴戾起来, 不复以往的中正平和。

  “秘境那里怎么样了？”低沉的声音里满是危险的气息, 语气却带着些漫不经心的问道。

  被隐蔽阵法笼罩的青山, 黑色的王座高高在上, 一身华贵黑袍的男人, 有着一头让人瞩目的银发，不是那种苍老的白，而是在阳光下仿佛闪闪发光的银润，男人的容貌俊美邪魅，漫不经心的看着站在自己下手的男男女女, 一双血眸里满是疯狂的杀意，被他眼睛看到的人，都忍不住心里一颤。

  魔尊名叫钧黩, 无人知晓他的来历，只知道一百年前他横空出世，将当时的魔尊生生击杀与魔尊王座之上，其他反对者更是被杀了个一干二净，那一段时间，魔宗简直如被鲜血浸湿了一般。

  他生生杀得魔道人心惶惶，再找不出一个反对他的人，之后搜罗了一些人，打上门去，若是愿意臣服于他，则成为他的魔宗的班底，若是不愿那就打个半死再问，真宁死不从的话，钧黩也会遂了他的意，送人去死，就这样，十年他就建成了一个完全听命于他的新魔宗。

  之后也不知道为什么，他一直致力于反攻正派，拼命催促着下面的人拿出章程来，想方设法的反攻回去。

  苍梧山那次只算得上小打小闹，而百宗会是魔宗盯上的最好机会，而这一次不只是钧黩控制的魔宗，他拉上了整个魔道，目标就是趁着这次百宗会，将天元宗抹杀，向整个玄天界宣告魔道归来。

  这里是离天元宗山门最近的地方，魔道中人众多，可是这里在魔尊开口后却噤若寒蝉，安静的落针可闻。

  “回魔尊，七号，九号，十六号和二十五号已经顺利的混进了天元宗举报百宗会的秘境，随时可以以魂为引，破开空间，接引我们进去。”一个苍老的声音恭敬的回道，这一任的魔尊性格阴晴不定，死在他手上的人不知凡几，负责安排举办百宗会秘境的老者有些战战兢兢，生怕魔尊心气一个不顺自己就得掉脑袋。

  “只有四个人吗？”钧黩的语气听不出喜怒，但老者还是第一时间“扑通”一声跪倒在地，额头上冷汗直冒，浑身颤抖起来。

  “回，回魔尊，属下一共训练有五百人，而这四人是精锐中的精锐，为了不引起天元宗的警惕，只有这四人行动，要是魔尊不满意，属下可以将其他人全部派出去。”老者连汗都不敢擦，战战兢兢的回道。

  “不用了，这件事本就是交于你负责，本尊只是随口问问，但是……”钧黩说着眯起了眼睛，危险的说道，“要是出了问题，你知道会有什么后果的。”

  “属，属下明白。”老者脸色一白，知道魔尊这是在警告自己不要出插错，不然到时候恐怕还不如死了好，毕竟魔道中让人求生不得求死不能的手段那可是多的骇人听闻。

  谁也不敢在这个关键的的时候让魔尊触霉头，于是就算是跟这个老者要好的人，也没有一个人出声，为他说两句好话，毕竟死道友不死贫道，魔道中人本就没什么义气。

  “好了，起来吧，其他人的呢？”钧黩晾了老者一会，这才出声让他起来，问其他人的准备。

  老者如释重负的赶紧爬起来，退到一边，恭敬的站着，连额头上的冷汗都不敢擦。

  其他有负责任务的人这时互相对视着，用眼神示意着其他人上前，谁也不想当出头鸟。

  “怎么，聋了吗？没听到我的话吗？”钧黩见没人回话，语气开始不耐烦起来，带着杀气的魔气席卷，压向所有人，让还在用眼神推诿的人离体冷汗直流，觉得自己命不久已。

  “回，回魔尊的话，”总算有人视死如归的出列回话，“本次计划攻打天元宗，共准备了四个大型隐蔽阵法，除了魔尊您亲自镇守的这个之外，其他三个也已经布置完毕，有左护法，右护法还有曲长老分别镇守，两天前其他三个隐蔽阵法已经传来消息，集结完毕，随时听候魔尊命令。”

  …………

  随着这个人开口，其他领了任务的魔道中人也一一汇报自己的工作，好在并未出太多纰漏，大多都已经完成或者接近完成。

  “很好，”钧黩听完所有人的汇报之后，满意的点了点头，然后一直慵懒的靠在王座扶手上的钧黩缓缓的站了起来，随着他的动作，一阵山雨欲来风满楼的气势扑面而来，所有人都不由得屏住了呼吸，凝神看着钧黩，他血红的眼底满是暴戾，开口说道，“传令下去，三天之后，本尊要给百宗会的冠军送上一份大礼。”

  随着钧黩喋血的声音所有人都感觉到了一股腥风血雨，届时不知到底会死多少人。

  “尊令。”魔尊钧黩王座下的所有人全都恭敬的应道，准备着三天后决一死战。

  魔道的阴影开始往天元宗的上空笼罩而去，这天所有天元宗的高层都感觉到一阵寒意，有一股山雨欲来风满楼的感觉。

  就连闭关的人也大多因为突然心神不定而出关，同样察觉到危险的洛清音也接到了大师兄许清风的传讯，去往了他的洞府。

  等到洛清音到的时候，就看到一向云淡风轻，游刃有余的许清风破天荒的神色凝重，他身边是自己的几个师兄师姐，同样神情严肃。

  “小师妹，你是否也感觉到危险临近？”性格较为急切的二师兄云承问道。

  “嗯。”洛清音在留给她的三师姐身边的位置上落座，神色严肃的点了点头。

  “我卜算过了，是兵戈加身的凶卦，避无可避。”擅长卜算之术的五师兄青云说道。

  “五师弟，可算出了祸从何来？”四师兄沈矩问道。

  “对方恐怕有遮掩之物，算不出具体位置。”青云摇头说道。

  “看来是有人想趁着百宗会闹事，所图肯定不小。”许清风做了结论。

  “大师兄，会不会是魔道所为？”洛清音想到苍梧山发生的事情，提出了自己的看法。

  “不无可能，当初魔道就制图伏击三宗的弟子，虽然功败垂成，但不排除其卷土重来的可能性。”许清风沉吟了一下说道。

  “既然我等都有所感应，那么这件事必定不小，需要早做打算，要是我没有记错的话，举办百宗会的秘境里有个阵法直通后山杀阵，如果这些人是冲着百宗会来的话，等他们进来了，我们把他们传到后山杀阵去，来个瓮中捉鳖，如果不是，我们也想办法把他们引到百宗会秘境，届时也可传入杀阵，敢打天元宗的主意，让他们有来无回。”三师姐卫琼怡杀气腾腾的说道。

  “三师妹说的不无道理，这样吧百宗会秘境的核心我可以控制，而且正好接下来的比斗都是安排在秘境定军山，到时我可以将定军山转移，不会伤到参与百宗会的宗门，”许清风想了想接着说道，“小师妹你届时就在定军山安抚参加百宗会的宗门，其他事情我们来解决。”

  “大师兄，我也是合体期了，可以与你们并肩作战。”洛清音对许清风对自己的安排有些不满，她想要与师兄师姐门卫一起战斗。

  “安抚东域来参与百宗会的宗门也很重要，这关系到我天元宗的威望，需要一个够格的人负责。”许清风理所当然的说道。

  “三师姐。”洛清音寻求盟友般的看向了身边的卫琼怡。

  “我觉得大师兄说的不错。”卫琼怡避开了洛清音的目光，支持了许清风的安排。

  洛清音见状，只好把目光投向其他的师兄，可是其他的师兄也移开了，目光分明是不想让洛清音冒险。

  “你们，你们……”洛清音见铁了心的师兄师姐，知道自己没办法参与围杀，只好颓然的低下头，默认了。

  “阿音啊，维持天元宗的威望也是很重要的事情，大师兄也是信任你，才将这个工作交给你的。”卫琼怡摸了摸洛清音的头安慰道。

  “……我知道了，这一次，我就听大师兄的安排，但是下一次你们不能再把我排除在外。”洛清音提了要求。

  “好。”许清风自然是答应了下来，有胆子真的来闯天元宗的人。在他们这一次尽诛来犯者之后，恐怕不会再有人了，答应小师妹也没什么问题，他们这些师兄师姐还没事儿，怎么能让最小的师妹犯险呢，当然是待在后方，他们更放心。

  洛清音也只好认下了这一次她无缘参与围杀，不过既然最近会有危险，那么楚玉珏这段时间就不能轻易离开自己的身边了，洛清音决定在危机解除之前，哪里都把楚玉珏带在身边，保护她不受伤害。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-06 11:30:01~2021-06-21 22:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：34916612、Mononobe、子初、?百合? 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：子初、会发现的 10瓶；读者大大 8瓶；Yarby-008 6瓶；小家伙、鞠总在上、衔玉 5瓶；34916612、阿林阿林是谁 2瓶；空寂 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、第 68 章

  天元宗开启了紧急备战状态, 因为苍梧山一役在宗门里发现了魔道奸细，虽然已经进行了初步的排查，找出了些嫌疑人, 但时间真的太短了，而天元宗上上下下那么多人, 并不能确定宗门里已经没有卧底了。

  为了确保计划顺利实施, 所以会有外敌入侵这件事情，只告诉了一些确定可以信任的人, 其他人还是按部就班的保持百宗会顺利进行, 该干什么干什么。

  而此次前来作为百宗会裁判的天火宗和剑宗的代表, 天元宗也通知了领队人百里萱和戚昊乾，至于她们带来的人, 只要不影响到天元宗的布局, 就由她们自行安排。

  三大宗门虽说存在竞争关系, 但大是大非上她们还是分得清的, 虽说三宗距离较远, 但百里萱和戚昊乾还是给各自的宗门发了求援信息, 只是援军短时间内到不了, 百里萱和戚昊乾也并没有先离开的想法, 而是决定留在天元宗助拳。

  天元宗自己则在山门关键节点，让绝对信得过的长老或者弟子巡视，同时巡视的人手中都有开启秘境的玉珏，务必在发现敌人时，第一时间将人引入秘境, 同时后山杀阵开始布防，务必使来袭的人，有来无回, 天元宗人事已尽，只待天命。

  随着天元宗的行动，一如往常的百宗会下暗潮涌动，三十进十五的复赛顺利结束，马上就是决赛了，而随着天元宗一切事务安排完毕，接下来就是守株待兔的时候了。

  第二天，百宗会决赛，洛清音带着已经了解了一切情况的楚玉珏前往举办百宗会的秘境，洛清音脸上一片平静，就像她一如往常只是普通的见证，又一届百宗会胜者的诞生。

  楚玉珏则有些心事重重，她在听洛清音说起这次祸事的时候，几乎就是第一时间想起了她前世有了些自保之力后，打听到的事情。

  天元宗被魔宗偷袭，高层战力十不存一，洛清音更是直接在那次事件中陨落，楚玉珏本以为苍梧山那次偷袭就是她没有打听到太多细节的魔宗攻打天元宗，可也是，就算天元宗因为卧底，没有防备，但很显然将天元宗几近覆灭，不是那么点儿人能做到的。

  那么现在，才是天元宗灭宗之劫的序幕，那么魔宗到底会有什么阴谋诡计，又会有多少人出动，最重要的是……

  楚玉珏的目光盯在洛清音身上，最重要的是这一次师尊有陨落之危，楚玉珏这样想着，眼中连伪装的灵瞳都压不住的微微泛红。

  她怎么可能允许这样的事情发生，楚玉珏看着洛清音平静的样子，暗地里一二三开始计划起来，她现在的修为对于高层的战斗插不上手。

  但是她有些手段并不是修为就能限制的，更何况，她的天凤血脉自带些血脉技能，虽说现在用出来会让她元气大伤，但真要到了紧要关头，为了洛清音的安全，她该用的时候还是会用的。

  洛清音虽然因为师兄师姐将她排除在后山围杀的刚行列里有些失落，但她也知道师兄师姐们更多的是担心她的安全，就是因为也知道。

  她只好失望的去做大师兄许清风安排给她的，如果百宗会出事，安抚参赛宗门的工作。

  没到这个时候，洛清音就会后悔自己当初为什么不把《凰傲九天》看完，她虽然因为修炼的原因，前世的记忆历历在目，甚至她看过的内容标点符号，连错别字都记得一清二楚，可是这本书她只看到主角，也就是她徒弟楚玉珏打听到天元宗沦落到小型宗门，跟她同名的炮灰死的神魂俱灭，就没再看过。

  早知道在自己因为跟“洛清音”同名留言的时候，就听从其他读者的建议，把这本小说刻烟吸肺，现在可好，除了知道“洛清音”的下场，前因后果，洛清音完全不知道。

  而且要不是见到楚玉珏，她还不触动这些记忆，毕竟洛清音蓝星的遭遇算不上愉快，而且她也不会想到自己竟然会穿越到一本自己看过的小说里，而且还是在剧情开始的千年前。

  不过洛清音也知道自己跟原著中的“洛清音”完全不同，就算她真的看完了原著，记得一切内容，原著也只能当做参考，毕竟千年以来，她改变的事情不知凡几，原著中发生的事□□情还不知道会不会发声。

  秘境，定军山，百宗会决赛就在这里举办，除了晋级的十五个宗门之外，其他已经淘汰的宗门也聚集在了这里，等待最后的冠军产生。

  而在不起眼的角落里，一个长相普通，丢在人群中就找不见的存在感稀薄的人，静静地把自己隐藏在人群中。

  他的表情木讷，漆黑的眼睛里一点情绪都没有，不小心跟他对视的人都会觉得不自在的移开目光。

  十六号一身粗布麻衣把自己隐藏在杂役中，魂魄被凭空出现的黑色火焰点燃一角，明明是伤害魂魄的剧痛，他却除了额角的冷汗和身体控制不住的微颤外，一生痛也没有呼出口。

  十六号知道，等到他的魂魄被彻底点燃的时候，大人就会根据用自己魂魄做的火把定位到这里，从而撕开空间直接降临，这是他的荣幸，为了魔宗的崛起，奉献一切，他不会出任何问题，影响到这次计划的展开。

  缓缓点燃魂魄的痛苦难以想象，十六号痛到神智都有些模糊，但他还是咬着牙一声不吭。

  与此同时，另外的角落里也同样发生着这样的事情，魂魄的人烧，悄无声息，除了燃烧魂魄的人之外，没有人能发现端倪。

  洛清音作为东道主，率先来到了秘境入口处，等待天火宗和剑宗的到来。

  洛清音闭目养神，突然感觉到两股极强的气息向着她而来，当她睁开眼睛时，百里萱和戚昊乾带着几个弟子已经到了她眼前。

  “百里师妹，戚道友。”洛清音打招呼道。

  “洛道友。”另外两人也向洛清音打招呼道。

  比起洛清音对百里萱的亲近，百里萱则显得生疏的多，虽然她知道洛清音是焚香师姐的至交好友，但她真的对让焚香师姐重伤的洛清音没有好印象。

  在洛清音跟百里萱和戚昊乾寒暄的时候，百里萱身后的玉铃儿抬头冲楚玉珏眨了眨眼，算作打招呼，楚玉珏看到了，勉强的冲她笑了笑，算作是回应。

  玉铃儿也知道楚玉珏现在的心情估计并不太好，所以向她投去一个关心的眼神，楚玉珏则点了点头，表示自己没事儿。

  戚昊乾身后的江黎看着两个师妹在长辈面前做小动作，不由得扶额，不过他包括他身后的四个师弟能被戚昊乾带在身边，就说明了他们的重要。

  而他们也知道一些情报，同时也接到了戚昊乾的安排，剑宗本就重视攻伐实战，所以戚昊乾特意申请了跟他选中的弟子参与天元宗的后山围杀，磨砺道心。

  所以他对洛清音很客气，而洛清音在感觉到戚昊乾的友好之后，想要咨询他的念头又冒了出来。

  “……既然这样，也不好让其他宗门久等，我们进去吧。”洛清音说道，她们这些裁判不到，百宗会的决赛也不会开始，洛清音觉得咨询的事情可以晚点再提起，现在还是先履行自己的职位为好。

  另外两人欣然应允，她们本就是作为宗门代表的裁判，碰到这种事是恰逢期会，所以在没有确切事实之前，她们依然要履行裁判的义务。

  “来了，来了，三宗的裁判来了。”等待百宗会决赛开始的宗门中，看到了洛清音一行，有些激动的叫道。裁判到了，也就是说百宗会决赛马上就要开始了。

  等到洛清音等人在擂台边的裁判席落下的时候，其他人站起来表示对三大宗门的尊敬。

  在裁判席和擂台中间的席位上坐着晋级的十五个宗门，他们在等到三宗裁判到来的时候，目光都不由自主的被吸引了。

  江若枫看着就好不见的楚玉珏，有些激动，他在打复赛的时候还以为楚玉珏也会出线，可是他怎么找都没有找到楚玉珏的身影，只好承认她并没有来看复赛。

  另一边白修杰则是看看楚玉珏一眼之后，目光偷偷的落在了楚玉珏身前的洛清音身上，他眼睛里满是惊艳和一丝垂涎，楚玉珏虽然是他的目标，但是白修杰也不知道她们的师徒关系怎么样，要不是洛清音他根本高攀不上，他都想越过楚玉珏直接勾引洛清音，不过却也不是没有机会，他可以在把楚玉珏搞到手后，再通过她去接触洛清音，比起要经过楚玉珏过一道，他更倾向直接从洛清音这里拿好处。

  落在身上的视线很多，洛清音没有注意到白修杰垂涎的目光，但是楚玉珏却注意到了，因为落在她身上的目光虽然也有一些，但是白修杰的目光让楚玉珏不舒服，自然而然她的顺着这道目光看过去，就看到了他的目光转到了她身前的洛清音身上。

  那带着垂涎意味的恶心目光，让楚玉珏的眼睛微微眯起，杀意一闪而过，这傻X竟敢用这样的眼神看着她师尊，本来他恶心自己楚玉珏用他刺激刺激洛清音就算了，并没打算跟他算账，可他竟然把主意打到她师尊身上。

  硬了，拳头硬了，她得想个办法把这个傻X狠狠教训一顿，让他知道有些人不是他能高攀的上的。

  

 69、第 69 章

  秘境, 定军山，虽然是叫山，但是这座山被自半山腰削平, 正中间是一座阵法加固的擂台，而以擂台为中心, 是逐渐扩大的观众席, 此刻观众席上人山人海，参与百宗会的宗门都在期待着最后冠军的诞生。

  晋级的前十五个宗门, 则在擂台周围, 感受着四面八方各色的眼光, 不由自主地挺起了胸膛，有些意气风发。

  早在先前的复赛时, 他们这些胜利者, 都有了一些名气, 可谓是苦修百年无人识, 一朝成名天下知。

  能站在决赛擂台上的人, 要说没有野心, 问鼎冠军是不可能的, 毕竟只有第一名才是光辉万丈的, 若是得了第二名，那与第十五名有何区别。

  而现在随着三宗主裁判的到来，最后的决赛也要开始，正是鱼跃龙门的好时机，不仅可以为自己的宗门挣来资源, 要是被赏识，未必不会被前辈提携。

  江卿筠作为天元宗的宗主当仁不让的为决赛的开场致辞，而洛清音则带着楚玉珏跟百里萱和戚昊乾在他后面落座。

  江卿筠在宣布决赛的规则时, 洛清音心不在焉的听着，但目光一直不自觉的往戚昊乾身上瞟。

  “洛道友有事吗？为何一直看我？”戚昊乾又不是木头人，自然会感觉到洛清音的视线，剑修一向是不喜欢拐弯抹角的，于是他直接了当的问道。

  “这个啊……”洛清音脸色微红，她看了看好奇凑过来的楚玉珏，突然脸色一正，对着楚玉珏说道，“玉儿你与相熟的同道一起去玩玩，不用随侍在我身边了。”

  “啊，我……”楚玉珏没想到洛清音会突然支开自己，她脸色扭捏的有些不想离开。

  “江黎，你也去吧。”戚昊乾看出来洛清音是想支开自己的徒弟，估计也要跟自己说的事情也不好被别人听到，于是也让站在自己身后的江黎离开。

  “是。”江黎虽然对前辈们的对话感兴趣，但是他也知道，能够告诉自己的事□□后师伯会告诉他的，要是需要保密，江黎也不会追根究底，想要知道。

  “楚师妹，我们走吧。”江黎见楚玉珏脸色纠结的站在原地，而洛长老也明显的下定了决心，想让她离开，江黎于是招呼楚玉珏道，毕竟再僵持下去，说不定会有什么不好的结果。

  而楚玉珏见洛清音确实是铁了心的要支开自己，留下来，说不定不仅不能知道她们谈了些什么，还会让洛清音生气，只好在江黎的招呼下，一步三回头，遗憾的远离了一些。

  而百里萱身后的玉铃儿见江黎和楚玉珏离开，于是也跟百里萱打了一声招呼之后，追着她们而去了。

  “现在洛道友可以说了吧。”戚昊乾见清了场，于是有些好奇的问道，他对于洛清音的全部印象都是在他那个清心寡欲的师弟嘴里听说的，这次要不是因为师弟闭关，估计也轮不到他来天元宗了。

  洛清音看了一眼不远处交谈的楚玉珏三人，和虽然没什么表情但明显对自己接下来要说的事情感兴趣的百里萱，脸色泛红的布了一个隔音阵法，把她和戚昊乾笼罩了进去。

  有兴趣想听听的百里萱：……

  隔得不远本来能偷听到的楚玉珏：……

  要不要这么隐蔽，那么一高，她更想知道了啊，楚玉珏心不在焉，有一搭没一搭的应着玉铃儿和江黎的话，抓心抓肺的想知道，洛清音到底在跟戚昊乾聊些什么。

  果然，我讨厌你，本来以为自己能听一耳朵的百里萱见洛清音这么防着自己的样子，心里恨恨道。

  “我要说的事情不方便，人太多人知道。”洛清音布置完隔音阵法之后，脸上露出些尴尬之色解释道。

  “我知道了，”戚昊乾听罢，脸色严肃起来，以为洛清音是有什么要紧的是要告诉自己，于是郑重其事的问道，“是什么事？我保证不会说出去。”

  “那个，这个……”洛清音看了楚玉珏一眼，脸色涨红有些不知道该从何说起。

  “怎么？她有问题吗？洛道友你要是下不了手，我可以代劳。”戚昊乾看到洛清音看了她的徒弟一眼，以为洛清音这发现了自己的徒弟有问题，所以才特意支开她，为了防止打草惊蛇这才布置隔音阵法，而因为跟徒弟当初的时间太长，自己下不了手，跟自己提，想让他来解决。

  代劳什么？洛清音看着戚昊乾的手坐在他不离身的佩剑的剑柄上，一头雾水。

  “不，不是，戚道友不要冲动。”洛清音见他的杀气凝而不发锁定住楚玉珏，这才发现他误会了自己想要说的事情，赶紧阻止道，她觉得自己要是再不说清楚，戚昊乾估计一剑就冲着楚玉珏过去了。

  戚昊乾握着自己的佩剑，看向洛清音等待着她接下来的话，不管怎么说，他都觉得洛清音接下来的话会跟她的徒弟有关。

  “戚道友，我想请问一下，你是怎么跟你的弟子在一起的？”洛清音牙一咬，闭着眼睛就说了出来。

  “啊，这……”戚昊乾握住剑柄的手一僵，神色变得难以形容，他看着一脸视死如归表情的洛清音，茫然的松开了手中的剑。

  这两人到底是怎么回事儿？百里萱看着洛清音和戚昊乾的表现，心里好奇的抓痒挠腮的，为什么戚昊乾突然一身杀气的握住剑，又脸色复杂的看着洛清音，想知道，我好想知道啊，百里萱苦大仇深的看着笼罩住洛清音和戚昊乾的隔音阵法，恨不得出手将其撕裂。

  “洛道友为什么问这个问题？”戚昊乾一向没什么表情的俊脸慢慢的浮现一层红晕，他想到些什么，诧异的看着洛清音说道，“洛道友对你的徒弟……”

  戚昊乾的话欲言又止，他看了一眼时刻注意到他们这边的楚玉珏，心里有了些明悟。

  “我……我不知道。”洛清音抬头看着戚昊乾有些急切的说道，“我一直醉心修炼，这么多年也只收了玉儿一个徒弟，我本以为对她的感情只是师徒之情，可是因为一些事情，我现在又不确定了，想请戚道友为我解惑。”

  “唉。”戚昊乾叹了一口气，看着用冀希的目光看着自己的洛清音，就好像看到当初纠结的自己一样，他本以为一生就跟剑作伴了，可没有想到会遇见他那个百折不挠的徒弟。

  看着洛清音迷惑困扰的样子，就好像看到了当初的自己，当时无论是对徒弟的感情还是自己的感情都感到迷茫，甚至一度道心动摇。

  “洛道友，感情这回事儿，外人是没有办法干涉的，这一切都要看你自己。”戚昊乾包容的说道。

  “靠我……自己？”洛清音跟着重复道，只是语气中全是疑问，她不自觉的把目光投向不远处的楚玉珏。

  而楚玉珏注意到洛清音的目光，一愣之后，冲着她露出了个大大的笑容，仿佛只要这样看着她就会很开心。

  “是的，”洛清音耳边是戚昊乾诚恳的声音，他说，“只有你自己才能确定自己的感情，这是任何人都没办法干涉的，只是有个办法可以让你明晰自己的感情。”

  “是什么？”洛清音有些急切的问道。

  “爱是自私的，是唯一的，你可以想象一下，如果你的徒弟带着一个人，来到你的身边，她眼睛里满是爱意，看得到她带来的这个人，说什么也要跟这个人在一起，那个时候你，是什么心情？”戚昊乾语气里都是深意，他问道。

  而洛清音听着他的话，就好像真的有那么一天，她的玉儿带着个不知从哪儿来的人，跟自己说她非这个人不可，随着想象，洛清音的脸色越来越沉，眼里一股浓厚的杀意开始浮现出来。

  杀，杀了这个引诱玉儿的人，洛清音几乎是立刻就给这个人判了死刑，洛清音想，就算楚玉珏会怨恨自己，她也不可能眼睁睁的看着别人把楚玉珏从她身边夺走。

  “看来，你有结论了。”戚昊乾感觉到洛清音徒然攀升的怒火和杀意，知道了她的感情。

  在一段感情里面，是容不下第三者的，因为那个时候，嫉妒，痛苦，悲伤……这些负面情绪会占据内心，从而做出一些不像是自己会做的事情。

  如果洛清音对她的徒弟只是普通的师徒之情，那么她如果找到了自己的幸福，那么身为师尊，洛清音只会祝福楚玉珏，而不会生出负面情绪来。

  洛清音低着头，她发现自己难以接受楚玉珏爱上别人离开自己，明明一开始在得知楚玉珏心悦她的时候，是慌乱且不知所措的。

  现在洛清音再回想当初自己的心情，这才从这些表面情绪中，看到了最深最深被掩藏起来的欣喜。

  原来是这样的啊，洛清音心里一松，原来她也喜欢楚玉珏，所以才会在看到有人觊觎她时候心气不顺，甚至生出些杀意，所以才会在楚玉珏靠近时心跳加快，不知所措，所以才会想要吻上她一看就很甜蜜的红唇。

  洛清音在弄明白自己的感情之后，心底的那些慌乱不知所措，就全部都烟消云散了，她的目光温柔下来的看着楚玉珏，这些天她慌张之下，好像一直都在做错的事情，但好在并没有造成什么难以挽回的恶果。

  不过，洛清音想到自楚玉珏醒来，她就想尽办法与自己亲近这件事情，不由得眯了眯眼，那么她当初所说的不记得幻境中发生的事情，很可能是个谎言。

  现在不是时候，先放过你，等这次的危机过去之后再跟你算总账，洛清音想着心情很好的向戚昊乾致谢之后，解开了隔音阵法。

  

 70、第 70 章

  定军山, 百宗会决赛，晋级的十五和宗门听着，天元宗宗主江卿筠将决赛规则一一道来。

  十五和宗门轮流抽签, 两两对战，胜者晋级, 而因为人数是奇数, 将有一人通过抽签直接晋级。

  等到江卿筠宣布完比赛规则之后, 他对着主裁判洛清音三人示意了一下之后，离开了这里。

  洛清音目送着自己师侄离开, 幽幽的叹了口气, 她本来只是挂个裁判的名的, 结果好死不死出这种事情, 她就只能作为主裁判, 一直待在定军山了。

  因为之后的活动一直都在定军山举行，她在这次事情结束之前，需要一直待在这里以策万全。

  好在她是主裁判, 其他的事情有别的裁判主持，她只需要看着在其他裁判力有不逮的时候出手帮忙，免得造成什么不可挽回的后果, 至于其他两个宗门来的主裁判大多时候都是作为一个见证者。

  等到其他裁判开始组织那参加决赛的十五个宗门进行抽签的时候，那边注意到笼罩着洛清音和戚昊乾隔音阵法消失的楚玉珏，实在是忍不住，敷衍两句之后开始往洛清音身边蹭。

  “师尊，师尊, 我们聊完了。”楚玉珏冲着洛清音笑的灿烂的说道。

  “是吗？”洛清音看了看楚玉珏，再看了一眼，那一边明显意犹未尽的两人, 带着些好笑的反问道。

  “是啊，是啊，毕竟比赛马上就要开始了，当然要聊完喽。”楚玉珏找着借口，说道。

  毕竟就算是百宗会的决赛在楚玉珏看来也跟菜鸡互啄没有差别，她只是觉得洛清音刚才跟戚昊乾的谈话很感兴趣，想旁敲侧击的搞清楚。

  “就当你说的是真的吧。”洛清音随口应道，任由楚玉珏悄咪咪呢蹭了过来。

  “本来就是真的，师尊还不信我吗？”楚玉珏总觉得洛清音好像放下了什么重担，对她的态度也变了，虽然是往好的方向发展，而且明明洛清音对她更加亲近了，但楚玉珏总觉得有些不安，好像什么事情要发生了。

  就在洛清音师徒两个对话的时候，戚昊乾不动声色的观察着楚玉珏，他总觉得在楚玉珏身上有一股格格不入之感，明明她的修为比自己低很多，但莫名的戚昊乾在她身上察觉到一丝隐隐的威胁感，就好像要是一个不注意，真有可能在她身上翻车。

  而且，戚昊乾还发现，她不仅对自己，就连对百里萱都有一股隐晦的敌视感，让他有些摸不着头脑。

  “师尊，刚才我见你布置了隔音阵法，是出什么事了吗？”楚玉珏故意把重点放在了隔音阵法上，旁敲侧击的打听到。

  而戚昊乾确定，他看到洛清音的徒弟在问这个问题的时候，用带着敌意的目光看了自己一眼。

  “没什么，一点小事。”洛清音平静的回答，毕竟她跟戚昊乾的谈话，洛清音觉得不能，至少现在不能告诉楚玉珏。

  “喔。”什么都没问出来的楚玉珏，干巴巴的应了一声，好嘛，这才多久，师尊跟这个人就有了不能让人知道的秘密，楚玉珏对戚昊乾的敌意一下子拉到最大。

  这人从剑宗出来，说不定就是给那个觊觎她师尊的御景麒来当说客的，别以为她看不出来，也就是她师尊这个对感情迟钝的性子，才没发现那个御景麒可不像她，只当她是好友。

  “是当初在苍梧山遇见的那个御前辈的事吗？”楚玉珏暗自咬牙，还是带着笑意试探着问道。

  洛清音不知道楚玉珏怎么会扯到御景麒身上，但还是诚实的摇了摇头，伸出手轻轻的点了点楚玉珏的额头。

  “为师的事情你就这么想知道啊，总之是一点小事儿。”洛清音堵住了她再往下问的话头。

  楚玉珏郁卒的停下了追问的话语，最好不是我想的那样，她都走到这个地步了，要是被人截胡，她觉得自己能表演一个当场堕魔。

  戚昊乾冷着一张脸听了好久，这才无语的发现，之所以能在洛清音的徒弟身上感觉到若有似无的敌意，是因为自己的师弟。

  不过戚昊乾在心底微叹，看来师弟的一腔情意是得不到回应了，他发现在跟自己聊过之后，洛道友很明显对她的弟子亲近了起来，眼中也带着些微情意，看来是确定了自己的心意。

  而在她们交流的这些时间里，百宗会决赛的抽签也已经抽完了，好运抽到直接晋级的是落雨阁的江若枫。

  “算你好运没有碰到我。”退场的时候，白修杰路过江若枫的时候嘲讽的说道。

  “白道友才是，别还没有碰到我就被淘汰了。”江若枫自然不会给他什么好脸色，这人当初结识楚玉珏不成，在后期的对决中将他们落雨阁一个弟子打到重伤，几乎被废，江若枫也憋着一口气，想教训教训他。

  两人各自冷哼一声，回到了自己的宗门。

  “对了，玉儿，当初初赛时让你觉得有趣的人晋级到决赛了吗？”洛清音突然想到楚玉珏曾经说的话，她微笑着问道。

  “我刚才看到了，他晋级了。”楚玉珏微微一顿，说道。

  是啊，这人不仅晋级了，刚才还有恶心的目光看着你，让我恨不得去把他揍一顿，楚玉珏暗自咬牙。

  “是谁？你指给我看看。”洛清音接着问道，从她当初听楚玉珏的叙述的时候就知道，这人对楚玉珏肯定没安什么好心。

  “喏，就元阳山那边那个穿白衣服的。”楚玉珏看了一眼，示意道。

  洛清音的目光随着楚玉珏的话，准确的落在了白修杰的身上，明明元阳山那边的人都是穿着棕色的衣服，只有白修杰一个人鹤立鸡群的，穿了一身白色。

  洛清音不由得微微眯起了眼，这人脸色蜡黄，脚步虚浮，一看就知道耽于□□，眼神也不清明，不是什么好人，而且在一众同门都穿棕色的情况下，故意穿一身白，突出自己，心机颇深。

  总之洛清音怎么看怎么不顺眼，直接在心底给他打了一个大大的叉。

  “玉儿，觉得他很有趣？”洛清音问道。

  “是啊，他那副自信满满的样子，很好笑。”楚玉珏勾了勾唇，笑着说道。

  “是吗？”洛清音看楚玉珏把人当小丑看，松了口气，看来不是她想的那样，不过为了防止事情往她不想看到的方向发展，该说的还是要说，“不过，玉儿，防人之心不可无，要注意一些心术不正的人接近你。”

  “嗯？”楚玉珏疑惑的歪了歪头，说道，“可是百宗会结束之后，我跟那人不就再没有交集了，东域这么大，说不定都不会再遇见。”

  楚玉珏拿白修杰刺激一下洛清音就够了，可不会因为想让洛清音吃醋就故意结交他，更何况这人还恬不知耻的表现出了对洛清音的垂涎，没冲他下黑手，就算是楚玉珏的善良了，他要是真敢凑过来，让一个人消失的方法，她有的是。

  洛清音见楚玉珏只把那人当个笑话看，松了口气，也不再说什么了，她这才发现，自己的独占欲比自己想象的还要大，不过，她看了一眼身边灼灼其华的楚玉珏，并不打算改。

  洛清音的目光放在已经开始的百宗会比斗上，神魂之力却将楚玉珏笼罩，完全保护起来。

  随着擂台上的比斗，在定军山的角落里，有几个人一脸痛苦的踉跄着，扑到在地，难以遏制的颤抖着。

  随着魂魄的燃烧愈演愈烈，剧烈的痛苦让他维持不住脸上的表情，五官已经痛苦的皱在了一起，好在因为百宗会决赛开始，与百宗会决赛的主会场不同，他蜷缩在一个阴暗的角落里。

  随着魂魄被点燃的地方越来越多，他只觉得浑身仿佛被打碎再重组，丢入极寒地狱一般，难以忍受的痛苦让他五指抓地，指尖被磨的鲜血淋漓，他牢记着自己的使命，就算痛不欲生也咬着牙，只在喉间发出几声微不可察的闷哼。

  随着决赛决出八强，这人的点燃一半，他已经神色恍惚，只有身体依然下意识微微抽动，而他魂魄中，能定位的阵法随着他燃烧的魂魄之力，幽幽的启动了一半。

  隐蔽阵法，魔宗之人一边用敬畏的眼神看着山顶的王座，一边擦拭着手中的武器，毕竟是进攻正道的顶尖宗门，说不紧张是假的，他们这些人也不知道到时候能活多少。

  “怎么样了？”钧黩坐在王座上，把玩着一颗妖兽内胆，随口问道。

  “回魔尊，一切顺利进行，定位阵法已经启动，还需要一些时间稳定。”捧着罗盘的老者因为事情进展顺利，松了口气。

  “很好，”魔尊钧黩随手将把玩的妖兽内丹扔给老者，随意的说道，“赏你了。”

  “谢魔尊赏赐，谢魔尊赏赐。”老者千万谢的捧着手中的妖兽内丹，要知道能被魔尊赏玩的东西，就没有简单的。

  “要是出了什么纰漏……”钧黩看着他千恩万谢的样子，眯起了眼，冷笑着说道。

  未尽的话比明显的惩罚要让人心惊胆战的多，老者脸上的笑意一僵，眼神惶恐起来。

  “请魔尊放心，阵法启动之后是不可逆的，就算他们想放弃，也会被已经开始启动的阵法，强行吞噬，直到阵法完全打开为止。”老者看了看罗盘上明灭不定，闪烁的定位阵法，保证道。

  “嗯。”钧黩随意应声，目光落在天元宗的山门上，眯起的眼睛里是喋血的杀意。

  

 71、第 71 章

  百宗会决赛的赛程过半, 前四名一一诞生，分别是落雨阁的江若枫，元阳山的白修杰, 逍遥阁的林凝，花蝶庄的郑幻竹。

  而随着接近冠军, 四家宗门都更加的紧张了起来, 毕竟只差临门一脚了, 要是败在这个时候，会比任何时候都要不甘心。

  没想到两个人竟然都晋级了, 洛清音看着晋级的四个人想到, 跟楚玉珏论道的江若枫, 和明显比他心机深的白修杰。

  洛清音瞥了一眼楚玉珏, 见她对两人人都没什么特别的, 嘴角上扬，心情变好了很多。

  虽说洛清音看来，江若枫比起白修杰更好, 但是这两人谁也别指望靠近她的玉儿，比完百宗会早点滚远点就可以了。

  早知道就不让玉儿去帮忙筹备百宗会了，这算什么, 自己给自己增加情敌吗？洛清音无奈，她也没想到，以为对楚玉珏是纯纯的师徒之情，结果倒好，她自己的独占欲比谁都强。

  洛清音低头, 看着楚玉珏垂在自己座位旁边的手，不动声色将自己的手搭在座椅旁的扶手上，在长袖的遮掩下, 直接握住楚玉珏的手。

  楚玉珏百无聊赖的看着在她眼中全是破绽的比斗，心中想着，好无聊啊，而且众目睽睽之下，她也不好跟师尊贴贴，真是一点意思都没有。

  而在她开始神游天外时，自己的手突然被抓住了，她一愣，下意识想要抽手，可是握住自己的手很紧，她并没有抽出来，楚玉珏垂头看向自己被握住的手。

  怎么回事？！！！楚玉珏大惊失色，她不像站在百里萱和戚昊乾身后的弟子，离他们有些远，她毕竟不满足于只当洛清音的徒弟，所以站在洛清音身边，离她最近的地方。

  她不是没想着跟洛清音有些肢体接触的，只是不好操作，她刚才就在出神的想着到底用什么方法才能亲近洛清音又很自然，可她怎么也没想到，洛清音竟然主动牵住了她的手。

  手中略微冰凉的温润触感，让楚玉珏清楚的认识到这一切是真的，而不是她的幻想。

  洛清音主动握住了她的手，楚玉珏在认识到这一点之后，紧紧的回握住了她的手，脸色微红，嘴角却不由自主的嘴巴咧开，露出个过分灿烂的笑。

  戚昊乾嘴角抽了抽，他离得这么近，又有意观察，怎么会没有发现洛清音和楚玉珏的小动作呢，他后悔自己为什么要这么好奇了，明明他因为道侣闭关，欲求不满，待在剑宗那种熟悉的地方容易睹物思人，这才申请来天元宗做裁判的。

  现在可好，卷进麻烦的事情不说，还要被人秀恩爱到眼前，这是什么人间疾苦，戚昊乾眼不见心静的移开了目光，再不看身边的那对“小情侣”。

  “咳。”洛清音见楚玉珏一直在笑，都使得从没见她这个样子过的玉铃儿和江黎好奇的看了过来，忍不住轻咳一声提醒。

  楚玉珏听见洛清音的咳嗽，环视一圈，知道是自己的态度过于异常，赶紧收敛了嘴角的笑意，她怕在这么下去，洛清音会抽回手，不再给她牵着。

  在牵住洛清音的手之后，楚玉珏觉得擂台上的比斗都好看了起来，比如，让她又高兴了一些的是，穿着一身白色骚包的白修杰被一个粉衣小姐姐给打下台去，无缘冠军，毕竟冠军会到主裁判这边，她可不想那个用恶心的眼神看着洛清音的白修杰接近洛清音，就算洛清音不会把这个放在眼里，她也不喜欢。

  楚玉珏被洛清音主动牵住的这一阵兴奋劲儿过了之后，她这才开始思考洛清音突然做出这种举动的原因，明明前两天她还在躲自己，怎么现在突然主动的亲近自己了呢？楚玉珏悄悄的看了一眼，貌似很专心的看着擂台比斗的洛清音。

  原来被喜欢的人主动亲近，是这种让人雀跃的感觉吗？楚玉珏握住洛清音的手紧了紧，她不想再放开洛清音的手了，她既然主动牵了自己，那么不管怎么样，她都不会给洛清音机会放开自己。

  洛清音不是个优柔寡断的人，她既然确定了自己的感情，那么主动出击就是必然的了，她虽然两世都没有谈过恋爱，但一但发现自己的心意，想要亲近喜欢的人的心就止不住了。

  而就在洛清音和楚玉珏两个人之间的关系更进一步的时候，随着擂台上的决赛也快要结束了。

  上一场江若枫和胜过了林凝，而郑幻竹将白修杰打下擂台，所以最后的冠军就在这两个人之中诞生。

  而随着百宗会决赛愈发激烈的同时，在定军山的角落里，几个人悄无声息而痛苦的死去了，就在他们失去气息的那一刻，微弱的黑色光芒一闪而过，不祥的气息开启涌动。

  “魔尊大人，定位阵法完成了。”老者看着罗盘上稳定的，散发着光芒的四个小点，大声禀报道，在阵法没有完成之前，他都是屏着一口气，现在尘埃落定，他赶紧禀报后，终于能松一口气了。

  “很好，通知左右护法和曲朔准备行动。”钧黩从王座上站了起来，懒散的气势一收，整个人瞬间锋芒毕露，浓郁的煞气从他的身上散发出来，仿佛在他身后看到尸山血海。

  “是，属下这就准备。”老者脸色一肃，定位阵法开启之后，传送阵法才能启动，他们这边的传送阵法由他自己亲自准备，自然会比其他三个秘境快一筹，他需要尽快通知其他三个秘境，传送阵法需要启动的事情。

  而秘境里早就整装待发的其他人，带着些忐忑和兴奋的纷纷握紧了手中的兵器，他们忐忑的是，这次进攻虽然他们由魔尊带领，但这些人都知道，一旦开战，魔尊是不会保护他们的，兴奋的则是，这一次他们毕竟是进攻天元宗，还直接打进人家的山门里，古往今来有几个魔道中人能做到这样，不管怎么说，这一次绝对会在玄天界留下浓墨重彩的一笔。

  定军山中，随着郑幻竹惨白着一张脸，将江若枫定在原地，并将手中的长剑架在他脖子上的那一刻，这一届百宗会的冠军诞生了，开始前信心满满觉得自己绝对能赢的江若枫和白修杰谁也没能拿到冠军，花蝶庄的郑幻竹成为了最后的赢家。

  “郑幻竹！郑幻竹！郑幻竹！……”

  “花蝶庄！花蝶庄！花蝶庄！……”

  “冠军！冠军！冠军！……”

  ……

  花蝶庄和观战中们的欢呼在整个定军山响彻，得了百宗会冠军的郑幻竹毫无疑问，本来只在花蝶庄内部和附近传播的名声，向着整个东域蔓延，真正的一朝成名天下知。

  “是个女孩子得了冠军呢。”洛清音小声的跟楚玉珏说道，她看着郑幻竹的目光满是欣赏，那两个觊觎她玉儿的小子哪个都没赢，她真的是太开心了。

  “……”楚玉珏看着洛清音欣赏的目光，心里顿时警惕了起来，她说，“师尊很欣赏她吗？”语气中带着些醋意。

  “她幻术和剑术都不错。”洛清音点头称赞道。

  “那我跟她比起来呢？”楚玉珏暗自咬牙，师尊怎么见一个爱一个，都有我了，还不够吗？楚玉珏愤愤的想着。

  你要跟她比，洛清音无语，虽说郑幻竹修为跟楚玉珏差不多，但要真打起来，郑幻竹坚持不了多久就会被楚玉珏按在地上摩擦，她一身灵器加上前世丰富的经验，真亏她能问的出来。

  “你就不要打击人家小姑娘了。”洛清音无奈道，她看得出来，台上得了冠军的小姑娘正意气风发，要是楚玉珏真把人给锤一顿，说不准弄的人家道心崩溃，修为再不得寸进，那跟花蝶庄可就结下了大仇，洛清音赶紧阻止。

  “不比就不比，师尊也多夸夸我嘛。”楚玉珏撒娇道，比起把注意力放在别人身上，当然是多注意自己好咯。

  正当所有的名次尘埃落定，洛清音，百里萱和戚昊乾等主裁判准备给前三名颁奖的时候，突然定军山的上空，出现了一道漆黑的空间裂缝，不断有黑色不祥的气体从中溢出，整个定军山突然开始骚动起来。

  “竟是现在？”洛清音看着明显不是什么好事的空间裂缝，神色凝重起来，虽然得知会有敌人会在近期突袭，但洛清音没想到，他们竟然堂而皇之的，在这个时候突袭，很明显，这是对天元宗的挑衅。

  “来了啊。”戚昊乾握紧了手中的佩剑，看着散发着强大气息的空间裂缝，战斗欲开始燃烧起来。

  正在这个时候，突然又再次出现三道空间裂缝，将定军山围了起来，而同时一道散发着强烈气势的人影从第一道出现的空间裂缝中走了出来。

  当他出现在秘境中的时候，身上黑色的魔气瞬间将他身边的灵气同化，强大的气势铺天盖地的压了下来。

  这下子定军山的人，都能看出这道人影的来之不善了，而他身后慢慢的开始出现跟他一样带着黑色魔气的人，而这些人带着戾气的目光看向他们时，很多人都不寒而栗起来。

  与此同时，其他三道空间裂缝，同样出来了不少人，现场的气氛越发的焦灼。

  在第三道空间裂缝开始出人的时候，楚玉珏一眼就看见了其中熟悉的身影，带领第三道空间裂缝的人，分明就是她曾经在苍梧山简单的泠鸾。

  “现在是杀戮时间了。”钧黩嘴角出现嗜血的笑容，看着定军山上的人，就好像看着渺小的蚂蚁，挥手可灭。

  

 72、第 72 章

  秘境定军山, 气氛随着从空间裂缝中走出来的众多魔道中人而渐渐凝固，来参加百宗会的中小宗门都没有想到，在天元宗的地盘竟然会有外敌悄无声息的侵入。

  洛清音看着出现在定军山上空的众多魔道中人, 脸色凝重起来，看来她猜的没错, 这一次企图进攻天元宗的果然是魔宗, 也就是原著里, “洛清音”陨落的，正魔之战。

  她看了一旁身边跟着自己寸步不离的楚玉珏, 后悔自己只看到小说中, 跟自己同名同姓的“洛清音”陨落之后, 就弃文了, 搞得她就算看过的部分, 一个标点符号都没忘记，但是她文并没有看完，好多事情都一知半解, 也就是说她根本就不知道这是怎么回事，连率先预防都做不到。

  而随着人数变多聚集起来的庞大杀气向着定军山上的宗门袭来，那些带着弟子来参加百宗会的长辈还好, 至少还能保持镇定，而有些一直在宗门里修炼，还没有多少阅历的宗门弟子的表现就不堪多了。

  “怎，怎么回事？这些人是什么人，他们要做什么？”

  “魔宗, 他们一定是魔宗的人，魔宗怎么会闯到这里来？”

  “我们，我们会死吗？”

  “天元宗的人呢？怎么没有挡住他们？”

  ……

  现场变得嘈杂起来, 惊恐的，愤怒的，绝望的声音交杂起来，场面一度变得混乱不堪，而上空的魔宗众人则残忍的笑看着这些人慌乱的样子，眼神掠过底下的人群，很明显在找目标。

  “大家镇定下来，不会有事的。”洛清音作为天元宗的代表，这个时候率先出声，稳定众人的情绪。

  而随着洛清音的出头，魔宗众人的目光也都落在了她的身上，就连钧黩都感兴趣的挑了挑眉。

  “胆色不错，敢在本尊面前出头。”钧黩说着，一身厚重的威压毫无保留的冲着洛清音而去。

  洛清音下意识把楚玉珏挡在身后直面了钧黩的攻击，她脸色一白，还是晋级合体之后，第一次感觉到这么大的压力。

  洛清音身边的百里萱和戚昊乾也没有闲着，跟她一起挡住了钧黩全力的气势压迫，一步不退。

  “很不错，本尊决定等下就好好招呼你们。”钧黩也不是逞一时之快的人，见下马威没有达到预定的效果，遂收回加诸在洛清音等人身上的威压。

  洛清音等人感觉到钧黩收回威压也纷纷松了口气，同时在心底盘算，这人估计修为不是合体后期就是大乘初期，总之很难对付。

  钧黩在饶有兴致的压迫洛清音等人的时候，注意力并未完全放在她们身上，自然感觉到了自己队伍中有人的意动。

  “泠鸾，你可是认识那人。”钧黩突兀的点了泠鸾的名，她脸色一白，但看了看洛清音的身影，还是咬牙站了出来。

  “回禀魔尊，不知等会拿下这里，可否将她赏赐给属下。”泠鸾脸上带着些勉强的笑容，说道。

  “喔？”钧黩的目光如箭一般钉在泠鸾身上，他看了一会，目光转向洛清音，语气难辨的说道，“原来就是她啊，让你上次任务失败的人。”

  泠鸾听到钧黩的话，浑身一颤，仿佛还能感觉到蚀骨的剧痛，她没有说话，而钧黩则从她的表现中看出来自己很明显说中了。

  “既然你有意，那么等会把她赏赐给你就是了。”钧黩随意的瞥了一眼，如临大敌的洛清音等人，随意的说道，仿佛还没有开打，他就已经能确定自己的胜利了。

  “原来是你，魔尊钧黩，不过你想的也太多吧。”许清风的身影突兀的出现在钧黩面前，他挥袖，一道防御阵法将定军山笼罩了起来。

  “本尊还当是谁这么不知死活，原来是昆吾剑许清风，既然这么急着来送死，你的其他帮手呢，不会以为只有你就能挡的住本尊吧。”钧黩血色的瞳孔带着戾气落在许清风身上，明显不把他放在眼里。

  “这就不劳你费心了，正好为你们准备了大餐，就不知道你们能不能消化的了。”许清风丝毫没有动怒，只见他指尖掐诀，秘境的天空骤然闪烁起来，无数的线条在随着一个个节点开始连接，很快组成了一道将天空中所有人都覆盖住了的传送阵法。

  钧黩的脸色沉了下来，他将身后老者给摄了过来一把掐住他的脖子，浑身散发着怒气。

  “这就是你说的万无一失？”钧黩掐住老者的手收紧，显然对他们被埋伏了这件事感到十分的生气，他并不认为自己会被许清风的算计给打败，他只是不喜欢自己的计划失败。

  “魔尊息怒，这不关属下的事啊。”老者在钧黩手中挣扎，但怎么也没办法挣脱一点，他赶紧辩驳道。

  “你这个意思是，本尊冤枉你了。”钧黩听到他辩驳的话，神色也没有波动，手准备用力，将这人弄死，反正当初找他来，只是因为他在阵法一道上的能力，并没有把他当成战力，现在他已经没用了，弄死他，钧黩觉得完全没有问题。

  就在钧黩和老者的这几句间，传送阵法的光芒越发的耀眼，很明显已经到了启动的边缘。

  而定军山已经很许清风打过招呼的戚昊乾带着剑宗弟子来到了他的身边，握着剑跃跃欲试的等待着跟许清风一起被传送到准备好的战场上。

  “魔尊饶命，属下可以助魔尊抵抗传送阵法，不被传送走。”感觉到钧黩真实的杀意和脖子上越发收紧的手，老者顾不得留什么底牌，赶紧大声说道。

  许清风听到他的话，脸色一变，心底浮现出现不安来，他赶紧加速催动上空的阵法，想要加快传送，一旦传送成功，就不管那人说的是真是假，都没有用了。

  “你最好有办法。”钧黩收紧的手一松，把他放开，而天空中的阵法越发的耀眼，很明显已经开始启动了。

  “各位不必担心，我宗早有准备，不会有事的。”定军山中，洛清音按照师兄师姐们的安排安抚着，各家宗门。

  听到她的话，看着明显被掣肘住的魔宗中人，骚动的人群渐渐安心了一些，他们紧张的盯着定军山上空的对峙，只希望像许清风说的那样，快些把这些煞神弄走，同时很多宗门都已经准备在这里解除危机之后，马上离开天元宗，后面的活动都不参加了。

  毕竟虽说许清风表现的信心满满，游刃有余的样子，但谁知道最后的结果会不会殃及到他们这些池鱼，能避则避，大不了事后再来致歉就是了。

  而比较机灵的宗门已经来到了裁判台，虽说剑宗那群好战的人去迎敌了，但洛清音和百里萱还在，他们想着，不管怎么样，在一个合体期修士和一个分神修士身边总要安全些的。

  有一些阴暗着甚至想着，至少就算等下出了什么问题，有她们挡着，留给他们逃跑的时间至少会比较多。

  而有的投机分子则故意凑到了洛清音和百里萱身边，眼看着上空就要尘埃落定，现在表现的热血沸腾一些，要是表现的优秀让某些大能欣赏，被看中了，说不定就能飞黄腾达了。

  “楚姑娘放心，就算魔道妖人攻下来了，白某也会殊死搏斗的。”白修杰悄悄脱离他的宗门元阳山，凑到楚玉珏身边，一边说着，一边试图去拍她的肩膀。

  洛清音眼光六路，耳听八方，自然没有错过白修杰故意凑过来试图碰触楚玉珏的举动，她脸色一沉，这人哪来的脸，明明刚才还被花蝶庄的郑幻竹按在地上锤，现在竟然还舔着一张脸凑到她的玉儿身边，撩拨她。

  “嘶。”白修杰的手还没有碰到楚玉珏的肩膀就猛的缩了回来，他的手掌剧烈疼痛，就仿佛被打碎一般，不由自主的颤抖着，“你对我做了什么？”他惊怒的问道。

  楚玉珏一脸无辜，她是打算动手，她可没有让白修杰碰到自己的意思，只是还没等她动手，这人自己就一副受到了重创的样子，把手缩了回去。

  如果不是她动手的话，楚玉珏隐晦的看了一眼，仿佛什么都没做的洛清音，嘴角忍不住上扬，师尊这是醋了吧，楚玉珏想着，心情松快些。

  “什么做什么，你可别血口喷人，我碰都没碰到你。”楚玉珏不耐烦地说道，谁让你凑过来的，本想撅断你的手，既然师尊出手了，那她自然就不会再多此一举对他出手了。

  白修杰的周围仿佛看穿他打算的讥讽，嘲笑的目光，剧烈疼痛的手依然止不住颤抖，他低下头，遮住了自己怨毒的目光，另一只手紧紧掐住疼痛的手，灰溜溜的退回自己的宗门那边，可这一次跟以往众星捧月不同，就连同为元阳山的弟子也下意识跟他拉开了距离，就好像在逃避什么瘟疫一样。

  而这时传送阵法的光芒亮到耀眼的地步，将定军山上空的人全部笼罩的起来，等到白光闪过，定军山的上空顿时空旷了起来，松了一口气的声音此起彼伏。

  “不对，还有人没被传送走。”突然惊恐的声音想起，人们看着依然滞留在定军山上空仿佛带着血色的人影，恐惧的几乎失去声音。

  “是……魔尊钧黩……”仿佛梦呓一般的声音，就好像希望他看到的都是假的，清醒过来之后，魔尊就能消失。

  “哈，这东西还真有用。”钧黩掌中的东西化作粉末消散，他看着仿佛待宰羔羊的定军山里的人们，兴奋的笑了起来。

  

 73、第 73 章

  半空中的人影给了定军山防御阵法中的人, 很大的压力，虽说除了他，其他人都被许清风拉走了, 但是留下的钧黩却也不是能轻易对付的。

  “怎么回事？怎么把魔尊给留下了？”

  “我们怎么可能是魔尊的对手, 天元宗这是想干什么？”

  “会死的, 一定会死的, 救命啊。”

  “快打开阵法，让我们出去。”

  “对, 分开逃, 说不定还有生路。”

  ……

  看着上面居高临下的看着他们的钧黩，有些心里承受能力较弱的人，面上露出些崩溃, 胡言乱语的骚动起来。

  洛清音眉头一皱, 她是没想过当初制订的计划会出纰漏, 但是再让这些慌张的人说下去, 整个定军山还能保留理智的人恐怕没有多少。

  “安静, ”洛清音沉声, 带着震慑的声音将其他人的声音全部压了下去，接着她说道, “各位不必担心, 这里有防御阵法，短时间内, 是不会有事的, 等到师兄那边解决完, 到时候他就算是魔尊，也只能束手就擒，翻不出什么大浪。”

  “喔？你还有信心。”还不等其他人有所反应, 钧黩就自空中落了下来，他站在防御阵法的边界，屈指敲了敲半透明的防御边界。

  防御边界在他的碰触之下，化成涟漪荡漾开去，显然他的试探并未奏效，而犹豫钧黩落了下来，他降落的那个方向的宗门脸露惊恐的下意识往后方退去，露出一大片空间来。

  “有点意思，能挡住本尊的攻击。”钧黩倒是丝毫不动怒，虽说刚才的试探，他的确没有出全力，但三成功力还是用了的，钧黩则试探出了，这个防御阵法将他施加给这个点的力，传遍全部的地方，分担弱化了他的攻击力，从而将他的力量承受了下来。

  但是钧黩感受了一下，这个防御阵法的承受力是有极限的，他一瞬间就想到了两个破阵的方法，要么他持续不断的对防御阵法施加力量，在到达防御阵法分担的极限就自然分担不了，从而阵法被破，要么直接出全力攻击一个点，在防御阵法还来不及分担的时候直接攻破这个点，那么这个防御阵法自然会告破。

  要说，如果速战速决的话，他当然是直接破了阵法大开杀戒最好，但是他比起享受杀戮的快感，更想看着这些所谓的名门正道露出丑恶的嘴脸。

  “你们应该知道，这个破阵法挡不了本尊多久，”钧黩的手放在防御阵法上，他冲着惊恐的看着他的人群露出了残忍的笑容，接着说道，“要不你们让人出来跟本尊打一场，只要本尊能尽兴，无论输赢本尊都不再动其他人。”

  随着钧黩的话，所有人的目光落在就在裁判席上的洛清音等人身上，钧黩说的条件里有让他尽兴，而他们这些人里，能跟魔尊钧黩过招的，恐怕只有洛清音跟百里萱了，其他人恐怕几个来回就会被斩杀，完全是去送死的，不可能让钧黩有尽兴的可能。

  “洛尊者，恐怕只有您能阻止魔尊，我等心有余而力不足啊！”

  “是啊，洛尊者，这魔宗在天元宗放肆，也是对天元宗的挑衅，您不出手，恐怕也说不过去。”

  “洛尊者……”

  “洛尊者……”

  ……

  众人话里话外的撺掇着洛清音出头与魔尊钧黩对战，毕竟比起只是来天元宗当裁判的百里萱，洛清音更加需要负起责任。

  被人用冀希的目光看着，洛清音本就不是逃避责任的人，她也想着拖延时间，等待师兄师姐们的救援。

  “我……”洛清音正想答应，就被身后的楚玉珏拉住了，她转头，楚玉珏眼中全是恳求，洛清音几乎是对上她眼睛的瞬间就知道了，楚玉珏她不想自接下与魔尊钧黩对决的这件事。

  而在这个洛清音万众瞩目的时候，她们这些人，一切的行动都逃不开众人的眼睛，眼看着洛清音就要出去跟魔尊钧黩对决，却被她身后的人给阻止了，一些人怨毒的目光就忍不住落在了楚玉珏身上。

  洛清音发现之后，上前一步，挡住了众人各色的目光，她正想出声答应的时候，身后的楚玉珏轻轻的推了推她的腰示意她有话要说，洛清音一愣，退开让出了楚玉珏。

  “众位是不是在怨恨我阻止师尊为你们的安全出战？”楚玉珏的话毫不留情地撕下了这些人脸上的遮羞布，说什么只有洛清音可以与钧黩过招，这些人还不是因为害怕被钧黩杀死，让洛清音出头，希望钧黩能说话算话，杀了洛清音之后，放过他们这些人，楚玉珏看着他们，带着些不屑的说道，“谁知道那魔尊说的是真是假，他说不再对你们出手，难道就真不对，你们出手了吗？”

  “说的这么大义凛然，还不是不想去与魔尊对决。”

  “就是本来就是天元宗的错，魔宗来袭这件事，你们瞒的这么紧，不就是想让我们这些人当炮灰。”

  “我们是来参加百宗会的，又不是为了天元宗跟魔尊对抗。”

  ……

  有些人脸露愧色，但大多数人反而破罐子破摔，指责起洛清音和天元宗来。

  “你……你们……”楚玉珏看着这些人恬不知耻的样子，气的浑身颤抖，她果然不喜欢这些所谓的名门正派，在天元宗能为他们带来好处的时候，就能将天元宗奉上奉上神坛，放与他们的利益冲突的时候，有会用大义逼迫，真是让人不齿。

  明明是唇亡齿寒的事，却能完全扣在别人身上，危机别人都抗了，有好处你再来，哪有这么好的事情。

  楚玉珏气的灵瞳都挡不住她被怒火点燃的瑰丽的红色瞳孔，就在楚玉珏快要暴露真实的瞳色时，身后伸出来的手，挡在了她的眼前。

  洛清音伸手一只手揽住她的腰，一只手遮住她的眼睛，就这么在众目睽睽之下将气的浑身颤抖的楚玉珏给半抱在了怀里。

  现场的气氛顿时奇怪起来，包括百里萱都用惊诧的眼神看着洛清音，不知道该说些什么了。

  “玉儿，冷静下来，”洛清音在楚玉珏耳边低声道，她知道每当楚玉珏情绪激动的时候，灵瞳根本遮不住她本身的瞳色，要是在这个时候暴露楚玉珏的天凤血脉，简直雪上加霜，她安抚着说道，“没事的，我与魔尊的对决，谁胜谁负还不好说呢，玉儿不用担心，也不要阻止我，好吗？”

  楚玉珏握住洛清音环抱在她腰间的手，听出了她语气中的意思，被遮住的眼睛眨了眨，滚下泪来。

  洛清音感觉到手上被楚玉珏纤长的睫毛扫过，然后是微微湿润，知道她应该是在落泪，洛清音愣了愣，半抱着她转身，没让其他人看到她落泪的样子。

  因为洛清音话语中要与魔尊对战的意思，其他人也不好再咄咄相逼，一种以小人之心度君子之腹的感觉让有些人尴尬起来，而有些早已不在乎这些的人，则狠狠的松了口气，不管魔尊说话算不算数，总归有人先去与他对决了，说不定拖下去，天元宗的援助就来了，到时候他们总能得救的。

  “乖，别哭了，等我回来，我有话对你说。”洛清音将楚玉珏抱紧，她心中也有不舍，刚才短暂的交锋，洛清音知道现在的自还不是钧黩的对手，但是她不能逃避属于自的责任，这一战她必须出战。

  那么有的话就不适合现在说了，要是她能平安归来，才能将自的心意告诉楚玉珏，要是她……那么这段无始无终的感情，虽说会在她的生命中占据一些位置但总归会因为时间的磋磨渐渐淡去。

  “……好，你一定要回来。”楚玉珏的声音里带着哭腔，却暗自下定决心，危机时刻，她绝不会袖手旁观，就算会暴露自也在所不惜。

  “你们亲亲我我够了没？我可没说着让你一个人去。”百里萱在洛清音身边翻了个白眼，刚才她一直没说话也只是因为刚才并不适合，她可是打算跟洛清音一起去对付魔尊的，谁知道随着事情的发展，她竟然还能看到这种事情。

  “你要跟我一起去？”洛清音脸色一红，赶紧放开楚玉珏，其他人她并不在乎，但百里萱可是熟人，让她有些不自在起来，但百里萱的话，让洛清音惊讶的问道。

  “当然，我可不是贪生怕死的人，魔尊不是说出来人让他尽兴就可以，并没有说几个人啊，我可不打算待在防御阵法里让你保护。”百里萱说着，看着半空中饶有兴致的看着里面发生事情的钧黩，眼睛中满是战意。

  楚玉珏的眼睛还有些湿润，但已经平静了下来，早已有了决定的她，目光温柔的看着洛清音，不管其他人是怎么想的，她总归是不会让洛清音出事的。

  “那好，那我们就一起会会魔尊，看看他到底几斤几两吧。”洛清音见百里萱的样子，轻笑了一下，果然是阿香的师妹，这性子跟她如出一辙。

  “玉儿，你等在这里。”洛清音挥手间，将她跟天火宗其他弟子一起用个法器护了起来，别的不说，要是百里萱不跟她一起，她是放心把楚玉珏放在这里的，因为其他人也打不过百里萱，但百里萱跟她一起之后，留下来的这些弟子的安全，她有些担心，于是干脆一起护起来算了。

  而周围的这些人虽然脸色难看，但也知道，他们刚才的表现已经让洛清音心生嫌隙。

  作者有话要说：　　洛清音：等我回来就告白。

  楚玉珏：求不立flag。               

 74、第 74 章

  虽说开出了条件但钧黩并没有催促, 反而觉得防御阵法里发生的事情非常有趣，毕竟看着那些道貌岸然的人露出贪生怕死的真面目，着实有趣。

  洛清音将楚玉珏和天火宗的弟忻腔て鹄粗后, 跟百里萱对视一眼便一起御空而起, 迎向半空中的魔尊钧黩。

  钧黩见她们两向他飞来, 挑了挑眉微微向上离防御阵法的边界远了一些, 让洛清音和百里萱顺利的从中出来。

  “怎么样，是不是对那些所谓的同道中人感到失望了？”钧黩脸上露出不屑的问道。

  “魔尊大可不必如此说, 毕竟你带着魔宗闯入我天元宗, 我宗本就该阻止你们。”洛清音淡淡的说道。

  “哼，冥顽不明，希望等一会儿, 你还能说出这样嘴硬的话。”钧黩冷哼一声, 也不再跟洛清音多说什么, 杀气锁定洛清音和百里萱, 挥手就是一道凌厉的魔气。

  洛清音和百里萱闪身躲过, 洛清音挥手抽出了一柄紫色的长剑, 剑身上有肉眼可见的细微的电弧跳动，隐约可以听见雷鸣之之声。

  而百里萱右手一道淡粉色的火焰悬浮其上, 灼热的温度使得周围的空气都扭曲起来, 很明显挨到的话，恐怕不好受。

  “有意思, 紫电追魂, 朱雀圣火, 看来这次本尊有的玩了。”钧黩见洛清音的剑和百里萱的火，语气虽然还是不以为意，但是眼神却有些认真了起来。

  “多的话就免了吧, 手底下见真章吧。”洛清音趁着钧黩轻敌的这一刻，快如闪电的冲着他就是一剑。

  钧黩闪身躲开，洛清音乘胜追击的紧随其后，完全不给他反应的时间，一剑一剑，逼得他不断的躲闪。

  百里萱见此机会，抬手就是一道朱雀圣火，速度飞快的冲着钧黩而去，封住了他躲闪的位置，就造成了，钧黩如果要躲开百里萱的朱雀圣火的话，很有可能会直接被洛清音一剑穿胸，要是避开洛清音的剑的话，又会被百里萱的朱雀圣火给烧个正着，哪种都不是好受的。

  钧黩眼色一狠，躲开洛清音的紫电追魂剑，硬生生的受了百里萱一道朱雀圣火。

  钧黩借着被朱雀圣火命中的时机，借力荡开洛清音的紫电追魂剑，退到了较远安全的地方，一道暴戾的魔气将嵋追击的二人击退。

  “咳……”钧黩忍不住咳嗽一声，嘴角一道鲜红的血液流出，很明显那一道朱雀圣火让他也受了点伤。

  “很好，本尊多久没有受过伤了，看来小看你们了。”钧黩随手擦去嘴角的血液，定定的看着戒备的看着他的洛清音和百里萱，完全认真起来。

  洛清音和百里萱没有因为一时的占据上风而得意，她们知道刚刚也只是趁着钧黩一时轻敌，接下来的战斗恐怕就没有那么轻松了。

  果然如她们所岬模认真起来的钧黩就算以一敌二也丝毫不落下风，反而是她们，要是没有对方的牵制，恐怕早就败下阵来，但再这么下去，两个人恐怕也坚持不了多久。

  定军山，防御阵法里，自洛清音和百里萱出去迎战之后，众人屏住呼吸的看着她们与魔尊钧黩的对决，在一开始占据上风的时候，有些人松了口气的认为自己推她们出去对决魔尊没错，而且要不是他们，估计这两人还得不到这个名扬天下的机会。

  可之后的情况急转直下，洛清音和百里萱落入下风，而且抵抗的颇为费力，这些人心里又开始对她们不满起来，都二对一了，怎么还会打的节节败退，三大宗门也只是徒有虚名而已，并开始默默盘算逃跑路线了。

  楚玉珏丝毫不理会身边的暗潮涌动，她的目光一直没有从洛清音身上离开过，就算洛清音占据了上风，她也都没有丝毫放松，而在洛清音被魔尊钧黩全面压制之后，更是提起了十二万分的警惕，浑身的灵力保持在那一个临界点，随时启动她准备的后手。

  “什么高高在上的三大宗门长老，还不是被魔尊打的毫无还手之力。”白修杰不知道什么时候又凑到楚玉珏这些被洛清音防御法器护住的楚玉珏和天火宗弟忻媲埃阴阳怪气道。

  以玉铃儿为首的天火宗弟卸运怒目而视，楚玉珏却丝毫视线都没有分给白修杰，在她心里，现在除了洛清音什么都不会引起一点波动，至于白修杰的话，她就当狗吠了。

  “怎么，我有说错吗？别说还手了，抵挡的都很艰难吧。”白修杰嘲讽道，他一而再，再而三的在楚玉珏和百宗会这里碰壁，早已破罐衅扑ぃ知道就算自己回元阳山也不会再受重视，恨上了楚玉珏师徒和举办百宗会的天元宗。

  现在他巴不得洛清音就这么死在魔尊钧黩手里，天元宗在魔宗的攻击下死伤惨重，最好直接灭门，连带着除了他以外的这定军山里的人全部死光，这样他所受的屈辱才不会被人知道，他回元阳山才能继续当被人尊重的大师兄。

  “闭嘴，等师叔和洛前辈回来，我就申请跟你死斗，保证你能好好见识见识三宗弟械氖盗Α！庇窳宥看着白修杰的眼神已经是看死人的眼神了，她师叔和洛前辈就是为了他们这些人才会出去面对魔尊的，这人竟然还敢来阴阳怪气的嘲讽她们，玉铃儿在心里已经给这人判了死刑，就算等会没法把他杀了，只要保得住性命，她以后就算杀上元阳山也要将白修杰斩杀。

  白修杰被玉铃儿凶狠的眼神和好不避讳的杀意吓到，他下意识猛的后退几步，不敢跟玉铃儿对视而移开眼睛。

  “……我又没说错，再说了她们能活着回来再说吧。”白修杰小声嘟囔着，退后离开，这下芯土元阳山的人也厌恶的看着他，仿佛才认识到他的真面目。

  白修杰躲到一边，目光明暗不定，他来参加百宗会之前，他师尊也就是元阳山的宗主给了他一道大挪移符，可以将三到十人直接挪移十万里之外，是小挪移符威力的十倍，是给他关键时候带着其他人一起跑，保命用的。

  可现在这种情况，他嶙诺然崮ё鸫罂杀戒的时候，他就一个人先跑，然后等在元阳山附近，要是他的这些同门侥幸没死的话，到时候他给补一刀，总归的所有人死完，剩下的事情才能随他怎么编。

  而元阳山的其他人还不知道，白修杰已经对他们起了杀机，只等着最后时刻的到来。

  而上空洛清音和百里萱与钧黩的对决也已经到了白热化的阶段，直到钧黩全力爆发，洛清音和百里萱这才知道他的修为竟然已经是大乘期了，整整高了洛清音一个境界，高了百里萱两个境界，怪不得她们就连抵抗都这么艰难。

  “噗。”百里萱一个失误，钧黩的魔气直接打在了她的身上，魔气入体，瞬间撕裂了她的灵脉，百里萱如遭雷击的，吐出一口鲜血，手上的朱雀圣火因为灵力失控，瞬间暴涨，烧掉了她右手的衣袖。

  也正是因为这样，钧黩被突然失控朱雀圣火逼退，给了她们喘息的机会。

  “这样下去不行，你可以帮我阻挡他三息吗？”洛清音拦在百里萱面前警惕的看着钧黩，给她传音道。

  “你该不会是要用那一招吧。”百里萱调息着，飞快的传音问道。

  “嗯，没岬桨⑾懔这个都对你说了啊，是的如果再不出这一招我怕连出这一招的机会都没有了。”洛清音的声音中带着些苦涩的意味，她本以为这一招已经被束之高阁了，没岬交够嵊斜黄扔贸隼吹氖焙颉

  “师姐没有说过，是我查卷宗查到的，你不会以为只有你拿过紫电追魂剑吧，不过要是那一招都没法奏效的话，我们这一次恐怕就得交代在这儿了。”百里萱终于将体内的魔气全部驱逐出去，手上的朱雀圣火也不再暴动，她看着洛清音挡在自己身前的背影，叹息了一声说道。

  “没办法，再不出那招，恐怕下场也不会多好，就算魔尊接的下我那招，恐怕也会重伤，你到时候看情况，要是能杀了他就及时出手，但要是还不能力敌的话，我到时只有一个请求，请你带着我弟幸黄鹛影伞！甭迩逡舸音，眼神坚定，握剑的手紧了紧，嘴角也露出一丝苦笑。

  她有些遗憾又有些庆幸自己还没对楚玉珏表明心意，没岬秸饽ё鹫饷辞浚她只能给百里萱制造带着楚玉珏逃跑的机会，自己生还的机会恐怕没有多少了。

  “你……”百里萱岬礁詹怕迩逡艉退徒弟举动，把心中的猜测肯定了下来，她看着洛清音没有丝毫犹豫的背影只能传音道，“我答应你，在我死之前，她不会有事。”

  “好，那就这样决定了，等会你挡他三息。”洛清音说完，她们两个的位置瞬间交换。

  这一切说起来长，却并没有花多长时间，钧黩在暂时被逼退之后，马上又攻了过来，而百里萱就是这个时候挡住了他。

  而洛清音的紫电追魂剑上，隐约的电弧仿佛变得耀眼了些，而钧黩则感觉到一股被锁定的感觉，而且他的直觉在疯狂的示警，仿佛如果不尽快打断这件事的话，他会有陨落的危机。

  钧黩几乎瞬间就要摆脱百里萱，冲着不知道在做什么的洛清音而去，嵋将她杀掉，将危险扼杀于萌芽状态。

  

 75、第 75 章

  到了最紧急的时刻, 洛清音的准备到了最后的阶段，钧黩感觉得危机想要打断她的动作，而百里萱拼了命的阻止钧黩靠近洛清音。

  第一息, 钧黩凌厉的魔气毫不怜惜的抽打在百里萱的身上, 刹那间, 百里萱被击中的地方皮开肉绽, 鲜血直流。

  百里萱避开要害，忍着身上的剧痛一步不退, 任由魔气在体内破坏依然挡在钧黩和洛清音中间, 不让他前进半步。

  第二息，钧黩感觉到如芒刺背的危险感，觉得面前的人十分碍眼, 不在单纯的用魔气攻击, 而是凝成长矛, 冲着百里萱刺过去, 要是顺利的话, 甚至可以直接把给他带来严重危机感的洛清音一起射杀。

  百里萱在钧黩长矛刺过来的时候, 感觉到了死亡的威胁，一道防护罩突兀的出现在她身前, 随着她脖子上一块玉佩碎成粉末, 防护罩和钧黩的攻击同时消失，算是撑过了这一息。

  百里萱却有着遗憾, 她这一个防护罩本来是留给最后一息的, 没想到被提前逼出来了, 毕竟她要是真挡不住刚才那一招，真有可能和洛清音一起被钧黩射杀，最后一息危险了。

  百里萱还没来得及遗憾多久, 随着最后一息，她能感觉到身后洛清音身上酝酿着巨大的能量，而身前钧黩也已经借着刚才接连不断的两招冲到了近前。

  没办法了，百里萱心一横，干脆压榨浑身的灵力，朱雀圣火呼啸着，像钧黩笼罩了过去。

  “滚开！”钧黩现在哪还顾得上百里萱，洛清音身上酝酿的巨大力量让他感觉到身死威胁，他袭来的朱雀圣火，任由朱雀圣火燎过他的身体，近身鞭腿将百里萱给抽的猛的向右飞了出去。

  正当钧黩除去了挡路的绊脚石正欲对给他带来莫大生死危机的洛清音下手。

  “来的好，吃我一记追魂夺魄。”就在钧黩准备对洛清音下手时，三息已过，洛清音的招式蓄力完毕，她此刻脸色白的仿佛没有一点血色，眼睛却亮的惊人，她手上本来是紫色的紫电追魂剑竟然变成了不详的黑色，仿佛连一丝光亮都折射不出来。

  追魂夺魄是紫电追魂剑主能借助紫电追魂剑施展的一招禁术，紫电追魂剑平常一般为紫色，剑身上跳动电弧，天生自带雷电麻痹效果，并且对妖邪和魔气之类的力量有克制效果。

  可一但紫电追魂剑的剑主燃烧自己的神魂就可以将紫电追魂剑的剑身转为黑色，这个时候紫电追魂剑锁定对手之后，无视防御，无视距离，直接攻击对手的神魂（魂魄），虽然追魂夺魄威力超群，但追魂夺魄一出，紫电追魂剑主自己绝对会神魂受创，所以一般不到万不得已，是没有紫电追魂剑主会轻易出这一禁招的。

  洛清音持着变成了黑色的紫电追魂剑虚虚的对着钧黩从上往下斩过，而钧黩早在洛清音开口时就在危机感的预警下疯狂后退，但被锁定的感觉如影随形，根本就没有因为他拉开距离而减轻，反而因为洛清音的动作更是让他心惊肉跳。

  洛清音的紫电追魂剑每下斩一分她的脸色就难看一分，仿佛她因为这一招的使用耗费了莫大的精力。

  随着洛清音的紫电追魂剑划过钧黩的身体，他疯狂后退的身体猛的僵住，就好像被钉在原地，而洛清音的紫电追魂也终于一划而过再没有了动作。

  “咳咳……”打破僵局的是被钧黩近身抽飞的百里萱，她脸上泛着奇异的红晕，一边咳着血，一边飞回了洛清音和钧黩对决的地方。

  正当百里萱戒备的看着没有动作的钧黩时，他的身体上突兀的出现一条红色的血线，他的血从伤痕中渗了出来，如果仔细看的话，可以明显的发现，他身体出现伤痕的地方，就是刚才洛清音虚斩过的地方，就好像洛清音根本没碰到钧黩却直接将他斩伤。

  而随着伤痕的出现，钧黩身上的气息疯狂的下落，他脸色一白，猛的吐出一大口血来，他神色诡异的看着洛清音，仿佛第一次看清了这个人。

  趁他病，要他命，百里萱跟刚才与洛清音商量的那样，冲着钧黩就是一道勉强的朱雀圣火。

  到了这个时候，洛清音这才一脸苍白气息微弱的从空中掉了下来，百里萱正准备把她接住，定军山的方向突然传出一道清越的凤鸣，一道火红的身影从定军山中化虹而出，后发先至的接住了洛清音下落的身体。

  来人体表燃烧着金色的火焰，这时正源源不断往洛清音身体里输送进去。

  “是你？！”百里萱惊道，她没想到出现在这里接住洛清音的人竟然是洛清音那个才金丹期的徒弟。

  楚玉珏抬眸淡淡的瞟了她一眼，注意力却全在虚弱至极的洛清音身上，她体表燃烧的是涅之火，在进入洛清音体内之后，开始修补她刚才所受的伤，就连神魂之力也有所补充。

  而这个时候，百里萱既是试探也是攻击的一道朱雀圣火已经来到了钧黩身前，眼看就要砸在他身上了，而被楚玉珏突兀出现和她红色眼瞳震惊到的百里萱暂时没心思计较那么多，注意力回到不知道是什么情形的钧黩身上。

  朱雀圣火突然停在钧黩面前不得寸进，而钧黩身上的伤痕竟然缓缓愈合，除了他的身上的血迹，惨白的面色和掉落的气机之外，他竟然像毫发无伤一样。

  “没想到，差点就栽了，好在当初留下前任魔尊的神魂。”钧黩说着，脸色虽然依旧惨白，但却明显没有生命危险。

  他在魔宗斩杀前任魔尊之后，为了他掌握的一些秘密并未让他神魂俱灭，而将他的神魂囚禁于自己识海深处，方便随时严刑拷打，这一次在最后关头，钧黩将前任魔尊的神魂送到了洛清音的追魂夺魄之下。

  前任魔尊的神魂直接被一记追魂夺魄斩的神魂破碎，而他尽管有前任魔尊的神魂缓冲，但还是被追魂夺魄的余威给斩中，虽说并无并无性命之危，但依然伤的很重，甚至反馈到他身体上了，所以当他控制住神魂伤势之后，体表的伤痕也消失了。

  “不过，竟然还有意外之喜。”钧黩的目光落在楚玉珏身上，满是势在必得之意。

  百里萱脸色难看起来，看来事情朝着最不妙的方向发展了，她们这一边主力折了，而敌人却还有一站之力，而钧黩所说的意外之喜，百里萱自然知道，她虽然不认得楚玉珏身上那耀眼的金色火焰，但她瑰丽剔透的红眸一出，她哪还不知道楚玉珏身怀天凤血脉。

  她想起在宗门记录中记载的天凤血脉的种种特异，知道要是楚玉珏落在钧黩手中，她自己会遭到的事情不说，魔宗的实力肯定会得到提升。

  “楚玉珏快，带着你师尊走。”百里萱冲着那边像在给洛清音疗伤的楚玉珏急切的说道。

  “不必了。”楚玉珏看了钧黩一眼，知道他接了洛清音的那一道攻击并没有他表现出来的这么轻松，她现在的状态是将体内的天凤血脉沸腾，强行用出到后期才能用出的涅之火，而涅之火在她的控制下才能是治愈之火，并不是说它没有杀伤力。

  要是钧黩是全盛时期，她的涅之火对上他可能还会有些勉强，可现在钧黩被洛清音一招禁术打成重伤，现在正是落井下石的好机会，而且怀里洛清音的状态也稳定了下来，对于把她逼到这个地步的人，楚玉珏既然有机会趁机解决掉钧黩，自然不会罢手。

  她一手稳稳的把洛清音拥入怀中，稳定的用涅之火给她疗伤，抬眸，瑰丽剔透的红色眸子对上钧黩势在必得看着她的血色眼眸，心底充满了厌恶，她眼底闪过金光，抬手一道金色的涅之火飞快的冲向钧黩。

  钧黩没想到弱小如楚玉珏竟然敢攻击自己，他眉头一皱，血色的眼睛看着她的攻击，嗤笑一声，这弱了吧唧的攻击打在身上估计还没有刚才的朱雀圣火的火星溅到身上疼。

  但保险起见，他还是在火焰临身的时候往旁边一闪，避过这道金色的火焰，楚玉珏眼里划过嘲讽，要是她的涅之火这么好躲，就不会是天凤血脉大后期才会觉醒的超级杀招了。

  果不其然，在钧黩以为躲过了楚玉珏的攻击时，这道应该被他躲掉的火焰，突然自己转向，笔直的冲着他而来，径直穿过他的护体魔气，打在了他的身上。

  在被这火焰轻松突破护体魔气的那一刻，钧黩脸色大变，他感觉到这道火焰径直冲入他的识海，将他已经受伤的虚弱神魂给生生点燃了。

  “唔。”剧烈的疼痛让钧黩闷哼出声，他的额头顿时布满了冷汗，连身体都微微颤抖起来，当他发现自己现在的神魂之力不足以熄灭或驱逐，燃烧自己神魂的火焰时，他顿了顿。

  “没想到，本尊最后竟然会栽在你身上。”钧黩的神色渐渐的狰狞起来，他感觉到每时每刻自己的神魂都在虚弱，要不了多久就会神魂俱灭，他狞笑道，“既然本尊活不了，你们谁也别想好过。”

  钧黩身上的气息飞快的膨胀，仿佛一个正在剧烈充气的气球随时都要爆开。

  “不好，他要自爆。”百里萱脸色大变，以钧黩的修为，他自爆的力量足以摧毁整个定军山，将她们这些人埋葬。

  

 76、第 76 章

  “快, 带着你师尊离开这里，越远越好。”百里萱只来得及交代楚玉珏这么―句，就向着定军山俯冲, ―下子冲到玉铃儿等人的身边, 挥手就拖起她们准备离钧黩越远越好。

  “魔尊要自爆了, 快逃吧。”百里萱虽然看不起这些刚才推她们两去对战魔尊的人们, 但是还是提醒了―句。

  听到百里萱的话，感受到上空不断膨胀而暴戾的魔气, 定军山里的这些人―下子慌了, 他们在防御阵法里，看着魔尊与洛清音和百里萱的对战，怎么情况突然急转直下, 就在他们身边的楚玉珏突然化虹飞了出去接住了力竭的洛清音, 然后就是突如其来的魔尊自爆。

  虽然他们不清楚魔尊的具体修为, 但是他能在跟洛清音和百里萱的对战中, 压制住她们两个, 而且明显逼出了洛清音不会轻易使用的禁术, 就可以说明他的强悍了。

  可他竟然要自爆，那么他自爆波及的范围, 绝对不小, 而且定军山这个防御阵法绝对挡不住。

  “快……快逃。”不知是谁突然惊呼出声，―下子整个人群都慌乱起来, 他们想都没想就追着百里萱飞走的方向, 在他们看来, 跟着百里萱总比无头苍蝇乱飞要好。

  而楚玉珏早在百里萱提醒钧黩要自爆的时候，抱着洛清音就往远离他的方向化虹而飞，她维持不了多久这个状态了, 只希望在有限的时间里能把洛清音带到安全的地方，她的伤势自己能治多少治多少。

  钧黩自爆的速度很快，在他说完那句话五息，随着―声巨响，有强大破坏力的魔气横扫，定军山的防御阵法又如玻璃，“咔”―声就碎了，完全没有给所有人争取―点时间。

  人群后方，黑色的魔气飞快的追了过来，掉在队伍后面，修为较低的人，连声都没有发出，就被狂暴魔气给湮灭，感觉到这些事情人，更是连头都不敢回，死命的催动自己的灵力，想要离这要人命的魔气远―点。

  白修杰裹挟在人群里，他脸色惨白，魔尊声势浩大的自爆让他连淘大挪移符的时间都没有，他感觉着身后越来越近的狂暴魔气，为了灵力，都用来御剑，连打开储物袋的灵力都压榨不出来。

  他已经是跟着百里萱动的那―批人里最快的了，但因为修为他已经落在了后面，刚才他要是留在原地，想用大挪移符的话，恐怕大挪移符还未激活，他就被魔尊自爆的能量波及，化为齑粉。

  可现在他的情况也好不到哪儿去，身后蔓延追来的狂暴魔气让白修杰肯定，他只要速度慢上―丝，恐怕来不及取出大大挪移符，自己就连全尸都留不下。

  可看样子他也坚持不了多久，白修杰脸色―狠，他直接攻击了身边―起逃窜的人，接住灵力的碰撞，往前飞了―段距离。

  “你……”被他选中的倒霉蛋，只来得及发出凄厉的―声，就因为往后退了―截被狂暴的魔气追上，无论是他护体的法器，还是保命用的灵器，―点时间都没坚持，直接就被魔气湮灭。

  因为白修杰突如其来的举动，落在后面的人，仿佛找到了新的生路，顿时开始互相攻击起来，毕竟死道友不死贫道，不择手段想要活下去的人，是不会在乎被他们弄死的人的。

  而白修杰虽然往前窜了―截，但他看到瞬间，避开自己的人群就知道他没有机会再来―次了，没办法，他知道自己的速度比不过身后蔓延的狂暴魔气，于是他把所有生的希望都压在了大挪移符上。

  在他暂时脱离了队尾这个机会，他就算因为要用灵力打开储物袋而速度变慢，但只要能取出大挪移符和启动它，自己就完全能够安全。

  而白修杰早就因为刚才的举动被他身边的所有人瞩目，在他速度变慢时，人们还直接警惕起来，随时准备反击他，可是看着他取出―道符的时候，周围懂行人顿时眼睛―亮。

  “是大挪移符。”不知道是谁的惊呼，让盯着白修杰的人都激动起来，他有的是不善遁术，有的是受制于修为，才会落到这个随时会死的位置，现在逃出生天的机会就摆在眼前，谁也没办法冷静。

  “交出来……”

  “给我……”

  “是我的了……”

  ……

  白修杰身边的人冲着他手上的大挪移符飞扑了过来，只要拿到大挪移符，身后的致命危险就不算什么了。

  白修杰完全没想到自己拼尽千辛万苦制造出来的逃生机会，瞬间就引起了周围人的围攻。

  “我可以带……”正当白修杰脸色大变的想要说他可以启动大挪移符带周围扑上来的人―起离开时，这人人的手已经捏住了大挪移符的各个位置，并且各自使力，想要把大挪移符据为己用。

  只听“撕拉”―声，被好几个人拉扯的大挪移符不堪重负的发出撕裂的声音，同时这些人猛的退开，手上各自握着大挪移符的残片。

  他们脸上露出灰败的神色，为了抢夺大挪移符，他们顾不得飞遁，狂暴的魔气早已追至身后，要是抢到了大挪移符，还能逃出生天，可现在大挪移符已经被他们毁了，除了等死，他们不觉得还有别的生路。

  “我资质超凡，必能飞升，―定不会死在这个鬼地方……”白修杰疯狂的朝手中残破的大挪移符输入灵气，想要启动它，将自己带离这个险境，可破碎的大挪移符没有丝毫反应。

  就在这个时候狂暴的魔气将滞后的白修杰和抢夺他大挪移符的这些人全部吞了进去，这些人连最后的惨叫都没发出来，就被狂暴的魔气给搅成齑粉，神魂俱灭再也不见丝毫踪影。

  百里萱虽然深受重伤，但她还是白着―张脸，带着玉铃儿等弟子们飞速逃离，她既然从宗门把我这些弟子带了出来，就要安全的把她们带回去。

  百里萱本来是想带了玉铃儿等弟子们之后，再把楚玉珏和洛清音也带上的，毕竟洛清音昏迷，楚玉珏不过是金丹期，虽然知道她是罕见的天凤血脉，但是修为放在那里，想必她的速度不会有自己快，可是等百里萱把玉铃儿等弟子们带出来之后，就只看见楚玉珏红色的身影消失在远方，比她全胜时期还要快不少，于是只能下意识带着玉铃儿等弟子们跟着楚玉珏消失的身影飞遁，结果直到现在都没见着她们的身影。

  被百里萱惦念的楚玉珏早就化虹迅速飞遁，同时在感觉到身后浩荡的人影时，偷偷转向，避开了这些人，楚玉珏可以信任被洛清音信任的天元宗高层，可她绝不会轻易相信其余人等，更何况刚才的情况她都看在眼里。

  天火宗的人不说，其他的人有―个算―个在楚玉珏这里都是小人，而现在她完全没法隐藏自己的天凤血脉，谁知道脱离危险之后，这些人会对她们做什么，深受重伤的洛清音和等会解除血脉之力的自己到时候就没有丝毫反击能力。

  所以在楚玉珏看来，她们最好避开人群，天元宗处理完那些闯入的魔宗人士之后，自然会来找她们，这样才是更安全的。

  “咳咳，噗……”楚玉珏化虹飞遁的身影猛的―滞，竟然径直从空中掉了下来，她体表绯红，从毛孔中渗出这血液来，这是她到达极限的表现。

  楚玉珏皱眉，在快要摔在地上时，她勉强挤出―丝灵力激活了她从不离身的云锦带，―直被当做头带的法器总算有了使用的余地，它飞快的伸长将楚玉珏和洛清音裹成了个球，“啪”的―下掉在了地上。

  楚玉珏苍白的脸上泛起―丝异样的红晕，―口逆血被她咽了回去，怀里的洛清音依然闭着眼睛，微弱的气息已经强劲了许多，而且惨白的脸色也有所回升。

  但楚玉珏知道现在还不到放松的时候，她虽然已经飞遁了很远，但并不足以逃离魔尊钧黩自爆的范围，但好在洛清音―向很疼她，给了不少好东西，但她现在的状态并不能自由取用，最好找些能抵御这次危机的东西。

  要说解决钧黩自爆危机的话，当然是直接挪移离开是最好的，但洛清音给的东西，危机能小吗，这些挪移的距离都太远了，―来楚玉珏只是稳住了洛清音的伤势，她还等着洛清音的师兄师姐们解决掉魔宗入侵的人之后，尽快赶来救助洛清音，二来她短时间没法动用灵力，而挪移距离太远，要是落在荒无人烟的地方还好，―但有人发现她们，这不是羊入虎口凶多吉少吗。

  楚玉珏回想着洛清音塞给她的诸多法器灵器，还真找到了可以度过难关的东西，她二话不说，从干涸的金丹中榨取微薄的灵力从储物手镯中往外取东西，当然要是她灵力充足，用蜃楼镜的虚假空间最好，可是现在她连打开储物手镯都费力，只能用些器具顶顶了。

  楚玉珏取出三元秘土，这三元秘土是土系的宝物，除了超强的防御力之外，她最看中的就是其遁地的能力，在楚玉珏的使唤之下，三元秘土形成―个壁障将她和洛清音笼罩起来，然后像是在水面―样，缓缓下沉，停在了离地面约五丈的地方。

  为了保证三元秘土的防御力，楚玉珏并未让其展开多大，只有五尺见方的空间，楚玉珏半靠在壁障上，将洛清音横抱在腿上，看着她稳定下来的呼吸，松了口气，要知道神魂受创轻则根基受损，修为跌落，重则意识消散，虽生犹死。

  

 77、第 77 章

  楚玉珏珍惜的抱着洛清音, 她现在短时间之内没法再来一次涅之火，能调动的灵力也几近于无，难以对洛清音现在的状态有什么帮助。

  正当楚玉珏满眼柔情的为洛清音拨开额头上的碎发时, “哄”的一声巨响, 尽管三元秘土潜的足够深, 但楚玉珏能感觉到地面被一层一层的掀开, 狂暴的魔气经过掀翻所有，几乎是瞬间, 楚玉珏就听到了“噼里啪啦”冲击在三元秘土形成的壁障上。

  就算三元秘土潜入地下五丈, 也并未坚持多久，飞沙走石包括展开空间的三元秘土被狂暴的魔气直接掀翻，楚玉珏苍白着脸抱住洛清音, 护着她, 在难以控制的旋转中, 晕了过去。

  不知道过了多久, 被狂暴的魔气席卷过的地方, 一片寂静, 仿佛连一个生命也看不到，突然幽幽的灵光一闪一闪, 三元秘土形成的防护壁障就算表面千疮百孔, 但内里的空间没有崩溃，仿佛是恢复了些力气, 三元秘土突然在没有控制的情况下, 自行下沉, 将自己沉入了地底，吸取大地之中的灵气修复自身。

  三元秘土中，楚玉珏也早已是强弩之末, 在被钧黩自爆后狂暴的魔气掀翻带着走了一段距离之后，抱着洛清音陷入了昏迷。

  “就是这里了。”突然在三元秘土下沉的正上方，一道女声响起，卫琼怡脸色略带疲惫和苍白，她看着被肆虐过的大地，眼中带着紧张。

  她看着手中忽明忽暗的寻息环，紧张的用神识找寻着小师妹洛清音的气息。

  她和师兄师弟们在后山杀阵做好了准备，没想到在最后关头竟然出了问题，本来一切都计划的好好的，却没想到魔宗竟然会有可以抵抗传送阵法的法器，虽然只有一个人没有落入陷阱，但却是最棘手的魔尊。

  但那个时候已经由不得她们回援定军山了，这一次魔尊将几乎带了魔域的全部邪修，是的，魔尊钧黩不仅带着魔宗倾巢而出，就连一些不愿意掺和这些事情的零散邪修，都或威逼或利诱让他们参与了这次的行动。

  虽然魔尊钧黩在最后关头挣脱了传送阵法，留在了定军山，但是其他的邪修却按照计划的传送来了，后山杀阵。

  也许是察觉到自己落入了陷阱，这些邪修都异常拼命，一时之间双方竟然胶着起来，短时间内难以分出胜负。

  而且这些邪修也并不是一盘散沙，他们由魔宗的高层带领，对他们进行了有效的反击，好在天时地利人和尽在天元宗这方，在伤亡不算惨重的情况下，击溃了所有邪修，只剩几个漏网之鱼逃离。

  就在他们心急的想要去回援定军山时，在不远处发现了伤得不轻的百里萱，在从她那里简单的了解了状况之后，其余师兄师弟只能先行负责战后的收尾，让她来找寻小师妹洛清音的下落。

  于是卫琼怡拿了寻息环，一刻不停的赶来了定军山，找寻洛清音的下落。

  饶是有了心理准备，卫琼怡在看到移为平地，千疮百孔的原定军山时，还是忍不住倒抽了口冷气，心里着急起来，寻息环虽说找人是一绝，但是要是这人气息全无，也巧妇难为无米之炊，难以找到。

  好在虽然气息忽强忽弱，但绵延不断，让卫琼怡稍微放了点心，在找了一会之后，寻息环定在了地方，虽然卫琼怡没有看到洛清音的身影，但想着百里萱所说的是楚玉珏带走了她，那么她们应该藏了起来。

  果不其然，卫琼怡很快发现了什么，她眼睛一亮，挥手将一个五尺见方的土块摄了上来。

  “原来是三元秘土，倒是个好主意。”卫琼怡的语气中带着些赞赏，三元秘土是就算主人失去意识也会自行吸收灵力恢复自身力量和隐藏自己的灵物。

  卫琼怡想了想并未就此将三元秘土打开，而是带着三元秘土回到了自己的洞府。

  三元秘土的克星是五重元水，而卫琼怡的洞府中，正好有一眼五重元水的泉眼，在三元秘土上浇了五重元水之后，卫琼怡切开了三元秘土将里面相拥的师徒二救了出来。

  卫琼怡不是没有试着分开她们，但楚玉珏抱的极紧，要是强行分开的话，说不定会弄伤她们两个，卫琼怡之后把她们两个一起放在床上。

  尽管卫琼怡有所了解，但在检查洛清音的情况时，还是脸色凝重了起来，洛清音现在体内一团乱，灵脉更是受损严重，但最严重的是她充满裂痕的神魂。

  洛清音的神魂就像是破碎后被强行粘起来一样，脆弱的仿佛只要轻轻一碰，就会彻底碎裂，好在粘合她神魂的粘合剂十分坚固，虽然洛清音的神魂看起来随时会破碎，但却稳定住了。

  卫琼怡的目光落在了楚玉珏身上，想到百里萱说过的话，在洛清音使出追魂夺魄之后，就失去了意识，是楚玉珏这个师侄用她们不知道的方式稳定住了洛清音的伤势。

  卫琼怡能看出来，要不是这一股奇异的力量，恐怕洛清音的神魂早已破碎，回天乏术，而且楚玉珏敢在魔尊面前暴露自己的血脉，只为抢救她的小师妹，这件事让卫琼怡对她充满了好感。

  不愧是阿音的徒弟，真的教养的很好，卫琼怡看着楚玉珏的眼光里充满了慈爱，在她看来楚玉珏是个尊师重道的好孩子。

  “小师妹情况不好，速来。”卫琼怡看着洛清音棘手的状况，赶紧传讯给所有的师兄师弟，希望他们能找到救她的办法。

  而收到消息的众人，赶紧将手边的工作做完，一个不停的赶往卫琼怡的洞府。

  “二师妹，小师妹怎么了？”许清风焦急的问道，一向注重形象的他，现在鬓发散乱都没有整理，注意力全在洛清音身上。

  “你们自己看吧。”卫琼怡也觉得自己难以启齿，让开了身体，让其他人看床上的洛清音。

  虽然对楚玉珏跟洛清音抱在一起感到诧异，但其他人还是赶紧先查探洛清音的状况，随着查探，这些人的脸色一个个变得凝重起来。

  “都是我的错。”许清风懊恼道，他本想着给洛清音安排最安全的任务，谁曾想，竟然让她对上了最难搞的魔尊。

  “这是个意外，阿音不会希望大师兄怪自己的。”卫琼怡安慰道，谁也没想到，魔尊钧黩最后会摆脱传送阵法的锁定，留在了定军山。

  “是啊，大师兄，现在治好小师妹最重要，你就先不要自责了。”沈矩接道，他们谁也没想到会发生这种意外，但既然事已成定局，那么现在最重要的就是补救，而不是自责。

  “可是神魂之伤一个搞不好就会彻底崩盘，而且维持小师妹神魂的力量我们也都没见过。”云承无奈的说道。

  没有什么是看着自己从小疼爱的小师妹深受重伤，而自己却束手无策，更让他们感到难过的。

  “噗。”正在这时，青云突然吐出一口鲜血。

  “五师弟！？”众人震惊道，怎么小师妹的情况还没解决，师弟又出了状况，他在刚才的正魔之战中，分明没有受这么重的伤，怎么会突然吐血。

  “无碍，”青云拭去嘴边的血迹，眼神却亮了起来，他看着抱着洛清音的楚玉珏说道，“我刚才占了一卦，小师妹的生机在她弟子身上。”

  “她？！”许清风等人还没来得及对青云鲁莽的行动进行批判，就突然得知了这个消息，目光不自觉的集中在了刚才忽略的人身上。

  “是的，但我只占的生机落在小师妹的弟子身上就被反噬了，不知道具体情形，”青云的语气有些失落，他说道，“要不我再占一卦？”

  “不可以，”所有人阻止道，“你明明很清楚跟你越亲近的人，卜算越艰难不说，反噬是最重的，既然算出了生机，不许再卜算了。”毕竟谁也不知道下一次卜算到底是得到答案还是青云反噬濒死。

  “是因为天凤血脉吧。”许清风幽幽的感叹道。

  其余人也都点了点头，在苍梧山回来之后，他们都得知了楚玉珏的天凤血脉，还为此做了不少准备，难道要让他们做那些他们不齿的事情吗。

  “我们唤醒师侄吧，要是我们为了治好小师妹而伤害师侄的话，小师妹就算被治好了，也不会好过的。”沈矩看着被楚玉珏护在怀里的洛清音说道。

  “阿音的性子你们都知道，”卫琼怡看了师兄师弟们一眼，接着说道，“如果治好她，需要伤害她的弟子，那么阿音宁愿不治。”

  其他人点了点头，但是既然青云拼着反噬卜算到洛清音的7生机落在她的弟子身上，他们现在对洛清音的情况有些束手无策，但楚玉珏能轻易的唤醒。

  “唔。”楚玉珏突然感觉到灵识一片清凉，一个机灵顿时醒了过来，她下意识收紧了手臂，感觉到怀中的重量之后，松了口气，第一时间查看怀中人的状况。

  “咳咳……”见楚玉珏只顾着查看洛清音的状况，许清风等人没办法的咳嗽了两声，提醒了他们这些人的存在。

  “师伯……”楚玉珏在听到声音时，猛的护住了洛清音，在看清出声的人时，这才放松了些，叫道。

  楚玉珏在拜师的时候，见过洛清音的所有师兄师姐，自然认得现在站在面前的人都是她的师伯。

  “师伯，救救师尊。”楚玉珏哀求的看着他们说道。

  

 78、第 78 章

  楚玉珏脱口而出的话让许清风等人一愣, 本来他们还想着怎么说服楚玉珏自愿用自己的天凤血脉来医治他们的小师妹，可看这个情况，她比他们想象中更在乎她他们的小师妹, 反而让他们一时之间不知道该说些什么了。

  “怎么了, 是有什么问题吗？”楚玉珏见他们都不说话, 脸色一变, 急切的问道。

  “这个恶人我来做吧，”卫琼怡作为一手把洛清音带大的人, 对洛清音的感情是所有同辈弟子中最重的, 比起楚玉珏她更在乎洛清音，于是她解释道，“阿音, 也就是你师尊她神魂受损这件事你知道吧？”

  卫琼怡见楚玉珏点头接着说, “我们不知道你用的什么办法将阿音即将破碎的神魂勉强聚合了起来, 她现在神魂维持着岌岌可危的平衡, 我们无法干涉, 而且我们发现, 你用来维持阿音神魂的力量正在衰弱，维持不了多少时间, 阿音的神魂就会碎裂, 一但她神魂碎裂，便再也无法复原。”

  “什么？！”楚玉珏惊怒道, 她下意识就想再次沸腾自己的天凤血脉用涅之火再修补洛清音的神魂, 可是这次不管她怎么催动体内的天凤血脉, 除了剧烈的疼痛之外，完全没有回应。

  “你先冷静一下。”卫琼怡虽然不知道楚玉珏在做什么，可是她突然苍白下来的脸色和一身混乱的气机都说明了她肯定在尝试着拯救洛清音的方法, 但看她难看的脸色也知道，一定没有奏效，于是卫琼怡先安抚了楚玉珏一下。

  “楚师侄，其实有办法能救阿音。”卫琼怡看着楚玉珏这么关心洛清音，脸上的为难一闪而过，最后还是转为了坚定，她沉声说道。

  “什么办法？”楚玉珏听到这话，赶紧放弃无用的尝试，冀希的看着卫琼怡。

  “……”卫琼怡避开了楚玉珏冀希的目光，她说，“我五师弟青云精通卜算之术，他算出了，阿音的一线生机在楚师侄你的身上。”

  “我……”楚玉珏下意识说道，突然她像是想到什么般，脸色微微一变。

  “是的，这是青云拼着天道反噬卜算出来的，我们都知道你的特殊性，这一线生机应该是落在你的天凤血脉上。”卫琼怡将她们的猜测说了出来。

  楚玉珏沉默了，她也知道，以自己现在不过金丹初期的修为，本应该根本就束手无策，可偏偏洛清音的一线生机落在自己身上，那么除了天凤血脉，不会再做他想。

  “我该怎么做？”楚玉珏没有丝毫犹豫的问道，她本来一向最讨厌别人觊觎自己的天凤血脉，可要是她的天凤血脉能够救洛清音的话，无论怎样她都愿意。

  “你愿意？”卫琼怡本以为还需要她们劝说一下，没想到楚玉珏竟然没有管这件事的利弊，直接就愿意用自己的天凤血脉救洛清音。

  “我愿意，怎样才能救我师尊。”楚玉珏急切的问道。

  “这个……”问到这个问题，卫琼怡突然尴尬起来，她不自在的看了还抱在一起的师徒两个，求救的目光放在了她大师兄许清风身上。

  被卫琼怡看过来的求救目光看的浑身不自在的许清风，想到他们查到的办法，顿时避开卫琼怡的目光，不愿接着这个话茬。

  大师兄你太没用了，卫琼怡想着的目光落在了二师兄云承身上，二师兄出生皇族，应该比较好说出口吧，卫琼怡带着希望的看向了云承。

  云承满头黑线，他们本以为促成这件事的难点在说服楚玉珏答应用自己的天凤血脉救人，没想到难点竟然在告诉她救人方法上吗。

  “你们快说啊。”楚玉珏见她们支支吾吾的，赶紧催促道，她已经做好了心里准备，就算再难，她也要把洛清音救回来。

  “我来说吧，”沈矩见师兄师姐们说不出口，他没那么多顾虑，在他看来，那就是这个救人的方法，虽然出格了些，但有用就行，于是他说道，“我们查阅了古籍，找到了个能把师妹救回来的方法，你取心头血三滴，融入小师妹心间，在与她灵血交融，分她一半天凤血脉，到时自会激活天凤血脉的涅能力，修复好师妹的神魂。”

  “心头血和一半血脉是吗？可以。”楚玉珏确定了条件之后，马上答应了下来，看着条件虽然会让她元气大伤，或许还会动摇她天凤血脉的根基，但楚玉珏没有丝毫犹疑，只要能救回洛清音，她愿意。

  “你要想好了，”沈矩接着说道，“这个方法虽然有效，但前提条件是天凤血脉修士自愿做上述的一切，一但你有一丝不愿，灵血交融的时候，就不是救命之血，而是致命之毒了。”

  “谢师伯提醒，我愿意为师尊献出一半的天凤血脉。”楚玉珏看着沈矩，眼中的坚定让沈矩有些动容。

  “不过你也不用把这当成是件坏事，”沈矩见楚玉珏一副视死如归的样子，说道，“你到时候与师妹灵血交融不仅不会有损你自己的根基，反而会被师妹的灵力提纯，修为大增的。”

  “啊？”楚玉珏被沈矩后说出来的话惊到，她献出天凤血脉，不仅于她无碍还会有好处这是个什么说法。

  “因为这是个双修之法……”沈矩解释道。

  “你可闭嘴吧。”卫琼怡打断沈矩还想说着什么的话，僵硬的转移话题道，“既然楚师侄同意用双……这个方法救阿音，那么我们就出去为你护法，绝不会让人打扰你给阿音疗伤的。”

  卫琼怡说着，狠狠的瞪了沈矩一眼，将还留在洞府里的师兄师弟都赶了出去，自己也不留在洞府里，毕竟她们不可能真的看着楚玉珏和洛清音双修吧。

  她们也没想到，找来找去，最后找到的方法竟然是双修，虽然双修不一定要道侣之间，但除了一些荤素不忌的邪修，如果不是特殊情况，不会有正道修士会跟不是道侣的人双修。

  洞府里，楚玉珏被沈矩一句双修惊的到现在都没有回神，她本以为救洛清音是九死一生，可怎么最后会是双修呢。

  楚玉珏回过神来之后，脸色爆红，她不是没想过跟洛清音双修，但那是两情相悦，结为道侣之后的事情。

  “呼。”楚玉珏吐出一口浊气，停止了自己的胡思乱想，现在并不是纠结这个方法是不是双修的时候了，洛清音的神魂还是重伤状态，涅之火的能量也在缓缓消融，现在救人更重要。

  首先是三滴心头血，心头血跟普通的血液不同，是精血，本就稀少，难以凝聚，是不容有失的重要之物，不过楚玉珏为了洛清音也顾不了那么多了，要心头血她取就是了。

  不过为了将自己的心头血融入洛清音心间，该做的事情还是要做的，楚玉珏将怀里的洛清音放平，伸手解开了她的腰带。

  我这是为了救人，我这是为了救人，我这是为了救人，楚玉珏重复了三次，这才缓缓掀开了洛清音的外袍，当洁白的亵衣出现时，楚玉珏还是不争气的咽了口口水，她当初软磨硬泡着洛清音跟她一起沐浴，她也只脱了外袍，现在她要亲自解开洛清音的全部衣服，让楚玉珏苍白的脸上都泛起了红晕。

  再次强调了自己是为了救人之后，楚玉珏解开了洛清音亵衣的衣带，当拨开亵衣时，白皙圆润的肩头和精致的锁骨就都露了出来。

  此时洛清音上身只剩下一件轻薄的肚兜，楚玉珏的目光就连在洛清音白皙如玉的肌肤上，双手有些颤抖着，解开了她的肚兜。

  楚玉珏难以克制自己的眼睛，她的目光在洛清音圆润的肩膀，精致的锁骨，纤细的腰身和雪顶的樱色上就连忘返。

  就在楚玉珏下意识想伸手抚摸的时候，洛清音不知是不是因为寒冷，皱着眉，轻吟了一声。

  楚玉珏顿时如遭雷击，她到底在想什么，这不是趁人之危吗，她虽然喜欢洛清音，想跟她永远在一起，也想做些快乐的事情，但不是现在，楚玉珏狠狠的给了自己一巴掌。

  她不再看洛清音露，脱下了自己的上衣，她拿出一把匕首，划开了自己的胸膛，逼出了三滴心头血，楚玉珏这个时候脸色惨白，比她强行用了禁术还要难受，她伸手在伤口上抹过，胸口便恢复如初。

  她看着自己取出的心头血没有想到自己竟然也会有愿意主动取出自己的天凤血脉，还是最重要的心头血的一天。

  楚玉珏一手托着自己的心头血，一边靠近洛清音，她狠了狠心划开了洛清音的胸口，小心翼翼的将自己的心头血融入洛清音的心脏。

  她将洛清音胸口的伤口治好后，将她扶了起来，接下来就是分出一半天凤血脉与她灵血相融了。

  楚玉珏伸出双手搭住了洛清音的双手，缓缓将自己的天凤血脉输入洛清音的体内。

  就在楚玉珏的天凤血脉进去洛清音的身体的那一刻，她们两个如遭雷击般的同时一震，一股奇异的感觉从心底开始往全身蔓延。

  楚玉珏能感觉到自己在洛清音心脏中的那三滴心头血统御着她输入洛清音体内的天凤血脉，将洛清音体内的灵血输入了自己体内。

  蕴含着强大灵力的血液进入她的体内时，楚玉珏惨白的脸色渐渐红润起来，同时她感觉到自己跟洛清音有了再也切不断的联系，而随着时间推移，楚玉珏和洛清音的脸色都变得异常红润，楚玉珏咬着下唇忍耐着自己即将脱口而出的声音。

  

 79、第 79 章

  随着楚玉珏在与洛清音灵血交融的时间越长, 她心底涌上一股难以遏制的渴望，面前脸色泛红的洛清音是那么的诱人。

  楚玉珏能看到，洛清音不仅脸色泛红, 而且身上也冒出了细密的汗珠, 于是整个洞府中, 洛清音的身上特有冷香就浓郁起来, 让楚玉珏在洛清音的气息中更加难以自持。

  不行，不能分心, 楚玉珏咬了咬自己的舌尖, 疼痛唤醒了她的神智，楚玉珏干脆闭上眼睛，不在看洛清音。

  直到闭上眼睛, 楚玉珏才能静下心来感受这次的双修到底带给了她什么东西, 现在她体内的天凤血脉从右手输入洛清音的体内, 然后经过洛清音灵力的催生提纯, 再从左手回到自己的体内, 在这个过程中, 会有一部分天凤血脉融入洛清音的身体中，而随着这个过程时间的增加, 渐渐的楚玉珏感觉自己在渐渐的跟洛清音合为一体。

  她的灵识渐渐的贴近洛清音的濒临破碎, 勉强被涅之火聚合起来的神识，在逐渐靠近的过程中, 楚玉珏心底渐渐泛起了明悟。

  她知道为什么这样的双修能够救洛清音了, 她们两个在灵血交融的过程中, 不仅会形成一个天凤血脉的催生提纯的循环，而且她的灵识会贴近洛清音的神识，在两相交感时, 天凤血脉的感知会被蒙蔽，将她和洛清音当成一人，这个时候天凤血脉感受到洛清音濒临破碎的神识，就会自动判断主人处在即将陨落的威力中，会自动启动天凤血脉最后，也是最神奇的能力――涅。

  涅是天凤血脉修士独有的保命技能，只要不是当场被杀，或者短时间念受到太多次致命伤，一次涅，无论受多重的伤，都能痊愈，楚玉珏前世也因天凤血脉的涅能力，死里逃生过好几次。

  弄清楚了双修启动涅的条件之后，楚玉珏害怕时间不够便加快了血液的循环，灵识也拼命的开始靠近洛清音的神识。

  洛清音的神识上布满裂痕，裂痕上闪烁着金色的光辉，那是楚玉珏第一时间用涅之火护住她的神识时的力量，楚玉珏的灵识试探着伸手，握住了洛清音神识布满裂痕的手。

  在握住的那一刻，神魂相连的快感让楚玉珏终于忍不住呻|吟出声，她的灵识像触电般收回，就算灵识不用故意，她依然难耐的发出轻喘。

  刚……刚才是怎么回事？楚玉珏的灵识捂住自己的手，刚才那短短一瞬的接触，就让她感受到了从未有过的快感，不由得缩回了手，而且如果她没有感觉错的话，她的灵识竟然直接增长了一丝，这是她苦修十日才能达到的结果。

  原来这就是这次治疗会被称为双修的原因吗？这种让人欲罢不能的快感，和飞速提升的修为，楚玉珏眼神略微恍惚了一下，马上定下心来，现在不是思考这些的时候，她需要更进一步的跟洛清音的神魂交融，让她的天凤血脉将两人判断为一人，启动涅，治愈洛清音的神魂之伤。

  楚玉珏定了定神，再次伸手握住了洛清音的神魂，果不其然，一股酥酥麻麻的感觉从两人交叠的双手中不断的传到她的身上，而且楚玉珏这次并没有错过洛清音神识的反应，果然她也是跟自己同样的感觉。

  正在楚玉珏忍受着难以抑制的酥麻感，羞涩的只敢看着洛清音的手时，她发现了不妙的情况，洛清音手上维持着她神魂的金色光辉在逐渐暗淡，仿佛力量就要耗尽。

  楚玉珏顿时什么旖旎的念头都没了，她拉过洛清音的神魂就抱了上去，尽自己最大的可能与洛清音的神魂贴在一起。

  随着接触面积变大，带来的感觉突然激增，楚玉珏恍惚中，仿佛感觉到洛清音的神识回抱了自己。

  突然楚玉珏眼前出现了耀眼的金光，看到眼熟的金光，楚玉珏顿时松了口气，涅被激活了。

  金色的光芒化为丝线仿佛茧一般，将相拥的楚玉珏的灵识和洛清音的神识给包裹了起来，而外界，楚玉珏和洛清音的身体也被金色的光茧给包了起来。

  洞府外，紧张的卫琼怡等人在感觉到洞府中突然爆发出一股带着治愈的能量后，终于松了口气，看来古籍中记载的办法果然有效，天凤血脉修士的涅能力果然能治洛清音的神魂之伤。

  “师妹有救了，太好了，哈哈哈哈……”沈矩忍不住激动的笑了起来。

  “是啊，太好了，小师妹不会有事了。”许清风也松了口气，在发展洛清音的神识几近破碎，他又没有办法的时候，许清风差点被心里的悔意淹没，毕竟当初是他安排洛清音就在定军山的，要是她真的出事，恐怕他以后会被这件事所困，再不得安宁。

  “这一次小师妹能化险为夷多亏了五师弟，你一直想要的天机棋盘送你了。”云承大方的说道。

  “谢二师兄，”青云高兴的应下，他馋二师兄的天机棋盘好久了，但他知道这件事最大的功臣是谁，于是说道，“这次最大的功臣还是楚师侄，看来师妹没白疼她。”

  洛清音是怎么对她唯一的徒弟的，他们这些一直被洛清音请教的人最有发言权了，更何况楚玉珏身上不少的好东西可都是洛清音打劫他们的。

  这次楚玉珏能没有丝毫犹疑的用自己的血脉救洛清音，在他们看来，就是洛清音教出了个知恩图报的好徒弟。

  “三师姐，你怎么好像没有那么高兴，师妹没事了，不好吗？”沈矩见身边的卫琼怡脸色凝重的样子问道。

  “好什么好，”卫琼怡虽然为洛清音的脱险而感到开心，但她明显想的比其他师兄师弟们要深，“你们不要忘记了，这次楚师侄救阿音用的办法可是双修啊，你们觉得楚师侄以后该怎么面对阿音？阿音清醒了之后，又该怎么面对她的徒弟？”

  随着卫琼怡的话，其他人高兴的情绪也不由得一沉，他们刚才只顾着高兴师妹脱离了生命危险，但却忽略了她是被人以双修之法拯救的。

  洛清音可以说是他们看着长大的，在她成长的过程中，不乏有对她产生好感的，进而想与她结成道侣的存在，但无一都被洛清音拒绝了。

  甚至剑宗的那个御景麒对他们小师妹存的什么心，他们也都知道，只是洛清音就像个修无情道的人一样，从未对任何人有过超出朋友界限的感情。

  要不是他们看着洛清音长大，恐怕真的会像那些人一样，笃定洛清音修的是无情道。

  本以为小师妹会就这样醉心大道，比他们都先飞升，可是在她收了徒弟之后，洛清音整个人活泼了许多，喜怒哀乐都明显了起来，当然这并不是坏事儿。

  而且他们也是知道洛清音对她唯一的弟子是多么在乎的，可现在，虽说是为了救她，但明显方法是在是太出格了，明显跨过了师徒之情的界限。

  等洛清音清醒过来，还不知道会发生什么事情，让他们这些师兄师姐有些忐忑不安。

  “希望事情不会朝不好的方向发展吧。”卫琼怡看着洞府大门，喃喃道。

  洞府里，治愈能量一直不散，卫琼怡等人也都随时关注着，除了被叫出去主持大局的许清风外，其他人都守在洞府外，等着最后的尘埃落定。

  洞府里，楚玉珏的灵识在和洛清音的神识被金色的光像茧一样包裹起来之后，她不知道过了多久，悠悠醒转。

  而让她茫然的是，她并不是在洛清音的识海里跟洛清音的神魂待在一起，而是回到了自己的身体，抱着的是洛清音沉睡的身体，而且她们的身体也同样被光茧给包裹了起来。

  楚玉珏在看到洛清音的那一刻瞬间清醒过来，她赶紧查看洛清音的状态，她完全不知道涅是否已经完全起效，洛清音是否已经被治好了。

  楚玉珏发觉自己紧抱着洛清音，手下是皮肤的滑腻触感，这才后知后觉的意识到，因为一开始需要她把心头血融入洛清音的心脏，现在两人上身都是不着寸缕。

  楚玉珏脸色一红，这突如其来的坦诚相见让她的心跳一下子快了起来。

  我不是为了占便宜，我是为了查探师尊的伤势，楚玉珏安抚着自己絮乱的心跳，开始查探洛清音的状况。

  楚玉珏发现洛清音在涅的能量下不仅身上大大小小的伤口全部复原了，就连肌肤都变得更加莹润了。

  楚玉珏检查完外伤之后，这才开始小心翼翼的探查洛清音的身体状况了，楚玉珏知道要是洛清音体内的伤也全部治好的话，她要是探查洛清音的身体状况容易被洛清音的灵力下意识当成入侵者排斥驱除，所以要注意。

  可楚玉珏没有想到的是，当她的灵力进入洛清音的身体时，不仅没有遭到排斥，反而被接纳了，楚玉珏微愣之后先不做细究，她探查到洛清音本来乱七八糟的灵脉不仅已经修复完毕，而且强度增加了，也被拓宽了。

  楚玉珏粗略确定了洛清音的身体已经好了之后，接下来就是最终要的神魂了，要是神魂被治好了，那一切都好说，要是神魂没治好，刚才探查到一切都无济于事。

  楚玉珏的灵识小心翼翼的进入洛清音的识海，她的识海依旧犹如一滩死水，但楚玉珏激动的看着洛清音的神魂，她除了依旧闭着眼睛，但神魂上的裂痕全都消失了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-21 22:00:01~2021-07-04 04:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：洛书 17瓶；夜间黄昏 16瓶；衔玉、孔雀翎 15瓶；yang-羊 10瓶；50367367、紫色泡沫、哎 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、第 80 章

  楚玉珏欣喜的情绪并没有维持多久, 因为她发现虽然洛清音神魂上的裂痕都愈合了，但她依然没有知觉，就连识海也是一片安静。

  这到底是怎么了？楚玉珏看着洛清音的神魂一无所觉的像是沉睡一般的闭着眼睛, 不由的担忧的凑近了些。

  “师尊, 师尊。”她试探着想要唤醒洛清音的神魂, 却毫无作用。

  没办法了, 只能再试试神交了，楚玉珏想到当初拼命才克制住的感觉, 紧张的伸出手, 颤抖着搭上了洛清音的手。

  “唔……”熟悉的刺激从两人交叠的双手中传来，楚玉珏咬着下唇忍住即将脱口而出的声音。

  而随着楚玉珏感觉到的刺激，洛清音的神魂同时一震, 她的双眼蓦然睁开了, 而就在洛清音睁眼的这一瞬间, 楚玉珏的灵识被弹出了洛清音的识海, 而她的灵识最后看到的是洛清音神识双眼中空无一物的茫然。

  “师尊！……”楚玉珏灵识回归, 第一时间就是关心洛清音的状况, 刚才有看到洛清音的神识睁眼，但总觉得有些奇怪。

  随着楚玉珏的呼唤, 闭着眼睛的洛清音纤长的睫毛抖了抖, 缓缓睁开了眼睛。

  “师尊……”楚玉珏轻轻叫道，她已经感觉到洛清音的不对了。

  洛清音寻着楚玉珏的声音看向她, 清澈的眼睛中是迷蒙的茫然, 她看着楚玉珏突然对她笑了笑, 不似以往的宠溺疼惜，而是亲近欢喜的。

  “师……尊？”楚玉珏语气重带上了疑问，现在的洛清音怎么看怎么不对劲, 楚玉有些慌张的眨了眨眼。

  “你是在叫我吗？你是谁啊？”洛清音的声音清越，但说出口的话让楚玉珏忍不住屏住了呼吸。

  “师……师尊，你不要开玩笑了，我是玉儿啊。”楚玉珏强笑着说道，她祈祷着，洛清音现在的表现只是她一时心血来潮，在开玩笑罢了。

  “玉儿是谁？”洛清音一派认真的问道，完全没有开玩笑的意思？

  “我……”楚玉珏心头一哽，说不出话来。

  洛清音看着面前的人，明明好像并不认识她，却感觉到她对自己是重要的，还跟她有着若有似无的联系，对她感到十分的亲近。

  楚玉珏看着真的完全不认识自己的洛清音，心底一慌，而这个时候，涅将她们二人包裹起来的金色光茧也随之破碎，光茧碎裂下来的点点星光洒在两人的身体上，给她们带来了一些好处。

  可楚玉珏现在哪还有心思在乎天凤血脉的涅秘法有多神奇，她看着洛清音像是反应过来一样的脸色羞红的披上衣服，自己也随手乱七八糟的穿好外衣。

  “三师伯，出事了。”楚玉珏扬声叫道，比起其他的男性师伯，楚玉珏更倾向于让唯一的女性师伯来看看到底是怎么回事。

  卫琼怡本就在洞府外紧张的等待楚玉珏的治疗结果，可是随着洞府里充满生机的治愈气息消失，马上传来了楚玉珏带着些惊慌失措的声音，她脸色一变，直接闯了进去。

  卫琼怡的修为比洛清音还要高出一线，于是速度很快的回到了床前，她看着凌乱的床铺，还在系衣带的洛清音，身上衣服乱七八糟的楚玉珏，心里转过了各种念头，而身后师兄师弟们的气息跟了上来，她几乎是下意识运气灵力把师兄师弟们给扔了出去。

  “你们在外面等着。”卫琼怡的声音传到被莫名其妙从洞府里丢出来的其他人耳边，他们诧异的对视一眼之后，听话的等在了外面。

  “怎……怎么……回……回事？”卫琼怡惊的说话都结巴了起来，她看着自家还在系衣带的师妹，拉过楚玉珏小声的问道。

  “……”楚玉珏脸色一红，她知道卫琼怡在问什么，可是有的事却并不能细说，她跟洛清音虽然并没有做全套，但是楚玉珏现在能说她是最了解洛清音身体的人了，要知道她跟着自己的天凤血脉在洛清音的身体里做了整个循环，而且因为自己心头血的缘故，她还能隐约感觉到洛清音的感情，更不用说她们还进行了神交。

  “三师姐，我怎么了？”洛清音叫道卫琼怡，倒是很开心，她系好自己的腰带之后，直接问道。

  “你不记得了？”卫琼怡对于洛清音突然询问自己的状况，感到不解，放开楚玉珏，反问道。

  “是啊，这里是三师姐的洞府吧，我怎么会在这里，还有……”洛清音环视一圈之后，看着卫琼怡说着，指向楚玉珏，问道，“她是谁啊？”

  这下子卫琼怡真的愣住了，要说洛清音本就在与魔尊钧黩的对战中深受重伤，失去知觉，不知道被她转移到自己的洞府还好理解，怎么她尽然连自己疼宠十几年的唯一的弟子都不认得，这怎么可能呢。

  卫琼怡下意识看着楚玉珏，发现她眼中情绪痛苦低落，看着洛清音，就像是被主人弄丢在雨天的小猫一样，浑身湿漉漉的寻找着自己的主人。

  “阿音，你不认得楚师侄了？”卫琼怡心情复杂的问道。

  “师侄，她是哪位师兄的弟子吗？怪不得看着亲切。”洛清音说着看向楚玉珏，却被她眼中的痛苦揪的自己的心一疼。

  “别哭……”洛清音下意识为楚玉珏擦去她眼中坠落的泪水，突然涌上心间的情绪让她有些不知所措。

  楚玉珏看着为自己擦拭泪水的洛清音，在她眼底找到了熟悉的疼惜。

  “师尊……”楚玉珏捉住洛清音为她擦拭泪水的手，喃喃道。

  “师尊，难道你是……”洛清音被楚玉珏的动作和声音惊醒，她惊讶于自己心底复杂难辨的感情和无意识的举动，下意识抽回手，带着些求救的目光看向身边无奈扶额的三师姐卫琼怡。

  “你猜的没错，楚师侄不是那个师弟的弟子，她是你唯一的弟子，而且你已经收她为徒十多年了。”卫琼怡顺着洛清音的话说道。

  “我的弟子……”洛清音看着有些茫然的重复，她求救般的看着卫琼怡，说道，“三师姐，为什么我没有相关的记忆？”

  “我看看。”卫琼怡说着拉过洛清音的手，查探她的情况，洛清音的身体并无问题，而且她本来搅成一团的灵脉已经修复完毕，而且现在的灵脉比起一般的合体期修士更宽阔和坚韧，显然在刚才的治疗中得到了不少的好处。

  在确认完洛清音的身体已经痊愈，她小心翼翼的查探洛清音的神魂，这也是得益于洛清音对她的亲近和信任，卫琼怡才能顺利的进入洛清音的识海，不然这种不容他人染指的地方，真要出现其他人的力量，恐怕第一时间就会被镇压磨灭。

  卫琼怡看到了完好无损的洛清音的神魂，松了口气，洛清音神魂上密密麻麻的裂痕，已经全部消失了，她不由得感叹了一下天凤血脉的神奇，但细看之下她发现了问题，洛清音神魂的裂痕是愈合了，但神魂有些部分晦暗不明，还在缓缓修复，看来是因为这个才导致了她小师妹的记忆紊乱。

  卫琼怡收回心神，就看见洛清音和楚玉珏师徒两人眼睛亮闪闪的期待的看着自己，不由得有些想笑，她多久没见到小师妹这个样子了，真是怀念啊，卫琼怡忍不住伸手向以前那样摸了摸洛清音的头。

  “不必担心，阿音你神魂受创，现在虽然治愈，但需要时间完全恢复，这种状况不会维持多久的。”卫琼怡说着，既是安抚洛清音，也是安抚楚玉珏。

  果然楚玉珏听见卫琼怡的解释，松了口气，不是彻底忘记自己就好，不就是需要时间恢复吗，她们修真人士，这点时间还是等得起的。

  “那就好，三师姐你跟我说说，我怎么会受这么重的伤吧？”洛清音问道，她想要了解自己是为什么会受这种连神魂都受到重创的伤的。

  “这件事情，楚师侄全程看到尾，她比较有发言权，让她跟你解释吧，这次你受伤，我们可都急死了，我先去给师兄师弟们报一声平安吧。”卫琼怡她只是在事后找到了洛清音和楚玉珏，这件事情自然没有从头参与到尾的楚玉珏了解的清楚。

  再加上洛清音现在因为神魂的原因，记忆紊乱，让她多跟楚玉珏待待，听一下事情的经过，说不定就能尽快恢复，而且刚才她看洛清音和楚玉珏衣衫不整，一时情急，把其他人全都丢了出去，现在自然是要去告诉他们情况的。

  “那……那好吧。”洛清音看了让自己觉得十分亲近的楚玉珏一眼，答应了下来，她要是重伤濒死，师兄师姐们一定很担心，而且就像三师姐说的那样，她想知道发生了什么事，自然是问当事人比较清楚。

  卫琼怡见洛清音答应，冲着楚玉珏点头示意了一下，走出你洞府，洞府外面，云承等人目光灼灼的看向洞府门口，刚才楚玉珏突然带着求救的声音，他们可全都听到了。

  虽然楚玉珏叫的是他们三师妹（姐），但是事关小师妹，他们都跟了进去，虽然随后便被卫琼怡给丢了出来，但他们也知道肯定是有什么不方便的地方，再加上救人的方法本就是个双修之法，他们便都等在了外面。

  “不用担心，阿音没事了，”卫琼怡出来之后，看着师兄师弟们关切的目光，安慰道。

  在云承等人松了一口气的情况下，又将洛清音现在记忆紊乱的情况，也全都一五一十的和盘托出了。

  

 81、第 81 章

  洞府里楚玉珏两定军山发生的事情一五一十的全都告诉了洛清音, 同时也对洛清音毫不疼惜自己用出对自己伤害极大的禁术表示了谴责。

  洛清音则嘴角下意识露出不好意思的笑，同时心里也有些心虚的情绪生出，并且在楚玉珏谴责目光下连连保证不再做出这种事情, 而且在得到了楚玉珏的原谅后还松了口气。

  “既然受伤的事情说清楚了, 那你能告诉说一说我们之间发生的事情吗？”洛清音在弄清楚了自己之所以会失去记忆的前因后果之后, 对自己在面对楚玉珏时的异常心绪感到疑惑, 于是接着问道。

  “我们之间吗……”楚玉珏低垂眼睑避开了洛清音带着些急切的目光，她平静地讲述着自己跟洛清音的关系和一些平时的相处, 却将她们之间微妙的感情绝口不提。

  洛清音在楚玉珏的讲述中, 一些似曾相识的画面略过，仿佛在佐证楚玉珏讲述的一切全是事实，而她也为自己在面对楚玉珏时的异常找到了原因。

  原来面前的人是自己唯一的徒弟, 而且还朝夕相处了这么多年, 怪不得自己在面对她时, 会有这么多的感情, 虽然洛清音觉得自己这种满溢的感情是师徒之情这一点感到有些违和, 但又找不到其他解释, 只好暂时忽略这一点，而她看着楚玉珏的目光不再陌生, 变得温柔疼爱了起来。

  楚玉珏在发展洛清音眼神转变时, 心底有些开心，又有些失落, 就像她感在被幻境里的自己欺负了的洛清音面前, 试探着暴露出更多的感情, 但在这个没了跟她相处十多年的洛清音面前却一点出格的感情都不敢表露。

  楚玉珏被洛清音一开始睁开眼时，眼睛中的陌生吓到了，她害怕自己要是在这个没有她们十多年相处记忆的洛清音面前暴露出自己的心意, 会被她毫不留情的拒绝并远离，楚玉珏不敢赌，也赌不起。

  “……就是这样了，师尊有想起些什么吗？”楚玉珏小心翼翼的问道。

  “我有些隐约的记忆，”洛清音说着，看着楚玉珏期待的眼神，下意识摸了摸她的头，安抚道，“玉儿不用担心我很快就会想起来的。”

  “嗯。”楚玉珏狠狠的点头，眼中闪过微弱的泪光，她安慰着自己，能就会洛清音，已经很好了，再说了她又不是永远失去了跟自己的记忆，她总会想起来的，而且她还等着听洛清音想要对她说的话，毕竟在去跟魔尊钧黩对决前，洛清音说过有话要对自己说。

  “还要多谢你救了我。”洛清音在确定了自己跟楚玉珏之间的关系后，感激的说道。

  “能帮到师尊，我也很开心。”楚玉珏听到洛清音提起救她这回事，想到当初神交时的种种感觉，忍不住微红了脸，她当然没有说自己就她时，用的方法是双修，毕竟她没办法预料洛清音到时候会有什么样的举动，只说了自己的天凤血脉有奇效。

  “一码归一码，我有一柄凝霜剑，可以送给你。”洛清音笑着说道。

  “啊这……”楚玉珏欲言又止，师尊这剑拜师时你就送我啦，楚玉珏尴尬的不知道有什么好。

  “嗯？凝霜剑可是高级法器，你不喜欢吗？”洛清音对楚玉珏的尴尬的面色感到好奇，问道。

  “凝霜剑师尊已经赐给我了。”楚玉珏挥手取出了凝霜剑，不好意思的说道。

  “……”洛清音脸上露出了尴尬的神色，她现在对楚玉珏的身份又有了进一步的确认，凝霜剑是她初期的佩剑，对她有特殊意义，不会轻易送给别人，看来楚玉珏确实是她的徒弟，只不过现在这样就尴尬了。

  本想要送给人的东西，原来已经早就送给人了，于是她僵硬的转移话题道，“那我送你……”洛清音本想说送防御法器云锦带的，但在说出口的前一刻，看见了楚玉珏绑在头上的红色缎带，这不就是她想要送的东西吗，于是她硬是把接下来的话吞了回去，顿了一下后说道，“水火不侵万灵珠。”

  “……”楚玉珏的沉默带给了洛清音不好的预感，果然她接着开口说道，“您给了。”

  接下来洛清音只觉得自己经历了无数次社死，因为接下来她无论报出什么奇珍异宝，都会从楚玉珏嘴里听到一句“您给了。”这种回答。

  啊，我到底多喜欢这个徒弟啊，怎么什么好东西都送她了，洛清音在无数次社死之后，无奈的想道。

  “师尊不用谢我，您平时对我够好了。”楚玉珏看着洛清音张了张嘴，还想再提什么的时候，赶紧转移了话题，要不是洛清音报出的东西都是很稀有，洛清音手上可能只有一件的，楚玉珏真想随便接受一种，不至于让事情落到这个尴尬的局面。

  “……”洛清音听的出楚玉珏说的都是实话，而且刚才的行为中也知道了，楚玉珏并没有说谎，自己确实对她很好，但这个时候她却不知怎么的，跟这件事杠上了，她定了定神之后，说道，“你现在是金丹期，我送你几瓶破障丹，可帮助你减轻在破丹成婴时遇到的瓶颈。”

  “那就多谢师尊了，我正好需要。”楚玉珏终于听到洛清音可以重复获取的东西，她忽略了自己储物手镯角中，前段时间洛清音塞给她的破障丹，高兴的说道。

  而洛清音听见楚玉珏终于没有再吐出让自己尴尬的“您给了。”之后，这才放松下来，虽说送破障丹十分的没有排面，但她也得回去整理一番之后，才能知道哪些东西自己已经送出去了，再补给楚玉珏一些更好的东西。

  洞府中师慈徒孝，洞府外卫琼怡给其他师兄师弟都解释完了洛清音现在的状况。

  “看来天凤血脉果然神奇，一个双修就连神魂之伤都能治好。”沈矩感叹道，要知道就连他们人都对洛清音那几近破碎的神魂完全束手无策，可楚玉珏不过一个金丹期的修士，就能治好洛清音那几近无救的伤，全得益于她天凤血脉的神奇。

  “四师弟，双修这种话以后别再提了，”卫琼怡严肃的说，“阿音和楚师侄毕竟是被逼无奈才会用双修这种办法治疗，要是说出去对她们以后的会有滞碍。”

  “……我知道了三师姐。”沈矩看着卫琼怡严肃的神色，只在修炼上开窍的人，点了点头，决定听从三师姐的嘱托。

  “你们也是，”卫琼怡见沈矩点头，看着其他师兄师弟说道，“对阿音就说因为楚师侄天凤血脉神奇，对于神魂之伤有奇效，听到了没？”

  “知道了。”其他人看着卫琼怡的神色，赶紧点头应是。

  在他们说完之后，洛清音就带着楚玉珏从洞府中走了出来，她看起来并无大碍，虽然已经被卫琼怡报了平安，但没有亲眼看见，总归还有些在意的几人，终于松了口气。

  “师姐，”洛清音叫道，然后又给其他师兄们打了招呼，接着说道，“我已经没事了，就不在师姐洞府里久待了，我和玉儿就先会落云峰了。”

  “没关系的，况且阿音你刚清醒，也不知道还会不会有什么其他情况，要不还是先留在我这里吧。”卫琼怡担忧的说道。

  “真的没事的，我已经好好检查过了，除了神魂有些地方还有些晦暗之外，无论是身体还是灵脉都恢复了，而且神魂的问题除了记忆有些紊乱之外，并没有影响到其他。”洛清音婉拒了卫琼怡，她还想回落云峰看看自己能不能早点回想起一切。

  “好吧，那我就不留你了，但要是有什么情况，可以随时联系我。”卫琼怡见洛清音态度坚定，便同意了她离开的要求。

  于是洛清音在跟师兄师姐们道完别之后，带着楚玉珏就往落云峰而去，卫琼怡在接着叮嘱了其他人几句便也各自散去了。

  洛清音带着楚玉珏一路走过熟悉的风景，回到了落云峰，洛清音带着楚玉珏到了洞府前，却不知道该说些什么，毕竟在她的记忆里，自己是一个人待在落云峰的。

  “师尊？”楚玉珏见洛清音半天不说话，疑惑的叫道。

  “啊？”洛清音正想着该说些什么，被楚玉珏叫回神，于是突然鬼使神差的说，“玉儿你去后山灵泉等我一起沐……浴？”洛清音没想到自己无意识脱口而出的话竟然让她完全不知所措。

  “好的，我去等您。”楚玉珏眼睛一亮，喜出望外的回道，想当初他她可是软磨硬泡才得到了一次能跟洛清音一起沐浴的机会，现在她主动提出来，楚玉珏自然赶紧答应把握住机会。

  更何况她也可以接着沐浴的机会，试探下洛清音现在对她的接受程度，大不了最坏的情况是，的跟洛清音保持距离，等待她想起些什么，但要是就算她失忆了，也不排斥自己的接近，那么楚玉珏不借机做点什么那就是她自己没用。

  洛清音看着楚玉珏一溜烟跑远，挽留的手抬到一半，无奈的放下了，她一瞬间确实生出了反悔的念头，但现在人已经走远了，她便认命般的推开了自己房门。

  洞府里的摆设有些熟悉却也有些陌生，增加了许多其他人的东西，而从气息来看，正是刚才一溜烟跑远的楚玉珏，洛清音有些意外的摸了摸鼻子，没想到她竟然还会跟弟子住在一起。

  作者有话要说：　　洛清音：我有好多奇珍异宝都可以给你。

  楚玉珏：……您已经给我了。

  洛清音：……               

 82、第 82 章

  落云峰, 洛清音在房间里转了一圈之后，开始认真清点自己的存货，她早先看过贴身的储物手镯了, 大部分都是她这个修为的人才能用的东西, 拿给楚玉珏的话恐怕就算抽干她的灵力, 连一二层威力都发挥不出来。

  她也就绝了从自己的储物手镯中拿东西给楚玉珏的念头, 不过她知道自己一般会将一些暂时用不到的东西整理归类，放在落云峰自己的房间里。

  等到洛清音从熟悉的地方找到了自己存放东西的一些储物袋之后, 松了口气, 好在放东西的地方没变，不然记忆紊乱的她还不知道该去什么地方找。

  洛清音先在专门存放导演的储物袋中找到了几瓶破障丹，毕竟这是当时用来缓解尴尬时说出口的, 接下来有挑了一些金丹期能用到的丹药放在一起, 这些丹药金丹期用正好, 当做破障丹的添头, 一起送给楚玉珏算了。

  挑好丹药之后, 洛清音开始清点那些奇珍异宝, 看了一圈，从自己减少的库存里, 清楚明白的看清了自己对她唯一徒弟的疼爱。

  各种防御的, 攻击的，隐藏的, 逃跑的, 全都没了不少顶级的东西, 最让她自己无语的是，自己到底是多怕这唯一的徒弟出事，逃跑的奇珍异宝几乎全没了, 这也太夸张了吧。

  让她不由得回忆起刚才说要给楚玉珏东西，被她一口一个“您给了。”支配的恐惧。

  “呼。”洛清音呼出一口气，左翻右找终于找到了个可以拿得出手的动作，挑出来之后，步履明显轻松了许多的去往了跟楚玉珏约好的后山灵泉。

  而楚玉珏在跟洛清音分开之后，第一时间就来到了后山灵泉，她看着灵气氤氲的灵泉，想了想决定自己先下水，虽然洛清音主动说了要一起沐浴，但是当时最后的语气是疑问楚玉珏还是听出来了的，要是她等在这里，一会洛清音来了，借口不用一起洗了，那她不是亏大了。

  将衣服脱掉放在一边，楚玉珏率先下了水，后山灵泉处于落云峰三条灵脉的交界处，是落云峰灵气最浓郁的地方，或者说这后山灵泉本就是由三条灵脉催生出来的，纯灵气液化的，灵泉里，每一滴水都是浓缩到极致的灵气。

  楚玉珏虽然因为跟洛清音的双修本身不仅没有什么损失，还因为她是修为低的那个，得到不少好处，可是心头血损耗还是让她脸色有些苍白，现在泡在这后山灵泉里，楚玉珏的脸色都不由的好了许多，功法自动运转，将游离的灵气都吸收进了自身，凭借着跟洛清音双修的好处，在充足的灵气供应下，一口气突破了三个小境界，直接到了金丹中期才缓缓停下。

  楚玉珏吐出一口浊气，睁开的双眼中，惊喜一闪而过，她又变强了一点，只要她继续下去，她总会恢复前世的修为，能跟洛清音并肩作战，或者说保护她，而不是在她面对危机时，束手无策。

  就在楚玉珏突破完毕时，后山灵泉入口处，响起了洛清音的脚步，她下意识寻声望过去，就看见了脸上带着些笑意的洛清音。

  “你已经在洗了吗？”洛清音看见楚玉珏裸|露在外的白皙圆润的肩头和那若隐若现的浑圆，不由得转过身，红了脸。

  洛清音感觉到自己的心跳正在加快，脸上也热了起来，她对于自己突如其来的改变感到有些微的意外，她不是没有跟师姐和阿香一起沐浴过，但明显不会有这样的情绪波动，这让洛清音不由得开始怀疑自己对楚玉珏的感情真的只是单纯的师徒之情。

  “是的师尊，我突破在即，为了保证突破是灵气供应充足就先下水了，请师尊恕罪。”楚玉珏解释道。

  “这何罪之有，”听到楚玉珏带着些紧张声音，洛清音先放下自己情感的怀疑，赶紧开解着说道，“要是你因为等我影响了自己的突破，为师才会自责。”

  “那就好，”楚玉珏的声音的声音中带着些松快的说道，“师尊大病初愈，也下来泡泡灵泉，有助于恢复。”

  “……好。”洛清音顿了顿，应了下来，她一边心不在焉的解着衣服，一边想着自己对楚玉珏明显的过度在意，有些胡思乱想了起来。

  她从刚才找东西开始就觉得自己是不是有些或许在乎楚玉珏这个徒弟了，就算是因为她现在是自己唯一的徒弟也有些太过疼宠了，要知道到她现在的修为，收十个八个徒弟都不在话下的，只有一个徒弟本就有些奇怪，还对这个徒弟这么好，洛清音都不由得开始怀疑自己的用心。

  我该不会在打自己徒弟的主意吧，洛清音解衣服的手一顿，脸色不自觉的开始泛红，疼爱她，宠溺她，让她在被自己疼宠过后再看不上其他讨好她的人，然后顺理成章的喜欢自己，洛清音觉得自己应该不是这样的人……吧。

  楚玉珏目光灼灼的看着洛清音脱衣服，随着她解开外袍，楚玉珏也不由得提起了心，当初自己软磨硬泡后，得到跟洛清音一起沐浴的机会，她就是脱了外袍，穿着亵衣下水的，这一次不会也重蹈覆辙吧。

  在楚玉珏期待目光下，洛清音并没有停下，而是接着脱下了亵衣，楚玉珏的眼睛一下子就亮了，虽然她为了救洛清音也解开了她的衣服，可当时情况紧急，她没来得及多看，现在就不一样了，楚玉珏的目光就连在洛清音白皙莹润的后背，纤细的腰肢，以及小巧可爱的腰窝上。

  洛清音正一边胡思乱想，一边脱衣服，在解开亵衣后，一股灼热的视线让她连手指都僵硬了，她觉得这股灼热的视线正流连在自己的后背上，让她的身体都忍不住泛起了薄红。

  洛清音知道这股视线来自楚玉珏，她心里生出些后悔来，她就应该直接穿着亵衣下水的，借口就说自己习惯穿着亵衣洗就好了，总好过现在完全不知所措好。

  洛清音感觉到楚玉珏的视线毫不收敛，终于忍不住吸引着游离的氤氲灵气将自己给裹了起来，隔绝了楚玉珏的视线。

  楚玉珏在灵泉氤氲的灵气不正常的向洛清音聚集时，就知道是自己放肆的视线让洛清音察觉到了，可是她完全控制不住自己，总想着看洛清音，就算现在这个情况，她也不是因为视线被发现了感到后怕，而是后悔在氤氲灵气的包裹下，已经看不到洛清音的身影了。

  楚玉珏遗憾的看着完全看不见洛清音身影的氤氲灵气，心急的拍了拍水面，就在她望眼欲穿的时候，楚玉珏感觉到了水波荡漾，明显是有人下水了的表现。

  “师尊？……”眼看着灵气不散的将洛清音的身影挡了个严严实实，楚玉珏忍不住出声轻唤，要是这灵气一直这么挡着，还不如那一次洛清音穿着亵衣下水呢，好歹那一次楚玉珏能一直看着洛清音，沾了水的亵衣若隐若现也很诱人，而不是像现在这样，洛清音衣服是脱了，但人影完全看不到，有个鬼用啊。

  “我在。”随着洛清音的应声，就好像她也觉得不对，包裹着她的氤氲灵气渐渐散开露出了洛清音的身影。

  楚玉珏的目光迫不及待的追随了过去，就看见她全身浸泡在水里，而且离自己远的不得了。

  虽然早就有所预料，但楚玉珏还是因为过远的距离感到有些失望，她试探着悄悄向着洛清音移动。

  “玉儿，要送你的礼物为师准备好了。”楚玉珏在靠近了不少而且接着靠近的时候，洛清音突然出声，楚玉珏知道，这里就是洛清音现在能接受的安全距离了，于是便随着她的声音停了下来。

  “其实师尊不用这么破费的。”楚玉珏泡在水里，看着离自己有些距离的洛清音，说道。

  “没事，一点小东西而已，拿着吧。”洛清音见楚玉珏随着自己的声音停了下来，松了口气，她在察觉楚玉珏靠近自己时，忍不住提起了心，这才在自己觉得她太过靠近时忍不住出声了。

  洛清音觉得楚玉珏实在是太过牵动自己的心神，她有些犹豫，难道真的像自己想的那样，她对自己的徒弟有别的心思，还在付诸行动。

  洛清音将准备好的东西向着楚玉珏抛了过去，里面是破障丹和一些零零碎碎的其他丹药和一根……梧桐枝条。

  “梧桐树枝……”楚玉珏随意的扫过丹药，在看到树枝时愣了愣，在感觉到亲近后，犹豫猜测道。

  “对，是梧桐树枝。”洛清音肯定了楚玉珏的猜测，解释道，“凤栖梧桐，虽说天凤血脉修士并不是凤凰，但梧桐树枝对天凤血脉修士有安抚作用，你把这个带在身上，相当于随时都在服用静心丹，可有效的避免修炼时心浮气躁。”

  “谢师尊。”楚玉珏高兴的应道，洛清音给她这一枝梧桐树枝明显不是凡物，上面流转的灵光比一般的法器还多，不过楚玉珏眼睛转了转，很明显想到了什么。

  于是随着她感谢的声音，楚玉珏向着稍微有些距离的洛清音扑了过去。

  一团软玉温香扑入怀中，洛清音下意识接住人，肌肤相贴，温暖柔软的触感让洛清音下意识将怀里的人紧了紧。

  在意识到究竟发生了什么时，洛清音整个人简直从头红到了脚，她脑海里突然浮现出同样是楚玉珏在后山灵泉里，扑到自己怀中的画面，让洛清音僵住了环在楚玉珏腰间的手，一时间不知该如何动作。

  

 83、第 83 章

  落云峰, 后山灵泉，被楚玉珏突然扑过来抱了个满怀的洛清音完全愣在了原地，怀里肌肤相贴的触感让她在下意识抱住楚玉珏之后, 一动也不敢动。

  而这个时候, 脑海中却出现一些画面, 同样是后山灵泉, 同样是楚玉珏扑了过来，但画面里, 自己却穿着亵衣, 而且在她扑过来的那一瞬间，用灵力将人轻柔的推远了。

  洛清音眼睛一亮，原来还有这种操作, 她松开手, 灵力轻推, 将怀里的楚玉珏推了出去, 然后一瞬间回到岸上穿上了衣服。

  “为师洗好了, 就先回去了。”丢下这句话, 洛清音一个挪移直接回了房间。

  楚玉珏开心的跟洛清音贴贴，没想到洛清音失忆了, 她竟能有这么个机会亲近她, 要知道，自从她从幻境中知道自己对她的心意之后, 一直若有似无的在躲她, 要不是她死缠烂打, 恐怕会被她渐渐疏远。

  虽说后来不知道为什么，她没有再躲自己，但楚玉珏不敢赌, 她是不是对自己的感情也发生了改变，在定军山的时候，洛清音说一切结束了之后，有话要对自己说，那个时候，楚玉珏其实是一半担忧，一半期待的，担忧的是，她是不是想挑明一切，然后拒绝自己，期待的是，她接受自己的感情，跟自己在一起。

  在洛清音重伤之后，用双修的方法，激活自己天凤血脉的涅功能治好她之后，在得知她记忆紊乱之后，楚玉珏不知道自己是失望多一些，还是庆幸多一些。

  可是，虽然一开始因为洛清音对自己的态度而感到有些伤心失落，但在相处中楚玉珏发现了，虽说洛清音不记得自己，但对自己却下意识亲近纵容。

  而且趁这个机会，她还得到了跟洛清音坦诚相见，肌肤相贴的待遇，让楚玉珏不由得，偷笑起来，而且经过她敏锐的观察，貌似洛清音想岔了些什么，让她觉得可以趁此机会，做些什么。

  就在她想入非非时，突然被轻柔的推开了，这熟悉的即视感，让楚玉珏在听到洛清音的话后，赶紧回头看去，果然只看到个消失的背影。

  这是又逃了吗？楚玉珏无奈的想着，她本以为在洛清音失忆的这个前提下，因为不知道自己感情，洛清音会对跟自己一起沐浴，甚至很多亲密一些的举动并不会特别避嫌，可是没想到，她好像反应更大了些。

  楚玉珏不由的开始沉吟，她本以为洛清音是因为对她的感情和自己的不一样，所以才会对自己避嫌，可现在看来，好像并不是自己猜测的那样。

  现在的洛清音因为失去了一部分的记忆，反而表现的异常明显，让楚玉珏不自觉的开始怀疑她对自己的感情是不是有了转变。

  “唉。”楚玉珏叹息一声，她就算现在有所猜测也不好试探的太过火，要是不像自己猜测的那样，那未免会打草惊蛇，毕竟洛清音只是因为神魂还在恢复中，才会记忆紊乱，要是自己表现的太露骨，一但她恢复记忆，到时才是真的没有了反还的余地。

  楚玉珏起身，既然洛清音已经离开了，那她也没用久留的打算，而且楚玉珏根据刚才洛清音离开时说的话，想到了自己一些还留在她洞府里的东西，知道了，洛清音估计有所误会，毕竟她在落云峰又不是没有住处，只是因为想要温水煮青蛙，才找了借口跟她们一起睡。

  在后来洛清音开始躲她时，楚玉珏自觉的后退了些，已经回到了自己住的地方，只是搬进洛清音房里的东西都留下了，楚玉珏当然是故意的，她想着，自己人不在，但东西留下了，洛清音肯定会睹物思人，这样还是能在她面前刷存在感。

  没想分现在还有意外的收获，洛清音竟以为她们是住在一起的，楚玉珏要是不打蛇随棍上，那枉费她想尽办法在洛清音心里留下痕迹了，楚玉珏心情很好的哼着不成曲调的音乐，往洛清音房里而去。

  洛清音在从后山灵泉离开之后，下意识的回到了自己的房间，她伸手抚上胸口，心脏还在快速的跳动，还在为和楚玉珏肌肤相亲而激动。

  洛清音环视了一圈自己的房间，房间里多出了很多另一个人的痕迹，这要是洛清音以前，根本不敢相信，她竟然让其他人侵入了自己的私人空间。

  洛清音她本就因为在蓝星的遭遇，对其他人先天有很重的防备心，所以她除了同门的师兄师姐之外，能长久交往的好友不过两三人。

  甚至这三两好友还是因为同生共死过，才彻底交心，这让洛清音对于楚玉珏侵入自己的房间而感到意外。

  不过洛清音想着自己得到的一些情报，据卫琼怡师姐和楚玉珏所说，她手把手教导楚玉珏，更是看着她长大，感情是在相处中生出来的，而且自己还被她救了，感情应该很深厚的。

  但是洛清音从自己在面对楚玉珏时的各种感受里，察觉到了不对劲的地方，她这个时候看着房间里楚玉珏的东西，脸色微红，要是她猜想的正确的话，自己这不仅是老牛吃嫩草，还玩了一把养成。

  啊，好羞愧啊，洛清音被自己的脑补羞的捂住脸蹲在了地上，但她又没有确凿的证据反驳自己的推论。

  “师尊，我可以进来吗？”洛清音因为想的太过入神，连楚玉珏的脚步声都没有听到，还是在她轻扣门扉之后才猛的回神。

  洛清音赶紧站起身，恢复了平时淡然的模样，就连微红的脸颊都用灵气给降了温，恢复了白皙。

  “咳……进来吧。”洛清音清了清喉咙，语气保持平静的说道，

  楚玉珏推门进来事，就看到了冷冰冰，威严满满的洛清音，让以为回房间能看到洛清音不一样模样的楚玉珏有些遗憾。

  “师尊，”楚玉珏自然不是轻易放弃的人，既然山不来就我，我就来就山，她笑着，黏糊糊的凑了过去，“你对我太好了，我好喜欢你啊。”她试探打了直球。

  “师尊对徒弟好，不是应该的吗，玉儿不必太过放在心上。”洛清音听见楚玉珏近乎表白的话，眼底的神光闪了闪，要不是有清心咒撑着，她觉得自己绝对没办法保持这么平静。

  “师尊你现在觉得怎么样，还好吗？”楚玉珏关心的问道，虽说经过卫琼怡和洛清音的检查，确定了她除了记忆紊乱之外，其他的伤势都好了，但楚玉珏见过了她奄奄一息的模样，不想再看到这样的情况了。

  “为师没事。”洛清音心看着楚玉珏关切的样子，心里一暖，柔声回道。

  “师尊，你能不能答应我一件事？”楚玉珏问道。

  “你说，为师能做到的话，可以答应你。”洛清音看着楚玉珏眼睛亮亮的模样，忍不住轻轻的摸了摸她的头。

  “师尊，”楚玉珏蹭了蹭她的手，在她想要收回时，抢先一步，握住了她的手，洛清音微微一顿，但并没有抽回手，楚玉珏就这样握着洛清音的手，说，“答应我，以后遇到向定军山这样的情况，先保全自己，好吗？”

  洛清音微笑的神情一顿，她没想到会听到这样的要求，要说她自下山历练以来，遇到各种事情，总会被各种人要她顶在前面。

  有用出身名门为理由的，有用修为高强为理由的……总之各种各样的理由，而且自她晋升分神以后，先天就承担了很多的责任，洛清音虽并不排斥，但洛清音听楚玉珏这样说，还是突然心间一软，这种被人放在心尖上在乎的感觉，让她有些不知所措的僵住了。

  “师尊答应我嘛。”楚玉珏见洛清音半天不说话，以为她是因为已经习惯了作为保护者冲锋陷阵，于是用撒娇的语气说道。

  “……”洛清音张了张嘴，喉间像是哽住一样，被楚玉珏握住的手反握住了她，笑着说道，“好。”

  “师尊答应了，”楚玉珏感受到洛清音的反握，开心的说，“太好了，那师尊以后要注意保全自己。”

  “嗯。”洛清音看着开心的楚玉珏，眼底是自己都没有察觉的喜爱，她只觉得在自己面前的楚玉珏可爱极了，让她移不开目光。

  “我……我们休息吧。”楚玉珏注意到洛清音的目光，忍不住脸一红，她转移话题的说道，而洛清音并未拒绝，于她和衣而眠。

  洛清音在跟楚玉珏并肩睡下时，额间抽痛，突然一大股记忆涌入脑海。

  自己蒙着面纱被一身红衣，张扬霸道的楚玉珏压在床上，肆意碰触，而自己浑身被压制着，只能承受她的碰触。

  这……这都是什么，洛清音心底掀起波涛，放在身侧的手忍不住紧了紧，这脑海中的画面不应该出现，毕竟自己比楚玉珏的修为高那么多，应该是她压着楚玉珏才对啊。

  不对，自己到底在想什么鬼东西啊，脑海里的记忆那么的真实，就连楚玉珏的碰触都仿佛历历在目，不像是假的。

  除了她自愿之外，楚玉珏根本不可能对自己用强，那么……洛清音心底涌出猜测，难道她已经跟自己的徒弟两情相悦，还已经发展到……洛清音脸一红，这种程度。

  洛清音感觉身边楚玉珏的体温不断的传来，熏得她自己都热了起来，要是真的像自己想的那样，那自己失去了记忆，楚玉珏应该很伤心吧。

  

 84、第 84 章

  洛清音因为自己的猜测而感到无所适从, 她只觉得身边楚玉珏的存在感，前所未有的强烈起来，她呼吸间, 是楚玉珏身上的香气, 身边楚玉珏的温度若隐若现的贴近她的手臂, 就连她轻微的呼吸声也仿佛近在咫尺, 让洛清音的耳朵都有些微痒。

  她突然觉得自己的五感敏锐变成了不好的事，因为刚才在后山灵泉里, 短暂的肌肤相亲, 就已经让洛清音记住了楚玉珏那时模样，无论是湿润的发梢，白皙的肩头, 精致的锁骨, 还是一闪而过的浑圆, 和手底下纤细的腰肢, 都宛如印入脑海中, 历历在目。

  洛清音突然想到自己在师姐洞府里苏醒之后看到的她有些奇怪的脸色, 和师兄们的支支吾吾，结合着自己突然苏醒的记忆, 让洛清音对自己的猜测越发的肯定了。

  她跟自己的徒弟已经在一起了, 而且还在师兄师姐们的面前过了明路，所以自己失去了记忆, 师兄师姐们才会脸色奇怪的不知道该不该将她跟自己徒弟的感情告诉她, 因为她的徒弟楚玉珏, 不知为何并未将这一切说出来，让洛清音忍不住想着，难道她失忆之前自己跟楚玉珏吵了架, 在冷战，所以她向自己隐瞒了关系。

  但就算失去了记忆，还是会有感觉，所以怪不得一但楚玉珏对她做出稍微亲近一点的举动，她就忍不住脸红心跳，她确实两世都没有感情经验，但是蓝星信息发达，喜欢一个人的表现她知道的很清楚。

  原来，我已经有喜欢的人了，洛清音想到这里，心里突然温暖甜蜜起来，那么自己失忆，作为自己女朋友的楚玉珏一定很伤心吧，洛清音想到这里，轻轻的握住了楚玉珏自然平放在她身边的手。

  洛清音在握住她的手时还有些忐忑，毕竟，她跟楚玉珏是否不仅仅只是师徒关系都是她的猜测，握住她的手既是试探，又是一个可以轻松解释的方法。

  毕竟要是她觉得奇怪的抽回手，自己也可以解释是不小心碰到，虽说解释可能有些牵强，但总不会太过尴尬。

  而楚玉珏虽然闭着眼睛尽量平复自己的呼吸，但她其实并没有睡着，各种感情纠结的在心底缠绕成团，既有洛清音就算失忆了，也愿意跟自己亲近的开心，也有想知道她在失忆之前想跟自己说什么的急切，更有不知道可不可以趁此机会做些什么的顾虑。

  楚玉珏正在做思想斗争的时候，放在身边的手一暖，突然被洛清音给握住了，还不是那种普通的因为不小心搭在手上，是五指张开插入自己的指缝的那种亲密握法。

  楚玉珏感受着被洛清音紧扣住的手，脑子一空，下意识收紧洛清音自己送上门的手，紧紧握住了。

  而洛清音则因为楚玉珏的举动确定了心里的猜测，她心里涌出些愧疚，冲动之下，干脆侧身将楚玉珏抱在了怀里。

  而楚玉珏则被洛清音的一系列举动彻底惊呆了，她呆呆的被洛清音抱在怀里，洛清音的怀抱是如此的温暖柔软，她身上的冷香更是让楚玉珏沉溺其中。

  “对不起忘了你。”洛清音叹了口气，轻声说道，她从从师姐洞府里醒来看见楚玉珏后，就一直感觉她有些战战兢兢，谨小慎微，本以为是因为自己失去了记忆，让她没有安全感，可之后的一系列事情，让洛清音觉得没有那么简单，经过接下来的种种，洛清音才做出了自己与楚玉珏或许并不是普通的师徒关系这个猜测。

  而楚玉珏将自己的脸埋在洛清音怀里，听到她的道歉，不由得双手捏紧，紧紧地攥住了她的衣服，眼泪悄无声息的落了下来。

  直到被洛清音这么抱着安慰，楚玉珏才察觉到原来自己一直是在害怕的，从洛清音醒过来忘了自己之后，她一直在害怕担心，她害怕洛清音就这么忘了自己，再也想不起来，楚玉珏对天元宗的归宿感是落在洛清音身上的。

  洛清音感受到楚玉珏的动作，心疼的抱紧了她，怀里的人还在小声的抽噎，泪水一滴一滴的打湿了她的衣服，也将楚玉珏的委屈表现的淋漓尽致。

  洛清音一下一下的拍着楚玉珏的后背，心中充满了对她的怜惜，而在洛清音温柔细致的安抚中，哭累了的楚玉珏渐渐的睡着了。

  毕竟她从定军山开始，一路提心吊胆，还激发了本不该现在用出来的招式，而且之后又用了心头血，简直身心俱疲，现在一放松，就在洛清音的怀抱中，睡了过去。

  洛清音感受着怀里人逐渐平稳的呼吸，嘴角微微上扬，但感受着她就算沉睡也没有丝毫放松的攥着自己衣服的手，有心疼的将她护在怀里，最后在怀里的软玉温香中，也渐渐睡着了。

  洛清音看着面前的小不点楚玉珏，挑了挑眉，她知道现在的自己正处在自己的记忆中，看到的画面都是自己的记忆，看来因为神魂的复苏，紊乱的记忆，在渐渐恢复。

  不过，小时候的楚玉珏好可爱啊，洛清音看着粉雕玉琢的小团子，板着一张可爱的小脸，一招一式的演练剑法，被萌的不要不要的。

  而随着这一部分记忆的解封，洛清音开始想起了自己到底是怎么收楚玉珏为徒，而且同时也想起了，更多的事情。

  洛清音神色一僵，终于反应过来，为什么会觉得在听到楚玉珏的名字之后，超强的即视感是从哪里来的了，本以为是因为就算失去了记忆，在面对自己徒弟的时候，总会残留一些感觉，却没想到原来这一切都是因为自己前世看过的小说。

  她恢复的记忆中断在楚玉珏的拜师礼之后的第三年，虽说她跟楚玉珏表面上看起来是一对正常的师徒，可是，要是洛清音没有看错的话，总能在还是小孩子的楚玉珏身上感觉到对着自己的些微杀意。

  虽说在原著里，自己这个角色确实是前期有所着墨的反派，但她不是很原著完全不同，自己这个师尊做的也很尽心尽力，怎么还会收到楚玉珏的杀意。

  以前的自己是因为当事者迷，没有深想，可现在重新翻看过往的记忆，洛清音算得上半个旁观者，自然有所猜测，难道楚玉珏她有原著的记忆，也就是说，她是重生的。

  洛清音的神色凝重起来，难道自己搞错了，楚玉珏跟她并不是日久生情的道侣关系，而是因为种种原因，她正想办法除去自己。

  可又不对呀，洛清音记得师姐说过，要是楚玉珏不救她的话，她早就已经神魂破碎，虽生犹死，这不比死了更痛苦可怕，她要是想报仇的话，当时不就自己不就可以了，

  突然恢复一截的记忆不仅没让洛清音弄明白她跟楚玉珏的关系，反而让她陷入了更深的迷惑。

  洛清音睁开眼睛，眼神复杂的看着怀里的楚玉珏，抱着她的手也不自觉的松开了。

  还好，还好她还没来得及说和做一些更过界的事情，因为新复苏的记忆，洛清音推翻了她跟楚玉珏已经在一起的结论，而那些脸红心跳，也可能并不是因为心动，而是心惊。

  洛清音暂时不知道该怎么面对楚玉珏了，她乖巧的睡在自己的怀里，像是全然信任着自己，没有丝毫防备，但记忆里的杀意又是那么真实，那么在全部的记忆恢复之前，洛清音不敢轻举妄动了，她觉得自己跟楚玉珏的关系扑朔迷离，完全不知道现在是什么情况，她小心的松开楚玉珏，起身，悄无声息的离开了房间。

  落云峰峰顶，洛清音看着外面的云卷云舒，心头的烦闷不知何时渐渐平复，虽说她跟楚玉珏之间的关系越发的扑朔迷离，但洛清音相信，只要她的记忆恢复，所有的一切便会迎刃而解，与其现在萦绕于心，不如静待佳音。

  楚玉珏自香甜的梦中醒来，她只觉得一夜好眠，洛清音的怀抱温暖又舒适，让她只愿沉睡不愿醒。

  楚玉珏睁开眼睛，正想跟洛清音说一声早上好，就看见身边空荡荡的床铺，很明显她早已离开了。

  楚玉珏脸上还未展开的笑意顿住，变成了急切，师尊……去哪了，楚玉珏起身，冲出房间，站在门口，突然她眼睛一亮，想到了洛清音常去的地方，向着那里御剑而去。

  “师尊……”楚玉珏看着站在峰顶的洛清音，喃喃的叫道，此时的洛清音淡然的看着山间的云雾，仿佛随时乘风而去，不为任何风景停留，让楚玉珏生出无法留住这人的感觉。

  但洛清音却已经听见了楚玉珏的声音回头了，当自己的身影映入洛清音的眼底时，楚玉珏突然又充满了动力，想要把自己的身影永远的就在她的眼底，心里，不想跟她分开，像要更多更多。

  “玉儿啊，”洛清音轻笑着，说道，“刚见你睡的香，便没有叫你，过来吧。”

  楚玉珏笑起来，觉得自己刚才我伤春悲秋实在是太不是时候了，洛清音就在自己的面前，她哪里也不会去，她们会永远在一起的。

  楚玉珏迈步，一步一步的坚定地向着洛清音走去，她所有的困惑，所有的担心，所有的害怕，都在这一步步中踏碎，只剩下越发坚定的心，和绝不放弃的信念。

  楚玉珏走到洛清音身边，与她并肩而立，看着她看过的风景，心间开阔，她笃定，自己想要的未来一定会到来。

  

 85、第 85 章

  自洛清音清醒过来的那天起, 楚玉珏确实与她形影不离，但不知道是不是楚玉珏的错觉，她总觉得洛清音有时看着自己若有所思的样子, 让她分外不自在, 不过一旦她看过去, 洛清音就又恢复了平常的模样, 让楚玉珏不知道到底发生了什么事情。

  而洛清音对她的态度像是恢复了她刚到落云峰，拜师之后的样子, 楚玉珏也直接了当的问过, 洛清音如实的告诉她，她恢复了楚玉珏拜师之后三年的记忆，这让楚玉珏有些振奋, 不过只是短短一晚, 就恢复了那么多的记忆, 说不定几天就可以恢复全部的记忆。

  但那之后, 洛清音的记忆就像被锁住了一样, 再也没能恢复一点, 而楚玉珏因为洛清音有些奇怪的态度，回想起以前, 也不自觉的变了脸色。

  那个时候她刚恢复前世的记忆, 前世庞大的记忆一股脑的挤进来，为了不被庞大的记忆弄得心神崩坏, 她一开始只能让今生的记忆占据主导地位, 所以在拜了洛清音为师之后, 有一段时间非常的依赖她，可是前世记忆里对洛清音的愤恨时不时的跑出来，让她的表现有一种强烈的割裂感。

  她一会是依赖师尊的乖巧徒弟, 一会是对洛清音抱有杀意的仇人，而且因为那个时候不好控制的原因，杀意表现的稍微有些明显，可那个时候因为种种原因，楚玉珏知道洛清音忽略了她的奇怪表现。

  可是现在，她的记忆重新恢复，也就说明她会在经历一遭，那她难免不会发现蛛丝马迹，然后对自己产生误会，楚玉珏觉得自己发现了真相。

  可洛清音记忆的恢复，她又插不上手，难不成在来双修一次吗，想也知道洛清音不可能会同意的，而且她们上次只能算是半双修，因为真正的双修是灵肉交融的，虽说楚玉珏是很想啦，可想也知道洛清音不可能让她得手。

  这天，洛清音被她的师兄师姐们叫去商量事情，而楚玉珏则想着补救办法，要是洛清音觉得自己这个徒弟要欺师灭祖，该怎么办。

  烦死了，楚玉珏想着想着，恨不得把已经炸的连灰都不剩的魔尊钧黩拼起来，在用涅之火烧他个一百遍，要不是他，洛清音怎么会失去记忆，自己现在也不会这么心惊胆战，虽说她确实是想“欺师灭祖”，但并不是那样的欺师灭祖。

  “师尊，”楚玉珏正在烦恼，洛清音的气息飞速接近，她眼睛一亮，把所有的烦恼抛诸脑后，开心地笑着迎了上去，说道，“你回来了，是有什么事吗？”

  “我回来了，”洛清音温和的应了一声，接着说道，“这次魔宗带人袭击我宗，就算这次魔尊不仅一点便宜都没占到，还连魔尊都死在了定军山，可前来参加百宗会的东域宗门死伤惨重，而且更是对我宗的极大挑衅，经过商议，我宗觉定联合天火宗和剑宗，召集有意报仇的其他东域宗门，反攻魔域，这样才能一雪前耻。”

  “反攻魔域，”确实如果天元宗都被人打上山门，还什么都不做，不仅会威望一落千丈，更坐不稳东域魁首之一的位置了，楚玉珏考虑到洛清音的性子，接着问道，“师尊参加吗？”

  “当然，这次我可是差点就生不如死了，不亲自报仇，我咽不下这口气。”洛清音说着，眼中剑影一闪而过，不自觉泄露的剑气将她脚下的土地割的支离破碎。

  “可是师尊你的神魂……”楚玉珏有些担忧，毕竟洛清音的记忆并没有完全恢复，虽表面上看不出什么问题，可谁知是不是有什么隐患。

  “师兄师姐们也是这样劝我的，但无论是我还是他们，都确定了我的神魂没有问题，既然我没事，我就不可能不参加这一次反攻魔域的行动了。”洛清音的目光中满是坚定。

  “唉，”楚玉珏看着洛清音这个样子，知道自己不可能劝得了她，只好接着说，“我可以参加吗？”

  “这……”洛清音犹豫了，虽说反攻魔域不可能只有顶尖战力去，也会带一些精英弟子，因为魔宗本来就因为这一次的进攻死伤惨重，但危险性还是有一些的，楚玉珏现在才金丹中期，而且又是稀有的天凤血脉，不把她置于危险之地，拜才是正确的。

  “师尊，我想去。”楚玉珏见洛清音有拒绝的意思，赶紧恳求的望着她，冀希的说道。

  “……好吧，到时候我会带上你的。”洛清音没办法拒绝楚玉珏冀希的眼神，想到自己整理东西时，缺少的那些法器，对于楚玉珏的保命能力有了一定的信心，但她既然已经答应要带楚玉珏参加反攻魔域的行动，自然会保护好她，就算洛清音现在还没办法确定她跟楚玉珏之间复杂的关系，但她是楚玉珏的师尊这一点不会变。

  “太好了，谢谢师尊。”楚玉珏见洛清音答应了她的请求，本想高兴的冲上前想给她一个拥抱，却在向洛清音迈步时，被她后退的动作，给停住了，楚玉珏依旧保持着微笑，摸了摸自己的后脑，笑着道谢。

  但另一只手背在身后紧紧的攥起了拳，果然，她小时候的不对被洛清音发现了，她有些防备自己，楚玉珏心底涌上暴戾想要毁灭一切的冲动，这火她无法冲着洛清音发，那么就全部都被归结到了魔宗身上。

  要不是魔尊钧黩，洛清音她也不会失忆忘记自己，更不会因为恢复了一部分的记忆而开始怀疑她的目的，进而疏远自己，楚玉珏承认这里面是有自己的错。

  但那是因为那个时候她没有分清楚前世的洛清音跟今生的洛清音不是同一个人，才会因为前世的记忆迁怒她，在将两人彻底分开的那一刻，多年压抑的感情爆发，楚玉珏还记得那个时候的自己，恨不得就地告白，但为了确保万无一失，她忍住了。

  同样是因为魔宗的阴谋，她才会中了魂魇之术，虽说这件事促进了她跟洛清音之间的关心，但是，也让她的心意暴露无遗，要不是她激灵，装作没有幻境的记忆，恐怕早就会被洛清音以各种理由疏远。

  楚玉珏想到这里，更生气了，这魔宗就没有做一件好事儿，而且那个什么护法泠鸢，还继续洛清音，并且是这次埋伏魔宗，逃出去的人之一，楚玉珏在得知这个消息的时候，就有些失望，虽说正邪不两立，以洛清音的性子，她也绝不会跟泠鸾在一起。

  但是只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，泠鸾对洛清音贼心不死，正面对决洛清音可能不怕，但要是各种阴谋诡计齐上阵，难保洛清音不会中招。

  这次的反攻魔域，楚玉珏更不会缺席，洛清音行事光明正大，她害怕洛清音会落入陷阱，她不一样，虽然今生没的经历不够丰富，但她前生可是一路在阴谋诡计中摸爬滚打登顶的，有她看着，什么阴谋诡计都别想算计到洛清音身上。

  在答应了带楚玉珏一起参加反攻魔域的计划之后，洛清音就开始早出晚归了，因为一但确定了洛清音要参加反攻魔域，那么她无疑就是核心人员之一，需要参与会议，讨论物资的调配跟人员的安排等等。

  楚玉珏也就好几天都没有见到她的身影了，要不是知道洛清音答应了的事情绝不会反悔，她甚至会以为，洛清音已经带着人偷偷的离开了。

  “玉儿，来主峰。”就在楚玉珏等到心力交瘁的时候，她终于接到了楚玉珏的传音，楚玉珏立刻御上剑，往主峰赶去。

  天元宗，主峰，这一次反攻魔域，因为本就是天元宗起的头，而且也是天元宗被攻击，所以天元宗这一次下了血本，除了洛清音之外，她的三师姐卫琼怡和四师兄沈矩，决定一起参与行动，其他人留下镇守天元宗。

  本来排行第二的云承也想参加，但大家想到他各种骚包的法器，拒绝了他的参与。

  楚玉珏赶到的时候，接到了通知的人陆陆续续的都赶了过来，楚玉珏简单的扫视了一下，就快步的走到了洛清音的身后。

  但令她没想到的是，主峰上还有两批其他的势力，天火宗的百里萱和剑宗的戚昊乾竟然都没有走，反而这个时候站在了天元宗队伍的左右。

  “百里道友和戚道友也参加这一次的反攻魔域，她们其他的同门在魔域入口汇合。”洛清音发觉楚玉珏对百里萱和戚昊乾队伍的好奇，传音解释道。

  楚玉珏微微点头，表示知道了，便不再在意，天元宗，天火宗和剑宗，同气连枝，所以说平时偶有竞争，一但遇到了大是大非，还是站在同一边的。

  所以一开始在知道魔宗有对天元宗出手的意图，百里萱和戚昊乾并不是直接离开避祸，而是留下来跟天元宗一起面对，而且在上报宗门之后，支援已经在路上了。

  虽然没有用得上，但天元宗马上宣布要反攻魔域，这批来支援的人便没有撤回，而是依旧在路上，只等天元宗的人汇合，一起反攻魔域，至于百里萱和戚昊乾他们也都是要参加这一次的行动。

  等到天元宗参加这一次反攻魔域的人到齐之后，由卫琼怡进行了誓师和安排，毕竟比起擅长冲锋陷阵的沈矩，和她们之中最小的洛清音来说，卫琼怡是最适合做领队的那个人。

  

 86、第 86 章

  反攻魔域的联军从天元宗出发了, 天元宗由卫琼怡，沈矩和洛清音带队，还留在天元宗的百里萱和戚昊乾带着来参加百宗会的弟子们于天元宗一起出发, 与其他天火宗和剑宗的人在路上汇合。

  至于因为魔尊钧黩自爆而伤亡惨重的东域其他宗门, 天元宗将事情的经过通传之后, 对这些伤亡惨重的宗门进行了一定的补偿, 同时也召集想要报仇的宗门一同参与这一次反攻魔域的行动，当然主力自然是天元宗, 天火宗和剑宗。

  虽说云承想要一同参与反攻魔域的行动被驳回了, 但他还是不忍师妹师弟因为赶路而受苦，所以他拿出了近几年才炼制出来的杰作――浮空舰。

  浮空舰的外形反而不如云承以前的作品，并没有那么的花里胡哨, 它从外表看就是简单的一搜, 类似于御风舟一样的法器, 但作为沉浸与炼器一道的云承最新的杰作, 浮空舰自然不可能只是载具这么简单。

  而浮空舰的外表之所以那么平凡, 是因为内有乾坤, 毕竟浮空舰刚升空时，还有弟子怀疑, 这么小小的一艘船, 是否真能载的下他们所有人。

  直到进入其中，他们才知道内有乾坤, 浮空舰内置须弥阵法, 船舱看上去很小, 但其实边际很大，而且不知是不是云承的恶趣味，浮空舰的船舱里, 并不是普通的房间，而是被她复刻的天元宗的山门。

  所有进去的人，全都震惊的看着，仿佛将天元宗的山门装入了船舱，而洛清音等人进入之后，终于知道云承神神秘秘的隐藏，非要等到她们出发的这一天才能进去浮空舰的原因。

  洛清音三人面面相觑，沈矩耸了耸肩，跟卫琼怡和洛清音打了声招呼之后，决定去自己的洞府歇息，虽说有些东西浮空舰里不可能有，但是沈矩记得，前段时间，云承可是打着各种名头，去了他的洞府各种参观，想来相差也不会太多。

  “二师兄还真是……”卫琼怡感叹，既然这浮空舰几乎复刻了天元宗山门，那么控制的中枢就只能是主峰了，卫琼怡想着，便带着还在惊叹的弟子和其余两宗的人一起去了主峰。

  他们刚从天元宗主峰出发，没想到就直接又回到了熟悉的地方，不由得有些哭笑不得的感觉从心底升起。

  卫琼怡将弟子们和其余两宗的人一一安置之后，带着洛清音和跟着她的楚玉珏，来到了主峰的大殿，果不其然的，在大殿里发现了控制中枢。

  卫琼怡在控制中枢里，填近五颗极品灵石之后，控制中枢便启动，浮空舰也能控制了。

  在控制中枢化成的沙盘上圈定了与其他两宗剩余人的汇合地点之后，就就不需要时时关注控制中枢了，浮空舰会根据目的地自动前进。

  “阿音要跟师姐一起住这里吗？”卫琼怡问道，虽说不需要再盯着控制中枢，但这里毕竟是整个浮空舰最重要的地方，卫琼怡觉得自己还是在这里镇守比较好。

  “不了，难得二师兄这么有心，我还是去‘落云峰’看看吧。”洛清音回答道，她也想看看二师兄云承把她的落云峰布置的怎么样了。

  “我猜到你会这么回答，那阿音就去‘落云峰’休息吧。”卫琼怡也不强求，说真的，要是她不是这一次的主领队，她也想去自己的洞府看看。

  “好的，那师姐有什么事可以随时传音找我。”洛清音跟卫琼怡道完别，带着楚玉珏回了“落云峰”。

  这里的“落云峰”依旧云雾缭绕，峰顶洛清音的“洞府”若隐若现，甚至半山腰楚玉珏的住处都还了原。

  “玉儿我们上去看看。”洛清音饶有兴致地朝着自己的洞府飞去，楚玉珏紧随其后。

  洛清音站在自己的“洞府”面前，看着一模一样的房门，挑了挑眉，她虽说刚才进入“落云峰”范围时，没有感觉到政法的阻碍，知道二师兄仅仅只是复刻了环境，并没有真正完全复制。

  她推开门，果然只看到制式的房间，跟她的房间大相径庭，不过洛清音想了想，可能其他师兄的房间会比较还原，她跟师姐的房间应该是差不多的吧，毕竟二师兄可没有借口闯进他们女子的房间。

  “师尊……”楚玉珏正准备说些什么的时候，外面突然传来声音，打断了她接下来的话。

  “剑宗戚昊乾，前来拜访。”戚昊乾站在“落云峰”外，朗声说道。

  “玉儿那你先休息，我去看看。”洛清音对于戚昊乾的突然到访感到奇怪，她说完，不等楚玉珏回话就去迎了上去。

  楚玉珏本想跟洛清音一起，但错过了最佳时间，只好怏怏不乐的就在了房间里。

  洛清音将戚昊乾带到了峰顶的凉亭中，在落云峰时她也习惯在这里招待客人，于是就下意识把人带到了这里。

  “不知戚道友找我，所谓何事？”洛清音问道，在她的记忆里，于戚昊乾应该并无交集，只是偶尔听御景麒提过两句，她不应该会收到戚昊乾的拜访才对。

  “洛道友真的不记得了啊。”戚昊乾有些感叹，他从百里萱那里听说了魔尊钧黩传送失败，留在了定军山，并跟她们大战了一场的消息，而紫电追魂剑的禁术，剑宗同样有所记载。

  按理来说，一旦使出禁术，轻则修为倒退，重则长睡不醒，并无一例如洛清音这样，完好无损，虽说后来听说她因为神魂受创而导致，记忆紊乱，可这记忆紊乱是可以恢复的，完全算不上是什么代价。

  所以好奇的戚昊乾才会在所有的一切都安置好后，前来打听一下洛清音的解决办法，毕竟剑宗，最不缺的就是威力巨大跟剑有关的禁术，只是跟紫电追魂剑的禁术一样，代价巨大，要是能找到解决办法，剑宗的实力最少可以提升三成。

  “洛道友也知道，我剑宗名剑无数，禁术剑招更是威力巨大，只是禁术一但用出非死即残，所以在下想请教一下，如何减轻禁术的反噬。”戚昊乾身为剑修，不擅长拐弯抹角，于是直接了当的问道。

  “这个……”洛清音为难起来，这件事事关楚玉珏的天凤血脉，洛清音根本就不可能吐露。

  “……如果不方便的话，当在下没问吧。”戚昊乾看洛清音为难的样子，他有些遗憾的说道。

  “不是我藏私，只是这个方法没办法复制。”洛清音想了想，言语含糊的解释道。

  她说的是事实，这件事完成的先提条件就是天凤血脉修士出于自愿，这也是洛清音现在对楚玉珏对自己的感情陷入混乱的根本原因，一来，洛清音根据她对楚玉珏小时回忆，有几分笃定楚玉珏拥有原著的记忆，所以她对楚玉珏对自己时不时生出来的杀意有所了解，二来嘛，要是她想置自己于死地，在她用出追魂夺魄时，不救自己就是了，没有必要将自己救回。

  还有就是，她想起来跟楚玉珏在床上纠葛的零星画面，更让洛清音的思考陷入僵局，只能先拖下去，等待自己的记忆全部解封。

  “这样吗……”戚昊乾对洛清音的话相信了大半，她可能对自己有所隐瞒，但抹掉禁术代价的方法不能复制应该是真的，于是他只能遗憾地叹了口气，也不再追问，不过他想到在百宗会决赛是洛清音问过他的问题，接着说道，“那么洛道友曾经问过我的事情也还没想起来吗？”

  戚昊乾是跟着自己的徒弟终成眷属，所以对问过自己跟徒弟该怎么在一起的洛清音记忆犹新，想要知道后续，毕竟他知道的爱而不得的例子也有很多。

  洛清音满头问号，在她现在的记忆里，跟戚昊乾谈话还是第一次，根本就没有他所说问题的记忆。

  “洛道友还没恢复这部分的记忆啊……”戚昊乾看着洛清音脸上的问号，有些犹豫起来，他现在该不该说出来，毕竟说出来肯定会影响到洛清音跟她徒弟的感情。

  “我想知道，请戚道友解惑。”洛清音赶紧追问，她觉得自己会问戚昊乾的问题，一定很重要，毕竟说到底自己跟戚昊乾就相当于是陌生人，能让她问陌生人的问题，绝对是非常重要的，这种事情，与其等自己想起来，肯定是要先得知才更好。

  “那……我说了……”戚昊乾看洛清音无论如何也想要知道的样子，便将当初在定军山时两人的对话一五一十的全部告诉了洛清音。

  洛清音听着听着，面上虽然还强制保持着镇定，但低垂的眼睛里瞳孔地震。

  她确定戚昊乾不会编这些话来骗自己，那么他所说的一切就都是真的，她真的喜欢上了自己的徒弟，而且还不知是不是单恋。

  “洛道友，你……没事吧。”戚昊乾见自己说完之后，洛清音就沉默下来的样子，有些犹豫的问道，他是不是不该将这件事说出来，好像徒增了洛清音的烦恼。

  “没事了，”洛清音勉强的笑着说道，接着她又补充道，“这件事，可以请戚道友保密，不要告诉任何人，可以吗？”

  洛清音心里很乱，虽说她曾经猜测过自己是否喜欢上了自己的徒弟，但真的确定了这件事，还是让她不知所措，更何况还有她喜欢的人讨厌或者说想要杀了她这个可能，这到底是什么人间疾苦啊？洛清音无奈的撇了撇嘴。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 04:00:02~2021-07-11 01:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫、小冬瓜 20瓶；微生净月、小空白吖ovo 10瓶；洛书 5瓶；燕幽篁 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第 87 章

  戚昊乾不久之后就告辞离开了, 留下骤然得知了自己喜欢楚玉珏的洛清音，一个人留在“落云峰”峰顶无所适从，美丽的风景安抚不了她激荡的情绪。

  她不由得开始回想起, 在楚玉珏跟自己有亲密举动时, 染上红晕的脸颊和难以自制加快的心跳, 都明明白白的告诉了洛清音, 就算她失去了记忆，还是会为楚玉珏的靠近心动。

  “唉。”洛清音叹了口气, 她从与戚昊乾的谈话中, 分析出了她与楚玉珏现在的关系，看来既不是她想的已经两情相悦，过了明路, 也不是维持着表面的平和, 互相防备。

  她既然会咨询戚昊乾关于如何与徒弟相恋, 那么就说明, 她确实喜欢楚玉珏, 但楚玉珏对她的感情洛清音却并不能确定, 在她解封的回忆里，楚玉珏那不是作伪的杀意可是明明白白的展现在她面前。

  只是她被楚玉珏从鬼门关拉回来这件事, 也已经发生了, 更何况还有那些她们两个在床上的记忆碎片，在洛清音的研究下, 她发现了更多。

  但洛清音记忆碎片里, 她跟楚玉珏两人发生的事情, 虽然很让人难以置信，但确实是有强迫的迹象，而且是她自己被强迫, 可完全说不通啊，以她的修为，楚玉珏没可能制住她，还对她为所欲为。

  难道……洛清音想到些什么脸一下子红透了，不是吧，难道我是这种人，洛清音在心里死命的否认，但这个猜测却如同生根一般，在她脑海里挥之不去。

  洛清音想到在房间里等她的楚玉珏，一时之间竟然不敢回去见她了，洛清音看着与落云峰如出一辙的风景，连欣赏的心情都没有了。

  这时的楚玉珏待在房间里，虽说外面与落云峰相差不大，但是房间里却并无熟悉的地方，楚玉珏坐在椅子上，右手手肘抵着扶手，托着腮，心思放空，心底却是一片烦躁。

  明明用涅将洛清音救了回来，可是她却失去了与自己的全部记忆，而且明明她苏醒的第一天就记起了一部分记忆，但是往后就像卡住一样，她再也没有记起别的事情，而且因为她以前的表现，让她们之间的关系变得有些微妙。

  说亲密呢，楚玉珏能察觉到洛清音的审视与防备，说疏远呢，她们又一直亲密的待在一起，甚至同吃同睡。

  师尊要快点想起来啊，楚玉珏的眼神茫然的落在门口，心里却想着希望洛清音能快点全部想起来，她难以忍受洛清音对她的疏离和戒备，心里积攒的烦闷越来越多，让她忍不住想做些什么改变她们现在的气氛。

  “师尊！”突然楚玉珏眼睛一亮，洛清音出现在了门口，她一下子回过神来，高兴叫道。

  “玉儿……”洛清音的神色却没有那么自然，她并未看楚玉珏，只是轻声的叫了一下楚玉珏之后，便沉默了下了来。

  “想来魔域的入口短时间不会到，玉儿可以先休息休息，养精蓄锐，为师也先去沐浴一番在回来。”沉默没多久就被洛清音打破了，她快速的说完之后，一个闪身就消失在房间里了。

  情况不对，楚玉珏暗衬，她发现洛清音在跟剑宗的那个人谈过之后，平时不动声色的观察和疏离，变成了明显的慌乱和躲避。

  楚玉珏咬了咬下唇，开始后悔当日没有追问洛清音到底跟戚昊乾说了些什么，要不然现在也不会这样的一头雾水，她下意识追出门去，但是连洛清音的背影都没有看到。

  不过当她看到熟悉的环境时，眼神坚定，下定了决心，虽说洛清音失忆后，只有第一天在她的邀请下，楚玉珏跟她一起沐浴，但之后，洛清音就有些微的刻意避开她，楚玉珏为了不适得其反，楚玉珏之后并未强求，但现在看着洛清音的态度，她害怕了，于是脚步坚定的往后山而去。

  洛清音并未骗楚玉珏，她确实是到了“落云峰”的后山灵泉，这里的灵泉并不像真正的落云峰处于三条灵脉的交界点，氤氲的灵气虽然稀薄，但还是能明显的看出比外界的灵力厚重许多。

  洛清音仔细一看，这才发现，云承在灵泉底布置了聚灵阵，这才使得灵泉里灵力比外界浓厚，不得不赞叹云承的奇思妙想。

  不过现在的洛清音可没心情玩找不同，她一眼看透了布置之后便再次陷入自己的沉思，她从跟戚昊乾的对话，和她零碎的记忆里，推测出了让她羞愤欲死的猜测。

  她喜欢楚玉珏这一点是自己可以确定的，毕竟除了楚玉珏她也没有别的徒弟了，既然会像戚昊乾咨询该如何与徒弟在一起，那么自己对她有心就是肯定的了。

  但明明定军山的时候，她还未与楚玉珏坦明心意，那么记忆碎片里，她被楚玉珏压在床上肆意怜爱这件事情，以她们两个的修为之差，根本就不可能发生，而且要是真发生了这种事情，楚玉珏对自己的态度就不应该是那个样子。

  那么排除了所有的不可能，洛清音就只能想到一个结论，那就是记忆碎片里发生的事情，根本就没有在现实中发生过，一切都是她的幻想，她竟然会意|淫她的徒弟，而且自己还是下面的那个。

  天哪，还好没有人知道，不然洛清音简直恨不得换个世界生活，但是她意外的是，自己竟然已经喜欢楚玉珏到这种程度了吗，还没表明心意，就忍不住幻想两人在一起后的场景，还是这么破廉耻的场景。

  洛清音才会在看到楚玉珏后，害羞的直接逃走了，她现在一看见楚玉珏，就会回想起，自己是怎么意|淫楚玉珏抚摸轻薄自己的，让她不知道该怎么面对。

  洛清音呆呆的盯着灵泉上氤氲的水汽，和波光粼粼的水面，一时之间神思恍惚，半晌没有动作。

  楚玉珏到达后山灵泉时，就看见洛清音站在灵泉边的背影，她就那么站着，没有任何动作。

  “师尊……”楚玉珏叫了一声接着接近洛清音。

  洛清音听到楚玉珏的声音浑身一震，还以为是自己听错了，猛地转过身来，看见正在向自己走来的楚玉珏，她心底一慌。

  “你别过来！”洛清音下意识脱口而出，同时向后猛的退了几步，但她感觉到脚下一空，“哗啦”一声，掉进了灵泉里。

  “师尊！”楚玉珏本来因为洛清音的话，停在原地，可见她掉进灵泉里，顿时顾不得什么，跑了过去，一下子也跳进了灵泉里。

  洛清音本来正生无可恋的任由灵泉水将她淹没，自己一个合体期的修士，掉进了水里，说出去简直要让人笑掉大牙，正好她也想冷静冷静，于是就任由自己下沉。

  可还没等洛清音冷静，楚玉珏破水而入，向着自己游了过来，洛清音自己缓慢的下沉，被水包裹住，仿佛一切的声音都离她远去，只剩下胸膛里的一颗心，“扑通扑通”一下一下的越来越快。

  洛清音看着楚玉珏想着自己游来，猛的握住了自己的手，就像是过电一样，细密的酥麻感从两人接触的地方，一直蔓延至全身，洛清音感觉到自己的修为仿佛消失了，她任由楚玉珏拉着自己向水面上浮去。

  楚玉珏拉着洛清音破水而出，她半抱着洛清音纤细的腰肢，心跳如鼓，天知道当她看到洛清音掉入水中没有动静之后，是多么的慌乱无措，根本来不及考虑以她的修为，这水根本对她造不成丝毫威胁，一个猛子就扎了进去，直到现在还有些惊魂未定。

  “咚，咚咚，咚咚咚……”楚玉珏感觉到她自己的心跳仿佛逐渐跟身边的人重合，再也不分彼此。

  等楚玉珏渐渐回过神来，她这才发现自己的行为不妥，下意识松开自己揽住洛清音腰肢的手，正准备后退，就被洛清音的动作制止了。

  洛清音看着楚玉珏湿润的侧脸，感觉到自己心中的压抑的冲动更加难以遏制了，她的眼中蕴藏着自己都没有发现的渴望贪婪，就这么看着楚玉珏，直到她松开手想要后退，洛清音想都没有想直接反抱住楚玉珏的腰肢，制止了她的动作。

  “师尊……”楚玉珏有些不知所措，明明一直都是她想尽办法的亲近洛清音，可突然被洛清音这样抱住，霸道的不允许自己离开，让她有些慌乱的握住了横亘在自己腰间的洛清音的手臂。

  “玉儿……”洛清音感叹着，将楚玉珏抱进了自己的怀里，她感受着怀中的充盈感，一股油然而生的幸福与满足充斥了她的心间，自得知自己失忆以来，心里一直若隐若现的空虚茫然和失落感完全被填满了，她心底涌动的温情，让洛清音几乎眼睛湿润，要落下泪来。

  楚玉珏完全愣住了，她突然被洛清音抱住，感受到她突然汹涌起来的情绪，下意识放软的身体，靠在了她的怀中，她伸手，反抱住洛清音，拍着她的后背，安抚着，在这一刻，楚玉珏不觉得洛清音是修为高深的合体期修士她只是一个需要安抚的人，她的……心上人。

  两人静静的相拥着，旖旎的氛围包裹着二人，洛清音用一种非常具有占有欲的姿态将楚玉珏整个人都抱在怀里，但明明应该是占据主动的人，却又被楚玉珏的动作安抚着，静静的感受着这一刻的温情，无法言喻的满足感让两人都醺醺若醉。

  

 88、第 88 章

  泉水中, 洛清音和楚玉珏相拥着，水珠从她们湿漉漉的头发上滴下来，砸在水面上, “滴答”声不绝于耳。

  洛清音的情绪渐渐平复下来, 她无措的感受着自己怀里温热柔软的身体, 和轻拍着自己后背安抚的动作, 有些后悔自己的冲动。

  洛清音看见了楚玉珏一开始在听见自己说，别过来时, 眼里闪过的茫然和无措, 也看到了楚玉珏跳下水想自己游来时的恐慌和焦急。

  明明自己才是师尊，却控制不了自己的情绪，反而让徒儿担心自己, 安慰自己, 她这个师尊做的真是太失败了, 而且她还对自己的徒弟走了爱慕之心, 也不知道如果楚玉珏知道了, 会不会觉得恐惧的逃离她的身边。

  楚玉珏不知道洛清音发生什么事了, 她本能的觉得她现在需要安慰，于是不管被洛清音突然抱住了也好, 怀抱仿佛禁锢也好, 她不仅没有丝毫反抗，反而对洛清音进行了安抚。

  楚玉珏感觉到了洛清音的动摇, 从洛清音失忆开始, 楚玉珏就发现了, 洛清音在极力压抑的困惑，也许是因为神魂重创引发的记忆紊乱，导致她心境不稳, 楚玉珏也想要帮她，但她束手无策。

  而今天洛清音跟那个剑宗剑修的谈话仿佛是押倒骆驼的最后一根稻草，让她直接心态失衡，明明洛清音身为合体期的大能，从泉水边跌落下去，简直是天方夜谭，可在洛清音身上就是发生了这种事情。

  而楚玉珏在关心则乱的情况下，下一次下水将人给拉了上来，也就是在这一刻，楚玉珏清楚地感觉到了洛清音彻底失控的情绪，她被洛清音紧紧的抱住了，是那种充满了占有欲，让她无处可逃的拥抱，明明应该感觉到危险，可楚玉珏只觉得心疼，她任由洛清音抱着，笨拙的安抚她，这才感觉到她杂乱的情绪渐渐平复下来。

  洛清音轻轻松开楚玉珏，她看着眼中全是关心的人，心底一暖，情绪却越发的难堪了。

  “玉儿，”洛清音艰难的开口，声音因为压抑都有些沙哑，她说，“我……”洛清音正犹豫着要不要就这么将她的感情和盘托出，总好过一直闷在心底，让她无法安心。

  “师尊，”楚玉珏却打断了她的话，因为她从洛清音的眼睛中看到了痛苦挣扎，于是楚玉珏说道，“我不知道你因为什么而困扰，但请相信我，我愿意为你分担一切，尽管我的力量可能很微弱，但我绝对不会让你一个人。”

  楚玉珏的话宛如一股暖流沁入洛清音的心底，她感觉的到楚玉珏对她的在乎，让她生出了许多的勇气，告诉她吧，就是因为在心底这么对自己说，就当给自己一个交代，就算是被拒绝了，也好过现在这样压抑着自己，要是情绪越累积越多，最后反而伤害到了楚玉珏，到时自己恐怕才会追悔莫及。

  “玉儿，你听我说……”洛清音神色认真的看着楚玉珏，她心底涌上来无边的勇气，她说，“我心悦于你，我只想告诉你这件事。”

  洛清音说完，仿佛世界陷入了安静，她低眉睑目，没有看楚玉珏的反应，她害怕在楚玉珏眼中看到避之唯恐不及的惊恐，她虽然鼓起勇气将自己的心意说了出来，但对楚玉珏的反应不敢轻易窥探。

  而楚玉珏则是完全愣住了，她刚才所说的一切，全部发自真心，她知道自己现在修为还低，可能对洛清音无法解决的事情，没有太多的助力，但她不想让洛清音一个人面对，她可以用尽自己的全力帮忙，哪怕只是一点小忙，也好过这么被排除在外，一无所知。

  可她却没有想到，会有这么大的惊喜冲击了她，洛清音她……她说心悦自己，楚玉珏被狂喜的情绪填满了，她的脑海都被洛清音喜欢她这个事实给占据了，让她反而僵在原地，没办法动弹。

  洛清音等了许久，没有等到回应，她心底的失落和恐惧感让她几乎要颤抖起来，啊，我怎么就说出来了呢，她一定觉得自己恶心吧，洛清音心底开始自暴自弃起来。

  “要是你……”洛清音正想再说些什么，就被突然冲向自己的楚玉珏撞的后退了许多，她茫然的伸手抱住突然充进自己怀里的人，一时间没有反应过来。

  “我也喜欢师尊，爱慕师尊。”楚玉珏的声音在洛清音耳边响起，明明她的声音也不算大，可落在洛清音耳边却仿佛暮鼓晨钟，让她的眼睛一下子就亮了起来。

  “我喜欢师尊好久了，”楚玉珏在洛清音耳边倾吐着心里话，她说，“因为害怕师尊知道之后，会疏远我，一直都不敢告诉师尊，没想到，师尊也喜欢我，我……好高兴。”

  楚玉珏情绪激动，她自发觉自己对洛清音动心之后，一直提心吊胆，她知道自己性格偏执，认定的事情撞了南墙也不会回头，但她也知道，如果洛清音不愿意接受她，有千百种办法，可以再也不见她，而她是绝对忍受不了再也见不到洛清音的，她只能压抑自己想要亲近的心，试探着洛清音的底线，一点一点的接近她。

  楚玉珏知道洛清音对她一直很宠溺放纵，但她并不确定，洛清音给她的感情是不是她想要的，所以才会患得患失，可现在，在她还不敢表露心意时，却被洛清音给先告白了，如可能不让她欣喜若狂。

  楚玉珏抬头，看着洛清音有些茫然的眼神，她一个没忍住，仰头冲着她觊觎好久的薄唇吻了上去。

  带着水汽的唇瓣清凉柔软，让楚玉珏忍不住撬开她的唇齿，攻城掠地，滋味比她在幻境中感受到的更好，幻境毕竟是假的，可现在所有的一切都是真的。

  洛清音正茫然失措，突然被楚玉珏给吻住了，本来就迷茫无措，一下子更加茫然了，她是抱着孤注一掷的感情像楚玉珏告白的，就算被她拒绝了，也会有一定的心里准备。

  可是……可是纵使洛清音想过千万种结果，也没想到楚玉珏竟然这么大胆的吻上了自己的嘴唇，还更深的吻了进来。

  “唔。”洛清音被楚玉珏的热切给吓到了，她明明才刚刚告白，就直接过度到了这样的亲密，洛清音羞涩的想要往后退，却被楚玉珏给按住了。

  明明是楚玉珏撞入洛清音怀里，可她的一手紧紧环在洛清音的腰上不让她逃离，以后揽着她的脖子加深了自己的吻。

  等到楚玉珏微微餍足从洛清音唇上离开时，她的嘴唇已经有些红肿，唇齿间麻麻的，整个人被楚玉珏吻得晕乎乎的。

  “师尊……”楚玉珏抵着洛清音的额头说，“我真的好开心，本以为这是我一厢情愿的感情，没想到师尊也会喜欢我，我再也不会放开师尊的手了。”

  洛清音晕乎乎的看着楚玉珏近在咫尺的温柔眼神，那其中的情意，热烈的仿佛要将她融化，而她们这个额头抵着额头的姿势又让洛清音连避都没法避开楚玉珏热情的眼神。

  她一身修为就好像完全消失了，从刚才开始就一直被楚玉珏完全压制了，你怎么这么会啊，洛清音在心底哀嚎出声，要不是她知道楚玉珏从未有过情感经历，她几乎都要觉得楚玉珏已经是个情场老手了。

  洛清音现在就被楚玉珏撩拨的脸红心跳，甚至要不是在水中漂浮着，洛清音觉得自己很有可能直接腿软跌在楚玉珏的怀里。

  循序渐进，循序渐进，循序渐进……楚玉珏在心底提醒着自己，刚才的那个吻已经有些急切了，她花费了这么多心思，才让自己留在了洛清音心里，不能因为一时的放纵，破坏现在的大好局面，楚玉珏微笑着稍微放开了洛清音些。

  洛清音在楚玉珏离开后，松了口气的同时，又有些没来由的失落，让她羞涩的忍不住红了脸，自己在失落些什么啊，明明刚才那个亲吻就够让她不知所措了，难道自己还在渴望更亲密的接触吗。

  就在洛清音胡思乱想时，楚玉珏握住了她的手，并且与她十指紧扣，用力的握住了，洛清音微顿，心里浮起些安心，回握了一下。

  “师尊，我们回去吧。”楚玉珏看着洛清音，温柔的笑着，说道。

  “好。”洛清音看着楚玉珏眼带笑意的模样，也忍不住随着她笑了起来，点头应是。

  洛清音带着楚玉珏御空飞了起来，几乎是在离水的瞬间，温和的灵力瞬间将楚玉珏的衣服和头发蒸干，两人就像没有落过水一样，只是两人紧握的手，说明了现在她们之间的感情已经完全不一样了。

  洛清音带着楚玉珏落在了“落云峰”的洞府前，楚玉珏出来的急并没有关门，于是洛清音拉着楚玉珏进门，挥袖关上了房门，随着房间大门的关闭，房间变成了个密闭的空间。

  在密闭的空间里，独处的两人之间，一股特有的暧昧感渐渐的蔓延开来，楚玉珏并没有松开与洛清音十指紧扣的手，而洛清音也像是忘记了般，对此只字不提。

  而楚玉珏这个时候，眼神开始不自觉的瞟向房间里唯一的那一张床，她不是没有跟洛清音同床共枕过，可是这一次在与洛清音互诉了心意之后，单独的那一张床，就变得格外的暧昧，像是被赋予了某种特殊的含义，让楚玉珏心里开始生出了些别样的想法。

  作者有话要说：　　楚玉珏：只有一张床，我想……

  洛清音：不，你不想。               

 89、第 89 章

  有贼心没贼胆的楚玉珏最终还是什么都没有做, 只是单纯的跟洛清音和衣而眠，当然，两个人其实都没睡着, 只是假装睡着了, 毕竟她们两个, 楚玉珏还因为得偿所愿心情激荡, 至于洛清音，则完全没有想到事情会这样发展。

  本来因为失去了和楚玉珏的大部分记忆, 想起来的部分又都各有问题, 不是暗藏杀意，就是过于亲密，而且她本人又因为楚玉珏的靠近心神动摇。

  在困扰纠结中, 好不容易有了个知情人, 却也只得知自己对楚玉珏却又情意这个事实, 而其他的东西依旧隐藏在迷雾中, 难以窥见半分。

  而洛清音因为情绪都积压在心低, 心情难以平复, 所以才会在楚玉珏表现出对她异常的在乎之后，孤注一掷的将自己的心意表露了出来。

  洛清音悲观的想着, 本以为会引起楚玉珏的反感, 让她想要避开自己，洛清音甚至连如何安排她都想好了, 要真如自己所预料的那样, 洛清音打算将楚玉珏安顿好之后, 就开始闭关，直到她能平静的对待她还未生根发芽就已经枯萎的爱情，再出关。

  可事情却往另一个方向拔足狂奔, 楚玉珏不仅对自己抱着同样的爱慕之心，还大胆的直接亲吻了自己，唇齿间仿佛还留着当时酥麻的感觉，让洛清音总想抿唇，将酥麻感驱逐一二。

  虽说之后下意识将楚玉珏带着回到了房间里，但洛清音没想着要跟她发展的这么快，要是还没有挑明感情之前，洛清音还不会有多少的不自在，可是在两人互诉衷肠之后，再睡在一张床上，那代表的含义可就复杂多了。

  而且以楚玉珏对她的热情来看，洛清音觉得她乖乖睡觉，不做些其他事情的几率不能说没有，只能说小的可怜，可还没等洛清音有所举动，她们就已经睡在了床上。

  还没等洛清音考虑好，要是楚玉珏想要做一些更亲密的举动，自己应该怎么反应的时候，她已经悄悄伸手握住了自己的手，洛清音心底微微有些波动，她紧张的等待着楚玉珏的下一步举动。

  但不知道该是放心更多，还是失望更多，楚玉珏除了握住她的手之外，并没有更进一步的动作，从与楚玉珏交握的手中，温暖的感觉蔓延至心底，让洛清音觉得这样也不坏。

  两个人就这样握着对方的手，度过了温暖的一晚，洛清音和楚玉珏虽然同样一晚没睡，而且两人都心有所感，对方应该也是没有睡着的，于是，第二天一早，谁都没有先睁开眼睛。

  我应该先醒过来吗？醒过来之后该说些什么呢？我们这算已经在一起了吗？……洛清音脑海中各种问题轮番出现，让她闭着眼睛，就是不愿意先睁开。

  师尊真的跟我告白了吗？如果恢复记忆后，她要是后悔怎么办？昨天的亲吻就是太大胆了，要是被讨厌了怎么办？……楚玉珏同样的慌乱，难以冷静下来。

  “阿音，来我这里。”正当洛清音纠结不已的时候，突然接到了卫琼怡的传音，她如遇大赦。

  “师姐有事找我，我去去就回。”洛清音瞬间起身，等楚玉珏下意识追出去时，就只听到这句话，洛清音的身影已经消失不见了。

  洛清音御空，心脏砰砰直跳，她这算不算落荒而逃，洛清音有些好笑的想到，不过逃避虽然可耻，但有用，洛清音还不知道她该怎么面对关系改变了的楚玉珏，卫琼怡的突然召唤简直来的正是时候，而且卫琼怡也是她唯一可以将与楚玉珏的事情告知一二的，女性长辈，洛清音希望能找到与楚玉珏的相处办法。

  “师姐，你找我。”洛清音落在“主峰”上，无论是神态还是模样，都已经恢复了平常的样子，她看着卫琼怡问道。

  “嗯，”卫琼怡应声，指了指控制中枢说道，“马上就要到羊首山了，天火宗和剑宗的派来的后续人员就在那等，一会你去接他们上来。”

  “好。”洛清音点头答应了下来，卫琼怡师姐要留在控制中枢镇守，沈矩师兄本就不擅长这样的人情往来，算来算去，结果竟然是她更适合做这个任务，而且她的好友分别是天火宗和剑宗的高层。

  洛清音看了一下距离，确实不远，一炷香的时间就到了，她张了张口，又想到自己的事情可能一时半会儿也讲不完，还是等把两宗的人接上了之后，再单独找卫琼怡说道吧。

  不一会羊首山就到了，洛清音对着卫琼怡示意了一下后，就顺着她打开的通道，下了浮空舰。

  羊首山，焚香看着到达的小空舟，脑袋上冒出了个问号，不是说天元宗因为魔宗的偷袭怒不可遏，要反攻魔域吗，怎么就来了这么个小舟，这能装多少人，该不会是消息有误吧，那清音也在这支队伍里的消息，不会也是假的吧。

  她可是一出了关，听到这个消息，就赶紧接下了任务，还有一个因素是百里萱和她徒弟都在这一次的队伍中，要是消息有误的话，她可一点动力都没有了。

  至于剑宗那边的御景麒也跟焚香一样，因为闭关错过了百宗会，一出关听到这个消息，也接下了任务。

  直到浮空舰上下来了熟悉的人影之后，焚香这才松了口气，不管其他的消息正不正确，之前洛清音在，她就不算白来。

  “清音，在这。”焚香冲着洛清音招手，而洛清音顺着焚香的招呼就来到了她的身边。

  “阿香，天火宗派了你来。”洛清音见到好友十分高兴，她上去就握住了焚香的手。

  “我可是一出关，听到这个任务，二话不说就接了下来了，”焚香高兴的反握住洛清音的手，脸上带着着得色的说道，接着她朝旁边示意了一下后，接着说道，“他也一样。”

  “御道友。”洛清音看过去，就看见御景麒在她们几步之遥站着看向她们，于是也打招呼道。

  要知道洛清音虽然接下了将两宗其他人接引上浮空舰的任务，但她其实除了焚香和御景麒之外，跟其他人大多只有几面之缘，或者说过几句话不太熟，好在来的竟然是她的好友，这让她放松了下来。

  “清音，就那么艘小船能载的下我们全部人吗？”焚香拉着洛清音的手，看着空中看起来小巧的浮空舰，忧心忡忡的说道。

  “阿香不用担心，那可是我二师兄最新的杰作，上去了之后，保管让你大吃一惊。”洛清音有些卖关子的说道。

  而在焚香和御景麒召集完其他人之后，洛清音带着她们从卫琼怡打开的通道，进入了浮空舰的内部。

  “这……这不是天元宗的山门吗？”焚香看着浮空舰中几乎一模一样的“天元宗”，惊叹的睁大了双眼，虽说听洛清音说过，她的二师兄于炼器一道，颇有建树，本以为曾经看到的那个华丽的御风舟就已经够厉害了，没想到，竟然会有更夸张的，而且不过是一个飞行法器。

  “厉害吧，走先去我三师姐那。”洛清音说着，带着同样感叹连连的其他人往“主峰”而去。

  让其他人在外面先等一下，洛清音带着焚香和御景麒去了卫琼怡所在的控制中枢。

  “师姐，天火宗和剑宗的人都接上来了。”洛清音说道。

  “卫师姐好。”焚香带着恭敬的打招呼道，她因为洛清音的缘故，跟卫琼怡还算是比较熟悉，也跟着洛清音喊师姐。

  “卫前辈。”御景麒虽说跟卫琼怡也不算陌生，但依旧以前辈称呼她。

  “是阿香和景麒啊，不错不错，都有所进境，”卫琼怡看着两个熟悉的后辈，夸赞道，“天火宗在“药阁”那边驻扎，剑宗在“剑冢”你们可以先去跟同门叙叙旧，有什么事可以来这里找我。”

  卫琼怡将百里萱和戚昊乾驻扎的地方告诉了两人，而焚香和御景麒也需要先带着人跟其他同门汇合，于是礼貌的寒暄了几句后，就先告辞了。

  “好了，阿音有什么事情现在可以说了吧。”卫琼怡等到他们离开之后，看着洛清音说道。

  “师……师姐你在说什么呀？我怎么听不懂？”洛清音被卫琼怡突如其来的话，打了个措手不及，支支吾吾的说道。

  “行了，别装了，我还不知道你吗？从早上我叫你开始，一直一副心事重重，想说些什么的样子，要不是你一副要先完成任务之后再说的样子，我早就问你了。”卫琼怡看着洛清音没好气的说道。

  “师姐……”洛清音没想到卫琼怡已经发现了自己有想要说的话，于是扭捏了一下，还是说道，“如果，我是说如果，我有了喜欢的人……”

  “什么，阿音有喜欢的人了，”卫琼怡听到洛清音支支吾吾吐出的话，心底不知漫上来何种情绪，她问道，“是阿香还是景麒，难不成是阿香的师妹，该不会是魔宗的那个小姑娘……”

  “师姐，你别乱猜了，不是她们，”洛清音眼见着卫琼怡的猜测越发的离谱，赶紧打断道，焚香和御景麒也就算了，怎么泠鸾也给猜进去了。

  “不是。”卫琼怡眯起了眼睛，洛清音的交友范围本就很窄，交心的更是少之又少，要都不是的话，卫琼怡心底升起了不祥的预感，该不会是难以启齿的人，比如那个有道侣的戚昊乾吧。

  “师姐，你别乱想，是我的弟子楚玉珏。”洛清音见卫琼怡脸上的神色越来越奇怪，赶紧坦白说道，她总觉得卫琼怡在想什么过分的事情。

  “喔，你的弟子啊……”卫琼怡听到这里，先是猛的松了一口气，突然像是反应过来一样，惊讶道，“你的弟子？！”

  

 90、第 90 章

  随着卫琼怡脱口而出惊讶的话语, 控制中枢陷入了沉默，洛清音本想铺垫一会儿再慢慢的说出来，却因为卫琼怡越来越奇怪的脸色忍不住脱口而出。

  现在她因为卫琼怡惊讶的看向她的目光陷入了无言的沉默, 她是想找师姐商量一下的, 但也是要循序渐进的, 并没有想就这样将她跟楚玉珏的感情说出来, 现在可好，洛清音一时不知道该怎么面对卫琼怡了。

  卫琼怡见洛清音躲开她的目光, 心里一顿, 慢慢的将她刚才与洛清音的对话反复咀嚼了两次，这才回过神来，卫琼怡忍不住扶额。

  “等等, 等等, 如果我没有理解错的话, 阿音你喜欢……”卫琼怡顿了一下, 接着说, “你的弟子, 我的师侄，楚玉珏是吗？”

  “……嗯。”洛清音既然说出了口, 自然就没想掩饰, 她很诚实的承认了自己喜欢楚玉珏。

  “那她……”卫琼怡想到自己知道的一些师徒恋，忍不住就往最坏的方向猜了下去, 她忐忑的问楚玉珏对洛清音的感情, 想着到时候该怎么办才好。

  “师姐不用担心, 她……也喜欢我的。”洛清音知道卫琼怡在担心些什么，虽说玄天界并不抵触师徒恋，但有些师徒恋的结果实在是太过惨烈, 所以她还会担心自己与楚玉珏是否两情相悦。

  “那就好，那就好……”卫琼怡松了一口气，还好不是自己师妹单相思的一厢情愿，要是她一直求而不得，以她执拗的性子，恐怕也会不得善终。

  “既然你们两情相悦，那阿音是有什么疑问吗？”卫琼怡知道了洛清音不会因为跟楚玉珏的感情痛苦之后，就开始好奇她为什么会一副欲言又止，为难的样子，于是问道。

  “这个……那个……”洛清音羞涩起来，她觉得自己现在跟楚玉珏的关系有些微妙，所以说两人已经互相倾吐了心意，可是她确不能确定她跟楚玉珏现在的感情进度。

  要说完全没有进展，可她们牵手拥抱亲吻，甚至同睡一张床，但要说她们已经蜜里调油了，那她们明明昨天才将感情说出口，根本不可能进境这么快，甚至她们之间的一些举动，让洛清音觉得过于越界了。

  “阿音你肯定是有困惑才会想来找我的，有什么问题说吧。”卫琼怡见洛清音纠结的样子，安慰的说道，她一手把洛清音带大，说的过分一点，把她当女儿养，都可以，本来一直烦恼，自家水灵灵的大白菜，不知道会被哪头猪拱走，可现在看来，是自家大白菜学会拱另一颗白菜了，一直以来的担忧仿佛不复存在，卫琼怡反而对楚玉珏有一种看儿媳妇的感觉。

  “师姐，”洛清音凑过去抱住了卫琼怡的手臂，她以前想跟卫琼怡撒娇的时候就这样做，而洛清音已经不知道多少年没做过这种举动了，她带着些不好意的说，“昨天阴差阳错之下，我与玉儿互诉了心意，明明应该是情感发展的初期，但因为我们一直在一起，已经足够亲密了，所以应该有的过程不仅省略了，反而让我觉得有些过界，师姐你说，这是不是我的问题啊？”

  卫琼怡听着洛清音讲述，脑海疯狂运转，她知道洛清音有多疼爱宠溺她这个徒弟，甚至比起她以前对洛清音都有过之而无不及，那么她是不是可以大胆一点猜测，自己的师妹跟她的徒弟在互相确定心意之前，除了一些只有道侣才会做的事情，比如亲吻和……之外，其他的事情全做了，而昨天因为互诉衷肠，一时激动，就把该做的事情全做了，现在，因为两人的进程过于快速，才会不知所措。

  “师妹，你该不会……楚师侄她的腰还好吗？你要知道，你跟她修为不对等，要节制一点，不然会伤到她的，也是怪我早知道你们发生了这种事，你应该跟我透露一点口风，我就不一大早派你出去接天火宗和剑宗的人了……”卫琼怡在想岔了的情况下，猛的吐出了一堆话，将洛清音说的晕乎乎的。

  洛清音没想到卫琼怡听了她的话之后，一下子会说出这么多话来，等她理解了卫琼怡在说些什么的时候，一向白皙的脸颊猛的红了起来。

  师姐她这，明显以为我把玉儿她给……洛清音想到这里，不只是脸，脖颈都红了起来，她连连摆手。

  “师姐，你想到哪里去了？”洛清音打断她喋喋不休的话，解释道，“我跟玉儿只是亲吻了一下，没有做别的什么事情。”

  洛清音觉得自己被冤枉死了，她们仅仅只是亲了一下而已，而且主动的还是楚玉珏，她自己是被动接受的那一个，结果现在落到卫琼怡嘴里，她怎么就变成了急色的色鬼呢，真的是太冤枉了。

  “只是亲了一下啊……”卫琼怡的语气明显的带上些遗憾，看洛清音那样严肃认真的样子，还以为她们两个发生了什么事情，没想到竟然只是普通的亲了一下，这有什么过界的，卫琼怡再一次对她师妹的纯情感到无语。

  怎么师姐你一副好像很失落的样子，洛清音诽腹，但还是点头，让卫琼怡确定了她们之前的亲密只是亲吻了一下。

  “我觉得阿音你想的太多了，”卫琼怡对于洛清音将她跟楚玉珏之间的亲密当做过界行为这件事，表示了反对，她说，“道侣之间之所以需要时间，才能建立亲密的联系，那是因为他们需要时间来了解对方，确认对方是想要共度一生的人，但阿音你跟师侄是不需要这一点的，因为你们早已了解过对方了，在足够了解对方的前提下，你们依旧喜欢上了对方，那么这段感情就不容他人置喙。”

  卫琼怡摸着洛清音的头，开解着她，这也是自己在得知了这个消息之后，只会担忧洛清音的感情会得不到回应，而不是质疑她对楚玉珏的感情。

  “可是师姐，我还有很多很玉儿的记忆没有恢复，要是有变故，该怎么办呢？”洛清音带着些茫然的喃喃道，她虽然因为一些事情，确认了自己对楚玉珏的感情，但缺失的记忆让洛清音心里空落落的，不敢全心全意跟楚玉珏交往。

  “你是在担心这个吗？”卫琼怡这才知道洛清音的不安是来自哪里，她神魂重创，好在楚玉珏天凤血脉的特殊，要不然恐怕已经回天乏术了，但洛清音虽然捡回一条命，连修为都没倒退，但她失去了一部分的记忆，也怪不得她会患得患失。

  “阿音，你的记忆会随着神魂的壮大而恢复，很快你就会想起来的，”卫琼怡安慰道，“这一段时间你要实在是难以安心的话，可以适当的与师侄保持一定的距离，我相信事情肯定会迎刃而解的。”

  洛清音觉得卫琼怡的话很有道理，她之所以会觉得不自在，是记忆缺失带来的不安定感，但她又不是永远失忆，可以先跟楚玉珏保持一定的安全距离，等待记忆恢复，到时一切自会水到渠成。

  “我知道了师姐。”她回答道，想通了的洛清音，露出点放松的笑来，感觉轻松许多。

  “你呀就是爱想太多，”卫琼怡恨铁不成钢的伸手戳了戳洛清音的额头，接着说道，“那你什么时候把师侄介绍给我，用全新的身份。”

  卫琼怡的语气中有些揶揄的意味，她轻笑着，看着绯红蔓延上自家师妹的脸颊。

  “这个……那个……”洛清音被卫琼怡打趣的脸红，她支支吾吾的不知道该说什么，于是干脆的放开卫琼怡，快速的吐出一句，“以后再说。”就御空离开了控制中枢。

  卫琼怡看着落荒而逃的洛清音，笑了笑，心底却有些落寞，她知道，从今以后自己乖巧的师妹就有了放在心尖上重要的人，虽然并不会影响她们这些师兄师姐在洛清音心里的地位，但或许过不了多久，这个人的重要性就会超过她们。

  卫琼怡这是第一次感觉到，洛清音真的长大了，以前就算她的修为追上了她，她也觉得洛清音是那个需要自己爱护的小师妹，而现在，她终于觉得洛清音长大了，以后就不能再把她当成小孩子看待了。

  不过，她找到了喜欢的人，卫琼怡还是在心底为她感到高兴，她们这些师兄师姐，像是感情绝缘体，虽然有过追求者，但谁都没有动过心，本以为他们在这一脉，在感情上缺少缘分，明明她们这一脉又不是修无情道的，可从大师兄到小师妹，就好像没有那根经，从未耽于情感。

  洛清音从控制中枢离开后，想了想还是往“落云峰”而去，她虽说在跟卫琼怡交了心之后，对于现在的情况有了自己的打算，虽说决定了跟楚玉珏保持一定的距离静待记忆恢复，可是却并不是躲着她。

  “师尊！”洛清音刚落到峰顶，就被等候很久的楚玉珏发现了，她冲着洛清音跑了过来，而洛清音犹豫了一下并没有躲，于是楚玉珏就将洛清音抱了个满怀。

  “多大人了，还撒娇。”洛清音伸手理了理她因为跑动变得凌乱的头发，轻声说道。

  “我觉得昨天发生的事情就像做梦，”楚玉珏埋在她怀里，喃喃道，“我总要确定一下的。”

  洛清音一顿，突然发现，自己早上的举动让楚玉珏没有安全感，于是她抬起楚玉珏的头，慢慢靠近，在她额头上落下一吻。

  “玉儿不是做梦，我真的喜欢你。”洛清音看着她的眼睛，认真的说道。

  

 91、第 91 章

  楚玉珏觉得自己要醉倒在洛清音温柔的眸子中了, 她看着洛清音眼中自己小小的影子，忍不住咧嘴笑了起来，她把自己埋进洛清音怀里, 感受被洛清音气息包围的感觉, 整个人仿佛饮了美酒醺然欲醉。

  与此同时, 焚香也已经带着诸多弟子到了“药阁”, 百里萱她们驻扎的地方。

  “师尊！”正在巡视的玉铃儿一眼就看见了带队而来的焚香，马上迎了过去。

  “是铃儿啊, ”焚香仔细看了眼毫发无损的玉铃儿, 暗自松了口气，接着问道，“师妹呢？”

  “师叔在歇息, 我带师尊过去吧。”玉铃儿说着, 招呼其他人把跟着焚香的同门带去安置, 自己则带着焚香去往百里萱的房间。

  “就是这里了, 师叔喜静所以在离我们稍远的地方。”玉铃儿带着焚香来到了“药阁”后山, 在天元宗, 药阁后山是种植灵药的地方，不仅离弟子居所较远, 连药阁主殿都有一定的距离。

  浮空舰里的“药阁”后山, 自然是没有那些珍贵的灵药，只有看守药阁的长老居住的地方复刻了下来, 此刻, 百里萱就住在这里。

  “师叔, 宗门拍来参战的后续同门已经到了，领队的是……”玉铃儿朗声，正准备将焚香的名字说出来, 就被她阻止了。

  焚香一向喜欢逗她这个看起来冷若冰霜的师妹，在百里萱小时候还一个过分将她逗哭了几次，当然事后为了赔罪，她没少答应一些条件就是了。

  玉铃儿眼见自己师尊又皮了起来，额角一跳，总觉得她又没什么好下场，要知道，她师尊一向对招惹百里萱这个师叔乐此不疲，玉铃儿不止一次担心她会不会被百里萱师叔给套麻袋打一顿。

  她见焚香对她挥手，示意她可以离开，那里还会留下来，毕竟城门失火殃及池鱼，要是连累到自己那就得不偿失了，于是她宠着焚香点了点头，马上离开了这里。

  “来人了吗？进来吧。”百里萱清越的声音从房间里传出来，她也知道，宗门来人她需要将在定军山发生的事情告知一二，免得引起什么不必要的误算。

  焚香闻言嘴角露出坏笑，推门而入，一道灵力开玩笑般的冲向桌边的百里萱。

  焚香这道灵力按她想来，估计连百里萱的护体灵力都没办法撼动，她只是跟百里萱发个招呼，虽然这个招呼刺激了些。

  百里萱端坐，等着进来的同门，谁曾想一道灵力冲着她就来了，要是平时，她当然不会在意这一道看起来就没多少威力的灵力，但是她与魔尊钧黩的那一战结束不久，而且在他的自爆中为了护着天火宗的弟子，受到了些波及，她可没有一个天凤血脉的修士自愿与她分享血脉激活涅来治疗伤势。

  虽然天元宗为了感谢她在定军山的助拳丹药让她随意取用，但是她身上的伤并没有好的那么快，于是在面对这个高出她修为的随意一道灵力时，她力有不逮的被这道灵力打到，跌下了椅子。

  焚香本来笑盈盈的脸一下子就变了，她一个挪移，在百里萱跌倒在地之前，接住了她。

  “师妹，你怎么伤成这样了？”她带着疼惜，小心翼翼的将自己的灵力探入百里萱的体内的灵脉，查探她的情况。

  “咳，师姐怎么是你来，已经不用闭关了吗？”百里萱比起自己的情况，更关心焚香的情况，毕竟焚香是因为心有所感才会闭关的，要是提前结束了闭关，会影响到她的感悟。

  “没事，感悟已经消化完了，到是你，怎么连朱雀圣火都暗淡了。”焚香心疼的说着，用自己的南明离火温养百里萱的朱雀圣火。

  百里萱躺在焚香怀里，冷漠的脸上染上红晕，她体内的朱雀圣火有了焚香南明离火的助力，渐渐恢复，焚香的怀抱像个温暖的火炉将她整个人都烘的暖洋洋的。

  “够了师姐，”百里萱感受着焚香开始要不顾她南明离火的损耗，继续温养她的朱雀圣火赶紧阻止道，“接下来我自行温养就好了，接下来还有事情需要你出手，你不能把自己弄伤。”

  焚香的脸色变得有些苍白。她知道百里萱说的在理，也知道如果自己继续任性的不顾她的话，接着使用南明离火温养朱雀圣火的话，百里萱肯定会强行断开她们之间的联系，到时候可能会伤到她，于是焚香只好缓缓将她的南明离火收回。

  “师妹，你传回宗门的消息怎么没有你受伤的事情呢？”焚香追问道，要是百里萱如实将所有的消息全部传回宗门，宗门就不会答应她也参与这一次的反攻魔域，焚香对百里萱这一次的隐瞒有些生气。

  “其实我的伤没有那么重，”百里萱心虚的避开焚香带着些怒气的双眸，她说，“更何况这一次魔宗在天元宗损兵折将，元气大伤，而且此次反攻魔域是天元宗的复仇之战，她们作为主力，我只是个压阵的，到时候护佑宗门弟子就可以了，说不定你到时候连出手都不需要。”

  “还狡辩，”焚香不轻不重的敲了敲她的额头，指责道，“你说的情况是一回事儿，你受了伤又是另一回事儿，不可混为一谈。”

  “我知道错了，”百里萱知道混不过去，她拉住焚香敲打她额头的手，带着些讨好的说道，“师姐，别生气了，我以后再也不这样做了。”

  “你呀。”焚香最终还是没舍得生百里萱的气，她干脆直接将人横抱起，往房间里走去。

  “师姐？！”百里萱突然被焚香抱起，她下意识抱住了焚香的脖颈，惊呼出声。

  “你乖一点，先去调息一下，反正离魔域还有一些距离，我也辅助了你疗伤，到时候会好一些的。”焚香以为百里萱是要挣扎，于是将她又抱紧了些，带着些命令的口吻说道。

  “嗯。”百里萱整个人都被焚香禁锢住了，她将自己的脸埋在焚香颈侧，不让她发现自己已经通红的脸颊，早知道自己受伤能得到这种待遇，她就受些伤好了，百里萱不合时宜的想着。

  等进了内室，焚香将百里萱放在了床上，将一颗凝火佑神丹塞进她的嘴里。

  “吃了凝火佑神丹，再好生调息，反攻魔域的时候，你站在我的身后，我不允许你出手的话，你就不许出手。”焚香说着，坐到她身后，助她开始疗伤。

  “喔。”百里萱乖乖应是，对焚香的在乎很是受用，安心的开始疗伤，她的伤势本就因为天元宗的大方好的七七八八了，只是偏重不同，天火宗对灵火这一块没那么多研究，所以她的本命灵火没那么容易恢复，现在焚香到了，还带着他们宗门特有的灵丹，百里萱自然会恢复的比较快。

  而玉铃儿在不远处等了许久也没见焚香出来，知道她应该是会留在百里萱这里，于是就先去招呼后来的同门了。

  至于剑宗这边，御景麒见到师兄戚昊乾行了礼后便相顾无言，剑宗弟子本就少言寡语，虽说两人为师兄弟，也会在对方遭遇危险时尽力救援，但让他们谈心，还真是为难他们了。

  戚昊乾看着自己师弟俊逸的容貌，心底为他的坎坷感情叹了口气，对于他喜欢洛清音这件事，同辈们大多有所察觉，毕竟他除了剑，就只有对洛清音的事情有所反应，而且一但有能见到洛清音的任务，他都会接下，可以说表示的已经很明显了。

  戚昊乾和其他同辈以往都是带着鼓励的心态看着这件事的，可戚昊乾跟洛清音有过交流之后，对自己师弟注定要失败的感情，有些担心，剑修本就不易动心，他担心师弟会剑心受损，以后难以寸进，更有甚者要是钻到牛角尖，说不定会酿酒出什么祸事来。

  “师兄要是没有什么事，师弟就先告辞了。”御景麒跟戚昊乾相顾无言，便先提出了告辞，他还想去考教一下江黎的进境，再找些借口去拜访洛清音，这次闭关结束，他想要跟她坦白了。

  “师弟留步，”戚昊乾叫住了欲离开的御景麒，他有些为难，不知道应不应该告诉御景麒，洛清音心有所属这件事，毕竟这是他们两个的事情，自己不好插手，于是他只能拐弯抹角的说道，“我有个问题想要请教一下师弟。”

  “师兄不必如此客气，说就是了。”御景麒皱眉，觉得师兄变得有些奇怪，但还是等他把问题说出来。

  “这个……”戚昊乾狠了狠心，接着说道，“有一个剑修，他喜欢的人，另有所爱，你觉得这个剑修，他该怎么办？”

  “嗯？”御景麒还以为是什么重要的问题，没想到竟然是这种关于感情的问题，他自己的感情都没搞清楚呢，还能给别人提解决方案呢，于是他说，“我不知道。”

  “那要如果师弟你是这个剑修，你该怎么办？”戚昊乾豁出去了，说出的话，几近明示。

  “我……”御景麒一愣，他就算再迟钝，也明白了戚昊乾的话意有所指，他心里突然涌出些不详的预感，御景麒察觉到了戚昊乾拐弯抹角的在暗示自己，那么从他说出来的话中分析，难道是……洛清音心有所属了。

  他突然有些心慌，也有些不知所措，他是看着洛清音拒绝了一个又一个对她表明心意的人，这才不敢轻易表达自己，现在他终于鼓足了勇气，结果却告诉他，洛清音已经心有所属了，这让御景麒有些难以接受。

  

 92、第 92 章

  御景麒身边出现轻微的剑鸣, 很明显是他因为情绪不稳而泄露出来的，他手中的龙渊剑轻轻的颤抖着，与剑鞘碰撞出声音, 仿佛随时会随着他的心意出鞘。

  “师弟, 你冷静一点。”戚昊乾见状, 赶紧出声说道, 看着御景麒一副想要砍人的模样，就觉得情况不太妙。

  “是谁？”御景麒沉声问道, 他的声音里带着些难以言喻的复杂感情。

  “……”戚昊乾知道他问的是洛清音喜欢的人是谁, 但这件事是别人的隐私，戚昊乾并不会说出来，而他之所以向御景麒透露洛清音走了心悦之人, 也是因为御景麒是他的师弟, 他不想看着师弟越陷越深, 最后造成什么难以挽回的恶果。

  “不方便说吗？”御景麒的声音听不出喜怒, 他低垂着眼睑, 隐藏了自己全部的情绪。

  “师弟, 我将这件事透露给你，并不是为了让你做一些难以挽回的事情, 而是希望你能挥剑斩情丝, 你知道吗？”戚昊乾诚恳的说道，她在看出了洛清音的感情之后, 就知道自己师弟没有机会了, 就算跟洛清音相处的时间不长, 也能看出她是一个对待感情十分认真的人，既然动了心，那么根本不可能移情别恋。

  “……我知道了, ”御景麒知道自己的师兄是为了自己好，但是他不甘心，他要知道洛清音到底喜欢上了谁，这个人又是否有能力可以当得起叫什么的喜欢。

  “我会给这段感情做一个了断的。”御景麒说着，直接顺着记忆中的方向，来到了“落云峰”这里。

  “洛道友，景麒前来拜访。”御景麒在“落云峰”外朗声道，尽管这个“落云峰”徒有其表，一应防御措施全都没有，而且他的心情也有些急切，但他还是十分守礼。

  “请……请进。”很快洛清音的声音传的出来，但不知道是不是御景麒的错觉，他总觉得洛清音刚才的声音中带着些许慌乱。

  洛清音接待他们一项是在落云峰的峰顶，御景麒相信，在这个“落云峰”也是一样，于是他径直前往“落云峰”的峰顶。

  果然如他所料，洛清音在封顶的凉亭里等他，待他走进，神色不由得一顿，握住龙渊剑的手猛地一紧，用力到几乎要把龙渊剑的剑鞘捏碎。

  尽管洛清音努力表现的跟平常没有什么两样，但他还是发现了不对，他看到……洛清音的唇色比以往要鲜艳许多，就连一向规整的头发都有些凌乱，而且要是他没有看错的话，她的衣服甚至系错了绑带。

  再结合着他师兄说过的话，结果几乎呼之欲出，洛清音她不仅有了喜欢的人，而且他们已经发展到了相当亲密的地步，甚至要不是他这次来访，说不定他们已经发生了更加亲密的举动。

  御景麒几乎是忍不住，神识从脚下开始蔓延，一瞬间就将整个“落云峰”给扫了个遍，这个“落云峰”毕竟不是真的，禁制和防御阵法都没有，于是在御景麒有意的放纵下，瞬间整个“落云峰”他全都了然于心。

  “御……道友？”洛清音在御景麒突然放出神识时，自己的神识自动反击，将要扫到自己的神识尽数弹开，她有些摸不着头脑，御景麒为什么会突然这么做，于是语气中带疑问的叫道。

  “失礼了，我刚结束闭关，修为有所进境，暂时还没法好好控制自己暴涨的神识。”御景麒低着头，掩盖住眼中的神色，他解释道。

  “不碍事，反正这里也是假的，御道友看了也看不出什么来。”洛清音信了他的话，还开解御景麒道。

  怎么会不在？御景麒暗自思衬，他刚才将整个“落云峰”扫了一遍，明明除了洛清音的弟子楚玉珏之外，并未探查到其他的人影，这与他的猜测不符。

  御景麒在察觉到洛清音的不对时，几乎是第一时间探查了整个“落云峰”，明明刚才洛清音给他传音时，气息还有些不稳，御景麒猜测，她喜欢的人应该就在这“落云峰”上，可是查探完毕，除了洛清音的弟子之外，再没有其他人了，让御景麒觉得自己的推测出了问题。

  难道那人这么短的时间就已经消失无踪了吗？御景麒不忿的想着，突然他神色一僵，像是想到些什么让他难以置信的事情而睁大了双眼。

  “洛道友，我刚才神识失控将这里扫了一遍，发现了楚师侄，她一个人也孤单，要不叫上来一起吧。”御景麒试探着问道。

  “不……不必了吧，我们谈的事情她也听不懂，还是不要让他先接受更高的境界，她会消化不了的。”洛清音神色中带着些许别扭的说道。

  楚玉珏自两人互诉了衷肠之后就特别粘人，还特别喜欢肢体接触，不是要亲亲，就是要抱抱，洛清音怕她一个没控制好在御景麒面前表现了出来，她还没准备好把她介绍给所有人，只能让她先避一避了，好在楚玉珏也十分好哄，一个缠绵悱恻的吻，就能不计较任何事情。

  刚才她们亲到一半，御景麒突然来访，洛清音可是安抚的亲了她好几下，才把她安抚了下来，要是现在让她过来，还不知道发生什么事情。

  “那好吧……”御景麒根据洛清音的态度和举动，确定了自己的猜测，并没有错，于是脸上不由得露出些苦笑来。

  原来是这样，竟然是这样，御景麒心里酸涩，他本以为自己在发现了洛清音心悦何人之后，提剑把这人给砍了，但没想到他只是内心惆怅，却连对着人拔剑的念头都被按了下去。

  “洛清音，”御景麒突然连名带姓的叫了洛清音的名字，他问道，“你开心幸福吗？”

  洛清音突然被御景麒连名带姓的叫了一声，还神色认真的问出了一个让她摸不着头脑的问题。

  “我……”洛清音刚吐出一个字，就仿佛看懂了御景麒的认真，她看着御景麒，同样认真而郑重地回答道，“我很开心，也很幸福。”

  御景麒听到洛清音的话，仿佛心中提着的一口劲气一泄，他紧握住佩剑的手都放松了些，他脸上自嘲的神色一闪而过，接着喃喃道，“那就好，这样就很好。”

  “御道友……”洛清音有些迟疑的叫道，她总觉得在御景麒身上好像发生了什么事情。

  “不必担心我没事儿，”御景麒轻笑着，仿佛轻松了许多，他说道，“我只是想明白了一些事情而已。”

  洛清音不明所以的回望他，虽然不知道到底发生了什么事，但她直觉是好事，于是也冲御景麒露出了个小小的笑容。

  “我只是来打声招呼的，就不打扰你，先告辞了。”御景麒说完，婉拒了洛清音的挽留，冲她示意之后，御空离开了“落云峰”。

  洛清音看着他离开身影，歪了歪脑袋，总觉得御景麒好像放下了什么，整个人轻松了许多。

  “师尊！”楚玉珏是在感觉到一股强大的神识扫过的时候，偷偷摸摸的往峰顶上来的，她虽说被洛清音安抚了，不上峰顶，但是要知道来拜访的人可是御景麒啊，是那个一早就被楚玉珏发现了心意的御景麒，她本来就不放心，再被这股陌生又强大的神识扫过，那自然更加担忧，这才忍不住偷偷跑过来看看到底发生了什么事。

  但也许是她来迟了一步，只来的急看见远处变成一个黑点的御景麒和不知道在想着什么的洛清音，楚玉珏想都没有的叫着补过去就抱住了洛清音的腰，她撒娇的在洛清音背上蹭了蹭。

  “咦，玉儿不是答应了不来？”洛清音的声音中带着些指责，但她还是收敛了自己的护体灵气，防止不小心伤到楚玉珏。

  “我想你了嘛。”楚玉珏撒娇道，她可是知道面对这种直白的感情表达，洛清音是最不会应对的。

  果不其然，洛清音没有再说着什么，只是任由她挂在身上，默默的羞红了脸颊，而楚玉珏看了一眼御景麒消失的地方，心里想着，既然你错过了机会，那么就认命放弃吧，她已经是我的了。

  楚玉珏嘴角上扬，感受着洛清音对她的纵容，得寸进尺的亲在了她白皙的颈侧，洛清音一僵，下意识把身上的楚玉珏使用震开，当然就算是惊慌失措下，洛清音的力道也十分有分寸，用出的力量刚好把像八爪鱼一样扒在身上的楚玉珏推开，没有伤到她分毫。

  “楚玉珏！”洛清音的声音里有害羞，愤怒和无奈，她叫出了楚玉珏的名字。

  “都是师尊太诱人，我一时没把持住，以后一定等师尊答应了，我再做。”楚玉珏说着眼睛中在洛清音身上乱转，仿佛在考虑下意从哪里下手方便。

  洛清音无奈的隔空狠狠地敲了敲楚玉珏的头，这人说的话可真早小心注意，谁知道她会说出什么惊世骇俗的话来。

  就在洛清音和楚玉珏打情骂俏的时候，御景麒已经御剑回到了“剑冢”，等他一降落，一直在等待的戚昊乾就迎了上去。

  “师弟，你还好吗？”他关切的问道。

  “我没事，也想通了。”随着御景麒的话，他手上的龙渊剑发出一声响亮的剑鸣，为他的话语做了最好的佐证。

  戚昊乾听到了龙渊剑的剑鸣，松了口气，他还以为师弟会做些傻事，好在他自己想通了，这样更好，以后也不会有什么问题。

  

 93、第 93 章

  接到天火宗和剑宗的其他人之后, 浮空舰开始全速前进，往魔域进发，虽说现在那里叫魔域, 其实以前只是一处贫瘠的小洲域, 由于灵脉和灵气稀薄的缘故, 修行宗门都不愿意将宗门安置在那里, 久而久之，那里不仅越发的荒凉, 反而成了一些在其他洲域犯了事的人, 最佳的躲避去处。

  渐渐的因为邪修在小洲域的活跃，那里不仅被催生了魔气，还成了邪修们的据点, 魔宗也就在那个时候应运而生了, 一开始只是一些邪修们为了抵御仇人而建立起来的, 知道魔宗壮大之后, 一些小宗门也不敢轻易拿人, 尝到了甜头的邪修们自然愿意将魔宗维持下去, 渐渐的那出小洲域原本的名字不可考据，所有人都称那里为――魔域。

  等到魔域里, 魔宗的势力膨胀到了一定程度, 他们渐渐开始不满足于仅仅只在小小的魔域中横行无忌，想要得到更多的疆土, 于是开始侵略其他洲域。

  在七百年前, 魔宗的势力和实力达到了一个顶峰, 渐渐可以抗衡一些顶级宗门，而他们的行事也越发的放肆，于是正道与魔宗的冲突愈演愈烈, 直到一个魔宗长老放肆的将三座城池，一千万人献祭，只为血炼他的法器，让正道再也没法看着魔宗肆虐。

  于是其他洲域正道组成了联军，欲覆灭魔宗，而魔宗也没有退缩，整个魔域倾巢出动，就连不属于魔宗的邪修也趁此机会兴风作浪。

  双方决战于东兴山，万丈高的东兴山直接被夷为平地，甚至留下了一道深不见底的裂缝，现在依旧可以感受到一些攻伐留下的神韵，也是一些散修能领悟些招式的宝地。

  那一战打的十分惨烈，倾巢而出的整个魔域的人被杀的十不存一的给逼回了魔域，但正道也是损伤惨重，属于惨胜，天元宗，天火宗，剑宗都有前辈陨落于那一战。

  那时正道同样损兵折将，没有在追进魔域，因为魔域本就对他们这些用灵气修炼的修士十分的不友好，再加上客场作战，担心那些存活的邪修偷袭，于是正道在魔域入口处补了一个阵法之后，也各自回去疗伤了。

  刚开始的数十年间，对于魔域，挣到，这边还是十分的警惕，可是一连几百年，魔域都没什么动静，那一场正魔之战还幸存的人，也渐渐放下了对魔域的警惕。

  没想到魔宗竟然不声不响的卷土重来，天元宗还差点就被他们给阴了，这一次，天元宗提前防备，将来袭的魔宗杀的死伤惨重，趁他病要他命，更何况只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，在收到天元宗的传讯之后，天火宗和剑宗都有自愿将魔域好好清洗一遍，免得以后阴沟里翻船。

  这一次去往魔域的人，虽说没有第一次的正魔之战的人多，但是魔宗已经被天元宗杀过一回，而且，三大宗门也不可能放着自己的山门不管，所有人倾巢而出，而且这一次的人员，顶尖战力想必还是碾压与魔域剩下的高阶战力。

  温室里长大的修士走不远，所以尽管可能会有死伤，但各宗还是派了一些精英弟子随同参与反攻魔域的行动。

  魔域，黑水峡正是魔宗总部所在，从天元宗逃回来的魔宗众人脸色灰败的坐在大殿上，一些深受重伤的人还时不时忍不住轻咳两声。

  “左护法，魔尊大人是否真的凶多吉少？”有性子急切的人冲动的问道。

  魔宗左护法离邢脸色阴沉，他手上有魔宗钧黩借给他的法器――蜈蚣钩，而在他逃出天元宗不久，钧黩留在蜈蚣钩里的神识烙印就消散了，离邢很难睁着眼睛说瞎话，告诉其他人魔尊没事。

  况且这个事情并不是他说谎就能解决的事情，毕竟因为攻击天元宗事关重大，不止他一个人拿到了钧黩的法器，就算他说魔尊没事，也会有戳穿他的人出现。

  要说离邢对钧黩多么的忠心耿耿，那也不可能，毕竟他还是被钧黩强迫才会成为他的手下的，要不是钧黩实力高超，他早就想报仇了，只是这一百多年，他一直身居高位，已经爱上了权利的滋味，这个魔宗本来就是钧黩用武力强行揉捏在一起的，一但知道钧黩陨落消息，现在殿中的人，难保不会将宝库洗劫一空，然后各奔东西。

  离邢不愿意这样的事情发生，但他又不得不承认，自己没有钧黩压服所有人的实力，更何况如今他还身负重伤，对面前的局面更加难以控制了。

  “左护法，您说呢？”这人见离邢长时间沉默不语，于是将目光转向了右护法泠鸾，接着问道。

  “是又如何？不是又如何？”泠鸾眼眸低垂，纤长的睫毛投映出一片阴影，她的脸色微微有些苍白，但神情却是冷若冰霜，她说着，属于合体期大能的威压蔓延在大殿里，压的一些人呼吸一滞，低下了头，但也有些人眼珠子乱转，仿佛在打些什么不好的主意。

  “够了，”离邢出声，将泠鸾的威压挡了回去，他说着自己也不信的话，“魔尊大人说不定只是受伤了，在赶回来的路上，难道你们想触怒他吗？”

  “哼……”泠鸾冷哼一声，她一向看不起离邢这个装模作样的样子，要不是她稍弱于离邢，早就想把他扯下右护法之位，自己顶上了。

  离邢不想诺大的魔尊分崩离析，毕竟虽说钧黩这一次为了攻击天元宗，几乎将魔域犁了一遍，薅出好些实力不弱的散修，但是他毕竟没有赶尽杀绝，还是有不少实力不弱于他的人留存，更何况，要是魔宗四分五裂，面前的这些人也未尝不会成为敌人。

  再说了，他在魔宗本来只有魔尊钧黩一个人压在头顶上，现在他凶多吉少，离邢未必没有一颗想做魔尊的心，只是他并没有钧黩的武力值，他想做魔尊，还需要谋划一番。

  泠鸾对于殿中逐渐暗潮涌动的气氛觉得无聊，再加上她本就对权利不感兴趣，于是干脆挥袖推开殿门，回到了自己的左护法殿。

  泠鸢这次受伤不轻，她吃了一颗九灵丹，压下了体内的伤势，刚才在大殿里，泠鸾之所以表现强势，是因为在魔宗一但表露出自己的软弱，就会被那些豺狼虎豹连骨带皮的吞下去，连说不定个全尸都留不下。

  她正欲疗伤调息，就察觉到有气息接近，她便停下了自己的动作，微微皱起了眉。

  “左护法，婉儿求见。”温柔的女声响起，恭敬的求见泠鸢。

  “进来。”泠鸢想了想，并没有拒绝，她开口答应了婉儿的求见。

  “吱呀”左护法殿的大门打开，一身白衣看起来圣洁温柔，美丽绝伦的脸上是恭敬和柔顺，婉儿走进左护法殿，不动声色的抬头看了泠鸢一眼。

  “找我何事？”泠鸾直接了当的问道，她不想与人虚与委蛇，更何况她现在的心情可算不上愉快。

  “回禀左护法，家师遣婉儿来，是想问问您……”婉儿凑近，压低了声音，她带着些蛊惑的意味说道，“想不想成为下一任魔尊，她愿意全力支持您，只要您成为魔尊之后不要忘记她的功劳就好。”

  “……”泠鸾沉默，她对于权势本就不那么热衷，要不是在魔宗地位越高，得到的资源就越多，越自由，她也不会做这个左护法，现在婉儿的师尊见钧黩凶多吉少，显然找她进行投资，想混一个青云直上的从龙之功，跟她表忠心。

  泠鸾冷笑一声，这人倒是打的个好主意，私下派弟子来跟她接触，刚才在大殿里可是一副为离邢之命是从的样子。

  “不必了，我对魔尊之位没有兴趣，让你师尊找别人投资去。”泠鸢毫不留情的直言，挥袖将婉儿赶出了左护法殿，她启动了自己布置的防御法阵，开始疗起伤来。

  婉儿被丢出了左护法殿倒也没有露出什么其他神色，她恭敬对着左护法殿鞠了一躬，便离开了这里。

  同时她的手拢在袖子中，轻轻的敲了敲一块平平无奇的石头，回到大殿门口，仿佛什么事情都没有发生。

  大殿里，离邢看着泠鸢离场，心里松了一口气，他的实力只胜过泠鸾一线，但是这一次在天元宗他吃亏比较多，受伤比泠鸾重，现在两人的实力只在伯仲之间，要是她也对魔尊之位有兴趣，离邢不一定争得过她。

  现在她提前离席，基本上是表明了自己放弃魔尊之位的争夺，离邢觉得自己得到魔尊之位是十拿九稳的事情了。

  大殿里气氛沉重，这一次钧黩基本将魔宗的高层全部带出去了，毕竟这次攻击天元宗可是一个大计划，而且就算失败了，他深受重伤，他自信魔域里也没人会是他的对手，要是有人趁火打劫，那么这人吃下去多少，他就会让这人加倍吐出来，只是钧黩没想到自己会死在定军山。

  魔宗也没有想到钧黩会陨落，现在各怀鬼胎的人，自然各种想法都冒了出来。

  有大局关的人知道，合则两利，分则两害，自然希望维持住魔宗，而一些目光短浅的人，只想着自己能趁此机会捞到多少好处。

  “这次行动的失败，不知道天元宗会有什么反应，在魔尊大人回来之前，不如由我来暂代魔尊之位，应对可能会发生的危机。”离邢道貌岸然的说着，目的昭然若揭。

  作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 01:50:01~2021-07-17 23:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：江山此夜、木木、洛书 5瓶；41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 94、第 94 章

  就在魔宗正为了魔尊之位勾心斗角的时候, 浮空舰已经逐渐的靠近了魔域，这些天，卫琼怡等人也对反攻魔域的行动做了计划, 毕竟百足之虫, 死而不僵, 魔宗能逃出天元宗的人都有一定的实力, 要是轻视的话，说不定会阴沟里翻船。

  而且魔域中也不是只有魔宗, 要是她们一个不小心落到了下风, 想必那些人是不会放过这个机会，趁火打劫的。

  而在卫琼怡等人商议的过程中，气氛却稍微有些奇怪, 剑宗虽然一向少言寡语, 但隐约涌动的气氛还是让卫琼怡时不时偷偷瞥向她一无所觉的小师妹洛清音。

  至于一向神经大条的师弟沈矩, 他倒是一身战意, 对于涌动的气氛是一点都没察觉到, 让卫琼怡有些心累, 怪不得当年喜欢她这个师弟的人不少，可他却一个都没发现, 一直孤寡到现在。

  焚香是强硬的将也要一起来商量的百里萱留在了房间里, 让她好好调息，有什么安排事后她可以一一告诉她, 但是就算焚香再迟钝, 也感觉到了御景麒有些不对。

  在商议完毕之后, 她有单独找御景麒聊过，可是他只是摇摇头，并没有说些什么, 让焚香一头雾水摸不着头脑，但因为御景麒又没有特别明显的表现，焚香也只好把疑虑暂时抛诸脑后。

  不久浮空舰到了魔域的入口，经过查探，看守魔域入口阵法的人已经被尽数屠戮，只是因为现在对于魔域入口阵法没那么看中，这才毫无所觉。

  而魔域入口的阵法也早已被破去，隐约的魔气从魔域中泄露出来，散发着不祥的气息。

  兵贵神速，浮空舰并没有多耽搁什么，直接进入了魔域，这时一些弟子好奇的来到了浮空舰的甲板上，来看这与东域截然不同的魔域风景。

  魔域里灵气狂暴，其中还掺杂着丝丝魔气，让这些一向用温和的灵气修炼的弟子们有些不安，要是在这里动手的话，他们的实力会受到一定的影响，难以发挥全力。

  不过脚下的浮空舰和带队长老给了他们信心，更何况修真本就是逆天而行，要是没有逆而伐上的心，以后也不会有进境，会困死在现在的境界里。

  而当浮空舰突入魔域之后，与魔域画风迥异的浮空舰顿时吸引了很多目光，魔域中人谨慎的望风而逃，贪婪的不怕死的靠近，然后被斩杀，更多的是偷偷的跟在浮空舰后，企图得到些好处。

  而此时黑水峡，魔宗也收到了传讯，有疑似正道中人进入魔域，而看起目的地正是，黑水峡的魔宗总部。

  “魔尊大人，此事该如何是好？”于鹤是支持离邢上位的魔宗幸存者之一，他脸上带着些恐惧的问道。

  此事魔宗总部大殿里的血腥气仿佛还没散尽，有道是一朝天子一朝臣，离邢为了坐稳这个所谓的代魔尊之位，杀鸡儆猴的杀了几个反对他出任代魔尊的人，而让他没开心多久，正道攻了过来的消息就传了进来。

  “于长老不必担忧，看前方弟子传来的留影石，来的不过是一小舟，我等反手可灭，不必忧心。”离邢安慰着说道，但他自己心里也有些不安，仿佛有什么脱离了他的打算，他环视了大殿一周之后，有些不悦的问道，“右护法呢？怎么没来大殿议事。”

  “回魔尊，右护法大人闭关还未出，我等也不敢擅自打扰。”其他人面面相觑，还是于鹤硬着头皮回道，他知道右护法这样不给离邢面子，他们也不敢介入这两位大人之间，毕竟一个不小心肯定会粉身碎骨。

  “这样啊……”离邢的手握紧了主位上的扶手，眼神阴沉了下来，他笑道，“既然右护法闭关了，那就先不要打扰她了，想必魔宗有难，她自会出关吧。”

  离邢话里有话，其他人也不敢接他的话，就像他们只会称离邢魔尊，不敢在前面加一个代字，要是在这里说出些右护法泠鸾的不好，谁知道会不会有人告密，到时肯定吃不了兜着走，毕竟无论是离邢还是泠鸾，他们都得罪不起。

  “正道想必来者不善，传令下去，在外的魔宗弟子回宗，另外让血魔堂派几个血影去试探一下。”离邢做了安排，而其他人纷纷领命退了下去。

  “泠、鸾……”离邢在所有人都离开之后，开口一字一顿的叫了泠鸾的名字，他的脸色带着些苍白，眼神却十分阴鸷，手下用力，将椅子的扶手给捏碎了一大块。

  离邢对泠鸾的杀意攀升到了顶峰，他本就与泠鸾的实力相差无几，受伤之后更是只强她一线，现在他因为正道来者不善，而他又想方设法的坐上了魔尊之位，难以抽出时间来疗伤，一但这一次的风波过去，泠鸾伤愈出关，他不一定会是泠鸾的对手，而那个时候。她要是想要魔尊的位置，离邢不一定挡得住她。

  泠鸾真是好算计呀，离邢有些咬牙切齿的想到，他们全都受伤颇重，她现在以退为进，闭关疗伤，自己却被拌在魔尊之位上，就算他最后将魔宗整合了起来，面对痊愈的泠鸾，还不是得将魔尊之位拱手相让。

  离邢眯起了眼睛，各种阴谋诡计轮番涌上心头，他不能给泠鸢安心疗伤的机会，总得想个办法将这个隐患除去。

  接到魔宗总部命令的魔宗弟子们，开始赶回魔宗，而血魔堂的长老则带着血影开始往浮空舰的位置赶去。

  血影是一种特殊形成的仆役，它们没有触觉，不会恐惧，悍不畏死，是用来试探的好炮灰，要是敌人不强，甚至能用源源不断的血影生生磨死。

  这名血魔堂的长老对于闯入魔域的浮空舰不太看得上眼，因为传回来的画面中，浮空舰实在是太小了，不像是大队人马的样子。

  而他已经足够重视的带上了三百血影，要是来的人不强，一个照面，他就能完成任务。

  浮空舰依旧坚定的向魔气最浓郁的地方飞去，以魔宗的霸道，想必定是占据魔域魔气最浓郁的地方，而浮空舰中，各宗早已全副武装，等待大战开始。

  楚玉珏被洛清音带在身边，她眉头位皱的看了看剑宗的方向，要是她没有感觉错的话，隐约从那个方向时不时有窥探的视线，让她分外不自在。

  楚玉珏下意识的靠近洛清音，悄悄的伸手，握住了洛清音衣袖的下摆，想要给自己安全感。

  而感觉到楚玉珏不安的洛清音干脆直接握住了她的手，安抚她的不安。

  我的小师妹啊，大庭广众之下你就不能注意点吗，卫琼怡将洛清音师徒的小动作看的一清二楚，她无奈的想着，转头又看到一脸兴奋的沈矩，顿时头更痛了。

  “师弟，”卫琼怡轻声说道，“魔宗还是有底牌的，不要大意。”

  “知道了，三师姐。”沈矩被卫琼怡提醒，收起了脸上的兴奋，沉稳了下来。

  正在这时，浮空舰突然轻微的一震，仿佛是撞到了什么东西，可浮空舰明明是飞行法器，怎么会撞到东西呢，察觉到不对的卫琼怡给沈矩使了个眼色，沈矩点了点头，便去外界查看了。

  而这时卫琼怡一挥衣袖，空中出现了大片水镜，将外面的画面传了进来。

  沈矩出了浮空舰，就看见一个红色的身影向着自己冲了过来，他下意识挥拳，空气中传来气爆的声音，红影被整个打碎消散在了空气中。

  “师姐，是血影。”洛清音神色微变的说道。

  “……”卫琼怡没有说话，但拳头握紧了，她当然知道血影是个什么东西，血影的形成需要一个最少练气期的修士，受尽折磨死在用百来名凡人以血肉浇灌，在怨气，戾气和血腥气的刺激下才会成型，而且血影除了悍不畏死之外，一但让它近身，就会钻入体内吸食血气，犹如附骨之蛆，难以祛除。

  每一个血影都是百来条人命，看着修炼变多的血影，卫琼怡仿佛看到了一条条鲜活的生命消失，让她心中的怒气渐渐升腾。

  沈矩面对血影脸色也难看了起来，他是经历过上一次的正魔之战的，对于魔宗的手段一点都不陌生，血影的来历他自然是知道的，一清二楚，现在这些扑向他的血影，就是一个个惨死的人。

  沈矩的神识轰然爆发，扫过这一片空间，血影没有理智，附近必定有控制血影的人，他一边震碎扑向自己的血影，眼神如刀的找寻着正主的所在。

  这名血魔堂的长老小心翼翼地隐藏着自己的气息，一动也不敢动，他身上已经被冷汗沁湿了，他没有想到的是，不过是一次简单的试探，上空看起来其貌不扬的小舟上，竟然就下来一个合体期的修士。

  合体期的修士那是他能对付的吗，他只能拼命的催动所有的血影向沈矩扑了过去，只希望自己的存在，不要被发现，毕竟他要是被发现了，只有个死，他一动也不敢动，生怕稍微泄露一点气息，就迎来雷霆般的攻击。

  血影根本就近不了沈矩身，他一寸一寸地扫过附近的空间，突然他察觉的一处不对的地方，沈矩瞬间挪移过去，伸手掐住了这个人的脖子。

  “大……大人，我什么都愿意说，饶命啊。”本以为在血影的骚扰下，自己能逃过一劫，没想到这么快就被抓住了，他涕泪横流的求饶道。

  沈矩手上用力，就想将这人灰灰，但想到可能需要他的情报，于是挥手将从捉住这人之后安静下来的血影抹去之后，提着这人回到了浮空舰里。

  

 95、第 95 章

  沈矩的战斗结束的很快, 在他绝对的实力面前，看起来不好对付的敌人，被摧枯拉朽般的俘虏了, 而通过水镜看着这一切的。三宗弟子们全都激动地欢呼了起来。

  毕竟现在不像自己的宗门大比，和一些会武, 有长辈裁判看着, 而且对手下手也有分寸，可能会伤, 但绝不会死, 而在魔域, 要是遭遇了邪修，就绝对是你死我活，没有第三条路。

  尽管参与反攻魔域计划的弟子们算得上精锐，但总归还是会有些不安, 可是现在沈矩表现出来的强大让他们仿佛注入了一剂强心针, 对接下来的行动更加有信心了。

  卫琼怡看着提升的士气微不可查的笑了笑, 她就是因为对自己师弟沈矩实力的信任, 才会放心的当着所有人的面将他的战斗过程放给所有人看, 现在所有人的信心都提升了起来, 接下来的行动自然会更加顺利。

  卫琼怡收回水镜, 看着大家意犹未尽互相讨论的样子，也没有打断大家的兴致, 她也看到了沈矩将这次袭击的主使给擒了下来，想来沈矩很快就会回来了。

  接下来的事情就不方便在众人面前进行，卫琼怡给洛清音和其他两宗的主事传了音之后，她们一起退回了天元宗“山门”的“主殿”里。

  “师姐，”沈矩刚一回浮空舰, 卫琼怡就借助控制中枢的力量将他拉到了“主殿”，沈矩在感受到拉扯时，本来下意识想挣脱，但一想到他都回浮空舰了，能控制浮空舰的人，就是他的师姐，于是便散去了灵力，任由这股拉力将他带回了“主殿”，沈矩将手里的人丢在地上，冲着卫琼怡说道，“我想这人应该会有些用处便擒回来了，师姐有什么想知道的都可以问，要是不必的话，我杀了他便是了。”

  “求各位饶命，求各位饶命啊……”这人被沈矩扔到地上给摔了个七荤八素，还没等他回过神来，听到沈矩带着杀意的话，他跪在地上一边磕头一边求饶。

  他一点都不反抗，因为他感觉到了现在他所在的空间里，入目所及之人，身上的气息大多与擒住他的人差不多强大，就算弱也弱不了多少。

  唯一的破绽是一名靛蓝色衣服女子身后的红衣少女，但他也知道，自己要是真打那人的主意，恐怕他还没来得及冲过去擒住少女当人质，自己就会被半路拦截死无丧身之地。

  他一点歪心思都不敢打，只能祈求这里的人足够仁慈，在从他这里拿到消息之后能放他一马。

  “只要你给的消息足够有价值，我保证不会杀你。”卫琼怡淡淡的说道，仿佛对他的消息不感兴趣，让他自己报价。

  “我告诉你我知道的全部事情……”这名血魔堂的长老彻底瘫软了下来，说话的人坐在主位，她的修为甚至比抓他的那个人还要高，修为到了这种程度，不至于对他说谎，于是他将自己知道的事情一五一十的全部说了出来。

  卫琼怡沉吟，魔尊钧黩死了这件事，是已经确定了的，因为无数人看到他，最后在定军山自爆，按理来说，现在的魔宗应该群龙无首，但没想到当初从天元宗落荒而逃的人里，竟然有人会有这么大的权利，将钧黩的死亡信息瞒了下来，还趁此机会坐上了魔尊之位。

  要是给这个人一定的时间，等他完全掌握了权力之后，钧黩死亡的事情可以自然的过度，但是她们这不是来了吗，这个时候，魔宗还会整合完毕，想必是最好击破的时候了。

  “师弟把他丢到九杀断魂阵里去。”卫琼怡确定了这人在没有什么消息之后，对着沈矩说道。

  “什……你说了不会杀我的，你们正道，怎么能出尔反尔？”这人本来在说完自己所知道的消息后，偷瞥着卫琼怡的反应，听到她说的话之后，神色大变的慌张说道。

  “是啊，我是答应了我不杀你，只要你能从九杀断魂阵里出来，我就放了你。”卫琼怡淡然的说道，从看到那么多血影开始，这个人在她心里就被判了死刑，要是让她出手，不仅太便宜他了，还觉得脏了自己的手。

  “九杀断魂阵，拥有九种杀气，磨灭□□，消磨灵魂，我怎么可能逃得出来。”这人崩溃的喊道，他知道一旦进入了九杀断魂阵，他没有可能从里面逃出来，必死无疑。

  “那就是你的事情了，”卫琼怡对于这人临死前的狂吠，没有一点波动，她看着沈矩说道，“师弟把他丢进去吧。”

  沈矩起身，正欲来到这人身边，这人却猛的抬起头，眼睛一片血红，他怒吼道，“既然我活不了，你们也别想好过。”他向场中唯一他拼死一搏能弄死的人飞奔过去。

  洛清音看着这人一边向着自己冲来，一边浑身的气息鼓荡，她眉头一皱，几乎是瞬间，她就知道了这人为什么会向着她冲过来，因为她带着楚玉珏。

  而这人一副要自爆的样子，冲她而来，她对自己当然不会有多大影响，但是要是波及到楚玉珏，一个弄不好，非死即伤。

  “师妹……”

  “阿音……”

  “清音……”

  众人担心的声音响起，正欲出手阻止，就见洛清音伸手对着冲她而来的人，这人猛的一顿，仿佛被按了暂停键，完全动不了了，他眼睛中都是恐惧，洛清音的手缓缓下压，这人便不自觉地跪倒在地，连身上因为要自爆涌动的魔气都被迫平静了下来，难以调动。

  洛清音的眼神淡然的落在了他的身上，这人不由自主的跟洛清音对视，眼睛迷糊了一瞬后，变得清明了起来。

  “师兄，可以了，带他走吧，”洛清音开口说道，“我给他下了暗示，他无法自己了断。”

  听到洛清音的话，其余人沉默了一瞬，看来这人的举动是真的让洛清音生气了，九杀断魂阵是个什么情况，在场的各位想必都非常清楚，一般没有人能坚持到被阵法杀死，通常在半途就忍不住自行了断了。

  现在洛清音通过神魂之力给这人下了暗示，就算被九杀断魂阵折磨的生不如死，他也没办法自我了断，直到被阵法杀死，这其中要受到的磋磨想必够这人后悔来这世上走一遭了。

  “嗯。”沈矩点点头，提着涕泪横流的人走了出去。

  “诸位怎么看？”卫琼怡等沈矩回来了之后，问道。

  刚才那人提供的信息足够卫琼怡她们了解现在的魔宗是个什么情况了，在召回弟子后，基本上魔宗有的有生力量都在魔宗总部。

  “直接去黑水峡，荡平魔宗。”剑宗的戚昊乾说着，身上剑气一闪而逝，很明显剑宗崇尚一剑破万法，他身边的御景麒点了点头表示认同自己师兄的想法。

  “我觉得可以，魔宗在天元宗损失惨重，我们压住修为高的魔宗高层，其他的魔宗弟子就留给我们门下的弟子对付吧。”焚香通过百里萱知道了魔宗攻击天元宗的详细情况，认同了戚昊乾的处理方法。

  “既然这样，就按各位的想法吧。”卫琼怡想了想陨落在宗门后山的魔宗众人，点了点头，当初逃出去的人全都深受重伤，就算魔宗里还有留守的人，恐怕也不是他们这些人的对手既然这样，哪还需要制定什么计划，莽就是了。

  在确定了对魔宗的方案之后，浮空舰边向着黑水峡全速前进，毕竟迟则生变，越快解决越好。

  在商量的众人散去之后，洛清音带着楚玉珏回了“落云峰”，在封顶，洛清音心有余悸的抱住了楚玉珏，刚才那个魔宗的长老向着她们冲过来的时候，洛清音是真的害怕楚玉珏会出事。

  “师尊，我没事，不用担心。”楚玉珏回抱住洛清音，安抚的拍了拍她的后背，她知道洛清音这样激动的原因，毕竟刚才在楚玉珏还没反应过来的时候，就发觉自己被洛清音的灵气给层层包裹住了，别说那人的自爆被阻止了，就算没有被阻止，估计也伤不到她分毫。

  “玉儿，等这次事情结束，回去我们就办道侣大典吧。”洛清音轻声说着，落在楚玉珏的耳中却有如雷霆响彻，震的她的心猛的快速跳动了起来。

  “师……师尊你说什么？”楚玉珏的声音飘忽，仿佛没有听明白洛清音在说些什么。

  “我是说，回去之后我就昭告天下，我们举办道侣大典。”洛清音轻声重复了一遍，她的心底越发的坚定。

  “真……真的吗？”楚玉珏感觉整个人晕乎乎的，幸福来的太突然了，她跟洛清音互通心意不久，还以为要举办道侣大典，还得等好几年，她是不是该感谢刚才那人的助攻，让她能这么快的得偿所愿。

  “是的，举办道侣大典，我们就能结婚契，到时候你要是有什么事，我都能第一时间反应过来。”洛清音抱紧了楚玉珏，说道。

  在玄天界，道侣大典的举办是十分慎重的，因为举办了道侣大典的人会结婚契，就相当于对着玄天界昭告，两人一荣俱荣，一损俱损，双方不仅可以感知到对方的位置，在危机时刻还能打开空间通道，救援队方，而且还能将自己的力量在关键的时候借给对方，渡过难关。

  所以在道侣大典这件事上，玄天界的人都很慎重，现在楚玉珏听到了洛清音要与她举办道侣大典，怎么能不让她惊喜莫名。

  

 96、第 96 章

  洛清音并不是一时冲动, 才想跟楚玉珏办道侣大典的，一开始对楚玉珏告白可能是有些冲动，但是道侣大典却是深思熟虑的。

  洛清音了解自己, 对一个人心动不易，她本以为这一世, 只会一心追逐大道, 没想到竟然会为人动心，要是感情得不到回应, 随着时间过去, 她会逐渐放下, 但是她却得到了炙热的回应，这让她开始变得贪婪起来。

  洛清音本来给两人留了后路，她们两个的关系，并没有大肆宣扬出去, 知道的人很少, 一但楚玉珏后悔了, 那么她们回到师徒关系, 这一段恋情, 当做从未发生过。

  可洛清音跟楚玉珏互诉情意之后, 楚玉珏变得热情大胆的种种举动让她想要的变得更多, 不满足于只单纯的跟她在一起，她开始相信她们能相互扶持走到最后, 她想要昭告天下她们之间的关系，她想要能正大光明的于她亲密的权利。

  “师尊……”楚玉珏的眼泪不自觉的流了下来，她抱住洛清音的手开始收紧，她其实是发现了的，洛清音对她们之间的感情是抱着一个悲观的情绪, 楚玉珏甚至担心她会随时抽身而去，所以才会忍不住想要时时刻刻的缠着她，想要用一些亲密的举动来证明，她们已经不再是单纯的师徒关系了。

  可是现在，洛清音竟然主动提出要与她办道侣大典，这可是正式昭告天下她们关系的隆重典礼，要知道一但她们举办了道侣大典，她们就会打上对方的烙印，此生不修。

  洛清音感觉到有水滴在肩膀上，她一愣，立即反应过来，是楚玉珏在落泪，她稍微一想就明白是自己以前过于飘忽的感情让楚玉珏觉得不安了，她心里懊悔，轻拍着楚玉珏的后背安慰。

  “玉儿，”洛清音清朗的声音里，是满满的情意，她说，“我心悦于你。”

  “嗯……”楚玉珏的声音略带哽咽，这还是洛清音在于她互诉衷肠之后，第一次这么正式的告诉自己，她喜欢自己，楚玉珏心里开心，她忍不住笑了起来。

  洛清音揽着楚玉珏坐在了“落云峰”顶峰凉亭的凭栏上，这里的风景虽然不如真正的落云峰好，但是看起来也别有一番韵味。

  “玉儿，浮空舰有防御阵法，与魔宗决战时，你就不要去了。”洛清音说，这还是她第一次生出这么自私的想法，她不希望楚玉珏遇到危险，希望她能留在浮空舰上。

  无论楚玉珏是不是那个奇遇不断峰顶玄天界的凤傲天女主，现在的她，只是在一个小小的金丹期修士，洛清音害怕在自己来不及回护的时候，她就受伤，甚至是……死亡。

  “我……”楚玉珏想要拒绝，她想陪在洛清音身边。

  “答应我，好吗？”洛清音的声音甚至带着些恳求。

  楚玉珏沉默了下来，她知道，现在的自己甚至连站在洛清音身边与她一起抵御外敌都做不到，因为以她现在的实力，洛清音那种层次的战斗，自己根本就参与不了，而且一个不小心，被她们战斗的余波波及到，必定会深受重伤，就连她身上这么多的防御法器都无法护她周全。

  “我……我知道了。”楚玉珏从未有哪一刻这么无力过，她轻轻的靠在洛清音的肩膀上，心里却暗自发狠，还是太慢了，她的进境还是太慢了，下一次她要能站在洛清音身边，而不是被她护在身后。

  这边小情侣你侬我侬，魔宗那边可就没那么好的气氛了，接到命令回宗的魔宗弟子回了黑水峡之后，才发现，现在的魔宗许进不许出，气氛更是压抑到了极致，而一但有人妄想逃离，便会被巡逻的长老毫不留情的击杀。

  婉儿在魔宗弟子中颇有威信，自项城自天元宗战死，段瑜重伤后，她便隐隐成了魔宗弟子的领头羊。

  “婉师姐，事情真的到了这个程度吗？”有机灵的弟子纠集了一帮心有不安的弟子，偷偷的去找了婉儿，这弟子担忧中，带着些惶恐的问道。

  “你们，”婉儿看着不安的魔宗弟子们，低眉睑目，遮掩了自己眼中的异色，她轻柔的说，“希望我说什么呢？”

  听到婉儿这么说，这些弟子更加不安了，因为她不仅没有说出些安抚他们的话，反而话里话外都有一种肯定了事情就是这么严重，而他们不仅没有想错，反而估算简单了些。

  “请婉师姐指条生路。”这人一躬到底，姿态谦卑到了极点，只希望婉儿能给他指条明路，让他能在这一次的事情中，逃出生天。

  “唉，”婉儿叹了口气，她语气中带着奇怪的意味说道，“我们无法左右这一次的危机，这一次的关键在……”婉儿说着，白皙如玉的手指了指上面。

  而这人眼中晃过了然的神色，他带着些感激的冲着婉儿再次鞠躬，带着那些被他纠集起来的弟子们离去了。

  婉儿嘴角上扬，露出个有些奇怪的笑，握住了袖中奇异的石块，神情露出些轻松来。

  离邢站在右护法殿的门口，右护法殿大门紧闭，隐约能看到若隐若现的防御法阵的痕迹，离邢知道自己就算再急，也不能破坏泠鸢右护法殿的防御阵法来唤醒她，因为这样一来就代表他将泠鸢的脸面扔地上踩，他们连表面的和谐都无法保持。

  但离邢又不得不急，血魔堂长老一去不回，而且他的魂牌上开始隐约有了裂痕，表明他已经在遭遇生死危机，随时可能会死亡。

  这让离邢开始无法保持冷静，血魔堂长老可能对他构不成什么威胁，可是他还带去了三百血影，就算不敌，逃跑总能做到，可现在血魔堂的长老不仅没有逃掉，连陨落的威力都遇到了。

  现在魔宗跟离邢实力相当的人只有泠鸢了，就算离邢与泠鸾再不对付，他也得来找泠鸾商量一下，得到一些保证，不然他怕泠鸾见势不妙直接远遁，那他可就没办法了，毕竟他可以将意欲逃跑的长老们下上连心蛊，将意欲逃跑的弟子们斩杀，但他对与他实力相当的泠鸾却没有任何办法。

  察觉到越来越近的不祥预感，离邢没办法，只能来找泠鸾联合，他不希望丢掉魔宗这诺大的家业，但要是实在没办法，他也得将泠鸢坑来，与他其抵抗接下来袭来的麻烦，或者干脆想办法让泠鸢将麻烦顶了，他找机会开溜，毕竟留得青山在，不怕没柴烧，只有留下性命才能有以后。

  离邢看着丝毫没有波动的右护法殿的防御阵法，眼睛眯了起来，他用了一点轻微的力量，触动了右护法殿的防御阵法。

  不想办法撕开防御阵法，那么就只能用触动的方式，礼貌的让里面的人知道，外面有人找她。

  果不其然，没过多久，右护法殿的防御阵法一阵波动，渐渐的打开了。

  “离邢？你来做什么？”泠鸢从触动防御阵法的力量上，察觉到了离邢气息，直接开口问道。

  “我是代魔尊了，你应该要对我尊重一些吧。”离邢见泠鸢丝毫没有请他进去坐坐的意思，带着些其他意味的说道。

  “那好代・魔尊大人，来我这个小地方有何贵干？”泠鸢故意在代这个字上加重了声音，戏谑的问道。

  泠鸢对离邢一回魔宗就争权夺利的事情十分看不起，就算离邢真的成为了魔尊她也对他没那么多尊重的意思，更何况他现在不过是个代魔尊。

  离邢额角冒起青筋，他就知道泠鸢狗嘴里面吐不出象牙，别想在她这听到一句好话，但为了自己，他还是按捺下了心中的怒气。

  “泠鸢想必你不知道吧，天元宗派人进了魔域，冲魔宗来了。”离邢强忍着怒气开口说道。

  “你说什么？”右护法殿的大门终于打开了，泠鸢脸色已经恢复了些许红润，她黑眸深深的看着站在门口的离邢问道，“你可知这次天元宗都有何人来此？”

  “无法确定到底来了多少人，”离邢看着泠鸢，几乎是第一时间就知道了她这么问的原因，当初进攻天元宗，在百宗会会场，泠鸢为了那个洛清音，可是都敢向钧黩讨要，他想了想，接着说道，“不过我有看到当初那个在定军山出头的人，就是你出声讨要的人。”

  管她在不在，既然泠鸢有这么个破绽，当然是先利用起来了，离邢完全不知道自己误打误撞，真的猜中了，他想着利用泠鸢对洛清音的在意，把她们钓出来，为他所用。

  “你想让我干什么？”泠鸢知道离邢无事不登三宝殿，他既然特意来自己的右护法殿，那么肯定是有事想要让她做。

  “我将魔宗弟子都召回来了，在黑水峡前端形成了第一道防线，我希望你能去坐镇第一道防线。”离邢说道。

  只要泠鸢挡在第一道防线上，他就进可攻，退可守，要是此次来魔域的正道人士并不是那么厉害，在占据了上风或者拉平了之后，他可以前去定鼎胜利，既有利于自己的声望，说不定还可以趁机阴泠鸢一把，要是这一次正道来的力量实在是无法抗衡，他就趁泠鸢抵抗的时候，去把宝库搬空，以图之后，卷土重来。

  离邢看着泠鸢，等待着她的回答，离邢也没有多大把握泠鸢会答应他的要求，毕竟第一道防线看起来就知道不是好去处，离邢只希望自己刚才胡诌的事情，能起到一定的作用吧。

  

 97、第 97 章

  离邢话里话外都提到了洛清音, 就是为了泠鸢能接下吃力不讨好的镇守第一道防线的工作，进攻天元宗的事情，虽然没有让泠鸢死在那里, 但离邢发现了她对洛清音的在意，这才试探着用洛清音将泠鸢引过去。

  “我可以过去……”泠鸢沉吟了一会, 接着说道, “我要幽幻魔珠、屠妖莲、九天都篆元魔幡……”

  随着泠鸢说出的天材地宝，离邢的脸色微变, 他成为魔尊之后, 去清点过魔宗宝库, 知道泠鸢报出来的名字都是宝库中最顶级的那些。

  他有心不给，但他也知道，如果他拒绝的话，泠鸢也会拒绝, 算了, 就当是花钱消灾吧, 离邢自我开解的想着, 早在成为魔尊之后, 他就将魔宗的宝库, 当成了自己的私库, 现在让他从里面拿东西给别人，让他非常肉痛。

  “可以, 等会儿我就让人给你送来，”离邢强笑着，答应了给泠鸢要的东西，他说，“等东西送来之后, 我希望你能马上去黑水峡关隘，毕竟正道随时可能会到。”

  “好，你让人送东西过来吧，拿到之后我就出发。”泠鸢有些意外离邢会将她我的东西全部给她，她只是看离邢这么一副吃定了他的模样不爽，想到宝库中的一些珍贵之物，随口一说，没想到竟然能全部拿到手上。

  但也通过这件事情，让泠鸢知道了，现在的情形可能不妙，以他对离邢这个小人的了解，一旦他拿到了魔宗的控制权，那么早就已经将魔宗宝库当成了私产，要他这么大出血的，将东西送给自己，根本不可能。

  可现在，他竟然如此大方的全送了，那么只能说明，现在的情形已经严重到他就算不愿也只能让自己这么敲竹杠，泠鸢心里泛起了涟漪。

  离邢匆匆离去，不一会儿，果然有个弟子恭敬的捧着储物袋，送到了泠鸢面前。

  泠鸢接过储物袋，神识探入其中，自己报出的十几样东西果然全都在里面，泠鸢随手收了，看着面前没有离开的弟子，微微挑起了眉。

  “怎么代・魔尊大人还有吩咐吗？”泠鸢的语气中满是戏谑，她故意在代和大人上加了重音，很明显，嘴上虽然说的尊敬，心里却完全没把离邢当回事儿。

  “回右护法大人，”这名弟子的额头上立刻布满了冷汗，他觉得自己倒霉极了，自己就是刚才路过议事殿，没有想到这样会碰上左护法，不，是魔尊大人，他正好碰上魔尊大人脸色不好的拿着储物袋，在见到他的那一刻，就立刻被派来给右护法大人送东西，现在还听到，右护法大人很明显，不将魔尊大人当回事的模样，他会不会回去就被灭口啊，这人想到刚才被特意嘱咐的事情，硬着头皮开口说道，“魔尊大人让我传话说，拿了东西，可以出发了吧。”

  “哼，”泠鸢听到这话，冷哼一声，这离邢这么沉不住气，她说，“你去告诉我们的代・魔尊大人，答应他的事，我不会食言，半个时辰后，我就出发。”

  “是，是。”这人得到了泠鸢的回答，如逢大赦般的连连应是，然后恭敬的退了出去，往议事殿而去，找离邢复命。

  而泠鸢则脸色凝重的关上了右护法殿的大门，离邢过于急切的举动让泠鸢嗅到了山雨欲来风满楼的气息，她知道离邢不会在这种重要的事情上给她下绊子，最多就是有一些消息隐瞒了，没有对自己和盘托出。

  泠鸢觉得自己需要给自己安排后路，不能在黑水峡关隘死磕，她对魔宗又没有多少感情，没有为魔宗肝胆涂地的心思。

  做好了打算的泠鸢将她要的东西尽数收了起来，做了情况不妙，直接离开，再也不回来的打算。

  离邢时刻注意着泠鸢的行踪，在确定了她在半个时辰后，离开右护法殿，往黑水峡关隘而去的举动后，微微松了口气，看来暂时将她忽悠过去了。

  但离邢也知道，要是指望泠鸢死守黑水峡关隘是很不现实的事情，但只要她能阻挡一会，他就能远遁离去，他做的打算是，自己不需要跑的最快，只要跑的比后面的人快就可以了。

  泠鸢来到了黑水峡，黑水峡如今的气氛十分的凝重，所有人如临大敌的注视着关隘的入口，黑水峡没有其他进入的入口，要是想进入魔宗，只能走黑水峡关隘，也就是说，如果正道真的是冲着魔宗来的，黑水峡关隘就是魔宗的第一道防线。

  泠鸢的到来给了防守黑水峡关隘的人们打了一剂强心针，既然魔宗右护法都来镇守这里，也就是说，他们并没有被放弃，也不是试探正道的炮灰。

  泠鸢自然注意到了气氛的转变，本来死气沉沉的关隘，突然萌生了些希望，她在心底嗤笑，离邢根本就没把他们这些人放在眼里，就连自己，也是被他算计的人，泠鸢很确定，一旦情势不妙，第一个跑的人，肯定是他。

  泠鸢幽幽的看着关隘入口，思绪放空，不由自主的想到了当初遇到洛清音时的事情，那个时候她只是看洛清音君子端方死板的样子有趣，才会刻意的接近她，没想到竟然会慢慢的陷进去。

  现在想来，那一段时间竟然是她最开心的时候，每天逗弄洛清音，看着她露出其他表情，无奈的样子，是她每天乐此不疲都会做的事情。

  只是，她那个时候魔域正欲入侵其他洲域，自己有消磨东域正道力量的任务在身，借助着洛清音的身份，弄死了不少人，本来在她开始怀疑自己的时候，泠鸢就有将她直接掳走的打算，但是还没来得及实施，就被后来出现的焚香给破坏了。

  泠鸢还记得，自己身份暴露时，洛清音不可置信的眼神和咬出了鲜血的下唇，那是她看到洛清音情因为她绪波动最大的时候，可与以往的兴味不同，泠鸢记得自己那个时候避开了洛清音的眼神。

  自此之后，就连爆发的正魔大战她都没有碰到过洛清音，在苍梧山是她几百年来，第一次见到洛清音，她因为对洛清音的执念，这几百年拼命修炼，修为压她一头，本来打算试试当年没有成功的计划，却依旧被阻止了。

  泠鸢想到她看到的画面，几乎要控制不住自己的杀气，而这股杀气针对的人是，最后关头挡住她魂魇之术的，洛清音的弟子。

  洛清音看她弟子的眼神让泠鸢十分的不舒服，与以往遇到的任何人都不同，泠鸢还是第一次从洛清音眼中看到那种情绪。

  清音，你真的会来吗？泠鸢看着关隘入口，眼中带着自己都没有察觉的冀希，她心中矛盾，不知道是希望洛清音来，还是希望她不来。

  浮空舰，此刻所有的人已经到了甲板上，黑水峡近在咫尺，根据她们得来的消息，魔宗的入口就在这黑水峡的关隘处。

  卫琼怡带着洛清音和沈矩自己天火宗和剑宗的领头人站在了甲板最前面。

  洛清音身后站着沉默不语的楚玉珏，让其他人不由的看了几眼，要知道，这次的行动三方早已心照不宣，这是一次练兵行动，主角并不是她们这些长老，而是身后雄姿英发的青年弟子们。

  她们负责挡住魔宗剩下的高层，而与弟子们同层次的魔宗弟子，由弟子们自行解决，她们不会插太多手，是以其他人的弟子都与其他弟子站在一起，只有楚玉珏依旧站在洛清音身后。

  洛清音并没有解释什么，其他人也不方便多问，只有卫琼怡和剑宗的两个人才隐约知道些什么。

  “魔宗马上就要到了，”卫琼怡看了一眼没什么异样的洛清音师徒，转移话题道，“接下来多加注意，不能大意。”

  其他人纷纷同意，毕竟在魔域，魔宗的大本营，谁也不知道魔宗有没有后手。

  黑水峡一直是魔宗的大本营，就算钧黩强抢了魔尊之位，魔宗却没有多大变化，最多是高层被血洗了一遍。

  黑水峡关隘，毕竟是魔宗入口，布置着防御阵法，虽然因为魔域的弱肉强食，对于阵法这些小道不太看重，但要是想不惊动魔宗破除阵法，也是不可能的。

  “反正也要杀鸡儆猴，我来暴力破除吧。”沈矩说道，他不喜欢用武器，于是一身灵力是同阶修士的三五倍还要多，他崇尚一力破万法，到与剑宗的一剑破万法颇有相似。

  “……”卫琼怡无语，自己这个师弟哪都好，就是一进去了战斗阶段，就喜欢莽，不过这回她也赞同，这次她们要震慑整个魔域，越强势越好，于是她说，“那就交给师弟了，注意安全。”

  沈矩点了点头，御空站在了黑水峡关隘入口处，防御阵法流转，时不时泛起一道透明的波纹，显示着自己的存在。

  沈矩眯起了眼睛，他虽说崇尚一力破万法，但却不是鲁莽之人，很快他就找到了阵法的薄弱之处。

  沈矩眼睛一亮，一招天崩拳正好打在阵法薄弱之处，沈矩狂暴的拳意撞在防御阵法上，发出“嘭”的一声巨响，“咔，咔咔，咔”一瞬间防御阵法上就充满了裂痕。

  随着沈矩乘胜追击的几拳，防御阵法最后晃了晃，轰然崩碎，随着防御阵法的消失，黑水峡关隘入口再次显露了出来，与此同时，一个个魔宗弟子满是茫然的脸，也暴露了出来。

  

 98、第 98 章

  黑水峡, 随着关隘入口阵法的崩毁，作为第一道防线的魔宗弟子们的身影暴露了出来，他们面色有些呆滞的看着凌空漂浮的人影, 心中渐渐弥漫上茫然和无措。

  “是你，”泠鸢御空, 上升到了与沈矩同样的高度, 她在苍梧山与沈矩有过一面之缘，知道他与洛清音有关系, 于是直接了当的问道, “清音来了吗？”

  沈矩看着泠鸢, 心念急转，以泠鸢对洛清音熟稔的口吻，和她魔域中人的身份，沈矩第一时间就分析清楚了泠鸢的身份。

  当初洛清音下山历练, 曾经说过自己交到了一个好朋友, 可没过多久, 又低落的传来了她被欺骗的消息, 卫琼怡还心急的直接下山去找了洛清音, 开解了她一段时间, 这才没让洛清音因为这件事情动摇。

  而且泠鸢的身影他也有些熟悉, 想来就是当初苍梧山那个望风而逃的身影了。

  “与你何干？”沈矩自然不会告诉她洛清音的消息，直接怼了回去, 这人利用他单纯善良的小师妹，仔细说来，他们还有账没算呢。

  泠鸢闻言看了一眼他身后不远处，无法看清情况的浮空舰，脸色沉了下来, 对与泠鸢来说，除了洛清音，她不会对其他人有什么耐心，得不到回应，她就想擒了他，要是洛清音在船上，就能把她引出来。

  “既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠了。”泠鸢当然不会对沈矩客气，她知道单纯的靠自己的实力是无法战胜沈矩的，但她来黑水峡关隘入口之前，可是好好敲诈了离邢一番，魔宗宝库的顶级货色她至少要了三分之一。

  泠鸢取出九天都篆元魔幡，轻轻的摇了摇，一道道身影从九天都篆元魔幡里浮现出来，泠鸢没有时间炼化九天都篆元魔幡，现在只能召唤百道实力低于她的魔影助她对敌。

  就算这些魔影在沈矩面前不堪一击，但让他没有办法全力对泠鸢出手，就已经是帮了很大的忙了，泠鸢在魔影的帮助之下，一时之间在于沈矩的对战中，站了些上风。

  “让弟子们去解决魔宗的弟子吧。”卫琼怡看了看黑水峡关隘入口处的众多魔宗弟子，以商量的语气对其他人说道。

  焚香，百里萱和戚昊乾，御景麒自然没有意见，他们要是对那些筑基金丹的弟子出手，未免有以大欺小的嫌疑，让弟子们去解决，正好可以给他们起一个历练的作用。

  卫琼怡于是在说明了情况之后，将弟子们放下了浮空舰，这一次天元宗的弟子们的领头人是卫琼怡的弟子孙钰棋，至于主峰的褚月虹因为这次百宗会的意外，被绊在了宗门，没能出来，而且他还颇为遗憾，天火宗是玉铃儿领头，剑宗的领头人则是江黎。

  三宗的弟子们在三人的带领下，冲着黑水峡关隘入口的魔宗弟子们，杀了过去。

  “我们也不能闲着，”卫琼怡见弟子们跟魔宗众人战在了一起，说道，“这里的人多的有些不正常，想必现在魔宗内部出了些事，阿音你留下来应策师弟，我跟其他道友进去看看。”卫琼怡安排道。

  沈矩与泠鸢的战斗已经进行了一段时间，却不见其他魔宗高层前来支援，想必魔宗内部有了分歧，或者其他人干脆已经准备逃离了，她们花了这么多功夫进入魔域，可不是只为了斩杀一些魔宗弟子的，正主当然应该是魔宗的高层。

  本来沈矩对付泠鸢应该是十拿九稳，可是看泠鸢不时拿出一些诡异的动作抵抗，竟然跟沈矩打了个有来有回，卫琼怡留下洛清音，一来是能与沈矩应策，二来虽说她们不插手弟子们历练，但防止出什么意外，还是留下个人照应着比较好。

  “好的，师姐。”洛清音自然不会拒绝卫琼怡的安排，更何况浮空舰不会跟着卫琼怡等人深入，自然控制权会移交到洛清音手上，她把楚玉珏就在浮空舰上的保障就更多了一些。

  戚昊乾等人对卫琼怡的安排也很满意，对付一个泠鸢，这时不需要他们这么多人，而且戚昊乾在天元宗的时候就是跟离邢激战在一起，后来他见势不妙，拼着在他手上受伤也逃了出去，现在有机会进行未完的事情，他自然不会放过。

  只有焚香有些遗憾的看了眼泠鸢的身影，在苍梧山，她就差点被泠鸢给打伤，现在不能与她一站，让焚香有些郁闷，但事有轻重缓急，她知道不是自己任性的时候，留下洛清音，已经很重视了。

  卫琼怡在确定了大家都没有意见之后，将浮空舰的控制权转移到了洛清音的身上后，她们就绕过正在交战的沈矩和泠鸢还有底下“乒乒乓乓”打成一团的正魔弟子，就往魔宗腹地而去。

  泠鸢见洛清音没走，根本就没有阻拦卫琼怡等人的意思，她任由她们略过了自己，往魔宗腹地而去。

  “清音，你要就这么看着吗？”泠鸢在卫琼怡等人离开浮空舰的时候看见了洛清音的，在她们商量了一会儿留下洛清音离去之后，泠鸢大声的说道。

  洛清音这才把放在楚玉珏身上的视线移开落在了泠鸢的身上，她看着泠鸢有些狼狈的样子，眼中露出了复杂的神色。

  楚玉珏心中突然升起危机感，早在苍梧山的时候，她就知道泠鸢对洛清音有着非同寻常的兴趣，她看着洛清音的那种执拗眼神，让她记忆犹新。

  而且从她打听到的消息中隐隐约约的透露出了洛清音与泠鸢关系似乎不一般，有过一段漫长的往事，但具体情况楚玉珏并没有打听出来。

  这让她在洛清音的关注落在泠鸢身上之后，心中有些不安起来，由爱故生忧，由爱故生怖，楚玉珏在对洛清音动心的那一刻就开始提心吊胆起来，她担忧自己从前流露出的杀意会影响到她们之间的关系，担心洛清音会喜欢上别的什么人，治自己的心意又不顾……等等等等。

  现在被刺激到的楚玉珏竟然突破了浮空舰的阻拦，御剑来到了洛清音的身边，猛的抱住了她的手臂。

  “……”泠鸢本来在等洛清音的回答，可没有想到，却突然看到了她难以接受的画面，上了自己必杀榜的人，堂而皇之的挂在了洛清音的手臂上，她心中戾气横生，用力的攥紧了九天都篆元魔幡的旗杆。

  “玉儿，你怎么出来了？”洛清音吃惊道，虽说她刚拿到浮空舰的控制权，还没来得及打开禁制不让人从里面出来，但是她已经跟楚玉珏说好了，这一次的战斗她就在浮空舰中不参与，而楚玉珏也已经答应了她的要求。

  “我……”楚玉珏脸上露出些尴尬来，她说不出自己是因为害怕泠鸢把洛清音抢走才会下意识在泠鸢面前做出这种宣示主权的行动。

  “好，好，好……”泠鸢眼中的怒火冲天，她抛出一物将沈矩彻底拦了下来，让他一时半会儿摆脱不了，接着带着杀意的目光落在了楚玉珏身上。

  楚玉珏浑身一寒，仿佛偌大的恐惧降临，她神色一僵，不要的感觉都在疯狂的叫嚣着危险，仿佛她同时有死亡的危机。

  洛清音第一时间就发现了楚玉珏的不对，她察觉到泠鸢的杀意，将楚玉珏轻柔的送回了浮空舰，并且开启了阵法，既阻止楚玉珏在离开浮空舰，也将她牢牢的保护了起来。

  “泠鸢，你想干什么？”她脸色严厉的质问道，刚才泠鸢对楚玉珏那种恨不得杀之而后快的眼神和浓郁的杀气，让洛清音十分的不喜。

  “清音问得好啊，我想干什么……”泠鸢痴痴的看着洛清音，没有了其他人在洛清音身边，泠鸢舒服了许多，她的语气中满是坚定的喃喃道，“我当然是想，杀了那个胆敢黏在你身边的人，你看她的眼神，让我很不喜欢。”

  洛清音听她这么说，眼中冒出怒气和杀气，这人怎么能一副理所应当的口吻，说着要杀她喜欢的人的事情。

  “你做梦，泠鸢想来我们之间的纠葛就要在今天彻底画下句号了。”洛清音说着，召出了紫电追魂剑，遥指泠鸢，细小的紫色电弧在剑刃上跳动，并随着洛清音心中的决议，越发的灵动。

  “也好，让我看看苍梧山一别，你现在进步了多少。”泠鸢轻松的说着，当初在苍梧山她将洛清音全面压制，要不是沈矩驰援，应当早就将她抓在了手中。

  现在她虽然伤势未愈，但凭借着从魔宗宝库中拿出来的东西，能发挥出来的实力甚至略胜于苍梧山时的实力，所以她不担心会被洛清音击败。

  洛清音也不跟她废话，提剑便冲了上去，紫电追魂剑在主人的心意下，电弧的威力越发的大，剑气也越发的凌厉。

  泠鸢跟洛清音硬拼了一记之后，发觉现在的她如果硬要跟洛清音硬碰硬的话是吃亏的，而且她身后还有虎视眈眈的沈矩，她不能就这么跟洛清音全力以赴的来一场。

  楚玉珏紧贴在不让她出去的阵法上，担心的看着快速过着的洛清音和泠鸢，以她的眼力自然看得出泠鸢在洛清音的攻击下，虽说有些狼狈，但大体上还是能应付的，而且从泠鸢脸上露出的笑意来看，她甚至在酝酿着些什么，让楚玉珏很不舒服，但是别说她现在被困在浮空舰里，就算她是自由的。洛清音与泠鸢的对决，她也插不了手。

  

 99、第 99 章

  就在楚玉珏心急如焚的时候, 她金丹处温养的蜃楼镜不甘被忽视的轻转了一下，凸显了自己的存在。

  楚玉珏眼睛一亮，因为一直被洛清音呵护, 她都快把蜃楼镜这个神器给忘记了，要知道她还弱小时, 就是因为蜃楼镜才无数次化险为夷。

  现在她自己对洛清音的战斗插不上手, 可是用蜃楼镜可以辅助，而且不不会让洛清音因为她而分心。

  楚玉珏召出了蜃楼镜, 蜃楼镜的镜面上一闪一闪的, 显得很开心的样子, 楚玉珏执起蜃楼镜，镜面开始对着正在跟洛清音打的难舍难分的泠鸢。

  泠鸢其实是知道自己跟洛清音是没有办法达成共识的，但她不甘心，明明是她第一个发现洛清音的好, 为什么无论是谁都能取代她的位置, 成为被洛清音放在心里的人。

  泠鸢越想心里就越偏执, 她对洛清音的执念就越大, 没办法接受自己与洛清音越行越远, 但之后又因为正魔两道极速恶化的局面使得她被困魔域几百年, 所以当初钧黩来逼迫她加入颠覆旧魔宗的时候, 泠鸢其实是没有犹豫多少就答应了。

  一部分是因为那一代的魔尊更倾向于在魔域一亩三分地慢慢发育在谋以后，泠鸢知道那个魔尊的政策不能说是不对, 只是慢，太慢了，泠鸢接受不了，而她在钧黩眼中看到了野心，他不甘被封在魔域这个地方, 一定会用最快的速度解封魔域，那么她就有机会趁此机会再见到洛清音。

  苍梧山那次，她其实是有抱着就算要永远得不到洛清音一个好脸色也要强行把她留在身边的打算的，可是，计划却因为一个她完全没放在眼里的人失败了，而且当时洛清音的眼神让她心里有了预感，这人在洛清音的心里，地位是不同的。

  就算之后因为任务失败被钧黩责罚也没有那一刻的心冷更让泠鸢痛苦，所以到现在就算离邢的谋划完全没有遮掩，她也为了能见到洛清音，心甘情愿的跳了。

  可让楚玉珏没想到的是，就算她看出了些什么，可是当事情确确实实出现在她面前泠鸢却还是觉得心痛莫名，更别提当洛清音毫不掩饰的爱意和关切，在泠鸢眼里就非常刺眼了。

  泠鸢知道这一次她要是逃的话，是可以远遁千里的，但是恐怕之后就再也见不到洛清音了，所以她不愿逃离，泠鸢之所以要了那么多高爆发的法器，就是有跟洛清音同归于尽的打算，自己得不到，谁也别想得到。

  洛清音自然不知道泠鸢的心里打算，她知道泠鸢受伤了，修为下降到她能轻易压制，但洛清音却不会掉以轻心，因为修为胜于她的师兄沈矩被拖住了，她不知道泠鸢还会不会有后手，她还等着兑现自己的承诺，回去之后与楚玉珏旅行道侣大典，于是更加小心了。

  两人的攻击显得快速又克制，让楚玉珏有些眼花缭乱，她小心的举着蜃楼镜，心念转动间，蜃楼镜捕捉泠鸢的气息，开始进行锁定，只凭借肉眼，楚玉珏没办法保证蜃楼镜不会物种洛清音，所以就算耗费的时间久了点，楚玉珏也要等蜃楼镜收集要泠鸢的气息之后进行锁定，保证能准确击中泠鸢。

  蜃楼镜光华流转，慢慢的锁定了泠鸢的气息，正在与洛清音打的难解难分的泠鸢，突然感觉背后一寒，仿佛被什么瞄准的感觉让她荡开洛清音的紫电追魂剑之后，猛的后移，神识快速的扫过，没有发现什么不对的情况下，又被洛清音一剑给吸引了注意，她将刚才的感觉归结为错觉，但在不详的预感下，开始加速自己的布置。

  洛清音则在泠鸢退后的时候，下意识瞄了一眼浮空舰的位置，那里一股熟悉的力量正在酝酿，洛清音为了不让泠鸢看出些什么，洛清音飞快的追了过去，同时嘴角微微勾起，尽管不知道楚玉珏打算做什么，但她在想办法试图帮助自己，洛清音心中开心，这是楚玉珏关心自己的表现，就算最后她的举动不会奏效，洛清音则觉得得到了很大的鼓舞，剑招之间更加凌厉了。

  洛清音一时之间变得凌厉的剑招让泠鸢有些难以招架，她心底发狠，拼着被洛清音刺中一剑的伤，将她逼入了自己布置好的陷阱中。

  “就是现在。”泠鸢趁着洛清音停顿的那一刻，从被洛清音刺山河故人伤口上吸出大量的血液，聚成五道血箭，刺向散落在洛清音的周围五个不起眼的暗红石头。

  泠鸢的血液刚接触到暗红的石头，就猛的被石头给吸了进去，本来不起眼的石头一瞬间变得剔透鲜艳，宛若玉石。

  紧接随着“咔”的一声，石头同时裂开，五道血色的链条将一时不察的洛清音给锁了起来，她脸色一变，手中的紫电追魂剑剑刃上紫色的细小电弧猛的变大，从剑刃上跃起割向缠住洛清音的血色链条。

  泠鸢的脸色随着离体的大量血液猛的变得雪白，她见洛清音被困住了，冲着她就过去了，她眼中闪过杀意，明显想要将洛清音杀死。

  来不及，泠鸢看着洛清音一瞬间就有了解困局的方法，但看着紫色电弧的速度，在心里冷静的想到。

  而与此同时洛清音也在心底叹了一声来不及，就算紫电追魂剑的电弧切开血色链条丝毫不费力，而且速度很快，但泠鸢是在确定了她被困后，第一时间行动的，来不及斩断所有的铁链，泠鸢就会近身，她来不及避开或者抵挡。

  楚玉珏在泠鸢吸取自己的血液时就察觉到不对，她焦急的催促蜃楼镜，就在蜃楼镜彻底锁定泠鸢的那一刻，突变正好发生，楚玉珏急切的催动了蜃楼镜此时能发动的最大功能，后发先至的击中了想着洛清音急冲的泠鸢。

  泠鸢被一道后发先至的白光给打中了，与洛清音经历过的事情仿佛被从记忆深处给挖了出来，一切一切全都历历在目，泠鸢飞速前进的身形微微停顿了一下。

  就是这微不可查的一顿，紫色的电弧就切开了所有的血色链条，洛清音脱困而出，泠鸢正好挣脱莫名出现的激荡情绪，她下意识冲着泠鸢刺了一剑。

  剑芒临身，泠鸢身形一动，正要避开洛清音仓促之下错漏百出的剑招，但她突然停住了，而且微微移动身体让洛清音的长剑顺利的刺入了她的胸口。

  紫电追魂剑刺入人体，充满魔气的身体激起了紫电追魂剑的驱邪功能，破坏力强大的电弧开始在泠鸢体内肆虐。

  洛清音完全愣住了，她根本就没有想到自己完全没有想过建功的剑招会刺中泠鸢，而泠鸢去势不减，拼着这股力，接近洛清音猛的抱住了她，而且泠鸢手中用来取洛清音生命的兵刃也“当啷”一声，被她丢在了地上。

  洛清音被泠鸢抱住，正想挣开，就感觉到湿润粘滑的液体随着长剑滴到了她的手上，洛清音挣扎的动作顿时停住了。

  “清音，”泠鸢的声音中带着痛楚，沙哑亲密的叫着洛清音的名字，仿佛她们还是好友，而她现在也并未濒死，她说，“我想起当初我们初遇的事情了……”

  泠鸢的声音里带着憧憬和喜悦，仿佛现在的她们是好友相见，而不是兵戎相见，她重伤濒死。

  “要是我不是魔修，清音会愿意跟我成为永远的朋友吗？”泠鸢的声音虚弱起来，她的声音里带着冀希，仿佛洛清音的回答比她现在的状态还要重要。

  “……”洛清音心中突然涌上来一股悲伤的感觉，她当初遇到泠鸢的时候，正是刚下山，一路上泠鸢教了她好多东西，她们也曾并肩作战，向彼此交付信任，算起来泠鸢是她除了同门之外的第一个朋友。

  “回答我啊……”泠鸢感觉到生命的流逝，她忍不住催促道，同时轻咳了一声，吐出一口鲜血，泠鸢小心的控制着鲜血不让血液弄脏洛清音的衣服。

  “我想……我会愿意的。”洛清音的声音很轻，泠鸢却完完全全的都听见了。

  “呵，傻清音啊，”泠鸢满意的笑了笑，她说，“以后你可要好好的留和心眼，要不是我舍不得，你留得跟我一起死了。”

  泠鸢手里紧攥着一颗墨黑的玉珠，这是足以埋葬合体修士的葬魂珠，也是泠鸢最后能拉着洛清音一起死的保障，但泠鸢没有激活它，虽然那道击中她的白光几乎没给她造成什么伤害，但却让泠鸢想起了与洛清音相处时的全部正面的情绪，让被嫉妒和痛恨填满的心绪突然恢复了清明。

  但她知道，只要她还活着就会再度被负面情绪侵蚀，做出伤害洛清音的事情来，泠鸢不愿意再伤害洛清音了，长久以来，泠鸢都强迫自己忘记当初洛清音知道自己的真实身份和自己借助她做的那些事情后，悲痛欲绝的眼神，泠鸢不想再给洛清音造成伤害，她选择自己去死。

  既然已经无法与洛清音和解，那么她选择在没有造成更多的伤害时，就此死去，过于轮回转世之后，她还能有机会遇到洛清音，到时候她希望不再与洛清音对立，能正大光明的跟洛清音一起，不会因为种种原因而对立，毕竟洛清音是她，唯一的朋友啊。

  泠鸢笑着，失去了最后一丝气息，缓缓向后倒去，紫电追魂剑因为泠鸢倒下的动作拔出，带出大股的血液。

  

 100、第 100 章

  洛清音并没有让泠鸢就此倒在地上, 她收回紫电追魂剑后，用灵力将泠鸢失去生命的身体给轻轻的抬了起来，洛清音看着泠鸢安详的样子, 一时之间有些百感交集。

  刚才无论是她还是泠鸢都没有对对方放水的意思，两个人都是在搏命, 因为对方的攻击分明是要置自己于死地, 一旦心软或是放水，随时都有可能会死在对方手下。

  就像刚才, 洛清音真的差一点就死在了泠鸢的攻击之下, 如果不是……洛清音看向浮空舰的方向, 眼中柔情似水。

  洛清音将泠鸢的身体妥善保管，决定找一处山清水秀之地埋葬，泠鸢临死前的话让洛清音也动容了起来，当初在泠鸢彻底暴露之前, 虽说她与泠鸢偶尔有些分歧, 但相处起来更多的却是开心愉快, 她当时也很珍惜泠鸢这个朋友。

  但是造化弄人, 她们分属不同的阵营, 注定最后分道扬镳, 但既然已经走到了最后的结局, 两人的恩怨就此一笔勾销，只希望以后相遇, 不必为阵营不同而敌对。

  洛清音叹了口气，沈矩也将没有控制的诸多魔道法器击毁，关切的来到了洛清音身边。

  “小师妹，没事吧。”沈矩关心的问道。

  “我没事，谢师兄关心。”洛清音还有些低落, 毕竟泠鸢被她亲手杀死。

  “那就好，正好黑水峡关隘入口的魔宗弟子也溃逃了。”沈矩指着四散而逃的魔宗弟子说道。

  在一开始泠鸢出手抗住了沈矩和洛清音时，魔宗弟子们一副变得斗志高昂，给与他们拼杀的弟子造成了很多的困扰。

  但随着泠鸢的死亡，还在厮杀的魔宗弟子顿时陷入恐慌，随着一些魔宗弟子开始逃窜，整个黑水峡关隘入口的魔宗弟子全都绷不住的开始了溃逃。

  与此同时，黑水峡深处，灵气和魔气爆发了空前强大的碰撞，沈矩和洛清音知道，那是她们师姐卫琼怡和其他人开始与魔宗剩下的高层开始了碰撞。

  于是放过了溃逃的一部分魔宗弟子，在加快速度将黑水峡关隘入口处负隅顽抗的魔宗弟子扫平之后，沈矩和洛清音将弟子们收起，驭使着浮空舰往黑水峡深处而去。

  楚玉珏在等回了洛清音后，有些后怕的握住了她的手，要是当时她没有用蜃楼镜阻泠鸢那一下，她与洛清音可能真的就生死相隔了。

  洛清音理解楚玉珏的后怕，她用力回握住楚玉珏的手，安抚她不安的心，但情况不明，洛清音也没办法与楚玉珏细说，只能握着她的手任由她贴在自己身边，她则驭使着浮空舰往黑水峡深处赶去。

  站在洛清音身边的沈矩皱了皱眉，他觉得自己师妹的弟子过于软弱了，不参与弟子们围剿黑水峡关隘入口处魔宗弟子的任务也就罢了，还一直黏在他的师妹身边，这样下去他的师侄还怎么攀登更好的境界。

  沈矩决定事后找师妹详细聊一下，不能让师妹这么溺爱她的弟子了，沈矩忍下了当场找师妹说到说到的念头，决定以后再说。

  说道卫琼怡等人，在黑水峡关隘入□□给沈矩和洛清音之后，她们一路疾驰在魔宗总部拦下了正欲带着他可以控制的长老们离开的离邢，他看到卫琼怡等人后，神色微变，不动声色的稍微往右移了一点。

  “上次天元宗胜负未分，此次与我一分高下。”戚昊乾说着，拔剑，剑意直指离邢，很明显选了他作为对手。

  “钧黩已死，你们又何必赶尽杀绝呢？”离邢说着，试图和平解决这件事，同时在心里疯狂辱骂泠鸢废物，拿了魔宗宝库那么多宝贝，连挡她们一下都做不到。

  “废话少说，早在你们进攻天元宗山门的时候，就应该做好我们打回魔宗山门的准备。”卫琼怡驳斥道。

  看来是不能善了了，离邢看着神色坚定的几人，知道无论自己说些什么，她们都不会答应，尽管来的只有五个人，但离邢知道，这五人里，与全盛时期的自己旗鼓相当的人就有两个，其他三人随略逊与自己，却也不会差多少。

  而自己这边的人虽多，可是不但实力一般，就连心里也各怀鬼胎，一但这些人发现他们没有胜算，绝不会负隅顽抗，而是会第一时间四散而逃。

  离邢下意识转了转自己储物戒，里面是魔宗宝库里全部有价值的东西，是他一无所有后，也能东山再起的保障。

  该怎么让这些人帮我挡住这些正道人士呢，离邢心念急转，他是不想跟挡住自己的正道人士硬碰硬的，只要跟随自己的这些人能挡住她们，离邢就能远遁，挡住的时间越久，离邢自己就能越安全。

  问题是，这些跟随他的人，根本就不可能为了他，拼死抵挡，如果发现他有逃离的意图，这些人估计会比离邢自己挑的更快。

  离邢想着解决办法，神识翻找着自己匆忙塞入储物戒里魔宗宝库里的东西，希望能找到可以解此困境的东西。

  戚昊乾凝实的剑意让离邢如芒刺背，他们对峙着，随时牵一发而动全身，突然离邢的眼睛微不可查的亮了亮，他找到一个可以让自己安全逃离的好东西，只是他身后的这些人估计会全军覆没。

  我会记得你们的牺牲的，离邢假惺惺的感叹了一句，他突然掏出十面黑色的小旗，在所有人都惊讶的这一瞬间向天空一抛。

  黑色的小旗仿佛插入空中，就这么迎风凭空而立，闪烁着不详的黑色光芒。

  “你做什么？”戚昊乾眉头一皱，挥剑一道剑气冲着离邢而去。

  “做什么，”离邢冷笑一下，打散了戚昊乾试探的剑气，他冷冷的说，“你们很快就知道了。”

  当黑色的小旗隐约勾连在一起之后，在场的众人隐约感觉到一种制约降临，好像不杀死对方，就无法离开这个地方。

  卫琼怡等人有些惊讶的挑眉，她们本来还在烦恼如何将这里的人一网打尽，毕竟她们也没有大多时间耗在魔域，一但这些人四散而逃，她们不可能一直就在魔域找寻，可现在，却突然出现阵旗，将对面所有人都圈了起来，这明摆着是在帮她们，要知道她们虽然人少，但是绝对可以全歼对方。

  “魔尊大人，怎……怎么回事，我好像被限制住了。”有人惊慌失措喊道，而同样有这种感觉的其他人脸色也不好起来。

  “没事的，强制对决阵虽然发动条件苛刻，但能增幅我们的力量。”离邢安慰道，他没有说谎，但是隐瞒了一些关键的事情。

  这套强制对决阵之所以放在魔宗宝库里吃灰一来是因为，它的发动条件太过苛刻，需要复数的两方明显不同克制的力量，这才会启动，二来，一但启动，双方被完全框死，除非一方死绝，不然绝不会打开。

  魔域所有人都修炼魔气，根本不符合强制对决阵的启动条件，所以就算这强制对决阵是极品法器，也被扔到了魔宗宝库的角落里吃灰。

  要是只有强制对决阵，离邢是不会启动阵法的，因为一但阵法启动，他也会被强制对决阵判定为一方，给限制在这里，但他发现了一个让自己能从强制对决阵中完美脱身的宝物，敛息珠，此宝会将人的全部气息收于体内，在强制对决阵看来，动用了敛息珠的离邢就是一块石头，根本就不会被算在任何阵营中。

  但是敛息珠十分脆弱，一但他被攻击，敛息珠破碎，强制对决阵感应到他的气息，就会将他也拉入对决中，于是在确定脱离困境之前，离邢需要安抚着自己身后的这些人，不被他们发觉。

  “是这样吗？”听到离邢的解释，有些人放松了些，也有些人目光闪烁，看着离邢的眼睛里，冒出着凶光来。

  “来吧，既然你们不愿意放过我们，那就杀了你们，彻底解决这件事。”离邢为了不让这些人有过多的时间考虑，看出不对，离邢马上向对面宣战。

  卫琼怡等人到不在意这突然出现的阵法，毕竟在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都不会起什么作用，听到离邢宣战的话，她们自然不会逃避，直接冲向数倍她们的人。

  既然眼见着敌人冲来，离邢那边的人没办法，只能迎战，而离邢却悄悄往后退去。

  “魔尊大人，你要去哪啊？”突然阴测测的声音在离邢耳边响起，他大惊失色的看过去，却发现是一样唯他马首是瞻的段青城长老，他虽然修为不怎么样，但胜在听话，所以离邢这次撤离带上了他。

  没想到却是最听话的人在最后的关头拦住了他，明明还差一点，他就能脱离阵旗的锁定区域，只要离开阵旗的锁定区域，那不还是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，可现在就只差一点了。

  “我只是在分析局势，你怎么没参与战斗。”离邢强迫自己冷静下来，他的语气不仅没有心虚反而还带着些严厉呵斥着段青城。

  “我为什么没有参加战斗，魔尊大人不是应该很清楚吗？”段青城冷笑道，“属下平常只有看书这一个爱好，恰巧关于强制对决阵，属下也有一定的了解呢。”

  段青城幽幽的声音让离邢一震，心里生出些不详的预感，这个他一直都没怎么放在眼里的人，会给他带来麻烦。

  “我看魔尊大人移动都小心翼翼，想必有什么限制吧。”段青城说完，出乎意料下直接丢了一道自己最强的攻击在离邢身上。

  随着细小的一声“咔”，仿佛有什么碎掉的声音，离邢瞬间感觉到自己被锁定，一但离开特定的区域，必会受到雷霆报复，直到他身死道消。

  

 101、第 101 章

  计划被完全破坏的离邢脸色瞬间变得十分的阴狠, 他眼中带着遮掩不住的杀气看着段青城，段青城脸上带着好像什么都没有做的笑容看着僵住的离邢。

  “魔尊大人不会生气吧，属下刚才只是魔气失控了, 而且以魔尊大人的实力，属下失控的魔气完全无法伤到魔尊大人, 而且其他人已经支持不住了, 魔尊大人应该去帮助他们了吧。”段青城话里藏针，连脸上谦卑的笑意都跟平时讨好离邢时一模一样。

  离邢终于对会咬人的狗不叫这句话有了深刻的理解, 他没想到自己明明相出了脱身之法, 却被他从没放在眼里的人给破坏了, 尽管离邢现在恨不得将段青城立毙当场，但他知道他不能动手，因为一但他动手，本就就因为强制对决阵才拼命的人立刻就会怀疑他, 好不容易持平的情况就会顷刻崩溃。

  而且因为强制决斗阵的原因, 包括他在内的这些人全部都会被卫琼怡等人斩杀殆尽, 到时候别说什么东山再起了, 他命都要没了, 好不容易修到如今修为, 离邢当然不愿意就此身死道消。

  “本尊也是这么打算的, ”离邢强笑着，接着带着些阴狠的说道, “段长老既然知道些什么，那么不会就这么看着吧？

  “属下当然不会，”段青城义正言辞的说道，“魔尊大人去哪，属下就跟到哪里。”

  “很好, 随本尊上前杀敌。”离邢说完转身并没有冲着游刃有余的卫琼怡和戚昊乾而去，也没有冲着剑气纵横，金焱横空的御景麒和焚香而去，而是选择了，优势最小的百里萱。

  百里萱因为定军山时，朱雀圣火消耗过度，还是因为焚香的调养这才养回几分，现在调动朱雀圣火有些僵硬，没有平时的挥洒自如和如指臂使，是以她看起来得到的优势并没有那么多。

  离邢就是看出了这一点冲着百里萱就去了，因为十鸟在林，不如一鸟在手，他没有信心在自己重伤未愈的情况下，战胜与自己全盛时期同等，甚至是略胜一筹的卫琼怡和戚昊乾，也没有选择士气如虹的御景麒和焚香，选择了看起来最弱的百里萱。

  段青城几乎是在看到离邢的选择就知道他的想法了，在离邢冲着百里萱过去交上战之后，他一个转弯冲着离百里萱旁边的焚香而去了，他要是真的跟着离邢那不是傻吗，他刚才破坏了离邢逃走的计划，现在还跟着他一起，难道不怕他在背后给自己一冷箭。

  所以段青城宁愿选择自己可能会受伤的人为敌，也不跟离邢一起，而且他还想着在最后的时候冲离邢下黑手，毕竟他做出把离邢拖下水的事了，要是不敌，自然万事皆休，但要是万一呢，就算他们赢了，离邢在一天，他都没办法放心。

  围攻百里萱的魔宗长老见到离邢来助，气势大涨，本来发现离邢完全没有动静，觉得他们好像中了什么诡计，导致消极的魔宗长老顿时支棱了起来让百里萱一时之间压力大增。

  而离邢的加入更是雪上加霜，本来百里萱的实力就不去离邢，虽然因为离邢重伤，他的实力有所降低，但是不能忽略其他围攻的魔宗长老。

  “师妹！”焚香见百里萱因为离邢的加入危在旦夕，顿时南明离火不计消耗的疯狂输出将围攻她的一群人逼开，甚至躲闪不及的几人直接被南明离火烧成了火球，惨叫这向着地面坠落。

  其他人心有余悸的看着焚香用南明离火逼来他们之后，带着熊熊燃烧的火焰冲向正在围攻百里萱的魔宗长老们。

  焚香一身南明离火冲了过来，被南明离火烧成火球坠亡的人的惨叫还言犹在耳，一时之间在焚香前进路钱上的魔宗长老飞快的避开了她，让出了一条通道。

  “拦住她，不能让她们合流。”离邢气急败坏的声音响起，明明事情正在向好的方向发展，只要她能把百里萱斩杀，他们这些人就能继续汇合攻击其他人的魔宗同道，一道这种优势像滚雪球一样越滚越大，他们就有能赢的机会了。

  只是魔宗都是惜命之人，离邢又故意隐瞒一些重要的事情，所以一但陨落的风险临身，这些人哪里还顾得上扩大战果，第一时间都选择了保全己身。

  于是虽然离邢的话非常急切，但是剩下的几个挡在焚香前进路线上的几人，还是犹豫了一下之后，选择不与狂暴的南明离火硬碰硬，还是给她让开了路。

  离邢见状气的脸都在抖，等到焚香与百里萱汇合之后，她们驭使的南明离火和朱雀圣火竟然相辅相成同时威力大增，让没有阻止焚香的那几人，脸上露出些懊悔来。

  被焚香逼退的人，看了一眼剑气纵横，身上全是伤的魔宗同门和时不时吐血暴退的另一边，同时打了个寒颤，还是决定去攻击焚香两人，毕竟只要不是被打量火焰燎到，受到的伤虽然剧痛，但总比血呼啦的好。

  只有段青城看了离邢一眼，毅然决然的冲向御景麒，就算被剑气刺激的身上刺痛，总比一个不小心被暗算了好。

  随着焚香与百里萱合流，两人的本命灵火互相融合，战力大增，离邢不仅没有办法对付她们两个，而且在这个过程中，还多了几个变成火球惨叫坠落的魔宗长老。

  随着时间过去，尽管卫琼怡等人都受了点轻伤，但是跟她们圈在一起的魔宗众人已经少了三分之一。

  离邢看着越来越不妙的情况，心中焦急，而此时也雪上加霜的是，一艘平平无奇的小船凌空驶了过来。

  “师姐，我来帮你们。”沈矩看了卫琼怡她们被围攻的情形，从浮空舰上下来，径直往卫琼怡等人而去。

  沈矩前进到一半突然被一堵透明的墙给拦住了，他这才发现了插在空中的黑色小旗，沈矩看着阻拦着自己，散发着不详的黑色小旗，一道凌厉的灵气径直冲着黑色的小旗而去。

  可让他没有想到的是，自己的灵力直接穿过了黑色的小旗，并没有对它造成任何伤害，他不信邪的接二连三的攻击着黑色小旗。

  正因为正道援军来了而紧张的魔宗众人见此长松了一口气，本来他们就不敌卫琼怡等人，再来不弱与她们的人，那就彻底没救了。

  现在看来离邢大人真的是为了他们好，毕竟他们没有帮手，正道却还有援军。

  沈矩脸色严肃起来，他看了看占据一定上风的卫琼怡等人，皱着眉头看着阻止他帮忙的东西心生不满。

  我打不到这诡异的黑色小旗还不能打这破屏障吗，沈矩想着，一记天崩拳击打在透明的屏障上。

  透明的屏障荡起波纹，却依旧完好无损，仿佛沈矩威力巨大的天崩拳只是在水面上投下一粒小石子，只能荡起波纹之后恢复平静。

  沈矩抿唇，越发的不爽了，让他看着自己的师姐被围攻，自己却什么都做不了，让他忍不住敲得透明屏障波纹不断。

  “师妹，我打不开，你来用紫电追魂剑刺上几剑试试。”沈矩确定了自己一时半会拿这诡异的黑色小旗和透明屏障没辙，赶紧呼唤洛清音前来帮忙，毕竟她的紫电追魂剑，正是邪道克星。

  洛清音闻言单独从浮空舰上下来，现在的事情已经不是弟子们能参与的了，所以其他人和楚玉珏就都被洛清音留在了浮空舰上。

  洛清音走进之后也像沈矩一样，观察了黑色小旗和透明屏障之后，召出紫电追魂剑，试探着朝黑色的小旗斩了过去。

  洛清音感觉到自己一剑斩空，并没有接触到黑色的小旗，而正如她感觉到的那样，黑色的小旗完好无损，依旧扎根与虚空，什么都影响不到它。

  洛清音试探着在黑色的小旗处用紫电追魂剑搅了搅，依旧没有什么用，知道无法接触到黑色的小旗的洛清音转移了目标，她全力催动紫电追魂剑，冲着透明屏障用力的砍了下去。

  仿佛落在棉花上，洛清音的力道全部被泄掉了，就连拥有驱邪能力的紫色电弧也没有起作用，洛清音握紧了紫电追魂剑的剑柄，对现在的情况难以接受。

  “师兄……”洛清音无奈的看向沈矩，他也没有什么办法，只能看着卫琼怡等人被魔宗众人围攻，好在卫琼怡等人全都占据上风，就算是看起来最险象环生的焚香和百里萱也因为她们本命灵火的原因，没有大碍。

  离邢见外面的人进不来，心中却越来越绝望，他本来期待着沈矩和洛清音能打破这个强制对决阵，让他能逃离，可是眼见着两人用出他看着都心惊的攻击，却全都无功而返时，离邢知道了，只有被限制在阵法里的双方其中一方死绝了，强制对决阵才会自行失效。

  这本来是用来折磨正道修士的，毕竟一但被框住，就不可能逃离，当着被框住这人的亲友师长的面，将其虐杀，是正魔大战时，拥有这套阵法的人最热衷的事情了。

  后来魔道战败，他也重伤身死，这套阵法才会因为没什么作用被扔在魔宗宝库里吃灰。

  现在离邢聪明反被聪明误，自己也被这套阵法给框住了，而且拥有优势的并不是他们这些魔宗众人，而是正道人士，随着死亡的魔宗众人越来越多，离邢已经感觉到了他坑了所有人的事情要瞒不住了。

  

 102、第 102 章

  本来就不敌卫琼怡等人的魔宗众人, 见又来了丝毫不逊色于她们的洛清音和沈矩，心里更加慌乱了，本来就因为死伤过重而有些想要逃跑的人更是下定了决心。

  “魔尊大人, 快解开阵旗，留的青山在, 不怕没柴烧, 我们先撤吧。”有人暗戳戳的给离邢传音。

  离邢苦涩的笑了笑，他又何尝不想离开呢, 可现在的情况已经不在他的控制中了, 毕竟是用来折磨人相当于刑具的阵法, 除了一方死绝，外面的人进不来，里面的人他也出不去啊。

  毕竟拥有这套阵旗的人，虽然会选择实力低于他的人为目标, 而离邢刚才也是病急乱投医, 为了自己能逃掉, 他是打算牺牲这里所有的魔宗众人的, 只是他的计划被破坏了, 被迫留在了这里。

  给离邢传音的人, 见他没有回话, 而且攻击的动作又凌厉了几分，还以为他是不甘心就此撤退, 想要杀几个正道人士，而不是落荒而逃。

  “魔尊大人……”正当他想要传音在劝，眼见就算离邢加入了，魔宗众人也毫无胜算，段青城彻底绝望了。

  “哈哈哈哈……”他突然狂笑起来, 甚至任由御景麒一道剑气在他身上留下伤口丝毫不躲。

  而段青城突然之间的举动，不仅让卫琼怡等人警觉了起来，连魔宗众人也完全不知道发生了什么事，甚至激烈的战斗一时之间都暂时停止了。

  “段……”离邢看着段青城这反常的举动，心中突然涌起不祥的预感，他正想开口打断段青城的话。

  “我们死定了……”段青城抢先吐出绝望的话语，他的话让魔宗众人骚动了起来。

  “胜负未定，你在说什么丧气话？”有人反斥他，接着脱口而出道，“就算我们不敌，到时候分开逃窜，我就不信他们这么点人，能把我们一网打尽。”

  这人的话让其他人连连点头，毕竟想也知道，正道是不可能让那些修为低下的弟子来追他们，毕竟修为差在那里，让弟子追，到时候绝对会被他们轻易反杀，连拖时间都做不到。

  所以这人人对于逃掉还是很有信心的，现在的围攻，他们都留有余力，就是为了等一会儿的逃离能更快，毕竟分开逃窜，那些正道人士肯定也是会先追离邢，说句不好听的，他们到时候不用跑的多快，只要不跟离邢一路，大概率是没事儿的。

  “没用了，”段青城听人反驳他，喃喃道，“强制对决阵在判定完对决双方之后，其中一方不死绝是不会解开的。”

  随着段青城的话落下，这些人的脸色都变了，他们有信心活下来，是打着不拼死的念头，现在告诉他们，只要不能杀光正道五人，他们根本离不开这里。

  “离邢，他说的是真的吗？”这是被段青城的话刺激到，直接叫了离邢名字，他质问道。

  离邢沉默不语，他知道现在就算说谎，也马上就会被戳破，于是干脆什么话都不说，木已成舟，希望事实能够逼迫他们全力应对，说不定还有一线生机。

  离邢的默认让魔宗众人心底一沉，不愿意接受这一事实的人，飞快的往相反的方向逃窜，没飞多远，就直接撞上了透明的屏障，被弹了回来。

  随着被弹回来的这人，段青城所说的一切被证实了，他们没办法离开这里，除非正道五人全部死亡。

  而卫琼怡等人早在魔宗众人内讧的时候，趁机聚在了一起，她们通过魔宗众人的对话，也了解了现在的情况，虽说现在正困住她们的这套阵旗是魔宗那边拿出来的，可是好像他们并不知道这套阵旗企的作用，反而让他们犹如瓮中之鳖，陷入了死局。

  “众位，我们还有机会，只要杀死正道的人，这套阵旗就会自然解除，到时候我们就可以离开了。”离邢见情况不妙，赶紧说道。

  “你说的倒轻松，我们根本就不是她们的对手，”看见事已至此，觉得再无活路的人，连基本的面子都不愿意给离邢了，他说道，“刚才还是因为趁她们不备，将她们分割开来，我们这么多人冲上去围攻，连各个击破都做不到，在她们汇合了，你告诉我我们那里还有机会。”

  这人的话说的消极，但魔宗众人自家人知自家事，知道他说的都是事实，正道那边的配置十分的完美，攻击有剑宗的剑修，远程有天火宗的本命灵火，而实力最强的天元宗居中应策，让他们就连偷袭都没有成功的可能。

  “不用怕，我这里还有好多法器，我们人手一件，可以提高自己的战力，而且还可以靠近后引动法器自爆，不信她们不会出现伤亡。”离邢为了活命，决定将魔宗宝库拿出来，毕竟他要是人都没了，还要这宝库有何用。

  离邢的话激起了魔宗众人的一些斗志，诚如离邢所说，卫琼怡等人再强大，也只有五个，他们数倍与卫琼怡等人，只要拿上威力巨大的法器，靠近之后，引动法器自爆，巨大的威力她们未必不会受伤，这样他们就有了一线生机。

  只是这样一来，拿着法器靠近的人，绝对是十死无生，因为就算侥幸避过了卫琼怡等人的攻击，一但引动法器自爆，是绝对来不及撤离的，必定会被法器自爆的强大威力卷入，生还的可能性微乎其微。

  让他们这些人为别人的生路，拼尽自己的性命，是不可能的，所以就算离邢这个办法可能是唯一的生路，也没有人接他的话。

  众人目光扫过，想要找到替死鬼，他们确实是不愿死，但控制几个人去送死，还是可以的。

  于是实力偏弱容易被秘法控制的段青城就落入了众人的眼中，虽说刚才是段青城将现在的情况点出，但也同样让众人陷入了绝望，于是魔宗众人不动声色的将他合围了起来。

  段青城是个敏锐的人，要不然他也不会在离邢选择独自逃离的时候，及时截住他，破坏了他的计划，现在几乎是在魔宗众人打上他主意的那一刻，段青城就发现了端倪。

  “我劝众位选我们的魔尊大人吧，”段青城赶紧开口说道，“这套阵旗可是魔尊大人给布置下来的，而且在引导我们冲上去对抗正道人士的时候，他又做了些什么，你们不会忘了吧？”

  段青城的话来的很及时，正凝而不发准备困住他的魔气一滞，突然转向将离邢给控制了起来。

  “你们要干嘛？”离邢没想到事情突然急转直下，他提出了可能脱困的办法，而且被选中的替死鬼还是那个当初破坏了他计划的人，只是没想到这人反应这么快，而且这些人瞬间就相信了他的话，反而把他自己给制住了。

  “我可还记得当初你奇怪的举动。”制住离邢的人冷笑着说道，“虽然我不知道强制对决阵的详细情况，但当时你向外撤的举动，我还是注意到了的，要不是段青城拦住了你，我是会直接攻击你的。”

  离邢没想到不仅是段青城，其他人也注意到了他的不对，本以为是天衣无缝的计划，原来早就漏洞百出，就算他没有被段青城拦住，这强制对决阵他也走不出去。

  “少跟他废话，蛊老，就拜托你了。”另一人催促着的说道，他们在这里商量的时间有些长了，虽然一开始，因为强制对决阵的情况，他们没有控制住，被卫琼怡等人听了个一清二楚，但之后的商量都用了魔宗特殊的传音方式，卫琼怡等人听不到什么，但随着时间过去，那边的卫琼怡等人察觉不对，要来试探着进攻了。

  被称为蛊老的人也不耽搁，他取出一只蛊虫，割开离邢的心口，将其塞了进去。

  直到蛊虫被塞进离邢体内，他这才挣脱其他人的桎梏，离邢正想将蛊虫逼出，就发现他不能动了。

  “好了，把法器拿出来吧。”蛊老说着。

  而离邢错误的发现，自己无法控制自己的举动，听从了蛊老的命令，将自己藏在储物戒里的法器一件件的拿了出来，这个时候，卫琼怡等人试探的攻击就到了。

  魔宗众人里，整理强劲的几人挡下了卫琼怡等人试探的攻击，而离邢取出来的法器，一瞬间就被众人瓜分干净了。

  他们出一些现在派不上什么用场，但品级很高的法器，挂在了离邢身上。

  “动作要快，操控蛊坚持不了多久。”蛊老催促道，他感觉到离邢体内蛊虫的生命力在急速下降，一旦蛊虫死亡，离邢就将摆脱控制，到时候究竟会发生什么事情，谁也说不清楚。

  “可以了，蛊老，让离邢冲过去吧。”将挂在离邢身上的法器调到接近自爆状态，就赶紧让蛊老操纵离邢，发动自杀式袭击。

  “好。”蛊老也不废话，冲着操控蛊发布冲锋的号令，而离邢就眼睁睁的看着自己的身体不顾自己的意愿，向卫琼怡等人冲了过去。

  而其他人也得到了提醒，掩护着离邢往卫琼怡等人的方向而去。

  停下来！给我停下来！离邢拼命的抢夺着自己的控制权，他感觉到自己身上的法器随时就会陷入爆炸状态，到时候不管卫琼怡等人会怎样，他绝对是活不下来了。

  就在离邢接近卫琼怡等人，魔宗其他人暗自后退的时候，操控蛊最后一丝力量也耗尽了，离邢夺回了自己的控制权，可是他身上法器的自爆已经不可逆了。

  离邢脸色一狠，他活不了，魔宗这些算计他的人也别想活，他直接转身，自碎神魂，一瞬间速度快的，不可思议的扑进了魔宗人群中。

  

 103、第 103 章

  现场情况峰回路转, 让稳扎稳打的卫琼怡等人有些反应不过来，本来被众多魔宗修士分隔开来，虽说可以应付, 但还是会有些捉襟见肘。

  随着胜利的天平向她们这一边倾斜，卫琼怡等人不由得更加谨慎了, 要是在最后关头阴沟里翻船, 出现死伤，简直得不偿失。

  还有就是, 要是这些魔宗的人四散而逃的话, 她们恐怕没有办法将所有人都留下来, 好在洛清音和沈矩也赶了过来，但是她们竟然不能加入战局，让卫琼怡等人对这套阵旗的威力有了更深层次的了解，也更加警惕了。

  只是没想到, 魔宗中突然有人情绪崩溃, 卫琼怡等人也出于谨慎, 只是五人汇合了起来, 互为臂膀, 但没想到会听见这么一个重要的事情。

  这个由魔宗拿出来的这套阵旗, 竟然在分隔了阵营之后, 其中一方不死绝，这套阵旗就绝不会打开。

  这件事说起来, 对卫琼怡等人更加有利，因为她们加起来的实力是超过魔宗众人的，只要小心谨慎一点，就算速度慢下来，也能慢慢将这魔宗众人给一一杀死。

  只是之后魔宗众人就像是意识到他们之间不死不休的关系, 不再有丝毫声音传出来，仅仅凭借眼神动作，卫琼怡等人无法分辨魔宗众人到底要做些什么。

  为了不落入圈套，卫琼怡等人试探着攻击了魔宗众人聚集的地方，没想到受到了强烈的反抗，而且他们手上拿的法器威力也变大了，让卫琼怡等人紧张起来。

  等到魔宗众人中，修为最高的离邢向着她们扑来的时候，卫琼怡等人越发的严阵以待，可让她们错愕的是，离邢半路竟然放弃她们，转身向着魔宗众人扑了过去，而且速度快了很多，几乎是一瞬间就冲进了魔宗众人之间。

  然后他身上散发出一股让人胆寒的庞大力量，随着“嘭”的一声巨响，以离邢为中心，爆发了巨大的力量，这股力量掀翻了四周，让离爆炸中心有一段距离的卫琼怡等人也猛地后退，暂避锋芒。

  等到平静下来之后，卫琼怡等人警惕的接近了发生爆炸中心，现场情况惨不忍睹，爆炸中心，离邢尸骨无存，而且离他较近的人也死伤惨重，就连最外围的人也凄惨的，只剩下一口气。

  让卫琼怡等人倒吸一口凉气，要是她们受了这一发爆炸，恐怕也好不到哪儿去，恐怕也会身受重伤，任人宰割吧。

  “救……救我……”被爆炸炸掉半边身子的男人□□着，向卫琼怡等人求救。

  焚香眉头一皱，脸上露出些厌恶的表情，她认得这个求救的人，这人是臭名昭著的九阴老魔，他最喜用女子为炉鼎，捉到有修为的女修必定将人采补至死，他在天火宗的领地兴风作浪，天火宗对他下了必杀令，焚香追杀过他，可是被他逃了，从此之后，这人就销声匿迹了，没想到他竟然躲进了魔域。

  焚香想都没想，抬手就是一道南明离火，直接将奄奄一息的九阴老魔给烧成了灰灰，一点残渣都没留下。

  “杀了这些人，破了阵法，我已经不想再就在魔域了。”百里萱说道，魔域里，魔气多，灵气少而狂躁，不适合她们这些修灵气的人。

  其他人点点头，魔宗修士哪一个不是恶行累累，卫琼怡等人动起手来，没有一点心理障碍。

  直到最后一个魔宗修士咽气，仿佛凌空而立的黑色阵旗这才由虚转实，飘落了下来。

  洛清音和沈矩见透明屏障消失，赶紧来到了吗卫琼怡身边，刚才威力巨大的爆炸让被阻止在外的洛清音和沈矩心慌意乱，生怕卫琼怡等人出点什么事。

  “师姐！”洛清音把卫琼怡上下打量了一番以后，马上问道。“你没事吧？”沈矩也用关切的眼神看着卫琼怡。

  “我没事，阿音不用担心。”卫琼怡见到关心自己的师弟师妹，心里暖乎乎的，她摸了摸洛清音的头，回答道。

  “阿香你们还好吗？”在确认了卫琼怡没事儿之后，洛清音关心的问了其他人，沈矩也在意的看了过来，其他人自然也没什么大碍，要是小伤而已。

  听到她们这么说，洛清音和沈矩松了一口气，现在情势一片大好，但要是卫琼怡和其他人有点什么事儿，那也是得不偿失。

  “结束了……”卫琼怡看着一地狼藉幽幽的说道，她本以为还会有些波折，没想到会因为一套阵旗，不仅提前，而且完美的完成了她们的目标。

  卫琼怡的视线落在了好像完成任务飘落的黑色阵旗上，她抬手将所有的阵旗摄了过来，看着手上散发着不祥气息的黑色阵旗，卫琼怡心念一动，手上灵力爆发，将这套黑色阵旗给碾成了粉末，摧毁了它。

  这种东西没有必要存在，卫琼怡护士第一时间就想到了这东西，要是落到居心不良的人手上，会造成怎样的后果，对其事后后悔，不如现在直接毁了它。

  其他人对卫琼怡毁了阵旗的举动没有意见，毕竟她们也都看到了这套阵旗的诡异的效果，这种东西毁了更好。

  “师姐，黑水峡关隘入口弟子们虽有些许死伤，但除了溃逃的一二成魔宗弟子之外，其他的人都被我们带来的弟子们合作斩杀了，”洛清音将黑水峡关隘入口发生的事情，告诉了卫琼怡，接着问道，“我们接下来怎么安排？”

  “这里是魔宗总部，刚才我们斩杀的人，应该是魔宗最后的高端战力，接下来让弟子们去冲击魔宗总部，我们在后扶持，遇到他们没办法解决的事情，我们再出手吧。”卫琼怡说着看向了空中漂浮的浮空舰。

  洛清音点头，同时将卫琼怡给她的浮空舰的控制中枢，还了回去，现在基本的危机已经解除了，大多对弟子们造成不了什么太大的伤害，而且要是连对着敌人挥剑的勇气都没有，那还修什么真。

  很快除了在黑水峡关隘入口受到重伤的弟子们之外，其他人就被从浮空舰上放了下来，向着魔宗总部出发，而浮空舰慢悠悠的跟着他们，保证在遇到超过了他们能力处理的危机时，能第一时间出手。

  弟子们都有些兴奋，刚才在黑水峡关隘入口处的战斗激起了他们心中的血性，只是因为洛清音和泠鸢的战斗结束的太快，在泠鸢死于洛清音之手后，魔宗弟子们的斗志和心气就全散了，之后就一味的抵抗直到溃逃。

  现在在魔宗总部，这里留下来的人，虽然可能不清楚他们是被离邢等人给抛弃了，但是面对强攻来的正道，反抗应该会比较激烈。

  而且卫琼怡等人是在离魔宗总部有些距离的地方堵到离邢等人的，魔宗总部应该还没来得及得知离邢等人全部陨落的消息，所以偷偷溜走的人，应该没有多少。

  卫琼怡她们来魔域本来就是为了覆灭魔宗，并且借此机会震慑魔域的其他人，或许几百年以后，魔域会再次出现一个魔宗，可是到时候他们恐怕就得掂量掂量，再惹怒正道是否合适。

  在离魔宗总部很远的一个隐秘之地，依旧穿着一身白衣，赤足凌空的婉儿看着陷入战火的魔宗总部，微微叹了一口气，她还是很喜欢魔宗的，毕竟那是一个只要有实力，就能活得很滋润的地方，但是早在她们从天元宗失败的逃回来时，她就知道，这魔宗她待不了多久了。

  而且魔宗还剩下的高层，不是想要争权夺利，就是深陷情意的泥沼，根本看不出一点出路，婉儿早在那个时候就开始找后路了。

  是以她既没有参合离邢的夺位之事，有没有跟着泠鸢去黑水峡关隘入口，而是在挑拨了一下之后，悄无声息的神隐了。

  而且借助着离邢想要避开正道的锋芒，带走魔宗宝库这件事，在他打开魔宗宝库之后，偷溜进去了一趟，拿走了不少好东西，现在也是她以后过得滋润的保证。

  而且婉儿不打算留在魔域了，毕竟她的实力还没有强大到能在魔域横着走，她手里的东西，已经足够魔域中修为比起高的人动心了。

  她要趁着正道还没有离开魔域之前离开魔域，正道这一次想必是会像几百年前一样，在魔域入口处设下阵法，而因为前一次的教训，这一次的阵法恐怕会更为厉害，靠她自己恐怕没办法顺利离开，所以在正道还在清剿魔宗时，她要先行离开。

  等到找到一个人迹罕至的安全之地，她最后的行动也可以开始了，婉儿有一个破釜沉舟的计划，她用现在的功法，在外界会十分的显眼，所以她准备废功重修。

  这一次她要学正道功法，这是她在魔宗宝库里找到一块记载着正道功法的玉简之后，不可遏制的冒出的想法，比起龟缩在魔域中苟延残喘，她更想大光明的走在任何地方。

  婉儿最后看了一眼陷入了战火的魔宗总部，便头也不回的往魔域入口处而去。

  魔宗总部里的战斗结束的很快，一来是因为离邢为了登上魔尊之位进行了一轮清理，二来众多的弟子已经被他派往黑水峡关隘入口，想要阻拦正道的前行。

  魔宗总部里留下的人都是离邢不打算带走的老弱病残，虽然有一定的实力，但在正道弟子们的攻击下，很快就彻底崩溃了，于是死的死，逃的逃，魔宗彻底被摧毁了。

  

 104、第 104 章

  天元宗, 落云峰，洛清音待在峰顶的凉亭里，幽幽的叹了口气, 距离反攻魔域已经过了十几年了，本来在反攻魔域结束之后, 她就想要把她和楚玉珏的关系公之于众, 但却被楚玉珏阻止了。

  她说，现在的她配不上洛清音, 尽管洛清音没有这么想, 但是天下多的是这么想的人, 要是说她为了攀高枝勾引自己的师尊也就罢了，但是要是说洛清音垂涎自己的弟子，强娶了她的话，楚玉珏接受不了因为自己让洛清音风评被害。

  她想要自己的修为提升上来之后, 再正大光明的站在洛清音身边, 想让知道这个消息的人都能赞叹一声好配, 所以从魔域回归之后, 楚玉珏就自请下山历练去了。

  洛清音是有因为担心而打算偷偷跟去, 但被楚玉珏识破, 苦口婆心的劝住了, 但她也跟楚玉珏约法三章了，第一, 保全自己为第一要务，一但遇到自己应付不了的危险，第一时间逃离，第二，每天跟报平安, 要是失联四个时辰，洛清音就会下山寻她，第三，每隔三年要回来一次，就算因为什么耽搁了，也要传讯回来。

  也正是因为这约法三章，洛清音才没有真的跟着楚玉珏下山，但是洛清音也因为担心楚玉珏，再没有闭关过了，所以她的神魂复原缓慢，直到现在记忆也没有彻底恢复。

  尽管楚玉珏下山以来，修为就像坐了火箭，蹭蹭的往上涨，仅仅只是几年，她竟然已经破丹成婴直达元婴后期，距离出窍只有一步之遥了，将以前修为超过她的褚月虹等人远远抛诸脑后，进步快的可怕。

  让一些别有用心的人心怀鬼胎的想要从楚玉珏那里得到她修为涨的飞快的原因，于是她开始遇到了很多的事情。

  有惹不起天元宗和洛清音，打算得到楚玉珏的友谊之后，从她口中套话，也有孤注一掷，向着抓了楚玉珏，逼问出原因后毁尸灭迹，远遁千里的……总之楚玉珏开始遇到形形色色的打她主意的人。

  而她凭借着前世的经验，不仅没让那些人占到便宜，反而反杀的反杀，反利用的反利用，加快了她的修炼速度。

  楚玉珏本来就是重修，瓶颈对她来说，一戳就破，根本就不存在，只要灵力累计的量到了，自然水到渠成的晋级，而楚玉珏不想耗费那么多年水磨功夫的累计灵力，正好她知道那些地方有可以增加灵力的宝物，而这一次她也不会像上一世那样，是因为被逼到绝路，才绝处逢生误打误撞的找到这些宝物。

  她可以做好准备，轻松的拿到前世助她飞快的提升修为的宝物，而她因为两世经历，和健康的身体，不仅心境更是稳如磐石，也能更好的吸收宝物带给她的好处，而不会出现根基不稳的现象。

  所以在楚玉珏看来，就算她的修为提升的飞快，还是慢了些，就算洛清音这些年的提升微乎其微，她跟洛清音还隔着两个大境界，难以堵住悠悠之口。

  这十几年，她与洛清音聚少离多，好在两个人的感情不仅没有消散，反而越发的深了，分离让她们之间的感情变得犹如涓涓流水绵延不绝，而每三年的一次团聚更是犹如干柴烈火，情到浓时她们除了都想要要把最后一步留到道侣大典之外，亲亲抱抱交颈而眠之类的，全都做过了。

  让她们都在心底确定了，除了对方，她们谁都不会接受，只有对方，是她们想要相伴一生的人。

  洛清音带着期待看向山脚，今天又是楚玉珏回山的日子，尽管昨天她还抱了平安，但洛清音的思念和担忧并不会减轻多少。

  “师尊！”伴随着熟悉的声音，一道身影乳燕投怀般的冲进了洛清音的怀抱，意识比思绪更快的反应了过来，洛清音身上的护体灵气在这人扑过来的那一瞬间散去，没有给她造成一点阻碍和伤害，双臂更是直接环在了这人纤细的腰肢上。

  “玉儿……”洛清音轻声唤道，随着楚玉珏埋在她怀里的头抬起，两人立刻难舍难分的吻到了一起，两个人忍耐的情意和思念仿佛都要化在这个吻里，传达给对方。

  良久唇分，两人的脸上都带着些红晕，是互吻后情动的证明，洛清音轻喘着，看着同样气息不稳的楚玉珏，眼中情意深深。

  “玉儿又进步了，真好……”洛清音发现了楚玉珏未曾遮掩的修为，她已经是出窍中期了，里出窍后期也没多少距离了。

  “嗯……”楚玉珏放任自己沉溺在洛清音的气息中，彻底放松下来，尽管她知道该去哪里寻找奇遇，也可以规避一定的风险，但该有的曲折她还是会经历，而且在外面楚玉珏不信任任何人。

  本来她就因为放开了手脚晋级，被很多人盯上，或许他们因为楚玉珏背靠天元宗和有一个合体大能的师尊，很少有人明着来，但暗地里的试探却络绎不绝，而且她还有洛清音反对她下山的重要理由之一的天凤血脉。

  一但她天凤血脉的消息暴露，到时候铤而走险想要掳走她的，大有人在，毕竟天凤血脉的神奇之处，早在那些天凤血脉修士的血泪之下被摸索干净了。

  是以在外面，楚玉珏一直紧绷着一根弦，难以放心下来，但她全都顶住了，为了能般配的站在洛清音身边，楚玉珏用这十几年的时间，将她前世会遇到的所有奇遇全都探了个遍。

  “我已经不需要再出去了……”楚玉珏痴痴的看着洛清音，喃喃的说道。

  她将前世所有得到的宝物全都提前拿到了手，现在只需要时间慢慢消化，她必然能踏上前世的高度，般配的站在洛清音身边。

  “真的吗？太好了！”洛清音听到楚玉珏这么说，高兴的拥紧了她，尽管她与楚玉珏的关系并没有公之于众，但洛清音并不会瞒着她的师兄师姐。

  而且在楚玉珏一开始出山的时候，她的师兄师姐们还关心过，是不是因为楚玉珏无法接受洛清音的感情，才会离宗历练。

  对能完全信任的师兄师姐们，洛清音自然是没有瞒着的道理，她说了楚玉珏的想法，师兄师姐们也给予了理解，而且也会在确定了洛清音的感情之后，给楚玉珏塞了不少好东西。

  在他们看来楚玉珏想要成为在普罗大众眼里，配得上洛清音的人，没有个几百年的艰苦修炼，那是不太可能的，虽然他们对于洛清音的感情，秉持着她喜欢就好的原则，但有些人明显不会这么想。

  当初剑宗的戚昊乾娶了他的徒弟，他和徒弟可没少被嚼舌根，要不是戚昊乾的徒弟争气，天生剑骨，而且豁的出去，亲自出手斩杀了一批在背后嚼舌根的人，震慑住了其他人，那么恐怕到现在都会有因为嫉妒而恶意中伤他们的人。

  洛清音的师兄师姐们担心楚玉珏扛不住压力退缩，会伤到洛清音的心，所以也在默默帮助楚玉珏提升，也会暗自警告那些想要对楚玉珏伸手的人，让他们想想是不是能承受的住他们这些人的雷霆报复，可以说为了小师妹的感情，他们这些师兄师姐可是操碎了心。

  好在成果还是很喜人的，对于修为提升飞快的楚玉珏，洛清音的这些师兄师姐，也都认可能她的努力。

  看着楚玉珏为了能更靠近洛清音，拼了命努力，他们也会被楚玉珏所打动，本来还想着劝小师妹三思而后行，也不再提了，开始默默的守候他们的时候感情。

  楚玉珏任由洛清音抱着她，放松了自己紧绷的心弦，渐渐的在洛清音的怀里睡了过去。

  洛清音感觉到楚玉珏完全依赖的靠向她的身体和逐渐平缓，均匀的呼吸，轻轻的温柔的将人打横抱了起来。

  洛清音的动作轻柔，楚玉珏在她怀里蹭了蹭，自发的找了一个更舒服的姿势，沉沉的睡了过去。

  洛清音将人抱着，慢慢的往房间里走，她不是不能快速的回房间，但是此刻心爱的人在怀里沉睡，她看着落云峰熟悉的风景，仿佛都变得更加好看，让她想要就这么漫步，不必着急。

  楚玉珏这一觉睡的极沉，她自下山以来没睡过一觉，虽然她的修为已经达到了打坐修炼，可解疲惫的程度，但是一直紧绷的心弦，让她身体虽然不疲惫，但精神时刻都警惕着，陷入了周而复始的疲倦中。

  现在这一觉让她觉得身心都仿佛升华了，就连已经到达一个极限的境界都有些微微松动，仿佛随时可以破境。

  “醒了。”楚玉珏一醒洛清音就发觉了，她在将楚玉珏抱进房间之后，本想把她放在床上，但就算她睡着了也紧抓着自己的衣襟不放，洛清音无奈，也不想惊醒楚玉珏，只能合衣随着她一起躺在了床上。

  “嗯……”楚玉珏从鼻腔里哼出柔软的撒娇声，她蹭了蹭洛清音的颈侧，这才发现自己被洛清音安全的姿势给环抱了起来，怪不得自己觉得，安心温暖能睡得这么沉。

  “师尊，我们结契吧。”楚玉珏埋在洛清音颈侧，说话的声音闷闷的，但话的意思洛清音听的一清二楚。

  “你愿意吗？”洛清音下意识反问，她当初提出要与楚玉珏举办道侣大典，结婚契被她拒绝了，洛清音当然知道楚玉珏的顾虑，便也没有强求，本来她还以为要等个几十上百年，没想到现在就听到她亲口说出要与自己结契的事情。

  “师尊第一次提，我就想答应了，现在虽然我还有些不足，但百年以内，我至少可以突破出窍，成就分神，但我已经不想再等下去了。”楚玉珏闷闷的说道，她高估了自己的耐心，本来打算一边历练，一边取奇遇里的宝物，等到提升到与洛清音修为相当，再与她结契。

  但楚玉珏不能忍受跟洛清音长时间的分离，就算没有当初的约法三章，她也会每隔一段时间就回来见洛清音一次，所以才会忍不住，就这么短短几次游历，就将几百年才能消化的奇遇，全部先行取出，现在只消化了一部分楚玉珏就忍耐不了，想要永远跟洛清音在一起。

  楚玉珏从来都不知道自己也是会为情所困，她觉得离开洛清音的每一秒都让她难挨，只要与洛清音结契，她们就能随时确定对方的情况，怎么能不让楚玉珏心急。

  

 105、第 105 章

  天朗气清, 诸事皆宜，今天就是洛清音与楚玉珏道侣大典举办的日子了，她们举办典礼的请柬已经发到交好的宗门了, 当然前来祝贺的肯定不止收到请柬的宗门。

  为了拥有足够的场地接待，此次道侣大典的举办地是天元宗的主峰, 毕竟主峰场地最宽阔, 也更适合。

  这次举办道侣大典的事情被洛清音的师姐卫琼怡全权揽下了，毕竟对于她对洛清音一向都是亦姐亦母, 洛清音从上天元宗开始都是由她一手带大。

  “师姐……”洛清音看着站在自己面前, 好像比自己还紧张的卫琼怡, 无奈叫了她一声。

  “怎么了吗？”卫琼怡立刻反应过来，问道，“是羽焰绸有问题，还是洛河玉, 还是……”

  洛清音本意是让卫琼怡不那么紧张, 结果她噼里啪啦吐出一大段话, 看起来更紧张了。

  “师姐, 什么事都没有, 你放松一点。”洛清音赶紧打断她接连不停的话, 安慰道。

  “……”卫琼怡被洛清音的话安抚, 冷静了一些，她看着自己面前的洛清音, 心里突然充满了各种情绪。

  洛清音一向喜穿素色的衣服，但这一次的道侣大典，她穿了一身红色的婚服，这婚服是卫琼怡特意去九焰山，找羽焰蚕取的蚕丝织的羽焰绸, 羽焰蚕的蚕丝本就稀有，只要在炼制法宝时，加上一丝，就能增加法宝等级。

  可九焰山难闯，羽焰蚕难寻，更遑论让它们吐丝，所以用羽焰蚕丝做婚服简直奢侈，也只有卫琼怡这等修为的修士才能入九焰山平安无事。

  “阿音，一晃眼，你都有道侣了，”卫琼怡摸着她柔顺的黑发，轻声说道，“我总觉得，你好像还是刚上山时的样子，小小的一团，总是一副小大人的模样，我……”卫琼怡的语气中充满了不舍。

  “师姐，”洛清音想到自己被卫琼怡带的那些日子，眼眶一红，她接着说，“我又不会离开天元宗你说这个干嘛。”

  卫琼怡听到带着些撒娇的话，突然心情就变好了，洛清音说的也没错，她又不是外嫁，不会跟道侣离开，而且卫琼怡好久没有听到洛清音带着撒娇的话了。

  “阿音说的也是，”卫琼怡脸上带上些笑意，她接着说，“你那小道侣除了天凤血脉之外，还有秘密吧，不然她的修为不可能提升的这么快。”

  “这个……”洛清音也不知道该怎么说，她有些犹豫。

  “我不是要打听你小道侣的秘密，”倒是卫琼怡直接解释道，“人都有秘密，只要她的秘密不会伤害到你和天元宗，我也没必要非要弄清楚，我只是想告诉你，这种能让人修为快速提升的秘密，必定会让有些人起觊觎之心，但我和你的师兄们还有偌大的天元宗都会是你们的依靠，要是遇到你们无法解决的事情，直接告诉我们就是了。”

  “师姐……”洛清音转身，抱住了卫琼怡的腰，玄天界很大，多的是亡命之徒，楚玉珏这段时间提升的速度确实有些扎眼了，而且凭她跟楚玉珏的关系，要是真有人打楚玉珏的注意，也必定会把洛清音当做必要因素，一起算计进去。

  只要是敢动手，那么肯定是有一定的把握，但要是加上洛清音上头的一众师兄师姐，那么不会有牛鬼蛇神有胆子敢伸手，毕竟得罪一个合体大能跟得罪一群合体大能是完全不同的。

  “都这么大人了，还撒娇。”卫琼怡话里话外透着宠溺，尽管洛清音有了道侣之后，也根本不会离开落云峰，但不管怎么说，她终归是有了最重要的人，让卫琼怡心里有些酸酸的。

  洛清音知道，她的这一票师兄师姐，无论发生了什么事情，都会站在她这一边。

  “好了，差不多到时间了，我们去主峰吧。”卫琼怡拍了拍洛清音的后背，轻声说道。

  洛清音听卫琼怡这么说，才终于有了自己要结婚的实感，她本以为这一世自己会一门心思追求大道，没想到会爱上自己的徒弟。

  要知道修真界的道侣大典比现实世界的婚礼要严肃多了，比起一本结婚证，婚契的效用要大的多，这可是将你和道侣的气运勾连，要是背叛婚契，反噬可严重的多，所以在玄天界，只有真心相爱，相信可以跟对方走到最后的道侣才会真的举办道侣大典。

  现在她也要与楚玉珏举办道侣大典，并在众人见证下结契，让洛清音突然有些紧张起来。

  而此时在主峰，焚香和御景麒理所应当的收到了洛清音的请柬，而且还是洛清音亲手书写的。

  “你没事吧？”焚香看着平静的御景麒，有些担心的问道，天知道她收到洛清音和楚玉珏的道侣大典请柬时，是多么的意外，她本来以为御景麒瞒着自己跟洛清音表白成功，一步到位直接越过相处磨合直接举办道侣大典。

  但在看清楚两个主角的时候，才发现事情并不是像她想象的那样，并不是御景麒抱得了美人归，而是洛清音跟她的小徒弟在一起了。

  这让焚香想起以前一直觉得有些不太对劲的地方，比如说，同样是徒弟，她与玉铃儿就没有洛清音和楚玉珏那么亲密，而且洛清音还特别在乎楚玉珏，在反攻魔域的时候，甚至都没让楚玉珏从浮空舰上下来，本来焚香还觉得洛清音太过于溺爱自己的徒弟了，现在看来，爱还是爱，却是心爱的爱。

  焚香是知道御景麒的感情的，也知道洛清音一开始对感情避之唯恐不及的态度。让御景麒不敢轻易表露自己的感情，她本以为凭借御景麒的耐心，总会打动洛清音，但现在看来，爱情果然是毫无理由的，所以她有些担心御景麒，不知道他能否接受这样的结果。

  “我没事，”御景麒知道焚香关心他，于是说道，“我已经放下了。”

  焚香见他的情绪平稳，并没有勉强的样子，而且他的修为还提升了一小个台阶，知道他并没有说谎。

  “那就好。”焚香松了一口气，他还真怕御景麒一个没控制住，当场抢亲，以焚香对洛清音的了解，她不可能勉强自己，所以她是真的喜欢她的小徒弟，要是御景麒真的在洛清音的道侣大典上闹出点什么，老死不相往来还是轻的，恐怕一个不好，那就是反目成仇的结果。

  作为洛清音和御景麒的朋友，焚香不希望出现这种事情，所以御景麒能自己看开最好，毕竟感情的事情勉强不来。

  “开始了，开始了。”不知道是谁突然喊出声，前来观礼的人全部集中了精神。

  天元宗的主峰，各种建筑上挂满了红绸，道侣大典在最大的中央广场上举行，此时洛清音的五个师兄师姐已经落在了高台上。

  紧接着一对身穿红色华贵婚服的璧人就落在了高台上，人群稍微骚动了起来。

  “……真好看。”焚香喃喃道，她一直知道洛清音好看，没想到盛装打扮的洛清音竟然美得更加的出格。

  御景麒眼神亮了亮，最终还是归于沉寂，他轻轻的笑了笑，笑容中充满了祝福，他的身体一轻，仿佛什么枷锁碎掉了，御景麒感觉到自己只需要再闭个关，分神与合体之间的壁障就会被他轻易突破。

  “师姐，洛清音已经成亲了。”百里萱听到了焚香的感叹，她带着些提醒的在焚香耳边说道。

  “我们这不正在看清音的道侣大典吗？”焚香一头雾水的回道，不知道百里萱说的话，有什么意义。

  看到这一幕，御景麒本来就轻快的心情更加开心了，他当初自己的感情被焚香看出来时，还有些郁闷，现在看来，她不过是旁观者清罢了，焚香连她身边人的感情都没有看清楚，让御景麒有了看好戏的念头。

  高台上的洛清音和楚玉珏自然是没有精力机会观礼的人到底发生了什么事，她们全部的注意力都在对方身上。

  洛清音和楚玉珏也是第一次看对方一身婚服的样子，真美，楚玉珏不由自主的感叹道，洛清音穿婚服的样子，比她想象的要美得多，

  洛清音也在感叹着楚玉珏的绝艳，本以为自己已经习惯了楚玉珏一身红衣，没有料到身穿婚服的楚玉珏更加的艳若桃李，美的不可方物。

  而且因为已经拥有了一定的自保能力，楚玉珏没有再遮掩她的瞳色，瑰丽的红色眼眸里，满满都是洛清音的身影。

  “咳咳……”卫琼怡看着深情对视的两人，忍不住轻咳一声提醒她们，现在还是大庭广众，道侣大典还没有完成，想要卿卿我我，最少也要等到道侣大典结束才行。

  洛清音和楚玉珏同时回神，脸颊红了起来，她们羞涩的避开对方的眼光，明明更亲密的事情都已经做过了，但穿着婚服的情况下她们连对视都会害羞。

  “我们结契吧。”洛清音整理了心情之后，温柔的笑容冲楚玉珏伸出了手。

  而随着洛清音的话，中央广场渐渐严肃，安静了下来，只见楚玉珏缓缓将手搭在了洛清音手上，并与她十指相扣。

  洛清音和楚玉珏的婚服下摆无风自动，分别从洛清音和楚玉珏身上飘出了金色和红色的光带，渐渐的缠绕在一起，不分彼此。

  在众人与玄天界的见证下，洛清音与楚玉珏正是结为道侣，从此休戚与共，气运相连，不分彼此。

  作者有话要说：　　到这里正文就完结了，还会有几篇番外。

  下一本开《反派又狠又宠（快穿）》感兴趣的小伙伴可以先收藏。               

 106、番外

  百里萱第一次见到焚香时, 对方一身金色耀眼火焰将掳走她的邪修一把火烧的干干净净，当时焚香恍若天人的身影就死死的印在了百里萱的脑海和心里，再没有离开过。

  在打听到救她的人来自天火宗后, 百里萱历经千辛万苦想尽办法终于拜入天火宗，而且还是焚香师尊门下, 成了她的直属师妹。

  但是不知道是不是救助的人过多, 她完全不记得自己救过百里萱，只当她是新入门的师妹, 百里萱出于赌气的心理, 也不主动亲近焚香。

  好在焚香很喜欢她的师妹, 那个时候让她这个一本正经的师妹露出其他表情是焚香最喜欢做的事情，而百里萱对焚香的主动接近很欣喜，也会因为她的逗弄情绪波动起伏。

  当然每当焚香发现百里萱是真的生气了，也会好声好气的哄她, 并且许下一大堆承诺, 让百里萱不再生气。

  所以在可以选择纳入本命灵火时, 百里萱毫不犹豫的选择了与焚香南明离火最为契合的朱雀圣火, 尽管凭她与朱雀圣火的契合度, 想要容纳朱雀圣火是九死一生的事。

  但她还是凭借着自己的毅力成功的容纳了朱雀圣火, 并且一点一点的靠近焚香。

  就在两人的关系越来越好, 百里萱以为她们会一直这样下去的时候，焚香到了下山历练的时候, 而百里萱却还没有达到那个要求。

  于是在百里萱依依不舍的之下，送别了焚香，并且暗自发誓，自己一定要快点达到可以下山历练的程度，追上焚香, 与她一同历练。

  在焚香下山之初，她总会传讯给百里萱，将她遇到的有趣的事，有趣的人，好吃的东西之类的，全部告诉百里萱，百里萱在修炼枯燥之余，最为开心额事情就是收到焚香的讯息。

  只是她不知道该怎么回讯息，大多都是看起来很敷衍的附和，让百里萱时常觉得担忧，焚香会不会觉得她敷衍无趣。

  可是随着时间过去，渐渐的在焚香的讯息里开始频繁的提起一个人，而在焚香的字里行间里，她十分的欣赏这个人，并且在她帮助这人看清了身边人的真面目之后，两人的关系简直是突飞猛进，成为了朋友。

  而且焚香传讯的频率也变少了，而且只要传讯，必定会提到她这个朋友，让百里萱有些咬牙切齿的觉得，这人是不是用了什么手段，故意引诱她心思单纯的师姐。

  但在得知这人的姓名身份之后，百里萱就知道，她所有阴暗方向的猜测全部都是不可能发生的，因为焚香认识的这个人是与天火宗齐名的天元宗当代宗主的关门弟子――洛清音。

  她只能嫉妒的看着焚香与洛清音的关系越来越亲近，并且心中开始恐慌起来，也就是从这个时候起，百里萱开始发觉自己对焚香的感情并不是单纯的师姐妹感情。

  因为一个普通的师妹是不会因为师姐交到了关系亲密朋友而感到妒火中烧，恨不得马上就能下山隔找到她们，达到隔开她们的目的。

  可是百里萱也只能想想而已，毕竟她师尊是不会同意她还没有达到下山历练的标准，就下山的。

  于是百里萱只能看着焚香给她的传讯里对洛清音越加的欣赏亲密，甚至十句话里八句都会提到洛清音。

  就在百里萱因为焚香和洛清音的关系越发的亲密而感到嫉妒的时候，突然一连几天都没有收到焚香的信息，让她突然有了不祥的预感，在坐立不安了好久之后，百里萱去找了她们师尊，希望师尊能看看焚香现在的情况。

  而她们师尊在因为百里萱的请求去看了焚香的魂火，发现她的魂火明灭不定，明显不对劲，正欲下山寻徒的时候，受伤不轻的洛清音背着受伤更重昏迷不醒的焚香回到了天火宗。

  在将昏迷不醒的焚香交给天火宗后，洛清音也昏迷了过去，百里萱自然没有管洛清音怎么样了，她的全部心神都落在身受重伤的焚香身上了。

  在与师尊一起，将焚香的伤势稳定下来，并且逐渐好转之后，百里萱这才有心思去看将焚香带回天火宗的洛清音。

  因为焚香一直在给她的传讯里提洛清音，所以当她带着焚香到达天火宗时，百里萱几乎是第一时间就认出了她，但当时焚香的伤势更加重要，百里萱甚至没有多看她一眼就赶忙接过焚香与师尊一起实施救治了。

  洛清音在将焚香送到天火宗后也是晕了过去，但因为她受伤比较轻，再加上得到了天火宗的救治，早早就清醒了过来。

  百里萱简单洛清音的时候，她虽然脸色还有些苍白，却也已经恢复了焚香传讯中告诉她的朗若明月，清丽绝尘。

  让百里萱暗自咬紧了牙关，她觉得跟洛清音比起来，自己性格别扭，要是她也会更喜欢洛清音而不是自己。

  甚至要跟洛清音比一场的念头，也在洛清音有伤的情况下被遏制了，她只好每天去看着洛清音，想从她身上学一些会被焚香喜欢的东西。

  但时间没过多久，洛清音的师兄就把她接回去了，虽说天火宗跟天元宗同为正道，但总归没有自家宗门好。

  在这之后，很长一段时间里，百里萱再没有见过洛清音了，而焚香在养好伤之后，也再度下山，继续她未完成的历练。

  这一次除了洛清音之外，焚香的传讯中多了另一个人，剑宗龙渊剑主――御景麒，这让百里萱更加的急切了。

  焚香认识的朋友越来越多，而且都很优秀，她除了师妹的身份，没有什么拿的出手，让她怎么能不着急。

  好在之后，并没有其他人再加入焚香她们那个三人小队，就在百里萱勤加修炼，终于可以下山找焚香时，正魔大战爆发了。

  她作为拥有一定战力的弟子被派往初级战场，但焚香却是在中级战场，比起能游刃有余对战的初级战场，她无法保证自己在中级战场也能活下来。

  正魔大战十分的惨烈，虽然将魔宗逼回魔域，但是正道也伤亡惨重，当时在中级战场的弟子们，需要扛起责任，成为宗门的中流砥柱。

  也就是从那个时候起，焚香再没有离开过天元宗，对此百里萱自然是十分的开心，因为这样以来，她跟师姐相处的时间就越发的长了。

  虽然焚香与洛清音和御景麒的联系并没有断，但也不能像历练那样，天□□夕相处。

  如此几百年过去了，百里萱本以为自己的感情会发生变化，没想到经过几百年的遏制，反而更加的厚重了。

  而且经过她拼命地追赶，与焚香修为的差距也只差一线，让她对于站在焚香身边有了渴望，她希望焚香能够接受她的感情，与她在一起。

  就在她一次闭关破境时，焚香再一次离开了天火宗，与洛清音和御景麒见面了，而且还走了魔宗的阴谋，让百里萱一出关就自请前去救援。

  然后在半路上碰到了回程的焚香和弟子们，那时焚香虽然有伤，但是眼睛很亮，因为她在这一次的对战中，有了感悟，能助她修行。

  百里萱靠近了焚香，不动声色的将她扶住，因为她知道以焚香的性子，是不会愿意在弟子们面前露出脆弱的一面，而焚香放松自己，靠在了百里萱身上。

  在用朱雀圣火疗愈南明离火之后，她从弟子们那里得知了事情的始末。

  果然只要跟洛清音有关，事情就变得复杂起来，百里萱把所有的锅都扣在洛清音身上，毕竟在她看来，比起沉默寡言的御景麒，焚香对洛清音更加在意。

  而在焚香闭关之后，就是百宗会举办的时间了，而闭关的焚香自然不能去当裁判，百里萱就自告奋勇的接下了这个任务，毕竟她与洛清音只有几面之缘，她想好好看看，洛清音到底是怎么迷住她师姐的。

  不知道到底是因为多事之秋，还是自己运道不好，竟然赶上了魔宗欲攻打天火宗的时候，我辈正道，何惧一战，百里萱自然没有临阵脱逃的意思。

  在与洛清音共同对战魔尊钧黩的过程中，她总算是知道为什么焚香每一次提起洛清音总是十分的欣赏，因为她真的是让人敬佩。

  而百里萱也在这个过程中被洛清音师徒救了一命，欠下了救命之恩，让她有些沮丧。

  好在百里萱从洛清音师徒两个的举动中，看出了些什么，毕竟她单恋焚香那么多年，自然察觉了洛清音师徒奇妙的感情氛围，让她松了口气，只要不跟她抢师姐，什么都好说。

  再之后就是反攻魔域，那时尽管百里萱受了些伤，但她还是第一时间响应了天元宗反攻魔域的举动，毕竟救命之恩总是要还的。

  只是她没有想到，来的人是她以为还在闭关的焚香师姐，而从焚香对她的疼惜和关切中，百里萱看到了希望，似乎焚香对她，也并不是没有超过同门师姐妹的感情。

  结束了反攻魔域，她与焚香闭关疗伤，毕竟南明离火与朱雀圣火契合度最高，是为彼此疗伤的最佳搭档。

  而在治疗的过程中，百里萱越发的肯定了自己当初的猜测，焚香对她并不只有单纯的同门师姐妹之情，让她欢呼雀跃，准备找时间表白。

  只是她还没有来得及表白，就接到了洛清音与她徒弟楚玉珏道侣大典的请柬，这样一来，百里萱算是特地放下了，对洛清音的忌惮。

  在参加了洛清音和楚玉珏盛大的道侣大典之后，百里萱也忍不住想要与焚香确定关系了，因为道侣大典上，洛清音和楚玉珏看起来实在是太幸福了，她也想要永远跟焚香在一起。
更多小说加群 1006907577
