　　《恋爱现场不许证物成精》作者：人工糖精
　　文案：
　　余瑶是个坚信唯物主义的侦探，最不信那些神神鬼鬼。
　　偏偏从小就能听到一些奇奇怪怪的东西。
　　凶案现场
　　“案发那天我看见了！我在现场，我是那扇窗户！”
　　“我也在现场，我是地板，他们踩了我好久。”
　　“我是刀子，就是我被捅进去的，我现在在下水道，我好冷。”
　　咨询室。
　　白访：幻听应该是你最近太累了，多休息就好。
　　余瑶：白医生人美心善真好看！
　　旁边钢笔开始骂骂咧咧：别被这表里不一的家伙骗了！！这家伙刚才还说你身体健康，天天装病来这，就是馋她身子！
　　余瑶：？？？
　　――
　　许久之后，余瑶眼含笑意的看着心爱之人踩过草坪向她缓缓走来。
　　画面柔情美丽，脚下草坪正在无能狂怒：今天你踩在我头上，明天我长在你头上！！
　　余瑶：！！！

　　表里不一咨询师御姐攻x灵异体质侦探少女醋受
　　建国后不许成精却坚持冒泡刷存在感的万物。
　　攻略成功之后，某女子娇弱地往床上一躺，脸颊泛红.
　　余瑶：白医生，我身体不舒服，来帮我做个全面检查嘛。（//////）
　　白访：我是心理咨询师，不做身体检查，也不看病。

　　内容标签： 灵异神怪 都市情缘 甜文 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：余瑶，白访 ┃ 配角：不许成精的各位证物 ┃ 其它：
　　一句话简介：大家不要成精啊！


第1章 
　　临夏的天气温热，出来逛街的人也不少，微凉的风穿过簌簌作响的树叶穿过街道的小巷。
　　余瑶开着二楼的小窗户，吹着窗外的风，坐在电脑前的小板凳上，搭着一条腿在桌子上，懒散地挥动着杂志给自己扇风，一边空着手在键盘上敲打着。
　　某不知名论坛，帖子全都是清一色的都市怪谈，不管从哪冒出的真人真事还是胡编乱造的小故事，一发帖就必定会被论坛里的人分析猜测，叠个百八十楼。
　　同时里面还有不少人因为怪异事件的纠缠而苦恼发帖求解惑。
　　余瑶在论坛盯了一眼，又挪到了另一个论坛上，上面只是普通的求助帖，找小猫小狗或者找人，甚至有未成年小孩发的代打贴，但所有事物贴的后面都已经有人接了。
　　还没有新的求助帖。
　　“怎么今天发帖求助的人这么少啊，同行下手也太快了吧。”余瑶一边嘀嘀咕咕着，一边在椅子上换了个姿势，有些闷热，但还不到开空调的地步。
　　街角不起眼的二楼一小层，小小的事务所里架着电脑桌椅，以及大量的书本，有些杂乱无章。
　　桌面上摆着刚刚吃完的外卖盒子，底下垫着干净的A4纸，上面被人用笔简单的记录着几个信息。
　　[瑶侦探事务所―地址xxx街x号二楼―联系人余瑶―联系方式13xxxxx]
　　地下是几个联系方式和地址，但全部都被人画了个叉。
　　[余瑶不适合这种普通的活啊，偶尔也考虑一下你的长处啊。]
　　狭窄的屋子里响起细小的声音。
　　余瑶扇着风的动作一顿，瞥了手里的杂志一眼，把它往桌子上一放，恶声恶气道：“在家里不准随便说话！”
　　屋子里顿时安静了下来，一点声都没有。
　　余瑶又慢悠悠地将手挪到鼠标上，点了个刷新，整个页面的帖子顿时换了个一页的新花样。
　　“还是没有啊，不会因为今天是周一，同行都是工作状态，连个小活都不给我留一个吧。”余瑶闷闷地将论坛缩小，挪到了底下的聊天框，上面正在闪烁提示着亲友兼中介人舒文的唠嗑消息。
　　[余瑶瑶啊，最近工作来的少啊，同行都抢的很迅速，我还是帮你打听打听灵异委托？]
　　余瑶迅速地敲着键盘回复了过去。
　　[什么灵异委托，要相信社会主义，这个世界根本没有灵异，只是人心畏惧未知事物而已。]
　　[你什么时候能信一信啊？别人的事就算了，你自己身上那奇怪的声音你怎么解释啊？你可是从小就能听到物品说话的。]
　　舒文在那头翻了个白眼，整个侦探事物的同行全都知道，余瑶是个能通过声音窥视人秘密的私人侦探，对她都有几分畏惧，但唯独本人丝毫不承认自己的奇怪能力。
　　[这当然是我的幻听啊，作为一个无神论者，我是不会相信任何神鬼灵异的存在的，万物都可以用科学解释。]
　　余瑶义正言辞地回复着，旁边刚刚被敲打了一下的杂志弱声弱气地试图开口，还一个字都没说出来，就被余瑶瞪了一眼。
　　[行行行，你幻听，你等着啊。]
　　那头的舒文回复了一句，没一会就打了个电话过来。
　　余瑶淡定地接起电话，里面传来舒文温软的声音，和语气里的一丝暴躁格外不符。
　　“你现在听听，我这边什么声音？”
　　接着，那头就传来小小的磕碰声，同时还夹杂着一丝委屈至极的哭声：“主人，别撞了，再撞我就要碎了，你上个月才把我掉到地上，怎么又撞我，我命好苦啊呜呜呜哇。”
　　那头的声音哭的极其凄凉委屈。
　　余瑶顿了顿，小心试探地问道：“你是不是在撞一个易碎物品啊？”
　　舒文轻哼了一声，“是啊，我的杯子。”
　　余瑶默了默，“你以后对你杯子小心点，别再撞它了，当心它对你怀恨在心。”
　　舒文无语凝噎地看了一眼手里的马克杯，“你刚刚还不信呢，怎么转眼就帮我杯子说起了话。”
　　“它实在是哭的有点凄惨，当然这不代表我相信万物有灵的说话，只是我个人觉得，我要尊重我的幻听，既然治不好，那就学着接受它。”
　　舒文翻了个白眼，“心理医生都说你健康的很，心态也很好，丝毫不像是有这种从小跟到大的持续幻听问题，耳科也检查不出问题，你这个到底算什么啊？心理障碍？”
　　余瑶冷静地靠在椅子上，拿起杂志扇着风，“反正没什么影响，不也挺好。”
　　“那你就干脆接手一些灵异事件，好好发挥一下自己的长处嘛。”
　　“我怎么能根据我的幻听去判断事件呢，不，我要接普通的活。”
　　“行吧，不过刚好我有个普通的委托，还是特意留给你的。”
　　“是吗？是什么样的委托？”
　　“我看看，是寻找失踪人口的，虽然已经报警立案了，但一直没有线索，委托人很急，所以出价不低，而且寻找失踪人口是你的强项啊，用你那个听到的声音多听听很快就能找到的。”
　　“我虽然偶尔试一下，确实很有用，但我仍旧觉得个人幻听不能左右我的判断。”
　　“好了好了，反正怎么说你都不信，你在这个点上固执的要死。”
　　两人在电话里一来一回，对面的舒文无奈叹气，“既然心理医生觉得你没毛病，也不敢随便给你开药，那不如给你找个心理咨询师疏导疏导？”
　　“心理咨询师？”余瑶眉头一挑，撇了撇嘴，“我不需要啊，对方能把我幻听疏导没吗？”
　　“试试嘛，反正你现在也很苦恼是吧，是之前客户介绍给我的，刚好就在你新委托的地址附近，你可以工作完了去看看，据说人美声优，性格还好，就算没有心理问题，偶尔聊聊天，都会觉得自己心情好很多。”舒文在那头疯狂推荐。
　　余瑶有那么一丝心动，心动在于人美声优。
　　漂亮的大姐姐谁不爱呢，更何况余瑶是个颜狗。
　　“咳，确实我最近有些烦恼呢，那你就把联系方式发给我吧。”她一边装模作样的回应着，一边迅速地打开了聊天框，将对方发来的联系方式用纸笔记录了下来。
　　白访？
　　名字好听又好看啊，又是个漂亮姐姐。
　　余瑶一阵窃喜。
　　“总之就这样了啊，委托我会整理一下文档发给你。”
　　“好，谢了啊，舒文。”
　　“咱两客气什么啊。”
　　对方挂了电话，余瑶将纸张上的号码记录到了手机里，没多一会，电脑上就传来了舒文发来的委托内容，里面包含了委托人的联系方式，地址，以及失踪人的信息。
　　“失踪了一个星期左右啊，还是没有找到吗？”余瑶将文档传到了手机上，转身从椅子上起身，开始在屋子里兜兜转转的换衣服准备出门。
　　“余瑶终于要出门工作了吗？”
　　“太好了，走了之后，我们可以放肆聊天了。”
　　“还是安静点吧，当心她又买新东西把我们给替了。”
　　“去别家还好呢，在家大声嚷嚷主人也听不见，多好啊。”
　　屋子里传来几样东西的细小交流声。
　　余瑶换上了一套牛仔背带裤，坐在门口穿着小板鞋，回头盯了一眼那几个在说话的物件，“出了我家，你们就只能去废品加工厂。”
　　几个物件顿时就安静了。
　　余瑶背上小挎包，拿上手机钥匙就出了门。
　　天气阳光明媚，外面的温度也正好，余瑶对照着地址，就骑着新买的小自行车往目的地奔去。
　　大概是从八岁左右，余瑶就发现自己能听见一些别人听不见的东西，从同龄的孩子之间开始察觉的，随后才发现在家人眼里，她总是在自言自语。
　　从察觉到自己这个独特的幻听十分不正常之后，余瑶就再也没主动告诉过别人，她这个奇怪的能力。
　　在成长之中，不知不觉也习惯了。
　　听从家里人的意见，也去做过身体检查，也去看过心理声音，但都无济于事，最后也只能顺其自然。
　　因为这个能力，偶尔也会影响到日常的交际，总是分辨不清物品的声音跟人的声音。
　　误以为在说话的旁人是物品在说话，或者是下意识地回应了物品的声音，不知不觉间，在其他人眼里，余瑶变成了个会突然回应一声的怪人。
　　余瑶在家里的支持下，选择了另一条较为自由的道路，便是做帮人解决大小事务的侦探，这个时候，她的这个麻烦的能力也能够帮上忙。
　　她也渐渐解析了自己听到的这些声音的特点。
　　这些声音来自很多东西，从雕像到花草树木，从书本杂志到空调沙发，凡是有一定年龄的物件，都能够发出声音，其中存在时间越久的，声音也越清晰。
　　但物品始终都是物品，除了发出声音以外，不会任何行动。
　　动物的声音十分普通，跟人之间的交流差不多，抢吃的，喊饿喊痛，或者幸福的发出两声无意义的嚎叫。
　　植物的时间则跟物品相反，新芽吵吵闹闹，老树一声不吭。
　　因此余瑶发现，植物比物品及动物更加暴躁，跟知了一样，暴躁一段时间就安静了。
　　就像她此刻骑着自行车路过了一个小花坛，路边的积水溅起来，洒在了新开的小花朵上。
　　娇艳漂亮的小花朵气的在风中乱颤，疯狂摇动枝干，朝着余瑶的方向骂骂咧咧：铁憨憨会不会骑车啊？！
　　余瑶假装没有听见，蹬着小自行车，哼着调调扬长而去。
　　现在的小娇花到底是在路边学了些什么啊，近几年的越开越暴躁。


第2章 
　　到达目的地的附近，余瑶打电话联系了一下这次的委托人，两个人相约在附近的咖啡馆里见面。
　　对方的家就在这附近，很快就能赶过来，余瑶则先一步到咖啡馆里坐着等待。
　　这家咖啡馆位于一个小广场上，这边开着很多店铺，包括兴趣培训班也有不少，旁边就是商业街以及大楼，来往的人很密集。
　　余瑶坐在窗边盯着外面，这家店很新，里面没有多少过于吵闹的声音，但店外的广场上倒是有不少声音混在了人群里。
　　广场中心的喷水雕像，广场边不知名的卡通形象雕像，以及种植在广场上的参天大树，雕刻着广场名字的大石头，就连有些久的石椅都能咋咋呼呼的加入广场物件的唠嗑中。
　　余瑶隔着一面玻璃听着，全当无聊时打发时间，一边听着那些普通人听不到的声，一边盯着涌动的人流，不知不觉地走了神。
　　忽地一道白色的身影走过眼前，那是一个长发及肩的女人，被白衬衫小西裤勾勒着的纤细身影，浑身上下透着不易近人的冷淡气息，夹杂在热闹非凡的人群中格外的显眼。
　　余瑶眼眸一亮，眼睛直勾勾地盯着那道身影被淹没在了人群中。
　　“好可惜，是我喜欢的类型啊。”她的脸贴到玻璃上，努力地再从人群中分辨那道身影，却怎么都找不到了。
　　“您……好？”旁边突然响起一道陌生女人的声音，她小心翼翼地试探问道。
　　余瑶立即转过头，发现旁边不知何时多出了一个面容憔悴的中年女人，她紧张地盯了一眼余瑶，又看向别处，似乎不太确定余瑶是不是她要找的人。
　　“您好您好。”余瑶立即站起身，向她伸出手，“请问是李女士吗？我是侦探事务所的余瑶。”
　　听到余瑶自报家门，对方松了一口气，伸出手跟余瑶握了握，然后在对面坐下，有些不知所措。
　　“我第一次拜托侦探找人，不知道该说些什么，不好意思。”女人唯唯诺诺地点了一下头，明明是雇主，但浑身上下都透着卑微收敛的气息。
　　“没关系，我只是向你稍微询问一下失踪者的信息而已，给我一张照片，并告诉我他最后要去的地方就差不多了。”余瑶简单地提了一下自己所需求的东西。
　　“好的好的，照片我带来了。”女人立即低头从随身携带的包里翻找出了一张照片递给了余瑶。
　　“他是我丈夫，我们结婚也有十多年了，那天晚上他稍微喝了点酒，跟我吵了个架，然后就出门了。”女人埋下头，细声地说着。
　　“不是的不是的！才不是那样的！”女人身上忽地发出了某道尖锐的声音，正在扯着嗓子嚷嚷着。
　　余瑶一愣，若有所思地盯着面对紧张不安的女人，看上去像是几天都没有睡好，格外的憔悴，此刻有少许的紧张，也不太分辨得出是不是在说谎。
　　但她身上有什么东西在反驳她刚才的话啊。
　　余瑶轻咳了一声，视线往女人身上扫视了一圈，她身上干干净净，衣着也比较朴素，唯一一个看上去有些年头的东西，大概是她手腕上的那串木珠手链。
　　“李女士，可以把你的这串手链给我看看吗？”余瑶试探地问道。
　　女人顿了顿，犹豫地看了余瑶一眼，大概是本身个性如此，有少许的疑迟，但还是将木珠手链给取下来了，张了张嘴，想要问点什么，结果还是安静了。
　　“谢谢。”余瑶接过，点了点头，然后将木珠手链握在了手里，细细地看了一遍。
　　这会很安静，没有发出声音也不确定是不是这串手链在说话。
　　她拿着手链反复看了一遍，然后握在手里晃了晃。
　　尽管在别人眼里，她的行为十分奇怪，但一晃，手里的手链就开始叫嚷了：“别晃了！我绳子已经很脆弱了！再晃就要散开了！！”
　　余瑶这才将木珠手链放到了桌子上，抬眸盯着对面的女人，扬起温和的微笑，“可以详细跟我说一下，他出门之前发生的事吗？”
　　女人的注意力还停在她被拿走的手链上，她一边扫着手链一边断断续续地回答着，“就那天晚上，我工作回家做了饭，他醉醺醺的回家，我做了饭他却已经在外面吃过了，我有点生气就跟他吵架了。”
　　“然后他就出门了。”
　　余瑶点着头，敲了敲桌面上的木珠手链。
　　“不是吵架！不是吵架！根本不是吵架，是打架！被打了！”
　　经过手链这么一提醒，余瑶这才注意到女人袖口露出的一小截皮肤上有明显的淤青，刚刚带着手链挡住了，就完全没看到，说不定身上还有其他伤口，都被她藏起来了。
　　从女人唯唯诺诺的个性来看，是丈夫醉酒回家，她单方面被打了，然后丈夫就生气的出门了吧。
　　原本还以为手链嚷嚷的不是指的有关于丈夫失踪的隐情，没想到是这种家暴事件。
　　“他出门之后去了哪里，你知道吗？”
　　“不清楚……”女人摇摇头，一边遮着袖口，一边盯着手链，似乎很担心身上的伤口会被人看到。
　　“手链还给你，丈夫我会帮忙寻找的，请耐心等待消息。”余瑶将手链递了回去，拿过丈夫的照片然后站起了身。
　　委托人还有工作，一会就要离开，和委托人在咖啡馆分别之后，余瑶开始拿着失踪者的照片看。
　　她有委托人的地址，知道她家大概在这附近的哪一块，可以去问问附近一些花花草草以及旧物看看，有没有线索。
　　但打完妻子然后出门的丈夫无故失踪有一点说不出来的奇怪。
　　余瑶带着一头雾水，拿着照片开始从委托人家附近开始询问起。
　　她家是在一个偏些的小区里，往外走有一条繁杂吵闹的街道，摆着许多美食店以及小摊位，来来往往的人也不少。
　　余瑶逛了一圈，发现这边是新开发的小街，店铺招牌以及路边装饰全都是新的，就连绿化都是生长的十分迅速的种类，问个花花草草都不容易。
　　顺着一条街道逛过来，除了满大街香气四溢的食物味道以外，余瑶什么线索都没有。
　　走动半天，看了一排的招牌，她都有些饿了。
　　走过最近一家的卤肉店，余瑶的视线扫过上面的招牌，准备路过时，忽地视线一抬，落到了二楼窗户上贴着的小招牌。
　　心理咨询所。
　　她记得舒文介绍的那个人美声优漂亮咨询师就是在这附近吧？是这个吗？
　　余瑶迅速地摸出手机开始对地址，蓦然发现就是这里。
　　她抬起头伸长脖子望了一眼二楼窗户。
　　都路过了，要不要上去看看呢。
　　咨询所的位置还离失踪者家蛮近的，说不定还能顺便问点什么。
　　余瑶轻咳了一下嗓子，绝对不是对漂亮姐姐好奇，反正一会还得过来看看，路过就顺便上去好了。
　　她摸出手机找到了名字叫白访的那位电话，站在楼下，现场预约。
　　电话那头安静了几秒，随后接通了。
　　“喂？”一道清澈细腻的声音从那头传过来，激的余瑶原地跺跺脚，兴奋地蹲下身。
　　声音是她喜欢的！
　　“咳，白小姐您好，我是经过朋友介绍知道你家的咨询所，想要询问一下，您什么时候有时间？”
　　那头很快就传来了回复，“可以根据你的时间来定，我这里什么时候都欢迎你。”
　　余瑶心里噗通了一下，抬头望二楼望了一眼，“那我现在刚好路过你地址附近，方便去吗？”
　　对方一愣，“就在附近吗？那我下去接你吧，咨询所位置不是很明显，怕找不到。”
　　“好好好，那我在下面等你。”余瑶频频点头，简单地跟那头描述了一下自己的服饰，然后挂了电话，迅速地将自己的小自行车锁在了一边，期待地搓搓手，盯着卤肉店旁边的小楼梯口，等着一会出现在那的人。
　　大概是余瑶刚刚接电话的反应太过奇怪了，楼下卤肉店的老板正瞪着她，显然是把她当成奇怪的人了。
　　余瑶无视了老板的视线，低头整理了一下身上的背带裤，理了理小挎包，摸摸头发，紧张的俨然像是在相亲。
　　不到一会，楼梯口就出现了一个人影。
　　最先从阴影里出来的是一双黑色的尖嘴高跟鞋，衬得脚背格外白皙，往上是黑色的小西装裤，包裹着修长的双腿，白色的衬衫干净整洁。
　　领口的扣子微微往下几分，柔顺的长发落在肩头，五官精致，妆容淡雅，一身职场人士的正经气场，其中又夹杂着一丝禁欲。
　　余瑶直勾勾地盯着下来的那个人影，眼眸闪闪发亮。
　　这不就是刚刚在广场上看到的那个漂亮姐姐吗？
　　对方从楼梯上下来，视线扫了一眼街道，然后跟余瑶对上了视线。
　　大概是察觉到余瑶是她要来接的人，那人微笑着扬了扬嘴角，向她点了一下头。
　　一身沉稳干净的气息站在热闹的人群之中，眼底温柔似水，身上印着斑斑点点的阳光，对着她沉敛一笑。
　　一瞬间，余瑶就感受到自己心脏噗通噗通的一阵乱跳。


第3章 
　　“你好，我是白访，请问刚才跟我电话预约的是你吗？”
　　见余瑶紧绷在原地没有动，对方主动走上了前来，扑面而来的是与这条小吃街有些不符的柠檬清香，和眼前的笑容一样，干净清新。
　　余瑶感觉自己心脏跳的异常的快，她点了点头，声音有些结结巴巴的，“是、是我，你好，我、我叫余瑶。”
　　对于自己这幅涨红了脸，说话都磕磕巴巴的模样，余瑶有丝窘迫，不自觉地抓紧了背带裤的带子，恨不得马上蹬着自己的小自行车从现场火速逃走。
　　“你看上去有些热？”白访察觉到余瑶的脸颊泛红，考虑到今天温热的天气，微笑着往旁边伸手，“到我楼上坐坐吧，我给你倒点水。”
　　余瑶点了点头，跟在白访身后上了楼。
　　视线错开之后，一前一后行走，余瑶就逐渐冷静了下来，恨不得扇自己两巴掌清醒清醒。
　　平时见过的漂亮姐姐也不少啊，怎么这会反应就跟十七八岁情窦初开的小姑娘一样呢。
　　这难道就是一见钟情？
　　余瑶小心翼翼地抬眸瞥了一眼白访的背影，脸颊红红。
　　果然漂亮的长发姐姐穿着禁欲的白衬衫就是与众不同啊，好好看。
　　对于余瑶心里浮动的那点小心思，白访是浑然不觉，将余瑶带到了二楼的心理资讯所，推开门之后，邀请她进了屋。
　　余瑶紧张兮兮地进了屋子，一进门就能感觉到屋内的布局格调跟白访这个人如出一辙，简约清雅，没有过多的装饰。
　　一小盆多肉植物放在窗台上，半开的落叶窗，点点阳光从窗外洒落在鲜绿的植物上，给布局简单的屋内添了一丝鲜活。
　　桌上摆放着电脑，旁边立着书架，不大的小房间中央放着桌子跟沙发，可以面对面交流。
　　想到这是白访平时待的空间，余瑶就有一丝小雀跃，兴奋地往屋子里走，扫了一眼屋子整体大概，连书架最底下的箱子缝隙里露出的两个哑铃都没那么在意了呢。
　　余瑶坐到了沙发上，接过白访递过来的柠檬茶，被亲切的笑容迷的有些头晕目眩。
　　直到喝了一口柠檬茶定了定神之后，她才后知后觉地抬起头。
　　等等？
　　哑铃？
　　为了确认不是眼花，余瑶悄悄地书架那边瞥了一眼，箱子的盖子没有盖严，能够明显看到哑铃的轮廓，似乎其中还有其他健身器材，看上去跟白访有些不搭。
　　难道说，那是白医生的男朋友的？
　　余瑶的情绪大起大落，端着柠檬茶喝了两口。
　　漂亮姐姐有男朋友很正常，但还是有点点难过。
　　“感觉好点了吗？”白访坐到了对面，双手交叠搭在膝盖上，姿态优雅，笑容亲切，让余瑶倍感舒心。
　　“嗯嗯，感觉好多了。”余瑶点头，放下了手里的杯子。
　　白访一眨不眨地盯着余瑶，似乎在打量着她，“说实话，虽然你刚刚的状态有点奇怪，但我看你的情绪却非常好。”
　　“经常来我这的人都有些憋在心里的烦恼，无法对身边的人讲，久而久之，成了心病，都会到我这里来疏通，寻求安慰，但余小姐看上去不像是有烦恼的样子。”
　　她勾着嘴角，笑容温和又亲切。
　　余瑶不知道从何讲起，先不说能不能解决自己幻听的毛病，现在光是坐在这听她说话就觉得心情舒畅。
　　她转头扫视了一眼房间，这才察觉到自己觉得很宁静舒畅的原因是这里很安静。
　　白访的这间房间没有任何物件的吵闹声，跟外面控制不住灌进耳朵里的杂吵环境完全不同。
　　“白小姐的这个屋子里没有老物件吧？”余瑶一边打量着房间，一边跟白访搭话。
　　“这个屋子里的东西都是近两年置办的，算是些新东西吧，余小姐喜欢老物件吗？”白访平静回应。
　　“我倒不是很喜欢老物件，因为它们太吵了，大概是闲的无聊，平时都一直在唠嗑。”余瑶摊摊手，一本正经地坐在沙发上，盯着对面的人，“白医生相信东西会说话吗？”
　　白访若有所思地顿了顿，随后试探地道：“你是指你能够听到老物件，一些东西说话吗？”
　　余瑶点了点头，面上丝毫没有露出烦恼的表情，笑着道：“从小就能听到了，但是检查没有任何问题，心理医生也解决不了，我把这个当做是幻听，虽然不想承认，但这个算是不正常的吧？”
　　“能够听到东西说话吗？”白访眼眸里泛起笑意，“听上去很有趣啊。”
　　她微笑着眯起眼眸，“那你听到的那些声音是什么样的？”
　　余瑶想了想，“根据物件的不同，听到的声音也有所不同吧。”
　　“广场里的那个老旧的大雕像，声音有些沧桑，像是老爷爷一样，它底下的小花坛是细细嫩嫩的小孩子声音。”
　　“空调的声音大多数是低沉磁性的男声，根据牌子的不同，偶尔也有女声，用声音脑补形象的话，是御姐跟成熟的男性吧。”
　　“洗衣机平时声音很清脆温柔，但是运转的时候很暴躁，很多都是一直在骂人。”
　　“另外像是桌椅板凳常用的很少见，在外见到的都是新的，能听到的都是石桌石椅，声音跟雕像差不多。”
　　“大概根据物件的不同，声音也有所不同。”
　　余瑶一点点地按照记忆里的不同声音跟白访细细地描述着。
　　白访一直安静地坐在对面听着余瑶描述，直到她大概讲诉完她印象较为深刻的几种声音。
　　“听上去很有趣，余小姐说是幻听，我都觉得有些不可思议，因为你所描述的那些声音，都有个性跟年龄，听上去就像有灵魂一样。”
　　“如果这些真的是幻听的话，说明余小姐的世界非常有趣。”
　　“不过，余小姐现在因为这个烦恼吗？”
　　余瑶思考了两秒，摇了摇头。
　　以前倒是有烦恼过，现在也无所谓了。
　　白访笑了笑，“我看余小姐似乎也没有烦恼的样子。”
　　“我没有这种幻听，也不知道麻烦的地方在哪，不过余小姐不是那么反感的话，不如试着放松心态接受，无聊的时候还可以与那些声音聊聊天。”
　　“我要是余小姐的话，我真想有空静下心来，听听那些有一定阅历的东西们讲讲它们的故事。”
　　伴随着白访的一字一句，余瑶眼眸亮晶晶的，满脸雀跃地盯着她，“白医生是这样想的吗？”
　　“我因为这个声音带来的烦恼，从来没有想过要接受它们，平时都不想听到它们的声音，但听白医生这么说，总感觉自己可以接受一点了。”
　　她兴奋地握紧了自己的小拳头，“因为这个声音，我无法像普通人那样跟大家一起工作，从而选择了私家侦探的职业，白医生这么一说的话，感觉虽不能完全靠这些声音工作，偶尔听听当收音机也不错呢！”
　　看到余瑶神采奕奕的模样，白访点了点头，“余小姐果然很乐观啊，相比我遇到的其他客人，你是唯一一个不需要过多安慰的人。”
　　“因为你的幻听而不方便工作，从而转行做侦探这点，也可以看得出，余小姐对生活的态度。”
　　被白访温柔地夸了两句，余瑶忍不住害羞起来，脸颊红红，“其实我今天路过这里也是因为工作到这附近的。”
　　“正在找一个住在这附近的失踪者，不知道在这工作的白医生有没有印象啊？”
　　“失踪者吗？在这附近住的话，常出现，我或许会有印象呢，有照片吗？”白访十分温和的顺着余瑶的话题。
　　余瑶立即摸出照片递了过去。
　　白访接过照片看了一眼。
　　“这个人啊，我记得最近也有警察在寻找这个失踪者，前不久还有人上门在问，看来还没有找到啊。”
　　余瑶遗憾的接回照片，“白医生也没印象，看来我一会还得加把劲再去好好找找了。”
　　“工作加油啊，我相信余小姐能顺利解决麻烦的。”白访微笑着鼓励着余瑶。
　　余瑶一脸感动，“白医生真的好温柔啊！人美心善。”
　　白访笑容未动，“可以的话，余小姐可以不用叫我医生，我并非医生，只是普通的咨询师而已。”
　　“不好意思。”余瑶尴尬地挠挠头，“以前跟心理医生见面习惯了，总是会不自觉地这么称呼，我现在也有种白医生在为我就诊的感觉。”
　　她脸颊红红地捂着胸口，眼里一片柔情，“但感觉白医生的效果要比之前的医生们要好呢，这就是白医生的个人魅力吧。”
　　余瑶眼里的光闪闪发亮，丝毫不带掩盖的。
　　白访嘴角的笑容僵了僵，很快又恢复的温和的姿态，“你要是喜欢叫医生的话，就随你吧，余小姐开心就好。”
　　“那我之后还可以再来找白医生吗？”余瑶往前凑了凑身体，一眨不眨地盯着白访，眼底溢出的期待几乎不容人拒绝。
　　白访微笑点头，“当然我这里随时欢迎你。”
　　余瑶一脸感动，已经在脑子里盘算着以后常来这里跟白医生聊天培养感情的小九九。
　　外面忽地响起了一道敲门声，十分粗暴，震得门板哐哐作响。
　　余瑶疑惑地看向门口。
　　白访的眉头微不可见地皱了皱，随后站起身，脸上重新挂上了笑容。
　　“我去开门看看，余小姐稍等。”


第4章 
　　“好的。”余瑶立即坐回位置上，乖巧地看着白访起身去开门。
　　听到屋内有声响，震得哐哐作响的门板也稍微停了一下，白访打开了门，余瑶立即探头望去，发现站在门外的就是刚才楼下盯着她的卤肉店老板，正一脸凶神恶煞的瞪着白访，显然是带着满身怒气上来的。
　　“说了多少次了？臭娘们！”对方的声音提的很高，面对白访也丝毫没有要温柔的意思，满脸恶意地瞪着她，“能不能在楼上安静点，老子一在后厨工作就能听到你在上面说话，要不是看你是个女人，老子早就教训你！”
　　面对卤肉店老板的恶声恶气，白访倒是相当冷静，面上保持着微笑道：“我也说过很多次，我没有在上面发出什么大声音，希望你能够明白，楼层之间的隔离不是很薄，我说话，也没那么容易传到下面的。”
　　“屁话！老子楼上就你一家，不是你发出的，还能是什么发出的？鬼啊？”老板恶瞪着白访。
　　余瑶立即从屋子里举手发言，“老板，还真有可能呢，你身上就有鬼在讲话啊。”
　　老板眼一横，瞪向屋内的余瑶，似乎有些恼羞成怒，袖子一撸就准备进来做点什么，被白访及时将门一扣，把他挡在了门外。
　　“看我们是邻居，我就不计较你的扰邻行为了，希望你自重。”
　　男人面上一拧，“臭女人！别以为你是女人，我就不敢对你做什么了？”
　　白访透过门缝幽幽地盯了一眼那个男人。
　　余瑶的位置是看不到两个人透过那么个门缝在做什么，只听见白访轻声嘀咕了一小句话，然后将门一把扣上。
　　门外的男人安静了一会，居然没有再骚扰，反而是骂骂咧咧的就离开了。
　　“楼下的卤肉店老板原来那么凶啊，怪不得刚才在楼下一直瞪着我呢。”余瑶收回脑袋，盯着白访坐回到了沙发上，面对刚才男人的恶言相向，也气定神闲，一点都没生气。
　　白访笑了笑，淡淡地理了理自己的衣袖，“因为脾气不好，店里客人也不多，生意惨淡就整天生闷气吧。”
　　余瑶若有所思地“哦”了一声，然后陷入了沉默。
　　“刚才他身上……”她轻声嘀咕着，又安静了下去，一脸欲言又止的模样。
　　“怎么了？”注意到她这个反应，白访自然贴心地询问。
　　余瑶抬眸眨眨眼，盯着白访，“白医生还是不要招惹那个男人比较好哦，他身上有奇怪的声音，而且人又那么凶。”
　　“奇怪的声音？”白访似乎来了丝兴趣，正襟危坐，“余小姐可以跟我说说，是不是你又幻听到了什么？”
　　余瑶歪头想了想，“白医生真的要听吗？虽然这只是我的个人幻听，我觉得只能当乐趣听听了。”
　　“你可以讲讲，你今天到我这来，不就是将一些不太愿意告诉别人的事讲给我听吗？”白访微笑道，人本身就好看，一笑起来就亲和力爆棚，余瑶瞬间就放下了防备，晕乎乎地跟着白访的节奏点了点头。
　　“是哦，我就是来跟你讲这些麻烦事的，那就跟你讲讲吧。”
　　她直起靠在沙发上的身体，坐的端正了起来。
　　“白医生看样子是经常被他找上门说楼层声音的问题吧？”
　　白访点点头。
　　“就刚才来说，我们两个人在楼上，我可以确认我们并没有发出太大的声音，但卤肉店老板还是气冲冲的找了上来，说是有声音，很明显，声音的来源，不是我们这，而是他自己那里。”
　　白访眉头微挑，表情有丝复杂了起来。
　　“我说过，我能听到很多声音，动物，植物，房屋桌椅，从自然生成到人造物件，都可以，其中也包括一些我看不见的东西。”余瑶的身体缓缓前倾，撑在桌子上，拉近了两人之间的距离，将声音压低，神秘兮兮地道。
　　“看不见的东西？”白访眼眸缓缓眯起，“你是指……”
　　“准确来说，不是我看不见，而是它们没有出现，我只能听到一些找不到声源的轻声细语，那是人的声音。”
　　余瑶暗示的这么明显，白访也清楚她是指什么，她沉思了两秒，轻声道：“那刚才那个卤肉店老板身上，有什么声音？”
　　“有两种声音。”余瑶退回沙发上，神情凝重，“一是物件的声音，不知道是身上的哪个东西，一直在让我们不要惹他。”
　　“而另外一个，就是很小很小的人声，在说什么就没太听得清。”
　　白访的表情也有些凝重，两个人一同陷入了沉默。
　　经过余瑶这么一说，总觉得会在卤肉店老板身上脑补出一些危险的事件来。
　　“不过，这都是我的幻听啦。”余瑶开口笑着打破了沉默的气氛，“可能都是我以貌取人而脑补出来的幻听，白医生不要放在心上啊。”
　　白访没有应声，而是垂眸在思考着什么。
　　“白医生？”余瑶试探地喊了一声。
　　白访恍然回神，面上又浮现起微笑，“不过，要是你这么想的话，那卤肉店老板他听到的声音是怎么回事？他的楼上可就我一家。”
　　“白医生觉得他听到的那个声音，会是什么发出来的？”
　　白访默了默，摇摇头。
　　“有很大可能，是他身上一直在说话的那个声音。”
　　“打个比方，一道轻声细语，漂浮在你的上方，你会不自觉的以为是楼上的人说话。”
　　“不是偶尔也有这种情况吗？家里的墙壁很薄，隔壁房间的人在说话，就会透过墙壁传过来变得很小，像是他们的嘀嘀咕咕。”
　　白访似懂非懂地点了点头，“所以，他为什么能像你一样听到奇怪的声音？我就完全没听到。”
　　“哦，这个啊。”余瑶平静地解释道：“我刚才不是说了，有一些我平时不知道声源的人声嘛，那些并非是我看不到，而是他们没有出现，因为我能听到的声音，全都是能看到的。”
　　“其实它们是存在能够看到的影像的，但普通人不可能听得到，以及看得到它们的存在，除了我这种特例以外，还有一种情况。”
　　余瑶笑眯眯地弯起眼眸，“他马上要变成那个声音的同类了。”
　　“也就是，他能听到已死之人的声音，表示他也快死了。”
　　白访愣了愣，“他身边有个已死之人一直在跟他讲话，而他听得到是因为他快死了？”
　　余瑶耸耸肩，“以我对我幻听的了解差不多是这样，不过这只是幻听而已，应该不用在意。”
　　白访沉思着，抬眸盯了余瑶一眼，“那是不是在你听来，身边很多人身上都有人的声音？”
　　余瑶摆摆手，“才不是，要是那样不得吓死我，我在人身上听到最多的就是物件的声音，能听到人的声音也比较少，而且一般来讲，这些人的声音很少很少出现，难得碰到一个一直待在那个人身上嘀咕的，是不是有什么重要的事啊？”
　　白访点了点头，满脸心思。
　　“白医生为什么这么感兴趣啊？”余瑶兴致勃勃地往那边凑了凑，“难道白医生是这类事情的爱好者吗？”
　　白访摇摇头，“只是你身上的幻听让我有些好奇，听你描述，就像是真的一样，物品的声音，植物的声音。”
　　余瑶忍不住笑道：“白医生意外对这种事感兴趣啊，那你要是听到精神病讲话，是不是会全信？”
　　“这不过是我的幻听而已，白医生真的不用放在心上，一个连我自己都不信的东西，白医生何必相信呢。”
　　白访笑了笑，“我也不是谁的话都信，只是以前发生过一点奇怪的事，让我对这类的事比较敏感。”
　　“我平时接待的客人大多心病都是情场，事业或者家庭，学习等各种压力，难得碰到你这么个奇奇怪怪的幻听病，出于我个人的想法，我还是蛮感兴趣的，想弄清楚，到底是真的幻听，还是别的什么。”
　　余瑶认认真真的在脑海里将白访刚才那段话品了又品，直接自行画重点。
　　简而言之就是，白医生现在对她很感兴趣？！
　　余瑶眼眸亮晶晶地上前，眨眨眼，盯着白访，“那白医生愿意帮我解开心病，好好探究我这个幻听病的问题吗？”
　　面对余瑶一脸三分期待七分盘算的表情，白访疑迟地点了点头。
　　余瑶兴奋地在心里手舞足蹈。
　　很好！只要有正当理由，以后就会长期的来往了！
　　“那么现在……”白访指了指楼下，“我们去楼下卤肉店看看，确认一下那个声音到底在说什么吧。”
　　余瑶一顿，没想到白访这么积极。
　　“白医生确定现在要去楼下吗？”
　　已经起身的白访回头看了一眼余瑶，脸上笑容温和亲切，光彩耀人，“这不是为了你吗？”
　　一下被漂亮笑容恍到了神，余瑶胸膛里噗通噗通了两下，立即起身，脸颊通红地像只小鸭子一般乖巧跟在白访身后。
　　“楼道里不是很亮，你小心些啊。”白访等余瑶出门之后，转身锁上了自己的门，向余瑶伸出手，让余瑶小心的扶着她的手臂下楼。
　　余瑶一脸兴奋神色地抱上白访的手臂，刚刚想要感受一下温柔大姐姐柔软温暖的手臂时，一摸。
　　咦？好像没有想象中那么柔软细弱啊。
　　而且隔着细腻白衬衫触感的手臂轮廓，好像……还有点肌肉？
　　不知为何，余瑶脑海里一瞬间就浮现出了白访屋子里的那一箱子健身器材。


第5章 
　　难道那些其实是白医生自己的？
　　这个想法在脑海里晃来晃去，让余瑶有些走神，白访轻拍了她一下，她才暂时抛到脑后。
　　两个人从小楼梯里下来，刚刚到外面的小吃街上，余瑶立马就注意到旁边的卤肉店门口站着一个熟悉的人。
　　“是我的委托人李女士啊。”余瑶忍不住疑惑，“她不是有事吗？办完了吗？”
　　白访顺着余瑶的视线望去，就看到了那个女人，今天天气微热，她还是穿着长袖，将浑身上下都包的严严实实，不管脖子还是手臂都丝毫没有漏出半分，看上去有些奇怪。
　　“两个人难道认识吗？连卤肉店老板看上去都比刚才温和了好多啊。”余瑶站在一旁盯着两个人。
　　之前跟余瑶对话时，还是有些内敛谨慎的人，这会似乎跟卤肉店老板很熟，两个人面上都挂着笑容，交谈甚欢。
　　“毕竟是一条街上的人，那个女人看上去是家庭主妇，经常负责家里的食物，能认识卤肉店老板很正常。”
　　余瑶若有所思地点了点头，低眸从口袋里摸出失踪者的照片，“我只是单纯没想到，那个脾气不太好的卤肉店老板居然跟我的委托人认识啊。”
　　两个人站在店一侧的楼梯口旁边，卤肉店老板很是放松地跟李女士聊着，忽地瞥了一眼两人，表情立马僵了僵。
　　对面的李女士这才顺着卤肉店老板的视线望过来，看到余瑶后一愣，有些慌张。
　　“李女士好啊？”余瑶笑着上前一步打招呼，旁边的卤肉店老板死死地瞪着她。
　　“额……余小姐好。”李女士点了点头，浑身上下都透着股不安感，视线闪躲。
　　“没想到能在这碰到李女士啊，真巧，刚好，我正在这附近寻找你丈夫的下落呢。”余瑶微笑着道。
　　李女士含糊不清地应了一声，浑身紧绷，因为余瑶的出现而显得格外不安。
　　这个奇怪的反应让余瑶有些迷惑。
　　“你说说看，她怎么了？”余瑶向前一步，视线微垂，落到了李女士手腕上的木珠手链上。
　　“不能说的秘密！这是不能说的秘密！说了会被打！”
　　手上的木珠手链立即嗷嗷嚎叫了起来。
　　“不能说的秘密是什么？”余瑶又进一步追问。
　　“不能说不能说。”木珠手链反复回答着。
　　余瑶一脸疑惑，大概是木珠携带的时间不算太长，只能算半个老物件，说话并不流畅。
　　“余、余小姐，你……你在说什么啊？”李女士的身体簌簌发抖了起来，眼神扫向四周，“你是在……跟谁说话？”
　　余瑶眼眸一眯，本来是下来看看卤肉店老板的事，没想到会在这里遇到李女士，而且她的反应过于的奇怪，让余瑶不禁起了疑心。
　　常年有家暴的丈夫，日积月累被打的家庭生活，一个相谈甚欢的卤肉店老板，在这里被余瑶撞见后又慌张不已的反应。
　　最后……
　　余瑶缓缓地将视线落到了店老板的身上，他正死死地瞪着余瑶，一脸要冲过来打人的表情。
　　最后是一个身附灵体困扰的店老板。
　　余瑶慢慢地在脑海里形成了思维导图。
　　“余瑶。”身后的白访靠近了两步，在她身侧低声道：“是不是听见了什么？”
　　余瑶笑了笑，眼眸里闪着狡猾的光。
　　“是哦，我刚刚在这里，听到了一道奇怪的声音。”余瑶眨眨眼，一脸疑惑地扫向几个人之间，看向对面的李女士，“你们难道没听到吗？”
　　“什、什么？”李女士瞪圆了眼睛，视线扫向四周，手指焦躁不安地捏紧。
　　“我听到了一个男人的声音啊。”余瑶幽幽地压低了声音，明明此刻街上正热热闹闹，不少人群从她们身边经过，但余瑶此话一出，几人身边的温度顿时骤降，令人毛骨悚然。
　　“你、你他娘的在胡说什么？！还不快给老子闭嘴！”店内的老板顿时呲牙咧嘴地想要冲出来。
　　“等等，你别动！”余瑶猛地叫住了卤肉店老板，面色凝重地盯着他。
　　卤肉店老板几乎是下意识地一顿，看着余瑶紧皱着眉头，一步步地靠近自己，视线一直在他周边打量着，仿佛在捕捉着什么。
　　“果然……确实有个男人声音啊……”余瑶的视线飘到了卤肉店老板身上，“但是这个男人的声音为什么会在你身上响起？”
　　卤肉店老板咕咚一声咽了咽口水，面色有些苍白，“老子怎么知道？！你少在这装神弄鬼，大白天的吓唬谁呢？！”
　　他用力的将凑在跟前的余瑶一推，“还不快给我滚！”
　　余瑶往后一个趔趄险些摔倒，被白访稳稳地扶住了。
　　“你推人干嘛？是不是心虚了啊？我明明就听到了！”余瑶拧了拧眉，站直了身体。
　　她可没有在装模作样，刚刚凑到卤肉店老板身边，可是真真实实的听了他身边响起的细碎声音，不是什么轻声细语的嘀咕，反而是将声音压到极低，咬牙切齿的声音。
　　“杀了你！我要杀了你！”
　　就这么一句，不断的在重复，声音嘶哑又低沉，就算是在大白天，也听得余瑶后背一凉。
　　“该不会……该不会是他……”李女士的身体颤抖着，脸颊一片惨白，没有丝毫血色，浑身冒着冷汗，嘴唇发白，看上去极其惊恐。
　　“李女士？你没事吧？”余瑶歪头凑近了她，想要查看一下李女士的状态，她剧烈的抖动着，两眼一翻，瞬间浑身瘫软的倒下，晕了过去。
　　“你他娘的！你个死女人！”卤肉店老板立即翻过前台，恶狠狠地瞪了一眼，眼里满是凶气地瞪着余瑶，但他现在没空管余瑶，抱起李女士转身就骑着他的小车火速开了出去。
　　大概是送李女士去医院。
　　“是不是试探过头了？”白访站在后面盯着那两个人的背影。
　　“我没觉得试探过头，你不觉得他们两个的反应都很奇怪吗？”余瑶摊手，“而且我是真的听到了，卤肉店老板身上有男人的怨恨声，而李女士听到之后的反应如此大，她跟卤肉店老板的关系似乎又非同一般。”
　　余瑶摸着下巴，细细地思索着，“我的委托人，李女士之前饱受她丈夫的家暴，过的一直都很不如意。”
　　“我猜她身上的木珠所说的不能说的秘密，应该是指她跟这个卤肉店老板的关系，说了就会被打，显然是木珠见过了这样的场面，知道了说了这个秘密，就会被打，应该是指，她丈夫已经发现了两个人关系甚好，有私交。”
　　“那天晚上，李女士不是因为饭菜而吵架，而是因为这件事被丈夫暴打一顿之后，丈夫气愤的出门去找了卤肉店老板。”
　　“这样的话，就说得通一点。”
　　余瑶一边整理思绪一边小声嘀咕着。
　　白访站在一侧细细地听着，也知道了大概的经过。
　　“所以，你的意思是，这位丈夫的失踪并非真的失踪，而是……”
　　余瑶缓缓地点了点头，朝着此刻无人的卤肉店里指了指，“我怀疑，我们可能会在里面发现什么。”
　　白访的视线顺着余瑶所指的方向看去，是卤肉店里面的侧边通过厨房的小门。
　　“你确定？”白访陷入了沉思，假如余瑶真的是幻听，她们这样算是擅自闯入别人的店内吧。
　　“我是听到了一点声响。”余瑶尴尬地挠挠头，“但仔细想想，要是没有这个声音指引，我们就算擅闯店内了吧，要不还是算了？”
　　白访瞥了一眼余瑶犹豫不决的样子，“你听到了什么？”
　　“很多，里面好像有不少东西在说话，我感觉能问出什么线索。”余瑶盯着那扇厨房的门，“果然不能信我的幻听啊，差点就趁着主人不在随便进店了，还是下次找别的借口来吧。”
　　余瑶刚转身要走，白访一把拉住了她，“但如果里面真的有条人命呢？”
　　“要是我们误解了的话，我们事后跟老板好好道歉，挨打挨骂都可以，但要是你的幻听是真的，这就是一条命案了吧？”白访垂眸细细地盯着余瑶的表情，“决定你听到的声音到底是幻听还是真实存在，这次就可以判断。”
　　余瑶默了默，瞥了一眼厨房的入口。
　　按照她的经验，是没有出过错的，命案的可能性很高。
　　“那就悄悄进入看看吧。”余瑶用力搓了搓脸，“我已经做好被老板打一顿的准备了。”
　　白访点头，看余瑶一边胡乱地揉着自己的脸，一边进到店里，她回头扫视了一眼街口的方向，确认店老板一时回不来，便跟着进去了。
　　厨房里面开着灯，一进门就能看到一排萏ü子，以及案板上放着的新鲜的肉块，少许生肉的味道混杂在卤肉的香气里，有些说不出来的奇怪。
　　余瑶皱皱鼻子，扫了一眼四周，用力地往地板上跺了跺脚，看向厨房里的东西，“刚才你们不是在里面挺能说的嘛，这会都安静了？”
　　厨房里的东西很安静，一声不吭。
　　“你们打算装死的话，我就要把厨房里的东西，挨个都敲一遍了。”余瑶的视线幽幽地扫过整个厨房。
　　整个厨房里安静了两秒，随后萏那边传来细小的声音，委委屈屈，“怎、怎么了嘛，说话也很累的啊，我想休息休息不行吗？”


第6章 
　　“既然你们不装死就行，我来问你们点关于这的事。”余瑶往里走了两步，一边说着话，一边慢悠悠地在厨房里晃悠，开始分辨哪些东西是能够说话的。
　　“你问我们就会告诉你吗？我们也是有尊严的。”案板上的菜刀义正言辞道。
　　“是吗？”余瑶带着笑意的站在菜刀面前，举起来看了看，看上去是用了很多年的菜刀，有些重，是剁骨头常用的大刀。
　　“你、你干嘛？还不快放开我！”手里的大刀发出挣扎声，然而物体本身不能动，它也只能干嚎两声。
　　“你说，我要是一会把你丢到哪个臭水沟里，你是会被收废品的捡走呢？还是在里面待很久，然后慢慢生锈呢？”余瑶笑意盈盈地说出对菜刀而言很恐怖的话。
　　“你是魔鬼吧？！”菜刀尖叫了起来，“不要把我丢到臭水沟啊！求求了，你问什么，我都告诉你！”
　　“呸，叛徒。”萏那口大锅嫌弃了菜刀一把，声音有些得意洋洋，“我可是很重的，想把我拿起来丢去水沟，是不可能的。”
　　余瑶思索了两秒，晃了晃手里的菜刀，“那我用这把刀把你敲变形了，你不还是得去废品站？”
　　锅子一默，顿时就安静了。
　　余瑶轻叹一口气，将菜刀放在了案板上，“别跟我浪费时间了，我问什么时候，你们就直接说什么吧，不然我一把火把这里就烧了，你们全都成废品。”
　　“你、你怎么能烧别人家的厨房呢？！”
　　“你这是犯罪！我要去告你！”
　　“等等，我们告不了啊，那就……那就……”
　　一群嚎叫着的声音纷纷弱了下去，没到一会，厨房里又安静了。
　　“我不跟你们浪费时间，我直说吧，最近，这个厨房里有没有发生命案？”
　　一群小东西开始细声细语的嘀嘀咕咕，声音太小，余瑶听不清，没一会，它们就统一了战线，异口同声。
　　“没有！”
　　余瑶双手叉腰，扫视了一眼整个厨房，“行吧，刚好厨房最容易起火了。”
　　“我说！我们说！”
　　“有的有的！我们都知道，你千万别放火！”
　　“那天我就在这，我什么都知道！”
　　“我也是我也是，我看的清清楚楚！”
　　余瑶脚步一顿，眼眸微眯起来，“真的有？”
　　“是、是啊……那天主人突然把一个男人带了进来，那个男人一点防备都没有，然后被主人从背后把他砸晕了。”
　　擀面杖：是我是我！主人拿着我砸的！
　　菜刀：我被拿着切了他喉咙一刀，事后拆解的也是我。
　　萏ǎ核的衣服是我烧掉的。
　　地板：血从我身上的排水沟里流走的，放血大概四五天，
　　锅：被剃掉肉的骨头在我这里炖了好久，然后被主人不知道装到哪里去了。
　　碗：是啊，那个装着骨头出去的碗再也没回来了，不过我装过那个男人的肉块！
　　听着厨房里的东西七嘴八舌地还原着整个犯案的过程，余瑶脸色逐渐有些差。
　　听到这些物件一言一语的还原整个过程，有种说不出来的奇怪感觉。
　　“怎么了？有听到什么吗？”白访注意到余瑶的沉默，轻声问道。
　　余瑶点了点头，“它们说有。”
　　“那尸体在哪？”白访扫视了一眼整个厨房，不像是有能藏下那么大个尸体的地方。
　　余瑶吸了一口气，继续问道：“那男人最后剩下来的肉呢？”
　　厨房里的东西开始七嘴八舌。
　　菜刀：主人用我把它们剁碎了。
　　锅：在我这里做成了卤肉。
　　余瑶顿了顿，面色铁青，“不是吧？”
　　“不是不是啊。”旁边的冰箱出声，“现在在我这里呢，一瓶都没有拿出去哦。”
　　余瑶这才松了一口气，往旁边冰箱指了指，“白医生，你看看冰箱下面的冷冻柜里，是不是有很多瓶装卤肉？”
　　白访疑惑地看了她一眼，蹲下身打开了冰箱，在里面找到了装着卤肉的一瓶瓶罐子，上面没有贴任何标签，被冻得结结实实的放在了冒着寒气的冷冻柜里，光是想到这里面是什么，就让人背脊发寒。
　　不知道他打算怎么处理，但至少目前还没有动作。
　　“里面真的装着卤肉罐子啊。”白访很是意外，“你是从物件的声音那里听来的吗？”
　　余瑶点了点头。
　　“还真是不可思议啊。”白访盯着冰箱里的罐子陷入了沉思，“询问尸体，结果找到一冰箱的肉罐子，要是让警察检验成功的话，这就真的是桩杀人分尸案了吧。”
　　余瑶点了点头，最可怕的是，这个人没有被警察发现，还天天住在白访的楼下，见他对白访怒气那么大，不知道什么时候就会对她做什么。
　　忽地，白访转头看向了门口，同时余瑶也注意到了，门口传来了停车的声音。
　　“那个杀人犯回来了啊。”余瑶一慌，要是让他看到这两个人闯进来了，不知道会做什么，她们现在跑还来得及吗？出去大喊大叫，应该会有人注意吧。
　　“余瑶，你先进去。”白访淡定起身，一把拉开了厨房的大柜子，将余瑶往里推。
　　“我们往外跑不是更好？”余瑶迷茫地被推进了柜子，然后柜门被关上了，里面黑漆漆的什么都看不到。
　　大概白访是想两个人先藏起来，再找机会出去吧，不然有可能会被暴怒的店老板伤到，或者持刀威胁。
　　余瑶自行在脑海里脑补了各种危险的可能性，然后无限赞美白访的躲避方法多么安全。
　　想法刚刚浮现出来，就听到柜子外面哐当一声巨响，像是有什么人摔倒在了地上，紧接着就传来沉闷的打斗声，撞得厨房里的东西乱七八糟的发出哗啦哗啦的声响。
　　咦？有人在外面打架吗？
　　余瑶一头雾水。
　　“哇，这女人好凶残啊，我还是第一次见主人单方面被揍。”
　　“看起来柔柔弱弱的没想到下手这么狠，一看就是练过啊。”
　　“这就是人不可貌相？”
　　“但我刚才可一点都看不出来她是这么凶的人啊。”
　　“这就是人的两面性吧。”
　　伴随着物件的嘀嘀咕咕们，余瑶忍不住想要打开一点缝隙往外瞅瞅，结果刚刚打开一点，就见白访已经站在了柜子前。
　　“好了，可以出来了。”白访蹲下身，将余瑶从柜子里拉了出来，她身上干净整齐，头发都没有乱，和之前状态差不多，但余瑶视线一转，就见已经昏倒在地的卤肉店老板。
　　“他……怎么了？”余瑶迷茫地问道。
　　“可能刚才进来了个正义小卫士，把他摁倒了吧。”白访微笑着回答。
　　余瑶的想法晃了晃，盯着地上的鼻青脸肿的卤肉店老板，又瞄了一眼笑容干净亲切，看上去十分柔弱温和的白访，脑海里自动将某个猜测进行删除处理，笑道：“原来是这样啊，真是太好了，我们刚好躲过一劫呢。”
　　“嗯，是啊，赶紧报警吧。”白访提醒道。
　　“哦哦哦，对。”余瑶立即摸出手机。
　　旁边的物件嘀嘀咕咕：“这女人怕不是个傻子吧，明显主人是被她揍了啊。”
　　余瑶斜眼一横，瞪了它们一眼，“安静点。”
　　厨房里顿时就沉默了下来。
　　余瑶打着报警电话，警惕着地上的昏过去的卤肉店老板。
　　“你好，这里是110。”电话接通后，那头传来了女人的声音。
　　余瑶迅速地将关于失踪案的最新情报交代了过去。
　　“嗯……”那头的警员默了默，“关于你说的这位失踪者，实际我们刚刚已经找到了。”
　　余瑶一愣。
　　“找到了？”
　　“是的，对方离开家之后，到了包养的女人家中住了几天，因为他家附近那一带的监控有损，还来没得及修复，所以我们调查起来也困难，不过好在是已经找到了，现在人正在警局。”
　　余瑶默了默，“不好意思，打扰了，可能是我搞错了。”
　　她挂断了电话，有些迷茫。
　　“怎么了？”白访疑惑地询问。
　　余瑶扯了扯嘴角，笑道：“好像我这个真的是幻听啊，因为那个失踪者，已经找到了。”
　　白访默了默，斜眼盯了一眼地上躺着的卤肉店老板，“那我们要做好事后的道歉吧。”
　　“不好意思，也把你一起带进来了。”余瑶无奈地叹气，心情有些沉重，她再度拿起来电话，开始跟李女士联系。
　　“啊，是的，我已经接到警方的通知了，说是已经找到我丈夫了，麻烦了。”那头传来李女士的声音。
　　余瑶挠挠头，蹲在厨房的门口，脑子里一团糟，“虽然有些唐突，这属于我个人的疑惑，我想问问，李女士跟卤肉店老板，你们之间是不是有什么关系？”
　　那头尴尬地呵呵笑了两声，“没想到被你看出来了啊，其实……我们是前情侣，我丈夫是认识他的，也知道他跟我以前的关系，但是我丈夫不知道他在这附近开家店，毕竟他大多数时间都在外面鬼混，怎么会去逛美食街呢。”
　　“所以，你是很担心你的丈夫发现你们之间还有联系？”余瑶疑惑地在脑海里重新整理思绪。
　　“是的，而且你好奇的那个木珠手链，也是我前任，也就是那个卤肉店老板送给我的，我带了很多年呢。”


第7章 
　　“嗯……”余瑶点了点头，这就是木珠说的不能说的秘密，说了会被打的秘密，这个没问题。
　　木珠不是看到过被丈夫知道了会被打的场面，而是因为它本身就是这段关系的象征，又见识过丈夫的家暴，自己得出的被知道会被打的结论。
　　“那我再问一下，为什么刚才你在店门口，会被我的话吓成那样啊？”
　　那头的声音顿了顿，然后细声道：“虽然这么说不好，但我也很了解他的为人，我前任的脾气十分暴躁和冲动，其实我中间一度怀疑，我丈夫的失踪跟他有关，毕竟人冲动了，什么事都做得出来，但我也只是怀疑，所以我才请你帮我确认一下丈夫是否是真的失踪。”
　　余瑶点了点头。
　　因为李女士也有跟她一样的怀疑，所以当时那些话吓到她了，她会被吓得昏倒。
　　也就是说……搞半天，余瑶都是因为自己的幻听加上怀疑滤镜看人，从而误解了。
　　“那就差不多了，我没有什么疑问了。”
　　“余小姐突然好奇这些，是怎么了？”
　　余瑶顿了顿，回头瞥了一眼昏倒的卤肉店老板，“其实……我也有跟你一样的怀疑，刚才我们潜入他厨房试图搜索，然后不小心把他打晕了。”
　　那头默了默，随后传来闷闷的轻笑声，“果然是年轻人啊，怀疑什么就立马付出行动了。”
　　余瑶心情沉重，“希望他醒来之后，不要记仇打我啊。”
　　“放心，我会帮忙劝说一下的，你现在叫个出租车，把他送到我这的医院来吧，我刚好检查完，在医院门口，可以接他一下。”
　　“好的好的。”余瑶立即点头，站了起身。
　　“这次事件也麻烦你了，报酬我也照旧打到你卡上的，辛苦了。”那头李女士的声音很是温和，让余瑶也放松了不少。
　　“嗯，很高兴跟你合作。”余瑶点头，确认了李女士在的医院地址后，她叫了个出租车。
　　白访帮忙将卤肉店老板扛上了出租车，余瑶站在一旁，呆呆地盯着她一脸轻松的将一个比她壮那么多的男人丢上了出租车。
　　“好了，先让他去医院消消火吧。”白访轻叹了一口气，捏了捏自己穿着白衬衫的柔弱肩膀。
　　“嗯……”余瑶点头，转头看了一眼卤肉店，“那我们在这帮他看着店作为道歉补偿吧，等他醒了之后回来。”
　　白访看了一眼时间，“你回去吧，我可以看着，我家离这近，但你没住在这附近吧，一个人天色太晚回去，是挺危险的。”
　　余瑶这才恍然注意到，已经五六点了，一会就要天黑了。
　　“那就……麻烦白医生了？”余瑶还有些不舍，一脸感动的地盯着白访，“白医生真是人美心善啊，人好看又温柔，我以后可以常跟你联系吗？”
　　白访脸上不动声色的挂着营业性微笑，“当然，既然现在确认你这个的确是幻听，你再有什么这个幻听的烦恼，也可以来找我。”
　　“嗯！”余瑶用力，点头，“果然白医生好温柔啊。”
　　刚说完，对面不知道什么地方就传来一道细小的声音，“又一个被她职业假笑骗了的傻子。”
　　余瑶愣了愣，视线疑惑地扫向四周，身边经过的人还不少，刚才那道声音又格外的小，不知道从哪传来的。
　　“那我就先回去了啊。”没找到那道声音，余瑶只好当自己听错了。
　　“嗯，关于今天的咨询费用，我也会发消息给你的哦。”白访笑眯眯地站在原地目送着余瑶蹬着小自行车离开了。
　　“好的。”余瑶挥挥手，之前已经询问过舒文大概的费用了，还是能接受的，只要想到今天跟温柔可亲的漂亮姐姐度过一个下午，就觉得超值。
　　“但是我这个幻听还真的只是幻听啊？”余瑶骑着小自行车，一脸疑惑地往回走。
　　明明以前都没出过错的，这次这么重要的大事，却反而不对了。
　　难道她听到的一切，真的的脑洞太大脑补出来的？
　　余瑶疑惑地晃晃脑袋，决定暂时不想了。
　　回去时路过小花坛，又看到了那一排娇艳的花朵，她们一瞅见余瑶路过，就开始疯狂隔空输出，骂骂咧咧的嫌弃她。
　　余瑶黑着脸，倒了回去，重新飞快的骑过花坛前的积水坑，溅起了一排水花，小花朵们的声音更响亮了。
　　“哇，今年开的花都好漂亮啊。”路人笑着用手机拍着在风中摇晃的小花。
　　只有在余瑶耳里，那些漂亮小花正在无能狂怒。
　　回到家之中，余瑶一脸疲惫地拖着身子倒在床上，屋子里很安静，余瑶平时想在家有个安静空间，屋子里基本没几个会说话的物件。
　　“奇怪了，太奇怪了啊。”余瑶闷闷地在床上翻滚着，“为什么会错呢？真的是幻听？”
　　“怎、怎么了？”桌上的杂志小心翼翼地问道。
　　“没事，你别说话。”
　　“哦……”杂志又弱声弱气的闭嘴了。
　　“唉，怎么会呢？”余瑶趴在床上，支着下巴盯着桌上的杂志。
　　明明这些东西说起话来，都相当有独立思维，余瑶以前是不相信什么神神鬼鬼的，可这种幻听从小跟到大，她嘴上总是叨念着，是幻听啊，不能迷信啊，但有一天真发生什么事确认这是幻听，她反而有些疑惑了。
　　“不，幻听肯定是幻听。”
　　“但我的幻听一定是根据我自己的判断而产生的幻听，没错，一定是这样。”
　　“这次幻听不对，可能就是我判断失误了！”
　　余瑶给自己打了个气，准备去洗澡休息，刚刚从床上蹦起来，手机就响了，是白访的来电。
　　“这么快就打电话来了吗？！白医生是不是想我了！”余瑶迅速蹦起，按了接听键。
　　“是余瑶吗？”那头传来白访的声音，跟先前一样温温柔柔十分好听。
　　“嗯嗯。”余瑶点着头，听着那头的声音，冒着幸福的小泡泡。
　　“关于咨询费，我一会添加你的账号，然后发给你。”
　　“好的。”余瑶隔空点头。
　　“你到家了吗？”白访亲切的询问。
　　“到了，到家好一会了，在休息呢。”余瑶倒在床上，一脸沉醉的回答着。
　　白医生的声音透过话筒格外好听啊，好想多听一会，付费都可以！
　　“看来你住的地方也并不是很远，到家了就好。”
　　“对了，白医生，卤肉店老板他回来了吗？”余瑶坐起身，想到白访可能还在门口，立即关心询问。
　　“还没有，不过应该很快了，只是被打晕的话，不会躺很久，还没回来大概是李女士在医院聊天吧。”
　　“哦，有这个可能。”余瑶点头，毕竟他们是那种很好的关系。
　　“确认你回家了就差不多了，挂了啊。”
　　余瑶自行在脑海里再次画重点了一下白访的话，“白医生打电话来其实是关心我有没有安全回到家吗？”
　　那头默了默，“晚安。”
　　然后就果断挂了电话。
　　“无情，挂的这么快。”余瑶举着手机叹了一口气，一脸不舍地抱着手机蹭了蹭，“白医生什么时候再给我打电话啊。”
　　“下次有空，再去她那蹭蹭好了。”余瑶放下手机，欢快地蹦去了浴室。
　　洗完澡之后，余瑶也洗掉了一身的疲惫，穿着睡衣磨蹭到了床边，伸了个大大的懒腰，扑倒在床上，拿起手机一看。
　　“嗯？白医生的未接来电？！”余瑶迅速地床上弹了起来，一脸兴奋的神色，“这次总是想我了吧！！！”
　　她忐忑地按了回拨的键，将电话贴在耳侧，等待着那头的声音。
　　电话响了好一会之后，才接通。
　　“喂，白医生，你打电话过来有什么事啊？”余瑶搓了搓手指，满是期待。
　　“刚刚我接到了一个新通知。”白访那头似乎很吵闹，人声非常的大，“那个卤肉店老板，在去医院的途中，发生了车祸，司机没事，但他却在后座撞到头死掉了。”
　　余瑶蓦然一愣，想起了那道漂浮在他身上的声音，不断在用怨念的声音低声诅咒着的神秘男声。
　　“然后警方顺着他的身份到了店里，我让警察调查了一下他的厨房，他的厨房里的确有命案发生过，警方从他的厨房里搜出了还未处理的受害者的牙齿跟头发，详细的事情还要等调查，大概，你说的冰箱里的那些罐子里的卤肉也的确是真的了。”
　　余瑶懵懵地坐在原地，揉了揉脑袋，原本推翻的猜测居然又立起来了，卤肉店老板在厨房里的命案是真的，不过不是李女士的丈夫，而是其他人。
　　真是起起伏伏。
　　“也就是说……我的幻听是真的？”
　　“嗯，你没去过他的厨房，怎么会知道他的冷冻柜里有装肉的罐子呢，虽然很难以置信，但我觉得你听到的那些声音是真的。”
　　余瑶茫然地听着电话，偷偷摸摸地扫了一眼刚才还被她让闭嘴的那本杂志。
　　当它们是幻听的时候，还能理直气壮的嚣张。
　　一想到他们是有自我意识之后，有些怂怂的了。
　　“不不不，一定是幻听，白医生要跟我一样相信世界上没有什么灵啊鬼啊，都是人的心理作祟！”
　　“那今天的事，你怎么解释？”
　　“今天这个……”余瑶挠挠头，“是意外。”
　　“……”白访那头默了默，“行吧，你当意外就是意外了，总之明天到我这里来吧，我们发现了厨房里的东西，得去录口供。”
　　余瑶眼眸一亮，再次画重点。
　　“明天也可以跟白医生一起吗？！”


第8章 
　　白访在那头默了默，轻应了一声。
　　余瑶在这头捂嘴偷笑，“那我明天去找你。”
　　“嗯。”白访淡声应了应，“晚安，早点睡。”
　　“好！”余瑶迅速地回应着，而那头已经挂了电话。
　　想到明天还会跟白访见面，余瑶兴奋地在床上打滚。
　　舒文打来了电话，询问委托的事情。
　　“我算是完成了吧，要是还有什么委托，记得找我，我最近想多赚钱！”
　　“什么事啊……今天这么高兴？”听到余瑶高涨的声调，舒文从电话那头发出了疑惑的声音。
　　余瑶满脸笑意的在床上翻滚，“我今天遇到了一个很漂亮的姐姐哦，是我喜欢的类型！就是你介绍的那个心理咨询师。”
　　舒文沉默了两秒，小声道：“你这么快就喜欢上了？”
　　余瑶思索着躺回了床上，“算喜欢吗？今天刚刚见面，我都还不是特别了解她。”
　　“看来你还是蛮清醒的嘛。”
　　“但是！”余瑶满脸开心地从床上蹦了起来，“白医生真的超级好看啊！人和声音都长在我爱的点上了，说话又好听，笑起来特别好看，一看到她，我就不自觉的紧张！想跟白医生变得亲近！”
　　舒文轻哼了一声，“什么喜欢啊，你就是馋她身子呗。”
　　余瑶脸颊一红，“我才不馋！我只是想跟她睡觉！”
　　舒文：……
　　“不跟你说废话了，我得赶紧睡觉，明天还得去白医生那边呢。”余瑶挂了电话，欢快地蹦去关了灯躺下。
　　一夜睡到天亮，余瑶心情舒畅地起了床，暗戳戳地点了白访的聊天窗口，看看心心念念的女神有没有发消息来叫她起床，但窗口一片空白，什么都没发。
　　余瑶默默地爬起来，滚去了浴室洗漱。
　　“余瑶今天看上去好像很高兴啊？”趁着余瑶去了浴室，客厅里的几个物件小声地讨论了起来。
　　“没听到她昨晚回来说的什么吗？遇到了喜欢的女人啊。”
　　“昨晚余瑶回来，我就打瞌睡去了，怪不得她今天这么开心，是不是要去见那个女人啊？”
　　“小余瑶这么天真，要是遇到坏女人怎么办啊？”
　　“确实，余瑶一脸很好骗的样子。”
　　“不是，等等，你们难道就不觉得，余瑶一个女孩子喜欢女人有什么不对？”
　　屋子里安静了两秒。
　　“是哦，她喜欢的是个女人啊？”
　　“这就是年轻人吧，看来我已经与时代脱节了，再过几年都要去废品站养老了。”
　　“真好奇，小余瑶遇到了个什么样的女人，祈祷不是坏女人吧。”
　　“我们担心有什么用啊，平时在家里，话都不让我们说。”
　　“说起这个，还真有点委屈，但余瑶特别，有个能听到我们说话的人就不容易，就只能将就了。”
　　几个物品碎碎念着，余瑶一出浴室，它们立即安静下来。
　　“又趁我不在叨叨念什么呢。”余瑶理了理头发，欢快地去换了身漂亮的碎花小裙，在屋子里转了个圈，神色兴奋道：“怎么样？好看吗？”
　　屋子里响起了细小的声音回应，“你穿背带裤更可爱一点。”
　　“不行不行，背带裤太显幼了，万一白医生不喜欢怎么办呢。”余瑶回头关上了衣柜门，带上自己的小挎包，“嗯，就这样了。”
　　她一边雀跃地出了门，一关上房门之后，屋子里响起了嘀嘀咕咕的声音。
　　“万一人家就喜欢幼的呢……”
　　余瑶再次蹬着小自行车往白访那边骑去，今天心情格外的好，路过小花坛都满脸笑容地向着那些小娇花打招呼。
　　一朵朵漂亮的花朵在阳光下摇晃，朝着余瑶呸了好几声。
　　“果然脾气还是很差啊，暴躁小花。”余瑶无奈地转头，蹬着小自行车继续往那边踩去。
　　到达昨天的美食街，这边还是照旧的热闹，没有什么变化，余瑶穿过人群到达了那家卤肉店门口，店门已经关了，门口拉着警戒线，完全想象不到，昨天这里还有人流来往。
　　“不知道厨房里那些厨具怎么样了。”余瑶锁了自行车，经过店门口时，还努力探头试图往里面听听看有什么声响，但墙壁太厚还是什么都没听到，她便直接上了楼。
　　余瑶站在门口打理了一下自己的裙子，伸手敲了敲门。
　　“进来。”里面传来白访的声音。
　　余瑶紧张兮兮地打开了门，探头往里看去。
　　白访正站在落叶窗前，拿着小喷水器在给窗台上的多肉洒水。
　　温和的阳光穿过落叶窗，一道道光线落在她的白衬衫上，挽起的长发翘起一小根，在清风之中微微摇晃，像是一副风景画，看的余瑶直愣愣的。
　　“是你啊？”白访瞥了一眼门口的余瑶。
　　“嗯。”余瑶小鸡啄米般点头，进了屋之后站在沙发边，脸颊红红地偷瞄着白访那边，盯着她白净的脖颈浸泡在阳光里，一小缕散落的长发顺着脖子蜿蜒的曲线，没入了领口，有几分撩人。
　　余瑶在脑海里尖叫狂舞，表面声色不动。
　　白访淡然地给多肉浇完水，伸出手指摸了摸多肉的瓣叶，大概是新买的多肉，她很喜欢，连笑容都格外的温和。
　　余瑶一脸羡慕地盯着她手指下的多肉植物，恨不得自己魂穿过去，享受一下白访姐姐的抚摸。
　　“你去里面准备一下，一会出来，你在这等我一下吧。”浇完水，白访转头指了指这个屋子隔间的房门，大概是个小休息间，紧闭着门，不知道里面什么样。
　　“好，我在这等你。”余瑶点头，目送着白访进了隔间的门。
　　她悄咪咪地将视线落到了刚刚被白访摸过的多肉植物上，迅速地挪了过去，伸出手在白访刚刚摸过的地方，悄悄摸上了一手。
　　手指刚碰到多肉上，就听到底下传来一道暴躁的声音，嫌弃至极地对她吼着：“莫挨老子！！”
　　余瑶一顿，缓缓地抬起手，盯着那个被放置在漂亮小花盆里的多肉植物，正被阳光笼罩着，透着晶莹剔透的漂亮鲜绿，非常好看。
　　她试探性地又伸出小手，戳了一下然后迅速收回。
　　“把你的脏手手给我挪开！老子刚洗完澡呢！！”暴躁的声音从漂亮的多肉植物里蹦出来，声音跟漂亮的外表不符到余瑶怀疑人生。
　　她索然无味的放下了手。
　　这就是白医生心爱的小多肉吗？
　　不过如此，还没她可爱呢！
　　“我出来了。”白访收拾了东西之后，拿着一个小包从隔间里走了出来，她盯了一眼站在窗边的余瑶，脸上几分疑惑，“你站在那做什么？”
　　“我在你看新养的植物。”余瑶笑着指了指那盆多肉植物。
　　白访温和地笑了笑，“看颜色好看就买回来了，还在学怎么养，希望能多活一阵吧。”
　　余瑶一边点头一边瞥了一眼那盆，还好白医生听不到植物的声音，不然会失去养植物的兴趣。
　　两个人出了门，白访锁了门之后，带着余瑶下楼。
　　“白医生，要不要坐我的小自行车去，有后座哦。”一下楼，余瑶立即兴奋地推荐她那辆小自行车，小巧方便，最关键的是还不会说话，不会一边骑一边听到它在抱怨她有多重。
　　“确认要骑这个去吗？”白访若有所思地扫了一眼余瑶的小自行车，看上去坐两个人是没问题，但……
　　“我稍微有点重，不知道你带不带得动，不如我来载你吧。”
　　余瑶眼眸闪闪发亮，“怎么会，白医生看上去特别的轻，我肯定带得动啊！”
　　白访保持着笑容点了点头，“那行吧。”
　　余瑶立马将自行车骑了过来，自信拍胸，豪言壮语，“上来吧！我带你！”
　　白访一言不发地坐到了后座上去。
　　感受到白访坐了下来，余瑶兴奋地简直要冒泡泡，两个人坐自行车，载着漂亮姐姐在后面，小坏地在下坡路加速，吓的姐姐抱紧她腰什么的，这种美好的剧情想想都觉得快乐不已。
　　“那我骑了啊。”余瑶收起脸上藏不住的笑容，兴致勃勃地踩着踏板，像平时那样用力一蹬。
　　自行车的轮子动了一下，然后就停住了。
　　余瑶顿了顿。
　　今天是两个人在车上，肯定得用比平时更大的力蹬自行车才行！
　　她自行安慰，然后用力地踩着踏板往前蹬着，表情逐渐扭曲。
　　好重好重好重！！
　　为什么只是多了一个人，自行车都快踩不动了！
　　明明白访看上去很轻很轻啊！
　　余瑶怀疑人生地停了下来，回头看了一眼后座上的白访，身形纤细，胳膊和大腿看上去柔柔弱弱的，不是很重的样子，但她一踩自行车就感觉后座载了块石头。
　　“白、白医生……”余瑶脸颊通红，声音细若蚊蝇，“我起来之后还没吃饭，没什么力，还是白医生来带我吧……”
　　白访弯弯嘴角，将脸上的笑给压了下去，不动声色地点了点头。
　　两个人换了个位置，余瑶坐在后座悄悄摸摸地拉住了白访的衣角，坐到后座之后才发现，白访的身形高挑，藏在衣服下的四肢似乎也很结实，跟余瑶的小胳膊小腿相比，是要可靠很多的。
　　“坐好了。”白访提醒了一声，然后踩着自行车骑了出去。
　　看着白访轻轻松松的踩着载了两个人的自行车，余瑶的表情越发的迷茫。


第9章 
　　到底是白访有些重，还是她的细胳膊细腿实在带不动人啊。
　　余瑶低头捏了捏自己的胳膊，开始发呆。
　　“一会到警局了，记得不要提及声音的事情，对于不信的人，只是添麻烦而已。”白访的声音从前方飘来，提醒着余瑶。
　　“我知道。”余瑶提高声音回应着。
　　关于这点她还是很清楚。
　　“就说是察觉到不对，我们两个意外发现的。”白访轻叹了一口气，“不过私闯进去可能会被教训吧。”
　　“那倒是……”余瑶抓抓脑袋，想着一会到警局录口供该怎么解释她对卤肉店老板的怀疑，正走着神，自行车忽地一抖，余瑶下意识地一把抓紧了白访。
　　白访一顿，倒也没说什么。
　　余瑶悄悄地探头，感觉白访对她试探的手没有反应，便放心大胆地往前伸了伸，跃跃欲试地想要抱住了白访的腰。
　　手刚伸出去，车子又是一抖，余瑶连忙抓住了白访的衣服。
　　等自行车又平稳后，余瑶不甘心地再次伸出试探的爪子，还没摸着白访的腰，自行车就陡然停下了，惊得她立马缩回了手。
　　“到了。”白访回头看了一眼缩在后座的余瑶，下了车。
　　“怎么这么快啊。”余瑶望了一眼旁边的警局，嘟嘟嚷嚷地下了车，将小自行车锁上。
　　白访站在一旁扫了她一眼，默不作声地摸了一把自己的腰，那只一直在试探的手简直不要太明显。
　　令她费解的是，男人这么鬼鬼祟祟的举动可以说是有所企图，但余瑶一个女孩子，经常看着她脸红，一害羞声音就唯唯诺诺，老是一眨不眨地盯着她打量，然后鬼鬼祟祟的伸手。
　　这个女人……该不会也对她有什么企图吧？
　　白访眯了眯眼眸，脸上有丝迷茫，一转头就看到余瑶锁完车站了起来，正紧张地揪着自己的双手，等她一起进去。
　　“走吧。”白访喊了她一声，转身往警局里走去。
　　作为这次案件相关人士，李女士也被叫来了，但她关于厨房案件知道的不多，没一会就离开了。
　　警方将白访跟余瑶分开单独询问了一下厨房的事，了解她们发现的整个过程，录下口供之后，就让她们离开了。
　　“对了，余小姐。”临走之前，一个警员叫住了余瑶，“你在凶手出事之前，有在他面前提过一些灵异说法，说他身上有男人的声音在说话之类的，这个你仅仅是乱编吓唬他，还是提前发现了什么？”
　　面对警员的询问，余瑶笑着挠挠头，“我当时就是随便说说诈他一下，然后看他反应确认的。”
　　“原来如此。”警员若有所思地点头，“想法很好，感谢两位的配合以及发现。”
　　“不客气。”余瑶摆摆手，跟着白访到了警局门口。
　　一直坐在里面，在警员面前叙述发现的事，被反复提问一些细节，一系列下来，余瑶都觉得浑身疲惫了。
　　“警察说，冰箱里装在罐子里的肉块的确是一个受害者，是他们附近的天桥下的一个流浪汉，平时就会到卤肉店老板店门口乞讨。”
　　“天天都会过去，偶尔两个人还会起争执。”
　　“因为对方无亲无故的在这一带，所以死亡也没人发现，如果不是卤肉店老板的意外死亡，和我们的一些发现，可能都不会有人察觉到厨房里还有一桩命案。”余瑶轻叹一声气，倒是没想到自己的幻听还真有帮上忙的一天。
　　白访缓缓点了点头，“根据警察的判断是激情杀人，卤肉店老板的脾气不好，很容易冲动行事，不过事后的处理，他倒是挺娴熟的？”
　　余瑶耸耸肩，大概是他很擅长处理肉类，又开的是一家卤肉店，经常接触生肉，所以普通人光到厨房里溜一圈，是根本不会察觉到有命案的。
　　“没想到录口供都这么累啊。”余瑶伸了伸懒腰，长叹一口气，“尤其是被问到我们是怎么察觉到不对的，我又不能说，我听到了他身上有奇怪男人的怨恨声，厨房里的东西说他杀过人了吧。”
　　余瑶揉揉脑袋，“我怀疑他半道出车祸，说不定还真是他身上那个声音作祟了。”
　　“可能吧，换做普通人应该都不能相信你能听到那些声音，甚至都包括灵异的声音。”白访淡然地低头看了一眼时间，差不多该回去工作了。
　　“不好意思……”身后忽地响起一道女声。
　　两人转过头，就看到后面不知道什么时候站了个女孩子，似乎刚从警局里出来的样子，她有些紧张地抬眸扫了一眼两人，试探地问道：“刚才听你们说声音，能听到灵异的声音之类的，是真的吗？”
　　面对这么突然出现的一个女孩子，余瑶也不知所措，“嗯……如果是真的，你信吗？”
　　女孩愣了愣，眼眶缓缓泛红，身体簌簌发抖了起来，“要不是经历了那样的事，我也不信，但亲身经历过之后，感觉什么灵异鬼神都是真的了。”
　　余瑶疑惑地歪头，没有在女孩身上听到任何声音，不像是被什么纠缠的样子，但她害怕的样子也不是假的。
　　出于好心，余瑶还是询问了一声，“你经历了什么？如果不是很麻烦的话，我或许可以帮帮忙。”
　　女孩哆哆嗦嗦地一把握住余瑶的手，“不管能不能帮我，就算听听我讲也行，我跟谁讲都不信，实在是太难受了。”
　　“好好，我会听你说的，不过站在这不方便。”余瑶转头望向四周，“总之我们先找个地方坐着聊吧。”
　　女孩点头，揉了揉通红的眼眶。
　　“不如去我那吧。”旁边的白访淡声说道：“我那里很安静，我看这位小姐的情绪也不是很稳定，不管是奇怪的事件还是心理疏导，去我那都很方便。”
　　余瑶眼眸一亮，去白访的咨询所就可以跟她多待一会了！
　　“好啊好啊，就去白医生那吧。”她立即小鸡啄米般的点头，一转头，又为难住了。
　　“可是我们只有一辆小自行车，带不动三个人吧。”
　　“没关系没关系，我有车，我自己可以开去，你们带路就好。”女孩立即摆手，从口袋里掏出钥匙，指了指旁边停放着的车。
　　于是，回去的时候依旧是白访载着余瑶，那个跟来的女孩子开着车一直跟着她们。
　　这次身边有人盯着，余瑶没敢再悄悄伸手了，揪着白访的衣服一脸复杂的望天，下次就不知道什么时候还有这样抱白访姐姐腰的机会了。
　　到达白访的咨询所后，余瑶锁了车，那个女孩子也跟了过来。
　　她紧张兮兮地盯着楼下卤肉店门口拉着的警戒线，不停地转头环顾着四周，在打量着环境。
　　“上楼吧。”白访朝着女孩子微笑着，往楼梯上指引，开启了工作模式。
　　面对白访亲切温和的笑容，女孩的紧张缓解了几分，跟在白访身后，白访看得出她的不安，便偶尔出声安抚了两句。
　　余瑶站在后面，吸了吸鼻子，感觉有几分醋醋的。
　　有了新客人，她就不是白医生的心头好了。
　　“你不上来吗？”白访回头望了一眼还站在楼下的余瑶，嘴角下抿的很明显，满脸都写着不开心。
　　“来了来了！”余瑶立即精神抖擞地跟在后面蹦了上去，脸上瞬间被喜悦神色覆盖。
　　女孩夹在中间疑惑地扫了一眼两个人。
　　到了白访的咨询所，女孩被安置在了沙发上，白访去倒水，余瑶坐在了她面对，细细地在女孩子身上打量了一圈，是真的没有听到任何声音，甚至她身上都没有携带什么可以发出声音的老物件。
　　“我叫余瑶，刚才那个是白医生，叫白访。”为了缓和女孩的紧张，余瑶先自我介绍了，顺便敏捷先登的替白访做了自我介绍。
　　“我叫凉宛。”女孩子点了点头，双手放在膝盖上，小声地回应着。
　　“先跟你解释你一下，我是一个私家侦探，可以帮你解决一下麻烦的事，不过跟常规的侦探有些不同，我能听到一些常人听不到的声音，所以涉及的范围要更广一些。”余瑶简单地先摊牌介绍。
　　“声音？”凉宛眼底有丝迷茫，显然是没理解。
　　“就是一些你看见或者看不见的东西发出来的声音，我能听到。”余瑶想了想，只能从最简单的方面解释。
　　凉宛点了点头，双手紧张地纠在一起，小声地问道：“那你是不是能听到鬼的声音？”
　　余瑶点了点头。
　　凉宛眼眸一亮，有些激动，“那你一定可以帮我，我很需要你的帮助。”
　　“先放轻松。”白访走了过来，递给了凉宛一杯花茶，自然地也给余瑶送上了一杯，然后坐到了她身边。
　　大概凉宛算是她们两位的客人，两人也自然而然的坐到了她的对面，所以白访就跟余瑶坐到了一边。
　　两人之间的距离并不远，白访的姿势比较放松，余瑶则紧绷着，坐的端端正正，一听到白访的声音从很近的地方飘过来，就会恍惚走神。
　　“可以先跟我们说说，你遇到了什么事吗？”白访微笑着询问，亲切的笑容能让人放下防备。
　　“虽然有些离谱，但我希望两位都能相信我说的话。”凉宛紧紧地盯着她们，滚动了一下喉咙，像是想起什么可怕的事，身体瞬间就绷紧了起来。


第10章 
　　“当然会相信的。”白访点点头。
　　要是之前的话，或许会把这些话当做客人高度紧张的幻视幻听或者幻想，但遇到余瑶这么一下，现在感觉听到什么事都不奇怪了。
　　“是这样的。”凉宛双手紧握，低着头，开始缓缓讲起了自己的事。
　　“我住在离这边不远的一个小区里，合租的屋子，还有一个室友，因为我的工作基本在家，所以我也不常出门，家里养了只很乖巧的猫，叫做团团。”
　　凉宛用手比划了一下猫猫的大小，表情稍微放松了一些，“我家团团平时都很乖，从来没有抓伤或者凶过任何人。”
　　“直到一周前，我的室友出去玩了一趟回来。”凉宛的神色瞬间凝固，变得僵硬起来，“她回来的那天，我正在客厅里看电视。”
　　“她一进门，本来趴在我腿上安稳睡觉的团团，一下就惊醒了，全身的毛都炸了起来，伸着爪子，朝着我刚刚进门的室友哈气呲牙。”
　　“它的身体一直在抖，好像在害怕什么。”
　　“但是门口只有我刚刚进来的室友……”
　　“你这猫怎么了？突然神经兮兮的？”室友放下东西，盯着那只不大的花猫，瞳孔缩的针尖般大小，她稍微一动，那边便发出警告声。
　　“不知道啊，之前也没对你这么凶啊。”凉宛不知所措的伸手摸了摸团团的毛，试图让它放松一些。
　　“是不是看到了什么害怕的东西啊？”室友回头望了一眼门外，楼道里空空如也，什么都没有，她便关上了门。
　　“我也不知道啊……”凉宛摸着团团的脑袋，让它放松，抬眸望了一眼室友那边。
　　都是住在一个屋子里的，室友的气味猫猫也熟悉，平时对她也温温顺顺的很是乖巧，不应该才几天不见就把她的气味给忘了吧。
　　“听说猫猫很不喜欢其他猫的气味。”室友无辜的甩甩手，“可能是我刚在楼下摸了一只黑色的小野猫，所以身上沾到了小猫的气味吧，我这就去洗手。”
　　“嗯，好，你先去吧。”凉宛点头。
　　等室友离开客厅去了浴室之后，腿上炸毛的团团也就缓缓放松了下来，一点点地收起了爪子，但视线一直警惕地盯着浴室那边。
　　“团团乖，不要怕啊。”凉宛揉了揉猫猫的脑袋，能感觉它小小的身体一直在发抖。
　　“我洗完了，这下应该没事了吧。”室友从浴室里一出来，猫猫瞬间又炸毛了。
　　“不是吧，还有吗？猫的鼻子也太灵了吧。”室友闻闻自己的双手，“我都用香皂好好的洗了一遍啊，除了香香的味道什么都没有啊。”
　　凉宛也不知所措，抱着怀里的团团，“是不是真的忘记你的味道，把你当成陌生人了啊。”
　　“我才出去几天，不至于吧。”室友蹲下身，为了不给猫猫紧张感，慢慢地挪了过来。
　　原本炸毛的猫，慢慢地收敛起了身上的毛，耳朵一点点压下，紧紧地伏在凉宛的腿上。
　　刚才是警告的炸毛，这次就是真的害怕了，连声音都不敢发出来了。
　　“真的忘记了？先闻闻我的味道就能想起我了啊。”室友试探地伸手，一点点地将手指往猫猫鼻尖凑去，结果还没碰到猫，猫就先一步往后一缩，发出一阵低沉的喵呜声，迅速地逃窜到了沙发底下，缩成了一团。
　　“团团？”凉宛立即蹲下身，任她怎么叫，猫猫都不肯出来。
　　“我当时其实是有一点对我室友起疑的，怀疑她在外面沾上了什么不干净的东西，但室友看上去很正常，自己也没有任何不适的地方，这种诡异的事情很难下定论，我也只能告诉自己，是出去几天，猫猫忘记她气味，当成陌生人了。”
　　凉宛缩着脑袋，面上的恐惧神色逐渐浮现出来，“但是当天晚上，我就发现我错了，诡异的事只是还没有发生而已。”
　　“因为我家猫猫一直缩在沙发底下不出来，我也很不习惯，平时都是跟猫睡在一起的，怀里总是要抱点什么才能感觉到安心。”
　　“所以那天晚上我睡的不是很安稳，半夜就迷迷糊糊的醒了，听到客厅里传来了一点什么声音，我以为是我家猫饿了，所以从沙发底下爬出来找吃的。”
　　“团团？”凉宛站在客厅里，伸手打开了客厅的灯，在沙发前蹲下身，往沙发底下查看，但底下空空如也。
　　“咦？不在？是什么时候跑出来了吗？”凉宛茫然地站在客厅，转头往厨房扫了一眼，她起来之后就一直听到厨房里有什么声响，咕噜咕噜的，像是锅子里有水在沸腾。
　　凉宛一把拉开了厨房的门，刚刚准备探头往里看去，脚边就猛地飞快蹭过一个小小的身影，迅速地往客厅的沙发底下钻去了。
　　“团团？”凉宛回头看了一眼，“原来刚刚在厨房啊……”
　　确认猫猫没事后，凉宛才转头往厨房里看去，她的室友正穿着睡衣站在厨房里，手里拿着菜刀，在案板上轻轻地切着什么，旁边开着火，锅子里咕噜咕噜地烧开着水。
　　“你在半夜做饭？”凉宛走了进去，发现室友正在案板前用刀在一点点的片鱼肉。
　　凉宛稍稍放松了一些，笑着看向室友，问道：“是不是在给团团做好吃的啊？”
　　厨房里一片安静，除了锅子里烧开的水以外，没有任何声响，室友也默不作声地低头切着鱼肉，丝毫没有回应。
　　这深夜出现的一丝诡异让凉宛陡然有些不安，她咕咚一声咽了咽口水，缓缓地低下头，查看着室友的状态。
　　她穿着睡衣，埋着头，头发凌乱的垂下，遮掩的发丝之下，她的一双眼睛正瞪的圆圆的，表情呆滞，一直在切着鱼肉，对于凉宛的存在没有丝毫的反应，就像是在睁着眼梦游一样。
　　室友这幅奇怪的样子，让凉宛背脊一阵发凉，想到猫猫白天对她的奇怪反应，以及脑子里浮现出的各种猜测，她缓缓地后退了一步，不敢发出太大的声响，只想赶紧回到房间里锁上门，当做自己没有出来过。
　　然而刚刚一转身，厨房里刀子的声音就陡然停了下来。
　　凉宛整个人都僵在了原地，一动也不敢动，厨房里除了水沸腾的声音，没有半点多余的声响。
　　她悄悄地斜了斜视线，往萏ㄉ系墓子上看去，炖汤的铁锅映出厨房内的场景，她僵硬的身体后面，室友正转头一动不动地盯着她，宛如木偶一般杵在那里，气氛诡异的令人头皮发麻。
　　凉宛整个人控制不住的颤抖起来，连呼吸都有些控制不住的急促，这是快要从心底溢出来的恐惧。
　　她跟室友一起住了很久，对方一次都没有在深夜做出过什么奇怪的反应。
　　而从今天回来之后，猫对她的奇怪害怕，深夜独自在厨房里烧水做饭，连状态都诡异的不像是个人。
　　她清晰的感受到，此刻站在她身后，一动不动，无声无息盯着她的人，根本不是她的室友。
　　身后轻轻传来一道刀被放在案板上的声音，紧接着她的室友动了动身体，缓缓地朝着她走来。
　　凉宛脸色惨白，身体簌簌发抖，随着对方的每一步靠近，恐惧都会增加一分，甚至一点都不敢动，连脚都迈不开。
　　“你在这里做什么？”
　　一只手搭在了凉宛的肩上，室友那张眼睛瞪的圆圆的脸缓缓地伸到了凉宛的旁边，死死地盯着她，惊得凉宛一颤，想要惊恐的尖叫，但嗓子却害怕的失了声，整个人一僵，险些昏过去。
　　凉宛张了张嘴，一个字都说不出来，但室友的脸就紧紧地凑在她旁边，无比熟悉的脸却在此刻显得尤为诡异。
　　“是肚子饿了吗？”室友瞪圆的眼睛缓缓地眯了起来，伸手抓住了凉宛的手。
　　她的手大概是刚刚摸过鱼肉，有些凉还带有少许黏糊的触感，让凉宛起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我给你做饭，年轻孩子晚上可不能饿肚子啊。”室友慢慢地拽着凉宛的手走到了萏ㄅ员撸一边小声嘀咕着，一边又重新拿起了菜刀。
　　室友一放开她，凉宛就立即缩回了手，磕磕巴巴地道：“我、我不饿，我就是起来、起来看看。”
　　室友转过头来，先前还无比僵硬的脸，在眼眸弯起变成笑脸之后，更是一脸说不出的毛骨悚然，嘴角上扬的弧度，和微微眯起的眼眸看着格外的慎人。
　　“都起来了，不如吃点宵夜吧，我刚刚在给你的猫做饭呢。”
　　“它饿了，一直待在沙发底下不出来。”
　　凉宛瞥了一眼客厅的沙发那边，觉得自己已经头皮发麻到有些混乱了，一秒都不想待在这里。
　　“那、那我去屋子里等你的饭吧……我站在这冷……”凉宛小心翼翼地试探问道。
　　“好。”室友点了点头，允许了。
　　凉宛立即转身冲向了客厅，伸手往沙发下一掏，硬生生地将猫从沙发底下拽了出来，抱着它二话不说的冲回了自己的房间。
　　关门之前，都还看到室友站在厨房里直勾勾地盯着她。


第11章 
　　凉宛飞快地锁上了门，将屋子里的灯开的明亮，缩在被窝里死死地盯着门口。
　　怀里的猫压着耳朵，抖着身体一声不吭。
　　整个屋子里，一片死寂，唯有厨房里传来一声一声的切菜声，伴随着水在锅子里的沸腾，一直响了很久。
　　凉宛躲在被窝里，紧绷着高度的紧张，太过疲惫，不知不觉地睡了过去。
　　迷迷糊糊的，被一道敲门声惊醒。
　　她浑身一颤，瞬间清醒了过来，屋子里还亮着灯，而声音是门外传来的。
　　“起来吃饭了。”门外传来室友低沉轻缓的声音，同时伴着两声沉重的咚咚声。
　　凉宛缩在被窝里一颤，抱紧怀里的猫，一动也不敢动。
　　“睡着了吗？”门外缓缓地传来室友的疑惑声，凉宛屏住呼吸，尽量不发出声音，只要今晚不出去，应该什么都好说。
　　门外安静了好一会，似乎没了声音。
　　凉宛死死地盯着门口，大气也不敢喘一声，她很清楚，外面没有传来室友离开的声音，她还站在门口。
　　“开着灯啊……应该还没睡吧？”门缝底下幽幽地传来了室友的声音，很是熟悉的声音，换了一个语调，却感觉宛如陌生人一样。
　　“年轻孩子不能饿着肚子睡觉啊，快起来吃饭，猫也来吃饭。”门外传来沉重的敲门声。
　　咚咚的一声一声地砸落在门上，不紧不慢。
　　凉宛屏住呼吸，一声也不敢吭。
　　对方态度很温和，说话也很平稳，但总是让凉宛透着股说不出来的诡异感，她所熟悉的室友身上全都是她十分陌生的气息。
　　行为诡异，表情不对，连说话的方式都完全像换了个人。
　　还叫她年轻孩子？室友可从来没有这么叫过她。
　　此刻外面站着的那个人，绝对不是她的室友，是另外什么可怕的人附在了她室友身上！
　　“为什么装聋作哑？”平稳的敲门声忽地变得有些沉重，每一下力道都比刚才更为的重，门外的人似乎有些烦躁了。
　　“为什么不出来？”
　　“快给我出来！给我出来！！”室友的声音逐渐嘶哑暴躁，敲击着门的声音也越发的大，哐哐作响，震得门板都在晃动。
　　凉宛浑身颤抖着，都快要哭出来了。
　　她慌张地爬起身，害怕那个单薄的门板会承受不住她的重击，连忙将什么桌椅就推到了门口，用力地将门抵住。
　　听到屋子里传来凉宛行动的声音，门外的声音更为的猛烈了，连室友的声音都逐渐变得有些嘶哑变调，从低沉的声音逐渐变得沙哑，像是老人的声音一样。
　　“还不快给我出来！”
　　凉宛飞快地缩回到被窝里，用被子包裹着全身，一点都不敢动，抱着发抖的猫蜷缩在床上，一整夜都没敢再做什么。
　　声音持续了差不多有半个小时，外面的声音从平稳到暴躁，再到狂怒，敲击门板的声音震耳欲聋，但始终没有进来，然后她就慢慢地安静了下去。
　　厨房锅子里的水安静了，也没有了切菜的声音，室友房间的门轻轻一响，接着整个屋子都陷入了一片死寂。
　　她回房间了？
　　凉宛盯着门口，呼吸轻浅，一点都不敢动，也不敢睡觉，就那么抱着猫一直盯到了天亮。
　　一夜未睡，浓烈的困意让她的精神有些恍惚了，抱着猫猫缩在被窝里昏昏欲睡。
　　意识一点点沉沦，即将睡过去的时候，忽地门外又响起了一道声音，在安静的屋子里十分的清脆，让凉宛陡然精神一震，瞪圆了眼睛往门口看去，是室友的房间里又传来了声音，大概是开门。
　　那个奇怪的人又出来了吗？
　　凉宛一下就精神了，屏住呼吸，注意着外面的情况。
　　脚步声从室友的房间缓缓走了出来，一点点地朝着厨房走去，然后又慢慢地绕了回来，到了凉宛的门口。
　　“凉宛，还没醒吗？”室友的声音传来，她敲了敲门，声音跟平时听上去差不多，没有异常。
　　“你……”凉宛皱眉，不太敢确信门外的室友是否正常，犹犹豫豫地不敢开门，“我再睡会。”
　　“哦，那行，你睡吧，我出去一趟，晚点回来啊。”室友轻声回应了一声，然后转身进了自己的屋，没一会又走了出来，直接出客厅离开了。
　　听到客厅的关门声以后，凉宛小心翼翼地爬起来，站在门口努力地听着外面的声音，整个屋子里已经没有了丝毫动静。
　　“我这个人对于害怕的东西比较谨慎，就算室友出去了，我也不敢开门出去，我还趴在门缝底下往外看了好久，确认她已经出去了，我才回到床上安心睡觉的。”凉宛耷拉着肩，整个人看上去很失落。
　　“因为那天晚上，她的异常真的让我很害怕，我也没有出去看看她，也没有问问她要去哪，结果她一出去之后，就再也没有回来，现在失踪了。”凉宛的眼眶有些泛红，“但是从那天以后，我每天晚上都会做梦，梦到她回来敲门，说要进来。”
　　“我在梦里开了很多次门，每次开门，外面都没有人。”
　　听着凉宛一点点的叙述，余瑶陷入了沉思。
　　这还真是触及到她的盲区了。
　　她向来只是听听东西说话，倒是没有接触过这么诡异的事。
　　“那你还有没有听到什么别的声音？”余瑶试探地问着，她也只能从声音方面下手了。
　　“声音？”凉宛思索了几秒，“我室友那天晚上的声音很奇怪，刚开始还是她自己的声音，然后慢慢地就变得有点不像她，最后甚至有点像个老人的声音一样。”
　　“老人？”余瑶茫然了一瞬，想到之前的卤肉店老板身上也是有人的声音。
　　可能他们两个的性质一样，都是被什么东西俯身了？
　　“对了，我在梦里听到的室友的声音跟平常一样，但是开门之后，室友声音就没有了，反而是楼下有老人的声音响起来，还有猫叫声。”
　　凉宛颤颤巍巍地抱紧了自己的双臂，“现在想想就感觉很可怕，室友那天晚上叫我年轻孩子，也很像是老人对年轻人的叫法啊。”
　　余瑶点头，觉得很有道理，目前来看，凉宛室友身上可能的确有什么不干净的东西，而且还属于作祟干扰的级别了。
　　但是她一个只能听到声音的人，又不会驱魔驱鬼的，就算知道，能帮上什么忙啊，还能讲道理让鬼走？
　　“不如这样吧。”旁边的白访开口淡声道：“你的室友只是失踪，而不是死亡的话，我们或许能帮你找找看。”
　　“人我们能帮帮忙找，但她身上的诡异事件，我们大概是帮不上什么忙，你可以试着请请看专业的人。”白访摊手，她知道余瑶的能力范围，也并不想做办不到的承诺，只能尽力而为了。
　　“如果能找到的话，也可以。”凉宛点点头，眼眸诚恳，“你要是私家侦探的话，请务必帮我找找，解决不了她身上的东西，我也会付钱的，请帮我找找。”
　　“警察那天我也去抱了失踪案，但是还没有下落。”凉宛情绪低落的垂下眼眸，“警方说，她离开小区以后，往一块偏僻的区域过去了，在一个没有监控的废区附近，就追踪不到了。”
　　“那也很好了。”余瑶立即掏出纸笔递了过去，“留下你的联系方式，以及她失去下落的废区附近，我们会去那边找找看的，有线索的话，我会告诉你。”
　　凉宛点头，眼眶通红，接过笔之后，在纸张上刷刷地写下了联系方式跟地址。
　　“不管怎么样，务必帮我找到人，警方那边不相信我说的那些事，只是说我太紧张了，这些事一直憋在心里，没法跟别人说，今天能讲出来感觉好多了。”凉宛摸摸胸口，稍稍放松了一些，“不管那晚的事情是不是真的，现在只要能把人找到就可以了。”
　　“好，我会努力的。”余瑶点头，收下地址之后，就开始搜索定位，看看距离。
　　“唔……”凉宛疑迟地看向白访，“这里是咨询所吧，刚刚你听我讲了那么多苦闷的事，也算是工作了，可以的话，我想付费给你，感觉吐露一下烦恼，心情好多了。”
　　白访微微一笑，“我回头将价格表以及费用发给你，有需要的话，请下次再来我这里。”
　　“好的！”凉宛用力点了点头，从沙发上站起身，“那我先回去了，家里还有猫等着我呢，室友的事，就麻烦两位了。”
　　“交给我们吧。”余瑶点点头。
　　白访站起身，“我送你下去。”
　　“谢谢。”凉宛随着白访下了楼，余瑶倒是忙着搜索地址，没有去送人。
　　她在沙发上坐了一会，忽地迟钝的捕捉到了一个重点。
　　刚刚凉宛说的是麻烦她们两位，是不是白医生也跟她一块参合这个事了？
　　余瑶就晃了晃脑袋，白医生还有工作呢，大概是没时间陪着她研究这个事了，毕竟这是她余瑶的工作。
　　她握着手机摁了又摁，轻声叹气。
　　感觉白医生对这些事都很有兴趣的样子，要是能捎上一块就好了。
　　她还想跟白医生两个人前往秘密诡异的地方追踪失踪者，然后发生什么惊心动魄的事，产生吊桥效应呢。
　　要是这么发展，她跟白医生的未来一片光明啊！


第12章 
　　但是说起来，白医生为什么对这些事那么有兴趣呢？
　　换成其他人的话，或许只是打发打发她，简单的安慰附和便完事儿了。
　　但是白医生看上去，比起否定她听到的声音，反而是在进一步确认她的这个特殊能力是否属实。
　　其实白医生对这些事特别感兴趣？
　　余瑶倒在沙发上，翻着手机上的定位地址，等白访回来。
　　说实话到现在她对自己这个特殊能力依旧保持怀疑态度。
　　从小就十分拒绝的声音，假如某一天要真的去承认它是什么特殊能力，与平常人不同，看了很多稀奇古怪的书本，坚信世界上没有神神鬼鬼的余瑶，反而有些难以接受。
　　为了否认自己听到的声音，为了肯定自己也是个普通人，不断的在心里建设她这是幻听，一点点的累积起了一面墙，让自己确信这就是幻听。
　　但有一天，要自己去打破自己建起来的墙，一时半会反而无法突破。
　　余瑶重重地叹了一口气，百无聊赖地趴在沙发上，没一会，白访就回来了。
　　她淡定地盯了一眼趴在沙发上的余瑶，关上门进了屋。
　　“你等会要去查看凉小姐室友失踪的位置吗？”她一边询问着，一边慢悠悠地渡着步子到了她的桌子边。
　　“是啊，不管是什么灵异事件还是别的缘由，总是要去看看的。”余瑶扬了扬下巴，往白访那边看去，笑眯眯地弯起眼眸，“白医生要跟我一块去吗？”
　　白访略微沉思了两秒，随后轻轻地点了点头。
　　余瑶一愣，“你真的去吗？”
　　她只是随口问问，毕竟白访没有义务要跟着她去，也还有自己的工作，哪有闲工夫跟着她乱转呢，完全没想到白访轻而易举的答应了。
　　“难道白医生对这些事很感兴趣？”余瑶从沙发上坐起身，兴致勃勃地伸长了脑袋往白访那边看去，恨不得将她此刻的想法研究的透透彻彻，看看她到底是怎么想的。
　　白访略微沉思了两秒，随后抬眸微笑，“对你的这个声音感到好奇，想进一步确认它是否属实而已。”
　　余瑶欢快地从沙发上蹦Q了起来，“没想到白医生比我还相信这些怪力乱神啊。”
　　白访淡然地摆摆手，嘴角挂着的一丝笑意也有些薄弱，“只是以前认识一个人，似乎跟你有相似的能力，不过那时候我并没有相信，后来……”
　　她略微一顿，便沉默了下去，没有继续再讲，弯了弯含着笑意的眼眸，看向余瑶，“现在我想确认一下，这个到底是你们的幻听幻视，还是真实存在的能力。”
　　“咦？白医生以前也遇到过类似能力的人？”余瑶一脸惊愕，倒是从来没想到还有其他人跟她一样，她好奇的探头，“那个人后来怎么样了？”
　　白访微笑着摇摇头，并没有回应，而是站直身体，转移话题，“你定位到了那个地方吗？要不要我跟你一块去看看。”
　　余瑶缩回了脑袋，看出白访并不想说，于是掏出了手机，“我定位到了，位置还真有点偏，真搞不懂怎么会在这种失踪。”
　　白访走了过去，接过手机看了一眼，“就是在这种偏的位置失踪了，才符合现实。”
　　她将手机交还给了余瑶，“先不论凉小姐说的那些事，只是单纯把这件事当个失踪案的话，想要拐走她室友的犯人，肯定会挑在人少的地方下手，这一带位置偏，去的人少，也正是下手的好机会。”
　　“而且有一点。”白访垂下盯着余瑶，“我们现在所听到的全都是凉小姐的片面之词。”
　　“你注意到了吗？她描述的时候，虽然反应很害怕，可除去她个人的恐惧以外，当时发生的事，实际用旁人眼光来看，很一般。”
　　“她半夜醒来，她看到室友半夜做饭，室友问她吃不吃，然后劝她吃点，她承认吃了，然后说回房间等着，接着她回了房间，锁上了门，室友做好饭敲门让她出来吃饭，但她一直躲着屋子里不吭声，室友就一直敲门，挑出核心，整个事情也就是这样而已。”
　　“而跟我们讲诉的时候，凉小姐代入了自己当时的恐惧，参杂了个人情绪进去。”
　　余瑶费解地晃了晃脑袋，理解了白访的意思。
　　“也就是说，当晚奇怪的，不一定是她的室友，有可能是凉宛本人，如果是这样的话，她室友的失踪可能就不是什么作祟，而是单纯的遇到了人为危险而失踪？”
　　白访笑着点了点头。
　　“哇，这样一想，就感觉乱乱的。”余瑶揉了揉脑袋，“那凉宛是不是也有什么地方不对啊？”
　　“她看上去是过分紧张跟害怕了，来源于她那天晚上的事，有没有其他因素就不清楚了。”白访抬起手腕看了一眼时间，“我们去吃个饭吧，吃完，我跟你一块去看看。”
　　余瑶一顿，眼眸亮晶晶的抬起头，一脸掩盖不住的兴奋神色，“一起去吃饭？我们两个？”
　　白访轻应了一声，很难无视余瑶闪闪发光的眼，一脸感动和欣喜。
　　如果人的视线能吃人，余瑶一见面就已经把她啃个七七八八了，偶尔一高兴就感觉又咬了她一口，笑的美滋滋的。
　　白访迷惑，这个姑娘不止是能力怪怪的，看她的眼神也怪怪的。
　　“我先去里面拿钱包。”白访指了指她的小隔间。
　　“好的！我在这里等你！”余瑶迅速回应，目送着白访进了小隔间。
　　她原地起身，兴奋狂舞，挥舞着拳头跟空气斗智斗勇，整个人都快笑傻掉。
　　忽地想起，她跟心爱的白医生第一次一起出去吃饭，怎么能让白医生拿钱包付钱呢！这顿饭一定要她请！！
　　余瑶立即调头，挪到了隔间的门口，刚想敲敲门，跟白访自信拍胸请客时，忽地从门缝里瞥到了一眼小隔间的屋内情况，原本张嘴要出声的嘴转而瞬间顿住，变成了无声的一句卧槽。
　　小隔间的空间不是很大，跟外面的会客厅也就一墙之隔，但是这个小小的房间里却有大大的文章。
　　一整个隔间里都放满了各种大型的健身器材，其中多数都是余瑶一看就清醒的认知到自己拎不动的东西，什么跑步机，臂力器，健腹板，不同重量的大小号哑铃堆在角落。
　　脑子里瞬间就将这个小小的隔间健身房跟书架下面纸箱里的哑铃联系到了一起。
　　那是白医生的？
　　余瑶有些混乱，脑海里白访温顺柔弱，漂亮的像朵高岭之花一样的人设瞬间有丝裂缝，依稀看到了一个白访拿着书本，笑的温和漂亮，像副画，另一个白访单手举着哑铃，变成了猛男画风。
　　她捂着脑袋，摇摇晃晃的回到了沙发边，陷入了迷茫。
　　因为穿的长袖跟长裤，并不能看到四肢的全貌，看上去倒是蛮纤细瘦弱的，可上次无意抓到了手臂，实打实的手感不会骗人，她四肢上肯定是有肌肉的，但没有很夸张，腰也很细。
　　余瑶在脑海里悄悄地补全了白访的身形，偷偷捂脸。
　　白医生肚子上会不会有漂亮的马甲线呢？
　　“嘿嘿嘿……”
　　客厅里传来余瑶的阵阵痴笑。
　　“怎么了？”白访从隔间出来，顺手带上了门，就见余瑶脸颊红红地坐在沙发上，模样老实乖巧，脸上却写满了各种小心思。
　　“没什么。”余瑶摆摆手，轻咳了一声，努力的平复情绪。
　　想摸摸白医生小肚皮什么的，不敢讲不敢讲。
　　白访疑惑地扫了她一眼，也没在意。
　　打从第一次见面，余瑶看她的时候，脸上经常挂有各种藏不住的古怪表情，她都懒得细究了。
　　“那我们下去吧，我带你到附近去吃点东西。”白访微笑，不管余瑶反应多奇怪，她倒是表情始终如一，这任谁看，都是一张营业式微笑，但放在余瑶这却很受用。
　　“好啊好啊。”余瑶乐呼呼地跟在白访后面下了楼，欢快地推着自己的小自行车，主动邀请，“白医生坐前面带我吧。”
　　白访盯了她一眼，有丝不解，明明上次她还不情愿让白访带她，这次倒是很主动。
　　疑惑刚刚升起，很快白访就清醒了。
　　一上车，余瑶的手就鬼鬼祟祟地从后面伸来，试探地放在白访的腰侧。
　　拇指隔着衣服在肌肤上摁了摁，像是在确认什么。
　　“哦……还真有……”后座传来一阵小声的嘀咕。
　　白访表面未动，捏着车把的手倒是蠢蠢欲动。
　　有？有什么？余瑶到底是在她身上确认什么呢。
　　先不论她在确认什么，这只手鬼鬼祟祟伸缩了好几回，她能现在就把后面载着的这位丢下去吗？
　　想到这位也算是个客户，账单还没结呢，她又冷静下去了，蹬着小自行车，载着后座的女流氓到了附近的小店里吃饭。
　　下车之后，白访就发现，余瑶看她的视线，炯炯有神，像是要把她身上看出个洞一样，紧追不放。
　　白访确认了一眼余瑶单薄脆弱的身板，无声地叹了一口气，揉捏了一下自己的肩。
　　算了，太弱了，打一拳都得哭很久吧。


第13章 
　　白访领着余瑶去了这条美食街上的一家小店，门口挂着的招牌是面食，汤面拌面应有尽有。
　　店面不大，但店内很热闹，一排排小桌子板凳上都有人，看上去生意很好。
　　余瑶一进门就闻到了扑鼻的香味，来自后厨浓郁的汤头，让她一下就馋了。
　　“白医生，我请你吧。”看到白访坐下在看菜单，余瑶扒拉着口袋里的小荷包奔了过去，一脸期待地盯着她，极为的主动。
　　白访疑惑了一秒，看到余瑶脸上隐隐兴奋的表情。
　　她脸上写满了“这次我请你，下次你请我，然后我们就可以一起吃两顿饭了”的暗示。
　　光是看表情，就有了余瑶暗戳戳想法的画面和声音了，这大概就是非常好懂的人吧，什么想法都写脸上了。
　　“行……”她也没有拒绝，就指了指菜单上的招牌面，“它家这个面很好吃，你可以尝尝。”
　　“好！！”余瑶开心的一把捞起菜单往前台奔去，指着白访刚才点的面，在菜单上戳了两下，“要这个！两份！”
　　“好的，一会就上。”老板看到余瑶闪闪发亮的眼睛，还以为余瑶是很开心吃他家的面，表情十分柔和。
　　等余瑶点完之后回到座位上，白访已经用餐巾纸将她们两个的桌面擦的明亮。
　　小店面，小本生意，来往客人多，店内员工少，能简单收拾一下桌子上的碗筷已经很好了，偶尔会留下油渍是难免的。
　　穿的干干净净，一身职场精英气息的白访会在这里来，让余瑶挺意外的，但同时她也很喜欢这种小店的氛围，人来人往，很是热闹。
　　“你一直盯着我做什么？”白访垂眸将两人的筷子擦干净，垫了张卫生纸在桌面上，放到了两人面前。
　　“因为白医生好看啊。”余瑶双手支着下巴，眼眸亮晶晶的，能近距离坐到对面观察，她当然舍不得离开视线了。
　　白访轻叹一口气，“你这样，我会感觉自己坐在动物园。”
　　“那我不看了！”余瑶立即撇过了头去，视线往四周的墙壁上游走。
　　“刚才看了一眼定位的地址。”白访默默地开口，转移了话题，“看上去有些远，我估计骑自行车来回会很累。”
　　余瑶想了想她那辆小自行车，而基本只有白访载她，她也载不动白访，要是真骑那个，来回都是白访的劳累活，她还有点舍不得。
　　“那我们打车去吧！”余瑶立即提议道。
　　白访略微沉思了一下，缓缓地抬眸看向余瑶，“其实我……对那种小轿车都有点晕车。”
　　“哦？”余瑶似乎发现了什么亮点，“那白医生出行都是用走的吗？”
　　白访摇摇头，“也不是所有车都晕，像是自行车，公交车，火车地铁之类的就没有问题，另外摩托车也可以。”
　　摩托车？
　　余瑶几分疑惑，现在大街上很少能看到摩托车了，早些年都还有载人的摩托车，现在基本都是小轿车，想象一下白医生坐摩托车，还有点点拉风啊。
　　“我刚刚查看了一下要去的那个位置，有一条直达的公交线，我们等会坐那个去吧。”白访翻了翻手机，将那条公交车的线路给余瑶看了一眼。
　　“好啊好啊！”余瑶点头，公交车速度慢，她还能跟白医生在车上多待一会，增加一下相处的时间。
　　“面来啦。”前台吆喝了一声，老板端着两碗面送到了两人的桌上。
　　“呜，好香！”余瑶拿起筷子，凑到碗前闻了闻，酱油色的汤底透着白净的面条，绿色的葱花漂浮在面汤上，几块大肉加上花生碎，荤素搭配，味道清爽，汤头却透着浓郁的肉香。
　　余瑶拿起筷子就开始吸溜吸溜地吃起了面，一脸满足。
　　“白医生，这个面好好吃哦。”她含着一口面，鼓动着腮帮子，一脸幸福地跟白访分享自己的快乐。
　　“我也挺喜欢，不过很少带人一起来。”白访笑眯眯地往汤里添了点醋，抬眸看向对面的余瑶，吃面吃的忘乎所以，一边喝汤一边喝面。
　　用喝面形容，还真不是夸张，余瑶一口面吸进去，然后开始嚼嚼嚼，腮帮子鼓的满满的，吃东西像只仓鼠。
　　白访顿了顿手里的筷子，盯着余瑶鼓动的脸颊，圆润饱满，一动一动的，还有点可爱，忍不住想戳一下。
　　她还挺喜欢仓鼠的，拿着筷子的手蠢蠢欲动，但又觉着不合适，沉默了半响之后。
　　“我能摸一下你的脸吗？”白访放下筷子，认真地道。
　　正在快乐喝面的余瑶一顿，瞳孔地震。
　　她刚刚没幻听吗？白医生说啥？摸一下她的脸？？？
　　余瑶兴奋地咕咚一口，把嘴里的咽下去了，一脸期待的偏了偏脑袋，十分主动，“可以！可以！！”
　　看到余瑶一口把嘴里的咽下去之后，脸颊不鼓了，被戳到的萌点消失了，白访索然无味。
　　“没事了。”她淡然地拿起筷子，开始吃面，一脸贤者模式。
　　余瑶愣住，心情大起大落，一脸失望地继续吃面，怎么都想不出为什么白访会突然想摸摸她的脸，随后又突然不想了。
　　一顿面吃完，余瑶快乐的放下筷子，擦擦嘴，跑去前台结了账，跟白访一起出门。
　　“把自行车先锁在我家楼下，等回来的时候，你再骑回去吧。”白访提议。
　　余瑶欣然点头，于是两个人又骑着自行车回到了白访家楼下。
　　等锁上车，再掉头去了公交车站。
　　“白医生真的要跟我去吗？你的咨询所关门真的没问题吗？”余瑶站在公交站台下，瞥着身旁的白访，总是忍不住担心这担心那的。
　　“没关系，来我这的都是老客户，最近大家状态都很好，而且他们随时都有时间，不会缺这一天。”白访淡淡地回应着。
　　“那就好。”余瑶点头，松了一口气，这样她就能放心的跟着白访去调查手头的麻烦了。
　　“对了，白医生，你之前说的那个跟我有相似能力的人，跟我一样是能听见声音吗？”在等车期间，余瑶会无聊的站在那跟白访聊天。
　　“稍微有些不同，不过跟你的描述差不多。”白访微微仰头，望着不远处的路口，“她听不到物件的声音，只能听到人的声音，不管死活。”
　　余瑶一顿，也就是能听到鬼魂的声音？
　　“她是幻听还是真的？”余瑶对于这种奇幻能力依旧抱有迷惑，有些人精神不振，会出现各种幻听幻觉，但他们始终也就是普通人。
　　一旦承认自己的能力是真的，就同时好像承认了自己不是个普通人，是个怪异的存在。
　　“我以前一直觉得是她也是幻听，不过后来发生了一些事，让我怀疑是真的，但是没有机会确认了。”白访轻轻歪头，瞥了身侧的余瑶一眼，“现在你的情况很像，或许我能从你身上找到答案。”
　　余瑶愣了愣，脑子里迅速闪过重点，挑出了白访刚才几句话的中心思想。
　　白访在上一个人有相似能力的人身上有疑惑，没有得到解答，现在遇到了余瑶，才会试着从她身上得到那个人身上疑惑的解答。
　　也就是……
　　余瑶眼泪汪汪地探头，“我是她的替身吗？”
　　“什么？”白访迷茫，“什么替身？”
　　“没关系，就算是替身也无所谓，替身最后都能成功上位的！”余瑶吸了吸鼻子，给自己加油打气，白访更加疑惑了。
　　公交车来了，白访就只能暂时把这个迷惑抛到脑后，跟余瑶一块上了车。
　　这趟车上的人还挺多，一上车，就已经没了位置，两个人只能拉着把手站在一块。
　　刚开始车内还算空，等公交车缓缓经过几站之后，上来的人越来越多，车内也渐渐变得拥挤，余瑶小小的身体在车子里晃来晃去，都快站不住了。
　　“跟我站在一块比较好。”白访好心的伸手将她揽到了自己面前。
　　“嗯！”余瑶立即露出感动的表情，一低头，耳根立即泛红起来。
　　白访比她高一些，余瑶的高度跟白访站在一起，平视过去，视线直直地落在白访未扣的领口前，视线稍稍往下一挪，就能瞟到一眼春光。
　　但白访显然是没有注意到这点的。
　　余瑶埋头偷笑，视线时不时瞟过去，又在心里扇自己两巴掌，偷看是不对的！可眼睛就是忍不住的瞟过去。
　　等车外的人都上来之后，车子再次缓缓地启动。
　　白访抬头盯着公交车内的路线图，看看还有几站才到达目的地。
　　原本稳稳开着的公交车，猛地一摇晃，车内人的身体都剧烈倾斜，白访立即伸手护住余瑶，两个人的身体一晃，紧紧地贴在一起，余瑶整张脸不可抗力的埋到了白访的胸口。
　　但也只是短短的几秒钟，人群又晃回来，两个人都站稳了。
　　余瑶缓缓地伸出一只手捂住了鼻子，脑袋一片混乱。
　　刚才脸好像碰到了软绵绵的东西，还香香的。
　　她……是不是偷恰到了白医生的豆腐？
　　白医生软绵绵的胸口！
　　余瑶缓缓地咧开嘴角。
　　今天运气真好！


第14章 
　　“你没事吧？”白访低头看向余瑶，脸颊耳朵都通红通红的，看上去有些奇怪。
　　余瑶飞快地摇了摇脑袋。
　　“你怎么一直捂着鼻子？是不是不小心撞到了？”白访低头，想要看看余瑶的鼻子，但余瑶捂的死死的，就是不给看。
　　余瑶脑袋有些混乱，她真害怕等会自己流着一脸鼻血的样子被白访看到了，太丢人了。
　　“应该没有能撞到你的东西啊？”白访迷茫，刚才晃过来，她明明感觉余瑶是栽到了她身上的，不可能撞到鼻子吧。
　　“给我看看。”白访强硬的拉起她的手，余瑶根本敌不过，轻而易举的就被拉起了爪子，露出了流出两股鼻血的鼻子。
　　余瑶脸颊热腾腾的，丢人的想原地消失。
　　意外碰到，没出息流鼻血，还被原主抓个正着。
　　“都流鼻血了？”白访从口袋里摸出纸巾在余瑶脸上擦了擦，掐着她的下巴，一点点地帮她堵住鼻血，动作很轻。
　　余瑶仰头盯着白访，一人低头一人抬头，两个人之间的距离更近了，甚至连白访的呼吸轻轻地洒下来落在她脸上都能感觉到，轻飘飘的像是羽毛一样，带着温热的气息。
　　她感觉自己的脑袋更晕乎乎的了，甚至有些控制不住的充血发烫。
　　“你脸怎么这么烫？”白访拖着余瑶下巴的手，转而轻轻地蹭了蹭余瑶发烫的脸颊，又红又热，眼睛慌慌张张的，倒是挺可爱。
　　“没什么，不要看我。”余瑶不知所措地抬手挡脸，向来脸皮厚厚的，第一次在白访面前还有点羞涩。
　　“那行吧。”白访松开手，女孩子应该都不喜欢被人看到流鼻血样子。
　　“不行，你还是看我吧。”余瑶立即放下手，羞涩中又带着一丝厚脸皮，“说不定我等会失血过多会晕倒。”
　　白访若有所思地盯着她，“你是不是身体不好？好端端的怎么会流鼻血？”
　　余瑶脸颊通红，支支吾吾道：“可能是最近熬夜上火吧。”
　　白访沉思了两秒，欲言又止。
　　“那你记得今天回去之后好好休息。”
　　余瑶点了点头。
　　公交车摇摇晃晃地继续行驶着，余瑶到底是不敢流着鼻血还使劲往白访身上瞄，一直仰着脑袋抑制住鼻血。
　　但偏偏抬头，就能够看到白访的脸。
　　近距离正对着自己非常喜欢的脸，余瑶眼眸亮晶晶的，一会儿瞟向别处，一会儿又瞟向白访。
　　眼神鬼鬼祟祟。
　　白访默不作声的抬头盯着公交车的路线图。
　　余瑶气色很好，脸颊红润，也没有半点儿黑眼圈，要说她是熬夜上火流鼻血，白访一个字都不信。
　　这小姑娘从见她开始，一脸娇羞又时不时暗戳戳地盯着她。
　　满脸都写着意有所图。
　　白访这都没发现的话，也是过于的迟钝了。
　　只是懒得跟她挑明这个话题，对方也没做什么太大的举动，反而一直小心翼翼的，她倒也无所谓。
　　只是……正常女孩子会撞到她胸口上，就会抑制不住的流鼻血吗？
　　余瑶之后的一路上都非常的安静。
　　公交车摇摇晃晃地到达了两人要去的目的地，车上的人陆陆续续下去之后，车上也空旷了下来。
　　等有位置之后，两个人就找了个地方坐下。
　　车窗外的风景从高楼大厦的商业区逐渐转为小区，最后再转到一些老旧的房屋。
　　城市的发展很快，这一块的旧区都是些老人或者薪水微薄的人住在这里。
　　同时在这里潜藏着什么危险的人贩子也是有可能的。
　　公交车到达站台后缓缓地停了下来。
　　余瑶跟白访一块下了车。
　　这一带很安静，下车的也只有他们两个人，大概现在还是工作时间，从站台到两侧的房屋街道几乎都没有半个人影。
　　余瑶将沾着鼻血的纸巾丢进垃圾桶后，小跑回了白访身边，打量着四周。
　　“这边的东西都很旧，说不定我可以询问一下那个女孩子的下落。”
　　白访点头，摸出手机递给了余瑶，“这是我从凉小姐那拿到的她室友的照片，你可以试着问问。”
　　余瑶接过手机，四下张望了一圈，朝着一条看上去有些老旧的巷子奔去。
　　“你们能说话吗？”余瑶敲了敲巷子的墙壁，“我有点事问你们。”
　　巷子里安静了几秒，随后从余瑶脚底下传来微微弱弱的声音。
　　“你能往旁边站站吗？你踩到我刚磕出来的裂缝了，有点疼。”
　　余瑶一愣，立即往旁边站了站，发现刚刚站的位置是一块有点破损的水泥地。
　　这个位置是走动最为频繁的地方，刚刚他站的那一块已经非常的脆弱，出现了个裂口。
　　“不好意思啊，我没看到。”余瑶连忙道歉。
　　底下悠悠地传来叹气声，“没事，反正过两年这里要翻修，会给我补上的。”
　　余瑶蹲下身，拿着手机在地面上晃了晃，“我想跟你问个人，大概是一个星期前出现在这附近的，就是照片上左边这个女孩子，你有印象吗？”
　　地面安静了几秒。
　　“我每天看到的都是鞋底，就算你拿着人的脸问我，我也不太清楚啊。”
　　“你要是说她穿的什么牌子的鞋，我或许还有点印象。”
　　余瑶点了点脑袋，好像是这样，很多时候地板都分不清人，反而记得住鞋号跟鞋的牌子。
　　“那这附近就你能说话吗？”
　　地面想了想，“顺着这条街往前走，那儿有几个旧一些的屋子，平时就他们唠嗑声音最大，他们知道的东西应该比我多。”
　　余瑶站起身往外望了望，这一片是小区，街道两头都是屋子，沿街走走应该就能发现。
　　“你往那边走就是了，等到了我会告诉你，反正你们都是站在我身上，走到哪我都知道。”
　　余瑶点头。
　　地面虽然都是地面，但划分还是不同的。
　　街道是街道，屋内是屋内，通常房间里的地板都不会说话，但外面的大街就不同了。
　　房子可能隔几年一换，拆掉再重建，但街道的地面可是很少拆的。
　　余瑶回到了白访身边，根据地面的指示，开始沿着街道走。
　　“这一片看上去比较旧，但能说话的倒是没几个。”余瑶一路望着两侧的房屋，真要说旧的话，倒也不是特别旧，只是没有商业区那边的大楼那么新，看上去那么高端而已。
　　地板笑了几声，“那可不，城市的发展太快，隔几年房屋就会换一代，地皮上建的屋子，过两年就可能是新房，又可能是商业大楼。”
　　“邻街的地面啊，前几年还跟我一样破破旧旧的呢，现在都被翻新的可好看了，还画上了新的斑马线，每天都有人打扫清理，羡慕。”
　　“听上去倒是挺好。”余瑶不以为然的晃了晃脑袋，她也不是很懂这些建筑物的想法，转移话题，开始聊别的。
　　“这一片平时住的都是些什么人啊？”
　　“还能做什么人呀，就是一些朝九晚五上班的人呗。”
　　“那平时有没有一些很很奇怪的人出现在这一带呢？”
　　地板思索了几秒，“最近很奇怪的人就你一个。”
　　“我哪里奇怪了，我就是过来找个人而已。”余瑶是觉得在它这问不出什么了，开始往别处打量。
　　“我也就是一地板，每天看看走来走去的鞋子，打发打发时间而已，偶尔跟那些人唠唠嗑，哪能注意到那么多人啊。”
　　“除了我，还有谁能跟你唠嗑啊。”余瑶抬头，这才忽地注意到一路上她都在跟地板说话，忘了旁边的白访。
　　白访时不时转头看她一眼，很是安静。
　　她是没说什么，但在旁人眼里看来，余瑶就是在自言自语。
　　余瑶尴尬地笑了两声，“我在跟地面说话呢，问问这附近的情况。”
　　白访默不作声地点了点头，在知道余瑶有这个能力的情况下，看她一个人在自言自语，有一搭没一搭的说着什么，还确实有点怪。
　　“那地说了什么？问到那个室友的行踪了吗？”白访往脚下扫了一眼，在她看来是很普通的地面，根本看不出来有什么怪异，在余瑶那，就是能说话的地，感觉都不像是一个世界的人。
　　放到精神病院或许还正常。
　　余瑶默默地往地上扫了一眼。
　　“旁边这是你朋友吗？”地上传来声响，“你这个朋友的高跟鞋挺不错啊，走出来的声音好听，比一些劣质高跟鞋踩出来的声音好听多了。”
　　余瑶轻咳了一声，不知所措地抬头看了一眼白访，“它说你高跟鞋声音好听。”
　　白访：……
　　“关于那个，室友的事，我也问了，不过地面平时见不到人，所以认脸是认不出来的，跟着它的指示，我们在往前走，就能遇到其他能说话的屋子了。”余瑶连忙解释着。
　　“就前面了，就那，看到那条岔路没，有几栋小旧屋子，还有一棵老树。”
　　地面传来声响，余瑶一抬头，就果然在前面看到了一条岔路口，路口中间有一棵老树，道路直达老树，从老树那里岔开，分成了两条旧道，看上去是更早以前的路了，而道后就是几栋老旧的屋子。
　　“你看，地说的屋子。”余瑶抬手指了指，可以确认从地面这听来的信息是对的。


第15章 
　　白访点点头，跟着余瑶挪了过去。
　　问物件事情这种事，她也只能站在旁边看着它们干聊天了。
　　余瑶迅速地奔上前，站在那棵大树前转了一圈，看上去真的是棵很老的树了，树干非常的粗，余瑶一个人根本环不过来，这个季节也正好是生长新枝的季节，大树枝繁叶茂，还生长的挺好。
　　她绕到了背后，看向树后的几间屋子，看上去是和这一带的其他小楼有些不一样的平房，不知道是什么时候建起来一直没拆的屋子。
　　“是这两间屋子吗？”余瑶问了一声。
　　“对对，就是它们啊。”地面吆喝了一声，“你们说说话啊，有人找你们问个事。”
　　“咳咳。”空气里传来两声装腔的咳嗽声。
　　“这个小丫头能听见我们说话？”离余瑶最近的一个小屋子发出了声，它显然有些疑迟，“怎么最近能听到我们说话的小孩子越来越多了，都这么年轻。”
　　其他能听到他们说话的年轻小孩？
　　余瑶疑惑地捕捉到了这个点。
　　“是我，我能听到你们说话。”余瑶望了一眼旁边的两个屋子，它们安安静静的没有吱声，显然是不太愿意搭理她。
　　平时也能遇到些能说话，但是懒得搭理余瑶的物件，她也没有在意。
　　“我问你们个人，你们帮忙看看，她最近有没有来啊。”余瑶举起手机，拿着室友的照片在愿意开口的屋子上晃了晃。
　　“你拿近点我看看。”屋子吱了一声。
　　余瑶拿着手机站到了墙根边，将手机屏幕对着墙。
　　白访站在后面，一脸匪夷所思地盯着余瑶的怪异行为，就算提前知道了她的情况，看着还是蛮奇怪的。
　　“怎么样？就是这个女孩子，最近有没有见过，大概在一个星期前。”余瑶伸手指了指屏幕上的人。
　　“嘶……”屋子吸了口气，略微沉默了几秒，“我见过是见过，但不知道该不该跟你说。”
　　余瑶捕捉到了它的态度，“这难道还有什么不能说的吗？”
　　“这……井水不犯河水嘛，一般来讲，他们的事，我们也不掺和，但你又是个能听到我们说话的人，你们也应该是一类人吧？”屋子陷入了沉思。
　　“他们？”余瑶眉头稍微皱了皱，听它的言辞之间，似乎藏着什么秘密啊。
　　“嗯，我跟他们是一类人。”尽管不知道屋子指的他们是什么，余瑶还是为了套话，应下了。
　　“你能听到我说话，我就觉得你们多半是一类人，反正我也就一个屋子嘛，很少能跟年轻的人类姑娘说上话，你就当我们唠嗑的时候听见的啊。”屋子轻咳了一声，然后淡声道：“照片上这个小姑娘啊，一个星期前确实来过。”
　　余瑶立即凑到墙边，认认真真地听着。
　　“一个星期前，她被村边住着的那群人带回来了，在村子里一直住着呢，时不时会看到她出来走动，不过都没走太远，也没离开过村子，估计现在也还在村子里吧。”
　　“村边？”余瑶转头望了一眼两侧的道，“哪边？”
　　“就你右手边，往里走，那里面人少，不过确实是有人住的，这个点，也应该就她在。”
　　余瑶探头往右手边的路望了一眼，是一条直道，两侧都是安静的房屋，没有声音，也没有半个人影，路有些抖，修的歪歪扭扭，一眼还望不到头。
　　“我知道了，谢谢啊。”余瑶点了点头，估计它说的那群人，怕不就是白访说的绑架凉宛她室友的人吧。
　　原来还真是被人给绑走的？
　　余瑶一脸迷茫地回到了大树下面。
　　“问的怎么样？”白访盯着余瑶的表情，整张脸都快烦恼的皱到一块去了。
　　“我问了，说是确实来过，被一群人带来的，这么久待在这也没回去，还真的有可能是人为的绑架啊。”
　　白访默了默，点点头。
　　那或许这场失踪案跟凉宛描述的神神鬼鬼没什么关系了。
　　“我们先去看看吧，别到时候把警察叫来了，发现错了，还有点麻烦。”白访站直了身体，“说吧，怎么走。”
　　余瑶探头往道里瞄了一眼，有些怂，“但是万一真的是人贩子，搞绑架的，我们两个女人去，会不会有危险啊。”
　　白访瞟了瞟余瑶，微微一笑，“放心，我可以保护你。”
　　余瑶收回视线，盯着白访，在脑海里默默比划了一下两人的身高，比划了一下白访的四肢，又想到了她家里那个健身小隔间，眼眸顿时亮了起来。
　　“那你可要好好保护我啊。”余瑶眼眸一闪一闪的，一脸抱大腿的兴奋模样，丝毫没有刚才怂怂的模样了。
　　白访点点头，余瑶便调头带路。
　　“你有没有问问那群人都是些什么样的人？穿的什么衣服或者有什么特征，万一跟普通住在这的人弄混了，我们也麻烦。”白访淡声地询问着。
　　“我忘了……”余瑶顿了顿，尴尬地笑着，“不过应该没有正常人住在那么里面吧？跟危险的人贩子，搞绑架的住一块，很危险啊。”
　　白访点头，似乎从那棵大树那里作为划分，外面那一圈住着都是些正常的上班族，往里就更为的冷清，两侧房屋看上去都是不常有人走动的样子，估计这一带是真的没什么人住。
　　“不过刚才那屋子说什么，我应该跟他们是一类人，这……指的是什么啊？”余瑶仍旧对那个有点耿耿于怀，仔细回想起来之前那街面说话也是，平时也就和那些人唠唠嗑。
　　地说的那群人跟屋说的那群人，是同一批人？
　　屋子说她跟那群人一样，结合地面说的话，指的是那群人也跟她一样能听得到物件说话？
　　余瑶一时间有点点不太敢相信。
　　“不管是什么，等会到里面去了，小心点总是好的。”白访的视线幽幽地扫过两侧。
　　道路越往里走越窄，跟外面的一条大道不同，里面的路杂又乱，分出了很多条小道，房屋与房屋之间的小巷子，通过去又是一条新的小道，像是迷宫一样，小道跟房屋之间的巷子，错综复杂的交叠在一起，可以来来回回穿梭，也只有常在这住的人才会熟悉这地了。
　　“这个点还真是没人啊。”余瑶一路走来，都没有遇到一个人，整个区域除了安静的房子以外，什么都没见着，也没有人声，像是座没有人的小村，让她走着还有些怂怂的。
　　白访也感觉的到这点，她忍不住问了一声，“你确定你听来的消息没错？”
　　余瑶茫然，“没错吧，我可从来没有听物件说过谎，它们很多都是有问必答，从不撒谎，除非有关系它们存在与否的情况，它们就会不说话，可一但说了，基本就不会错。”
　　白访若有所思地点头，这个点上，倒是比人说的消息可靠一点。
　　余瑶听那些东西说话，从小听到大，判断应该是没问题的，那这一带的确是有人住的，不过这个点都不在？
　　可要真是人贩子，非法生意，搞绑架的，还会朝九晚五？
　　这个有些矛盾的点，让白访一时想不通。
　　“白医生……”余瑶忽地停下脚步，一把拉住了白访，转头朝她比了个噤声，朝着她边上房屋之间的小巷子里指了指。
　　白访停下动作，跟着她一起探头往里看去。
　　视线穿过小巷子到了另一头，能够看到房屋背后的那条小道上，有个女孩子正背对着她们蹲在路边，看身影是个年轻的女孩子。
　　“你看，看头发长度差不多，会不会就是她啊？”余瑶拿着手机上室友的照片指了指，从背后看头发的长度差不多，但对方背对着，也很难确认。
　　“先看看，确认一下。”白访站在原地没动，隔着一条小巷子盯着那头。
　　那个女孩子穿着黑色的外套，底下是一条灰色的短裙，正蹲在不宽的小道边在做着什么，但这个角度看不清。
　　没一会，女孩就站起了身，能够看到她脚边有一只花猫，正蹲在那小口小口地吃着撒在地上的猫粮。
　　趁着对方起身离开，余瑶连忙拿着手机，探头反复确认了好几遍。
　　“那个侧脸好像是同一个人，不过有点远不确定啊。”
　　白访拉上她轻声地穿过巷子，“不管是不是，先跟上去看看吧，走半天就碰到这么一个人。”
　　余瑶被她拽着过了小巷，对面道上的猫儿一看到两个人，整只猫一缩，眼睛瞪的圆圆的，死死地盯着两人。
　　见余瑶回头看了它一眼，它就迅速地撇下猫粮，调头就跑，一溜烟就消失在路边了。
　　“我有那么吓人吗？见我就跑，一看就是个不会讲话没有灵气的猫。”余瑶撇撇嘴，跟在白访身后，隔着一段距离，远远地跟着那个女孩。
　　“我感觉有点说不出来的奇怪啊。”走在前面的白访幽幽地飘来了一句。
　　“你看她自由的行动，都可以出来喂猫，不像是被绑架了，但被一群人带到这里来住了一个星期，也没有回去，也没打过电话，甚至凉宛都报了警，可她却待在这个小破村子里，没有要回去的打算。”
　　白访这么一说，余瑶也疑惑了。
　　“还真是，哪有被绑架的抽空出来喂猫。”余瑶脑子有些乱，“这就……又不是绑架了？”


第16章 
　　白访摇摇头，还很难说。
　　起初听凉宛讲诉的时候，是觉着这事有点怪异，等跑过来找人之后，又觉得有点像是遭绑架后的失踪案件，现在这么一看，还是觉得有点不对。
　　“跟上去看看，看看她要去哪。”余瑶偷偷摸摸地跟白访跟在后面，尽量不发出声音。
　　这块地安静，也没有人，稍微靠近点，就很容易被对方察觉到。
　　两个人在远处围观打量，跟照片上反复对比，然后确认了这个女孩就是凉宛的室友。
　　“她好像对这里挺熟啊，转来转去，很自在的样子。”余瑶转头四下张望，反正是已经不知道自己在哪一块了。
　　“我看也是，毕竟都待在这有一个星期了，她能这么熟，说明这一个星期，她都在外面熟悉环境，而非在密封空间。”白访若有所思地盯着那个女孩的背影，只见她在街道上走着，忽地旁边钻出来一只猫，嘴里叼着一张白色的纸。
　　女孩蹲下身，拿起纸看了一眼，然后默不作声地揣进了兜里，继续走，没走出去几步，她就忽地转身，轻巧地钻进了一个拐角的巷子。
　　两个人迅速地赶过去，巷子拐角是最容易把人跟丢的地方，一拐角，两个就会拉近距离确认对方之后的方向。
　　但刚刚一过拐角，两个人就顿时急停在了巷口，视线触及到巷子里黑压压的一片人在等着她们。
　　余瑶瞥了一眼钻到人群后面的那个女孩，以及巷子里面色不善的人群，很明显是那个女孩察觉到了她们，然后故意带她们过来的。
　　这个女孩待在这的期间，跟这些人可完全不是对立关系。
　　“你们是什么人？为什么要在这边鬼鬼祟祟的乱晃，还跟踪人？”从身后传来一道年轻女人的声音，神不知鬼不觉的就出现在两人身后，堵住了去路。
　　余瑶一愣，回头看了一眼，不知何时出现在她们身后的是一个年轻的女孩子，穿着白色外套淡青色小衫，白色小短裙搭配上板鞋，单手叉腰很是可爱，但脸上挂着的却是怀疑和审视的目光。
　　白访回头看了她一眼，很是冷静地淡声道：“我们是来找人的。”
　　“找人？”女孩皱了皱秀气的眉头，双手环胸，轻哼了一声，“找谁？我们这里除了你们可没有陌生的外人了。”
　　余瑶悄悄地举起手指，往巷子里指了指，“就是里面那个女孩子，我们是受她室友的拜托来找她的。”
　　“嗯？凉宛的室友疑惑了一声，从人群里探头，“是凉宛让你们来找我的？”
　　她飞快地从人堆里挤了出来，站在巷口，打量了一眼白访跟余瑶，若有所思，“凉宛她怎么样？”
　　余瑶疑迟地点了点头，“还好，就是有些担心你，还去警察局报警了，想找到你。”
　　说着，她偷偷地瞄了一眼四周的人，小声道：“你是不是……被困在这里走不掉啊？”
　　“喂！”后面的女孩气呼呼地一跺脚，“说什么呢！我们是那种跟人贩子一样的人吗？”
　　“看着很像嘛。”余瑶小声嘀咕。
　　凉宛室友愣了愣，然后尴尬地笑着摆摆手，“我没有被这些人绑架，是误会，不过我的确有待在这走不掉的理由，不知道你们从凉宛那听来了什么，但我觉得有必要要重新解释一下了。”
　　她转身往巷子后面指了指，“可以跟我到后面的屋子里坐下聊吗？说起来还挺复杂的。”
　　身边站着一堆人，余瑶不敢随便应允，瞄了一眼白访，等她回应。
　　“也可以。”白访缓缓点头。
　　要想知道整件事的违和处，只有听凉宛室友说一说她的情况了。
　　“可以吗？”凉宛室友又探头问向站在余瑶身后的女孩子，显然她才是这里的主了。
　　女孩瞥了余瑶一眼，轻哼一声，点了点头。
　　巷子里原本堵着的人这才让开一条道。
　　“那就跟我往这边来吧。”凉宛室友穿过人群给她们两个带路。
　　不大的巷子两侧都是人，里面有男有女，都死死地盯着她们两个，但也只是盯着，在警惕她们，也没做什么。
　　白访跟余瑶两人被领过巷子，到了巷子后面的一条小道，那里有不少房屋，凉宛室友领着她们进到了一个屋子的客厅里，拉着她们坐下。
　　这一片的屋子看上去比较旧，但屋内的情况还算可以，干干净净，家具齐全，一看就是经常有人住的。
　　“两位坐。”凉宛室友拉着她们坐下，给她们各自倒了杯水，笑道：“不要紧张，我自我介绍一下吧，我是凉宛的室友，我叫魏田。”
　　余瑶疑惑地盯着她，看上去挺正常的，不像被附身也不像被绑架，身上也更是什么声音都没有。
　　“你好，我叫余瑶，是这次受到凉宛委托而来的私家侦探，她觉得你失踪之后找了我。”余瑶开始自我介绍。
　　“我叫白访，是心理咨询师，跟她一块遇到你室友的。”白访也简单的自我介绍了一下。
　　“这样啊。”魏田思索着笑了笑，“不知道凉宛跟你们说了什么，但我没有被绑架，失踪的话……可能算吧，但我不方便回去。”
　　“可以详细跟我们说说，你不方便回去的理由吗？”余瑶询问着。
　　“嗯，是可以啦。”魏田点头，正要开口说点什么，忽地从门外跑进来一只花猫，蹦到了魏田的膝盖上，娇软的蹭了蹭她的手指。
　　“团团回来啦。”魏田笑眯眯地低头摸了摸花猫。
　　余瑶愣了愣，感觉脑子里一团乱。
　　团团她记得是凉宛养的那只花猫吧，它不是应该在凉宛那吗？怎么在这？
　　“对了，我跟你们说一下。”魏田抬手指了指门口挤着的一堆没有进屋来的人，“那些不是绑架的我人，是来帮助我的人，领头的是刚才那个女孩子，叫梁雨白。”
　　余瑶缓缓点头，梁雨白应该是刚才突然出现在她们后面的那个女孩子，对她们两个很警惕。
　　“这件事我不知道你们清楚多少，就从我知道的开始讲起吧，不过听之前你们得把从凉宛那听来的先放一放，不要信她的。”魏田认认真真的板起了脸，摸了摸怀里的猫，开始讲她为什么藏到这里来的理由。
　　“事情还是要从我出去玩了几天回来开始。”
　　“我那天回家，在楼下发现了团团，它是家猫，基本没有出过门，正害怕的缩在楼梯口没动，我以为它是意外跑出来的，就把它抱上去了。”
　　“凉宛，我回来啦。”魏田一开门回到屋子里，怀里的团团就陡然炸了毛，呲牙咧嘴的朝着屋子里低声的叫。
　　“怎么了啊？”魏田连忙摸了摸猫，一回头，就见家里的客厅中央，多出了一只从没见过的猫，浑身黑亮，只看得清一双褐色的眼眸，蹲在客厅的地板上一眨不眨地盯着魏田，悠哉地晃着尾巴，和团团的炸毛模样相比，它倒是显得优雅许多。
　　“你、你回来了啊。”凉宛的卧室里传来了她的声音，接着她出现在了门口，探头盯着凉宛。
　　“你又养了一只黑猫？”魏田抱着团团，绕开了那只黑猫，往里面走去。
　　那只黑猫一直蹲在原地没有动，转着脑袋盯着魏田的一举一动，怀里的团团缩成了一团，一声不吭了。
　　“额，是啊。”凉宛点了点脑袋，“是在楼下捡到的一只猫，看着挺可怜的。”
　　“家里有新猫了，得先把它们两个隔开一阵子啊，你看团团吓得，一只家猫哪打得过野猫，都被挤兑出门了，刚刚还是我在楼下捡回来的。”魏田一边摸着团团，到了凉宛身边，打算将怀里的团团塞回给凉宛。
　　哪知道猫还没递出去，怀里的团团就陡然一炸，呲牙咧嘴地朝着凉宛低吼了一声，调头就跳下了魏田的手，往魏田的卧室里钻去了。
　　“这只猫怎么回事啊？”魏田迷茫地看了一眼一眨眼就消失在她屋床底下的猫，也懒得去强行抓它出来了，便关上了自己屋的门。
　　客厅里的黑猫缓缓地走了过来，贴在凉宛的脚边，轻轻地蹭了蹭她。
　　凉宛欢喜地蹲下身，摸着那只猫的脑袋，“真乖真乖。”
　　魏田站在一边欲言又止。
　　怎么突然就为了一只黑色野猫而不管自己养了那么久的猫呢。
　　“其实我当然就察觉到点不对，凉宛又不是那种喜新厌旧的人，尤其是对自己养了很久的猫，那只黑猫啊，有种说不出来的怪异，但也就是一只猫，我就没太在意。”
　　魏田略微顿了顿，低头摸着怀里的团团，“不过还好，我当时心里给自己敲了个警钟。”
　　“我出去玩了一趟，也很累了，当天晚上睡的比较早，然后半夜的时候，被外面的猫叫声给吵醒了。”
　　“那是一阵非常低沉害怕的叫声啊，我一听就知道是团团的声音，我一下就醒了。”
　　客厅里的猫叫声非常的惨烈，惊的魏田迅速地从卧室里爬了起来，一开灯，发现卧室的门半开着，屋子里也没了团团的影子。


第17章 
　　团团？
　　魏田心里一凉，迅速地跑去了客厅，发现客厅的灯是开着的，猫的叫声是从厨房里传来的，而厨房的门口，蹲着那只黑猫。
　　它看见魏田出来，也十分的淡定，一动不动地蹲在厨房的门口，瞪着那双漂亮的猫眼盯着魏田。
　　团团的声音从厨房里飘来，让魏田有些担心，她连忙上前想要扒拉开厨房的门，但黑猫却反而蹲在了厨房门口，不让她进去。
　　“我总感觉，那只猫不是普通的猫，该怎么说呢，它看我的样子，像是人在看我一样，所要表达的意图十分的明显，我一看她的反应，就是不想让我进去。”
　　“但团团就在厨房里，让我有些害怕，我一脚就把它踢开了，然后进了厨房。”
　　凉宛正系着围裙站在厨房里，她手里举着把菜刀，正把团团摁在萏ㄉ希团团发出阵阵惨烈的叫声。
　　魏田一愣，上去一把夺下了凉宛手里的团团。
　　“大半夜的，她站在厨房里，手里拿着刀，还把自家的猫摁在萏ㄉ希旁边的锅子里还烧着水，我不知道怎么形容那场面，感觉就像是她要杀猫一样，可我认识的凉宛不是那样的人啊。”
　　魏田抱着团团后退了几步，撞到了后面蹲在厨房门口的黑猫。
　　那只黑猫亮着漂亮的眼眸盯着魏田。
　　“当时，凉宛跟那只猫，让我有种说不出的害怕，感觉那只猫不是猫，凉宛也不是我认识的凉宛，它们还要对团团下手，我立马抱着猫回到了房间里。”
　　“然后凉宛就来敲门，说是让我把猫给她，我都没敢开门，直到天亮了，她才回去。”
　　魏田轻叹一口气，摸着怀里的团团，“等天亮之后，我就带着团团出来了，然后找认识的人询问了一下，她们说，凉宛是被什么魂附了体，不是很清醒，旁边的猫也是个大问题。”
　　“然后，她们就让我先别回去，不然人也会有危险，让我住在这，然后她们想办法。”
　　魏田抬眸扫了一眼两个人，“总之我经历的事就是这样。”
　　余瑶费解地挠挠头，凉宛可没说过黑猫的事，怎么就又出来了一只黑猫呢。
　　凉宛那边是魏田奇怪，魏田这边又是凉宛奇怪，但她跟两个人都接触过后，感觉两个都挺正常的。
　　“那……关于凉宛被附体之类的，到底是个什么说法？”余瑶只能对这个点询问了，毕竟问题都出现在这个奇怪的附体上。
　　现在团团这只猫在魏田这，从两边各自的经历来看，魏田的经历是真的，可能会更靠谱一点。
　　“这个我也不太懂，得你去问问梁雨白，具体什么原因，她比我清楚。”魏田指了指门口站着的那个白衣服的女孩。
　　余瑶转头望向门口，那一堆人跟那个叫梁雨白的女孩子一直站在门口，一直盯着但也没靠近，是在警惕她们。
　　“你去跟她聊聊，或许你们会有共同话题。”白访扬了扬下巴，看向余瑶，“我留在这跟魏小姐询问一下详细的情况。”
　　“行。”余瑶点头，立即站起身，朝着门口走去。
　　问具体情况的，应该是白访更擅长，关于这些灵异话题的，还是余瑶更行一些。
　　余瑶到了门口，一堆人盯着她，那个穿着白衣服的女孩子正靠在门口，手头捏着一把折扇，瞥了她一眼，转过头去，显然是因为被当做人贩子而生闷气。
　　“梁小姐你好，我叫余瑶。”余瑶自我介绍。
　　对方轻哼了一声，没应。
　　“我刚才听魏小姐把详细的事情跟我说了，我知道你们不是人贩子了，所以有些事想来问问。”余瑶坚持不懈地跟梁雨白搭话。
　　梁雨白瞥了她一眼，“跟你这种不懂的人，我也没什么好说的吧，反正说了，你也不懂不理解。”
　　余瑶尴尬地笑了笑，“其实我还是懂一点的，虽然看不到什么奇怪的东西，但是我能听到它们的声音，不知道这样能不能聊。”
　　梁雨白略微一顿，余光将余瑶上上下下都打量了一遍，若有所思。
　　“你真的能听到？”
　　余瑶立即点头，“我就是听见些东西聊天，才找过来的。”
　　梁雨白默了两秒，“行吧，这种事你说谎也一下就能暴露，你跟我到外面来说话吧。”
　　她挥了挥手，门口堵着的那些人就立即散开了，余瑶跟在梁雨白后面，顺着小道边走边聊。
　　“先说好，我跟你这种只听得到声音的业余人员不一样，我可是能够看到听到，甚至能赶走它们的人。”一到外面，梁雨白就扬起了下巴，将她跟余瑶的位置划分开来。
　　“还能看到和赶走啊。”余瑶想了想，“跟电视里的那个驱鬼专家挺像的。”
　　梁雨白回头瞥了余瑶一眼，一双漂亮的桃花眼微微眯起，“你是真的不懂？”
　　“懂什么？”余瑶茫然。
　　梁雨白偏头，用扇子给自己扇着风，若有所思了两秒，“我可不是电视里面那些驱鬼专家，毕竟鬼之前也是人，只是有些换了个形式待在人身边，很多都只待在亲人身边，没有亲人的才会成为流浪鬼，随便找个屋子住下，来人了就换地方。”
　　“遇到些麻烦的情况，也只是将他们挪个地而已。”
　　余瑶思量着，有些费解，“但总是有些恶人死后变成恶鬼的吧，”
　　梁雨白轻哼了一声，“没有，真正的恶人死了是成不了鬼的。”
　　“那偶尔不是会有些灵异事件发生吗？鬼不搞事，人能发现？”余瑶虽然只能听到声音，但各种事迹还是有传闻的。
　　“正常来讲，不会招惹人的，除非那个人，做了什么事，或者一些其他的外界因素，它们才会掺和进去。”
　　梁雨白一合扇子，淡定地撩了撩自己的头发，“正常人要是死了，会待在亲人身边，也就是还舍不得亲人而已，会待上那么一阵子，等过阵子放心了，也就会慢慢消失。”
　　“那些没有亲人的也没有亲人的执念，要是有什么别的执念，也会待着，不过是四处流浪的待着。”
　　“不管哪种啊，通常都不会主动骚扰人的。”
　　余瑶感觉自己被科普了新的知识，“那魏田跟凉宛那个情况是怎么回事？”
　　梁雨白轻轻歪头，斜睨着余瑶，“是外界因素。”
　　余瑶想了想，“是那只猫吧。”
　　梁雨白歪头，若有所思地盯着余瑶，“说是那只猫倒也没错，这种情况比较少，但偶尔也是会有的，有灵气的动物趁人死的时候，做了小小的干扰，更何况，那是只黑猫，各地关于黑猫的传谣多多少少都听说过吧。”
　　余瑶点点头，“根据魏田的描述，那只猫也很奇怪，我估计那只猫会说话。”
　　“嗯？”梁雨白一愣，秀气的眉头一皱，“你知道有些猫儿会说话？”
　　余瑶嘿嘿笑着，挠了挠脑袋，“我还能听到东西说话呢。”
　　梁雨白一默，将余瑶上上下下打量了个遍，“我们这的人，一般只看的到一些魂，却听不见它们说话，往上再高点的就能听得见它们说话，再往上一点的，就能听到相关的动物说话，但……你说的这个东西说话，是什么意思？”
　　余瑶也是一愣，“就……那个老旧些的屋子跟地板啊，甚至偶尔连放久的杂志之类的也能讲话。”
　　梁雨白眯了眯眼眸，“你怕不是在诓我吧？”
　　“真的啊！道前那棵树后面不是有两个老旧些的屋子，我就是听它们的消息找到这来的。”余瑶慌张地四处转头看，“这块地很安静，没什么会说话的，不过往外走走就能听见了。”
　　“行了，我知道了。”梁雨白淡定地点了点头，“能听见东西说话的人，我又不是没遇到过，也认识那么一个，只是挺好奇你为什么能听见的。”
　　余瑶不知所措，“我能听到很奇怪吗？我也很好奇我为什么能听见。”
　　梁雨白在余瑶面前伸出手指晃了晃，“这你就不懂了，是个人都能听得到，在外一阵嚷嚷，东西能说话这事，不早就人尽皆知了。”
　　“现在基本没人信，也没人知道，就是因为大家都藏的好。”梁雨白笑眯眯地弯起眼眸，“不过这个说起来复杂，扯上关系了反而更麻烦，我就不在这跟你细讲了。”
　　“关于魏田跟她室友的事，说起来还是跟那只猫有关。”梁雨白又将话题扯了回去，“那只猫啊，我这两天一直在调查，是之前一户老奶奶家养的猫，大概在一个星期前，那家老奶奶去世了，然后那只猫也跑了。”
　　“一个星期前，时间对得上啊！”余瑶眼眸一亮。
　　梁雨白停下脚步，认真地跟余瑶解释，“在个别地方谣传黑猫能叼魂跑，我思来想去，魏田的室友变得奇怪，多半是因为她身上附了别的魂，或许就是那个老奶奶的。”
　　“但是……那个老奶奶生前是个不错的人啊，也很爱猫，跟魏田描述的事对不上。”
　　“而被俯身的人状态很差，记忆混乱，说的话基本不能信，但她本人也不会做那么坏的事。”
　　“魏田描述的凉宛为什么会对她家猫那样，我就很纳闷了。”
　　余瑶想了想，脑子里乱乱的，她小心翼翼地试探了一下，“会不会……是双方的误会啊？”


第18章 
　　梁雨白斜睨了她一眼，“误会？”
　　余瑶点头，“对啊，有没有可能，魏田也像凉宛一样对当晚的事，产生了错误的认知，你们就像我从凉宛那听到的消息一样，是参杂了个人想法进去的描述，不一定是真的。”
　　“偶尔亲眼所见也不一定是真的。”
　　梁雨白盯着余瑶，那张明明长的很是可爱的脸，却常常摆出不符的傲气表情，嘴角微微抿起，“你说的也是有道理的，那我们还是得去她家好好调查一下，顺便看看那只猫。”
　　“不如我去吧。”余瑶兴致勃勃地提议道：“凉宛不认识你们，一堆不认识的人去，估计会让她恐慌，但我是她亲自找的我调查这件事，我回去报告，顺便检查一下她家的情况，会方便些。”
　　梁雨白顿了顿，折扇抵着下巴，略微思索，“也行，不过我还是跟去吧，毕竟出了什么意外，你根本解决不了，我去能以防万一。”
　　“行！”余瑶点头，她从来没接触过这种事，真要有意外，有个人坐镇解决也挺方便的。
　　“那就回去吧。”梁雨白扬扬下巴，开了扇子，给自己扇风，才没走出去几步路，她就显得有些热的模样，几缕发丝略湿，沾在白净的脸颊一侧，看上去很是柔弱好看。
　　“刚才那些人都是跟你一样的？”余瑶忍不住好奇。
　　梁雨白摇摇头，“是家里丢来保护我的。”
　　“……”余瑶默了默，“那其实就你一个能办事？”
　　梁雨白斜睨了她一眼，“不够？”
　　“应该够了吧。”余瑶茫然，更加好奇的就是，梁雨白一个人带着一批保镖出门，就她一个人办事，感觉跟个大小姐似得啊。
　　那些人也丝毫没有保镖的样子，个个都穿着不同的便服，走在街上也不太看得出来。
　　“那你明天去，也带着他们？”
　　“带着吧，反正我去哪，他们都得跟着，也拦不住，不过他们到外面之后就会各自藏去，不会跟在我后面的。”梁雨白闷热地扇着风，边说话边扇，没两下又因为这风咳了两声。
　　看上去娇弱的不行。
　　余瑶默了默，感觉身边这位真的是个身娇体弱的大小姐啊。
　　回到了之前的屋子门口，那里已经没有站着那么一大堆人了，反而是白访站在门口，远远地盯着她们两个回来。
　　“说话还要走那么远？”白访扫了一眼梁雨白，视线又落到了余瑶身上。
　　“嘿嘿，聊了些很有趣的事。”余瑶欢快地奔回了白访身边，一脸开心地黏在她身边，“我跟梁雨白商量了一下事情的缘由，然后决定明天我们一起去凉宛家看看，应该明天就能搞清楚怎么回事了。”
　　白访点了点头，“既然明天去，那我们今天回去吧，现在时间不早了，这边回去还需要花点时间呢。”
　　梁雨白站在一侧悠然地晃着扇子，“那定个地方，明天我带着魏田去找你们。”
　　白访往口袋里摸了摸，然后递过去了一张名片，“这是我工作的地方，明天在这等你们。”
　　梁雨白伸手接过了名片，看了一眼，抬眸盯着白访，然后点头，“行，明天再见。”
　　魏田从屋子里探出了头，“那我送你们出去吧，这个地方路绕，我住了一阵子，感觉已经熟悉了，就你们两个出去，肯定会迷路的。”
　　“好啊！谢谢！”余瑶刚刚还在发愁这个问题呢，来时跟着魏田绕进来，她早就不知道自己在哪一块了。
　　商量好之后，魏田带着她们两个往外走。
　　一路上兜兜转转着，同时魏田也在跟余瑶聊天打发时间。
　　“我刚刚跟梁小姐确认了一下，感觉有很大问题的是那只猫，凉宛出现奇怪行为是因为猫没错的，但最大问题是你们两个所说的都不同，很难确认真相。”余瑶跟在白访身侧，跟魏田聊着。
　　“我说的难道不是真相吗？我又没被附身，还能像凉宛那样出现混乱的认知啊？”魏田疑惑地看了余瑶一眼。
　　“就是因为你没有混乱才奇怪啊，你说的话感觉有点跟人对不上。”余瑶认真地解释着，“首先那个凉宛她肯定不会做那样的事对吧。”
　　“嗯。”
　　“其次那只猫猫再怎么说，它也只是猫，又不是妖精，没法操控人心的吧。”
　　“嗯……这听梁小姐稍微提了一下，似乎猫奇怪是奇怪，没什么实质性的能力。”
　　“然后就是附在凉宛身上的那个老人了，根据调查，她生性温和，也很爱猫，她养了那只黑猫就是最好的证明，所以这事，就算是附身了，她也不太可能做。”
　　经过余瑶这么一说，魏田也迷惑了，“那倒也是……那我那天晚上看到的不是凉宛？”
　　“凉宛可能的确是凉宛，但是不是她并没有做那样的事啊？拿着刀，摁着猫之类的？”
　　魏田仰头望天，“可当时我亲眼看到的啊。”
　　她收回视线，“不过不管怎样，还是谢谢你帮着凉宛过来了，看起来人小小的，还是蛮有用的嘛。”
　　说着她顺手撸了一把余瑶的脑袋。
　　“你别摸我头发啊，跟摸小孩似得。”
　　“你头发软，开心了就想摸一下嘛。”
　　魏田身形高挑，跟白访差不多，看余瑶时，需要微低头，余瑶站在魏田跟白访中间，从身高上就矮上一截，被突然撸了一把脑袋，也是茫然。
　　她又不是小孩子，干嘛跟摸孩子似得撸她头。
　　刚这么想着，旁边的白访瞥了一眼，她也顺手往余瑶头上摸了一把。
　　“头发是挺软的。”
　　余瑶头发软，蓬蓬松松的，平时人小，笑容亮眼，先不管身高模样，整个人身上都透着股纯真气，让人忍不住想摸一摸，像是关照邻居的可爱小孩一样。
　　白访这么一摸，余瑶顿了顿，抬手摸了一把白访刚才顺手摸过的头发丝，眼眸亮晶晶的。
　　魏田在旁边看的真真切切，满脸疑惑，“怎么她摸你头，你就不嚷嚷了。”
　　余瑶耳根一热，小声嘟囔，“白医生摸，我喜欢。”
　　魏田默了默，悄悄地看了一眼那边的白访，一脸淡然，跟没听见似得，但余瑶不管是表情还是话，都直直白白，任谁一看就知道她的小心思。
　　“你喜欢就好。”魏田别过头去，觉得自己还是不掺和这两个人的小心思比较好。
　　将两个人送到来时的路口后，魏田就挥着手调头回去了。
　　“明天我跟梁小姐一块过去找你们，到时候就麻烦你们了。”
　　余瑶也挥挥手，“我生意，我肯定解决到底。”
　　目送着魏田离开后，余瑶才收回视线，跟白访站在公交车站等着下一趟回去的车。
　　“晚点要我送你回去吗？”白访看了一眼时间，轻声问着。
　　“不用啊，我一会骑自行车回去。”余瑶不假思索地应着。
　　“哦。”白访淡然地点点头，她也只是刚才突然意识到，余瑶人小小的，看起来很好欺负的样子，一个人天天骑着自行车从她家来来往往，晚点回去会不会有危险。
　　余瑶盯着公交车来的方向恍神了好一会，忽地反应过来。
　　“等会，你刚才说送我回去？！”她瞪圆了眼睛，再次确认，反应过来之后满脸的期待。
　　白访瞥了她一眼，“我现在想起还有点事，你就自己回去吧。”
　　“哦。”余瑶瞬间耷拉下了肩，在心底痛恨刚才走神的自己，刚跟魏田分开，满脑子都是她们的事，白访陡然一句，她都没反应过来。
　　公交车开了过来，两个人上车，这附近没什么人，车子上也空荡荡的，她们随便挑了个后座就坐下了。
　　“感觉脑子乱乱的，我先休息一会，等到了你叫我。”白访上车后就靠在了椅背上，跟余瑶提醒了一声后，就闭上眼休息。
　　余瑶点点头，白访是因为她的事跟出来的，穿着高跟鞋跟她跑来跑去，会累很正常。
　　想起第一次看到白访是在热闹的人群里，她穿着白衬衫小西裤加上高跟鞋，神情淡漠，非常的正经好看，余瑶一眼就被吸引到了。
　　但也从没想过，会是接下来能常接触的人。
　　现在距离近了，就坐在身边，余瑶偶尔偷偷一看，还是有些没有真实感，真实的白访，跟她的第一印象不一样。
　　明明是一见钟情第一印象的白访，但现在的，她却也很喜欢，只是感觉自己还没有完全把白访看透，朦朦胧胧的，像是在两人之间隔了层纱。
　　余瑶一会往窗外瞄去看上几眼风景，一会又往身侧的白访看去。
　　她靠着椅背，闭着眼，天气有些闷热，车窗开着，少许的风从车窗外吹进来，撩动了白访额前的发丝。
　　好看的侧脸透着光，皮肤白净细腻，浑身上下透着的静谧感觉，像极了余瑶第一印象中，很是喜欢的白访。
　　只是这么盯着，就能想象，她睁开眼之后，向她投来的视线，乌黑的瞳孔里倒映出支离破碎的阳光跟自己的身影，好像把她跟这世界一起放进了白访的眼里。
　　就是第一眼对视的那么瞬间，余瑶感觉平时吵闹的世界都安静了许多，只听得到自己陡然清晰的心跳声。


第19章 
　　当时余瑶就很清晰的认知到，自己好像对这个人一见钟情了啊。
　　她心思直，也不太会遮掩，随着白访的举止，都能把反应表现在脸上，开心的同时也很清醒，她的喜欢未必有结果，但现在待在她身边就挺开心了。
　　没那么多追求，现在她开心了就好。
　　或许是从小就意识到自己跟别人有点不一样，余瑶发现自己也喜欢女人的时候，心态平静至极，知道女人喜欢女人不太常见，也十分冷静，就是自己身上出现什么不正常的事，都是正常的。
　　心态从小就放的比较宽，难以融入平常人的事实像一根弦一样勒着她，使她无比的理智跟清醒。
　　没人喜欢她，都是正常的，所以她喜欢别人就可以了。
　　思绪恍神的期间，余瑶打量的视线从白访的脸落到了她放在膝盖上的手。
　　手背上的皮肤很细腻，指甲圆润光滑，整只手很白净很漂亮，是余瑶印象中，那种可以做戒指广告的手指。
　　白访戴戒指一定很好看。
　　余瑶瞥了白访一眼，悄悄摸摸地伸手抓起了白访的手，把她的手心翻了过来，发现手心跟手背倒是完全不一样，很是粗糙，摸上去跟手背的触感差很多。
　　但她倒也不怎么讨厌，白访的手就跟白访这个人一样。
　　手背细腻光滑，很漂亮，手心里却很粗糙，到处都是打磨的痕迹。
　　不过，白访的手戴戒指肯定还是好看的。
　　余瑶一边悄悄地用手指轻轻地抚着白访手心里的粗糙的痕迹，一边如此想着。
　　白访睡的不是很熟，余瑶的视线她是能够感受到的，微微睁眼，就发现余瑶正低头，悄悄地用手指摸着她掌心，顺着她手指的纹路，指尖一点点的滑过，像是在玩毛线球的猫儿，自己玩的不亦乐乎。
　　她的手一直放在膝盖上，车窗外的风吹进来好一会，变得有些冰凉，但余瑶的手指却是温热的。
　　白访只感觉有一股小小的暖意在她的掌心里来回跳动，顺着手指手心的纹路一点点地奔走，她有那么一丝想要收起手心，把这一点暖意拽在手里的想法，但很快就散去了。
　　“我的手好玩吗？”白访出声说了一句，手掌心的小动作立马就停住了。
　　余瑶耳根一热，明明也没做什么，但有种小举动被抓包的感觉，她立即缩回了手，端端正正的坐回了自己的位置。
　　“最近天气在逐渐变热啊。”白访淡然地转移了话题。
　　“嗯、嗯……”余瑶小鸡啄米地点头，脸颊上的热度还没散去。
　　白访往窗外看了一眼，确认还有几站回去，转头视线瞥到了旁边人微微泛红的耳垂，大概是紧张和少许闷热，汗水打湿的头发贴着脸颊，白皙的皮肤下，耳垂泛红，白里透红，意外地让人有些移不开视线。
　　她是挺喜欢可爱的东西，以前就喜欢，但以前总是会藏着掖着。
　　那只因为自己而迅速升温泛红的耳朵也让她有些说不出来的好奇，于是抬手轻轻地碰了余瑶的耳朵。
　　余瑶身体一顿，缓缓地转眸看了白访一眼，那双瞪大的眼睛里参杂着少许震惊和兴奋，亮晶晶跟闪着光一样，但脸颊却一片绯红。
　　反应明明羞涩，平时说话和行为倒是挺大胆。
　　这种矛盾，倒是也……挺可爱？
　　白访收回手，微笑着眯起眼眸关切地问道：“我看你好像很热，要不要给你再把窗户开一开？”
　　余瑶摇摇头，满脸通红地转过头去，嘴角扯了扯笑，似乎脑子里正在过一堆乱七八糟的想法。
　　白访转过头望着车窗外，没怎么再注意余瑶的反应了。
　　“对了，白医生。”余瑶忽地转过头来，眼眸直勾勾地盯着白访，“你知道刚刚跟梁雨白出去的时候，我们都聊了些什么？”
　　白访淡淡地道：“是关于凉宛的情况吧，她也告诉过魏田，我从魏田那也了解了，没想到黑猫还有这种能力。”
　　“是挺新鲜的，不过除了凉宛跟那只猫以外，我还听到了一条新的消息。”余瑶往前倾了倾身子，脸上透着少许兴奋的神色，“梁雨白她好像跟我不一样，不能听到物件的声音，但能听到以及看到那些魂的存在。”
　　白访点了点头，若有所思，“能听到，能看到……”
　　余瑶笑眯眯地弯起眼眸，“你之前不是说你也在以前认识个跟我类似的人嘛，我当时就在想，除了我以外，肯定还有其他有着类似能力的人，没想到这么快就遇到了。”
　　白访反应平淡，“我所知道的，就你一个，再加上我以前遇到的那个，只要有相同的人存在，就肯定还有别的，迟早遇上，不奇怪。”
　　余瑶嘿嘿笑着，“我以前尽量少接触这类的事件，自然而然的就避去了遇到相同人的可能性。”
　　“现在遇到了同类，感觉最近很幸运。”
　　白访轻应了一声，瞥了一眼余瑶亮晶晶的兴奋神色，“那个梁雨白不是也不能听到物件的声音嘛，说到底还是跟你不一样吧。”
　　“但是她说她认识一个跟我一样能听到物件声音的人啊。”余瑶兴奋握拳，“有人跟我一样哦。”
　　“物件啊……”白访点了点头，陷入了沉思，“我以前认识的那个人……能力倒是比你齐全很多。”
　　提及白访以前认识的那个人，余瑶还是很好奇，但白访总是一脸不愿提起的样子，她也只能压下自己的好奇心了。
　　白访现在跟着她探究这个能力的可信度，全都是因为以前遇到的那个似乎跟她有着相似能力的人。
　　她或许应该感谢那个人？还是酸一下那个人在白访心底的重要性？
　　余瑶晃了晃脑袋，感觉自己倒不是很酸。
　　她也没必要跟一个不认识，不知道发生了什么的人吃醋是吧。
　　公交车摇摇晃晃的到站，余瑶吹着风很是悠哉，时不时转头看一眼白访，眼眸明亮亮的，像是要把白访整个人装进去一样。
　　“我先回去了，明天见啊。”余瑶蹬上她的小自行车，回头跟白访挥手。
　　白访微笑着点点头，“明天中午见。”
　　“好！”余瑶带着一脸兴奋的神色，欢快地蹬着小自行车离开了。
　　她最喜欢就是听见白访说明天见，这代表，她们的关系还联系着，还没有断。
　　目送着余瑶离开后，白访在原地站了一会，垂眸看了一眼自己的手，低头摸了摸自己的掌心。
　　余瑶悄悄摸着她掌心的触感还残留着，十分明显。
　　“这手打过那么多人都没什么感觉，被一个小姑娘摸了两下，感觉怎么还能留这么久呢。”
　　她轻声嘀咕着，转身上了楼。
　　余瑶骑着小自行车往回走，大约是今天跟白访一块出去了，又悄悄的摸了白访的爪爪，她心里一直美滋滋的，心情都好的不行。
　　回去路过那个小花坛时，她难得快乐的停了下来，去小花坛后边的公园里捧了点水，给小花坛里的娇花们撒了点水。
　　嫣红的花瓣鲜艳绽放着，里面却传来阵阵粗鲁的声音。
　　“你干什么啊你？！太阳还没落山就给我们洒水，天气这么热，你是想烫死我们吗？？？”
　　“不会浇花就别来！姐妹几个不稀罕你个车都不会骑的憨憨！”
　　余瑶今天心情好，也懒得跟这些个只是外表好看的小花们计较，无视了它们嚷嚷着的声音，伸手摸了一把其中一朵的花瓣。
　　“我跟你们说，我今天发生了很开心的事。”
　　“呸，不听，滚。”
　　“我有个超级喜欢的漂亮大姐姐，人美心善，个性温柔，简直是我心头的女神。”
　　“呵，这年头哪有女神，怕不是你人傻被诓了。”
　　“没有，白医生真的超级好看，人也好，我对她一见钟情！”
　　“一见钟情的都是馋人家脸好看。”
　　余瑶理直气壮，“我就是馋啊，我还馋她气质好。”
　　小娇花呸了一声。
　　“我今天跟她出去调查一些事，算是两个人待了一天吧。”余瑶乐呵呵的眯起眼眸，一脸幸福。
　　“关我什么事，赶紧滚，妨碍姐妹们晒太阳了。”
　　余瑶赖在花坛前不动，“你们再听听嘛，我还跟她聊了些关于我能听到你们说话的事。”
　　小娇花们一晃，陡然安静了。
　　“还了解了一些关于跟我有着相似能力的人。”余瑶好奇地眨着眼，盯着这些漂亮的小花们，“你们有遇到过其他跟我一样能听见你们说话的人吗？”
　　小花们轻哼，“我们就是一花，世界那么大，能听见我们说话的人那么少，哪能那么随便的就遇上啊。”
　　余瑶支着下巴点点头，“也是哦。”
　　随后她兴奋的盯着漂亮的花花们，“也就是说，你们能遇到我这个极少数的人，是你们运气好啊，你们是有欧气的花花。”
　　“呕！”鲜艳漂亮的花朵里传来浮夸的一声，“谁愿意听你在这里嗦的，你知道路过的人都怎么看你这个蹲在花坛前自言自语的人吗？”
　　余瑶愣了愣，这才注意到，背后路过的人都在悄悄打量着她。
　　她轻咳一声，面露窘色，一时高兴还真的忘了。
　　娇花们晃着花瓣，轻轻哼着，“高兴的事跑来这里跟我们说，还不如去给你认识的人分享啊。”


第20章 
　　余瑶在脑子里转了转，想起舒文。
　　“行吧，那我先回去了，明天有空的话，还来给你们浇水啊。”余瑶挥着手站起了身。
　　“不要你浇！我们有人伺候着呢！别来！”娇花们嚷嚷着，一致排斥余瑶。
　　余瑶充耳不闻，蹬着小自行车继续回家。
　　“难得发生高兴的事，连个分享的人都只有舒文一个，在人际交往方面，我还真是有点惨。”
　　“小花们都不听我叨叨念念了。”余瑶一边蹬着自行车，一边低声呢喃着，“今天出去一趟回来，还蛮累的，奖励勤奋的我去吃顿好吃的，下次有机会的话，可以约白医生一块再去吃一顿饭就好了。”
　　一边打着小算盘，余瑶一边骑车去了自己喜欢的店。
　　顺利吃完饭后，回到了家，余瑶吃饱饭，心情更好，飞快地窜进了房间，往屋子里一蹦，满脸兴奋地嚷嚷着。
　　“我跟你们说，我今天遇到了很开心的事哦。”
　　屋子里很安静，没有一道声音应她。
　　“今天允许你们说话！快问我是什么啊？”余瑶坐到了电脑桌前的椅子上，一边喝水平复劳累，一边期待地望着四周。
　　屋子里安静两秒后，桌子上的杂志出声了。
　　“是不是你昨天叨念的那个白医生啊？”
　　余瑶眼眸一亮，“你怎么知道？”
　　“最近你很开心的事，也就这个人吧，今天不是跟她出去了吗？回来就开心嚷嚷，多半是因为她吧。”
　　杂志有条有理地说着。
　　余瑶凑到了桌前，用手指搓了搓杂志。
　　“用你扇风扇了这么多年没想到你还挺聪明的。”
　　杂志默了两秒。
　　如果书本会翻白眼的话，它现在的表情一定很好看。
　　“我好歹也是本书，记录的内容虽是许多年前了，但知识量还是有的，是有文化的，不要把我当成普通的纸张。”
　　它一本正经。
　　余瑶摆摆手，坐直了身体，“行了，知道你聪明了。”
　　“今天我确实跟白医生出去了，总之两个人单独一趟出去回来，发生了一些事。”
　　杂志又想了想。
　　“你们两人独处过了吧？”
　　余瑶脸颊幽幽一红，“你怎么知道？”
　　“不然你兴奋个什么劲儿？连最基本的二人空间都没有，怎么会发生脸红心跳的事，你高兴个什么？你图什么？”
　　余瑶尴尬地扯了扯嘴角，“也是噢。”
　　“所以你们发生了什么？”
　　余瑶嘿嘿一笑，“我今天摸到了白医生的爪爪哦，手指超细，骨节分明，怪好看的。”
　　杂志安静了两秒，似乎对余瑶这个样子有些恨铁不成钢。
　　“知道你控很多东西，颜控就算了，没想到你连手都控。”
　　余瑶理直气壮，“我这是爱屋及乌。”
　　杂志无言以对。
　　在厚脸皮的方面，余瑶得天独厚，天赋异禀。
　　“然后还调查了一些关于最近接手案件的事儿。”余瑶又凑到了桌子跟前，盯着桌面上那本薄薄的杂志。
　　“刚好问你个事啊，你们物件有见过很有灵气的动物吗？”
　　“我只是一本杂志，不要为难我。”
　　“你不是一本有文化的杂志吗？”
　　“我从印刷出厂到商店，再到被你买来之后，剩下的时间就是被你放在书架上吃灰，我怎么知道？”
　　余瑶点点头。
　　有点道理。
　　她转头扫视了一眼屋子里别的地方，“那你们呢？”
　　这整个屋子里大多数的物价都已经被余瑶换成新的，隔个几年搬家她就会换掉一些老物件。
　　屋子里会说话的已经不多了，其中跟余瑶交流最多的也就是这本杂志。
　　其他的平时安安静静的，倒是很少主动说话。
　　“我们也跟杂志差不多啊，到商店里也放了没多久，就被你买回来了，也就在你家呆的比较久吧。”
　　余瑶挠挠头，“也是。”
　　“咳……”屋子的角落里呼地响起了一道细小的声音，“其实我倒是知道……”
　　余瑶顺着声音望去，是她放在书架顶上的一个小物件，记得是几年前摔坏的手机，因为修起来还挺贵，当时有些穷，就放在那没有修。
　　后来搬家带过来，放在上面就给忘了。
　　“我记得你是我买的手机啊，应该跟他们一样没机会出去吧？”
　　书架上小小的手机发出了弱弱的声音。
　　“其实……我是二手的……”
　　余瑶一愣，噌地从椅子上站了起来。
　　“我记得当时买你还挺贵。”
　　旧手机默了默，“其实我就换了个漂亮的壳，里面的部件都换了好几任主子了。”
　　余瑶一脸怒意，“那个无良商家，居然敢骗我。”
　　“因为刚买来没多久就摔坏了，我都没有发觉什么不对，后来用起来卡卡顿顿的，还以为是摔坏了的问题。”
　　手机轻咳了一声，“总之，我因为换了好几任主人，知道的倒是比屋子里其他的东西要多。”
　　余瑶沉沉地叹了一口气，“那关于有灵气的动物，你知道点什么？”
　　“我的前前任主人在动物园上班，所以我有幸知道点儿关于动物的消息。”
　　“一些聪慧的动物会跟我们一样能够说话，没有时间的限制。”
　　余瑶点了点头，这点她倒是知道。
　　有灵气会说话的动物远比会说话的植物以及物价来的稀少。
　　余瑶也只是依稀记得小时候遇到过一只猫，后来便再也没有遇到过了。
　　因此知道的相关信息也非常的少。
　　“当时主人在动物园里上班，负责照顾的是一只大熊猫。”
　　“嗯？？？”余瑶茫然地看向架子上那部手机，“您确定你主人工作的地方是动物园？？”
　　“应该是吧，总之就是一只黑白相间的大熊猫，它也是动物啊。”
　　“嗯……”余瑶不知从何说起。
　　“当时感觉与它交流，跟人无异，那只大熊猫常常跟我抱怨，想要出去生活，但是出去了就没人伺候，只能在动物园里卖萌撒娇，谋取生路。”
　　“它也是能够说话的，只是动物太过精明会引起人类的不适，所以它就经常装作普通的熊猫。”
　　“但偶尔还是控制不住暴露点小问题，不过都没人在意。”
　　余瑶点了点头，“所以有灵气的动物，会跟人很相似？”
　　“差不多是这种感觉吧，毕竟人也是动物呀，只是要更加理性一些。”
　　“有灵气的动物，余瑶也可以当做半个人来看待。”
　　余瑶摸摸下巴，“那只小黑猫说不定能好好交流一下，能够交流的话问题就不大。”
　　“余瑶烦恼的是黑猫吗？”屋子的另一个角落里又传来了一道声音。
　　“黑猫跟熊猫可不一样啊，虽然名字里都有个猫字，但黑猫可是更接地气一点，根据不同地方的谣言传说，它们倒是更厉害一些。”
　　桌子上摆着那件漂亮手链开始自信发声了。
　　“怎么个更厉害法？”余瑶望了过去。
　　“有什么关于猫的谣言啊，可信度都非常高，余瑶感兴趣可以去查一查。”
　　余瑶缓缓点头，疑惑地盯着它，“你不也是我从首饰店里买来的吗？怎么知道这些的？”
　　手链嘿嘿一笑，“其实我也是二手的，跟过的主子也不少呢。”
　　余瑶：……
　　“屋子里还有别的二手货吗？你们一块交代了吧。”
　　“咳咳咳……”心虚的咳嗽声此起彼伏。
　　余瑶：……
　　“我就说，为什么我家的很多东西，放个没两年都成精了，还以为是我个人体质的问题。”
　　“怎么说呢……”屋子里响起了淡定的声音，“可能是因为余瑶你看上去很好骗的样子吧。”
　　余瑶无语凝噎。
　　“行吧……我先去洗澡了，明天还有事要出去呢，你们给我安静点，别说话了。”
　　“好。”屋子里的声音异口同声。
　　一想到自己曾经花了好多冤枉钱买了些快成精的二手货回家，余瑶眼泪汪汪，哽咽着进了浴室。
　　房间里安静了好一会，听到余瑶开始放水之后，才响起了小小的声音。
　　“……其实也是体质问题吧。”
　　“正余瑶听得到我们的声音，待在她身边会比待在其他人身边舒坦些，能跟她聊天也是件很有趣的事，虽然大部分时间都不准我们说话。”
　　“+1”
　　“+2”
　　余瑶再从浴室里出来的时候，屋子里已经很安静了。
　　她看了一眼手机，飞快地扑到了床上。
　　手机屏幕上显示着白访最新发来的消息，看时间是她洗澡之前了。
　　[明天中午见，晚安]
　　余瑶趴在被窝里一边嘿嘿笑着，一边准备回复了消息。
　　“我洗澡出来都过了好一会儿了，白医生是不是已经睡了啊。”
　　“还是不要打扰她睡觉比较好，反正明天也能见。”
　　她盯着屏幕看了一会儿，爬出被窝去关了灯，然后回头抱着手机，一脸笑容的睡去了。
　　夜色渐深，白访擦着头发回到了沙发边。
　　桌子上正摊着几本书，旁边开着电脑，页面以及书本上显示着的正是关于各种黑猫的传闻。
　　她坐下看了一眼，将湿漉漉的黑色长发撩到了背后，盯着电脑页面的内容，水珠滴滴答答地从她肩头滑落，印着电脑屏幕的荧光。
　　“果然有不少黑猫跟魂的传闻记录，倒是没有被附身之人说谎跟怪异行为的事。”
　　“魏田跟凉宛两个人，到底是谁的说辞出了问题呢？”
　　白访垂谋沉思着，用毛巾将头发一点点擦干。
　　发呆之际，她忽地瞥到了一眼放在旁边充电的手机，手机屏幕亮着，没有息屏。
　　上面显示的聊天框，只有她最后发过去的消息。
　　白访拿起手机反复的刷了两遍页面，眉眼微沉。
　　“……没有回消息？”
　　“昨天这个点，回消息还回的很快。”
　　白访无声地叹了一口气，放下了手机，用毛巾擦了擦头发，像是忽地又想到了什么，眉头微皱。
　　“按照她平时的态度，不会不回消息啊，不会回去的路上遇到了什么危险吧？”
　　“遇到了小混混还是被打劫了？”
　　她戳了戳自己因为烦恼而紧皱的眉头。
　　“看起来很好骗的样子，不会被拐走了吧……”
　　想到这点，白访又拿起了手机，手指在编辑信息的页面停了良久，然后切到了电话页面，拨通了余瑶的电话。
　　手机铃声响起的时候，余瑶睡得恍恍惚惚，看也没看来电显示，直接划过就接了起来。
　　含糊不清地带着睡意应了一声。
　　“唔……谁啊……？”
　　听着那头带着浓郁睡意的声音，白访有些无奈的扯了扯嘴角，无声地将电话挂断了。
　　“是睡着了啊……”


第21章 
　　余瑶只是模糊地记得半夜接了个没人说话的电话，接着倒头又继续睡去了。
　　第二天一早醒来，在浴室刷牙洗脸的时候才陡然想起，一脸茫然地含着牙刷沉思。
　　“昨晚好像做梦接到一个电话？”
　　“我为什么会做梦接到电话？要梦也是接白医生的电话啊。”
　　她低头吐掉了嘴里的泡沫，洗漱了一番后就转头冲到了床边，拿起了床头的手机，一打开通讯录就看到了昨晚半夜的记录。
　　“白医生？！”余瑶眼眸一亮，欢喜地举起手机，“不是做梦，白医生昨晚真的给我打电话了？”
　　高兴之余，随即又露出一脸沮丧，“我昨晚为什么要睡的那么早！都没有接到！”
　　她暗戳戳地盯着通讯录页面。
　　这个点要不要再打过去问问呢？说不定还能听到白医生刚刚睡醒，含糊不清的声音，一定是低沉磁性又性感的嗓音。
　　余瑶抱着手机一阵脑补，闷声偷笑着。
　　“不过打扰白医生睡觉也不好啊，还是一会见面问问吧。”余瑶盯着通讯录页面看了又看，还是把手机放回去，转身准备去换衣服。
　　刚一转头，后面的手机就响了起来，余瑶迅速调头一把拿起手机，眼眸亮晶晶地盯着手机屏幕。
　　看到来电显示后，整个人的兴奋陡然消失的无影无踪，像是泄气的皮球给焉了下去。
　　“是舒文啊……”她有气无力地接起了电话。
　　“是我啊，不是，你为什么听上去一点都不乐意是我啊？”那头感受到了余瑶从电话里传递过去的浓浓颓废之气。
　　“嗯……没什么，刚睡醒，你什么事啊？”余瑶一边应着，一边调头拉开了衣柜。
　　“也没什么事，最近有一个委托感觉可以交给你，今晚有时间吗？我们出去吃个饭，然后交接一下客户委托呗。”
　　余瑶想了想，含糊不清地应着，“不太确定今晚有没有时间，我手头最近还有个没解决的，顺利的话，今晚能解决，不顺利的话，还不知道什么时候能搞定。”
　　“啊？你背着我偷偷接了委托？”舒文从电话里传递过来的声音提高了几个分贝，“说好你的委托，我全权负责呢？”
　　“是意外接的，意外。”余瑶将手机挪远了一点点，“而且深入调查了一下，发现和我的能力有关，所以接手是不亏的。”
　　舒文在那头沉思了几秒，“你终于不觉得你听到的声音是幻听了？”
　　“嗯……算是吧。”余瑶从衣柜里取出小裙子，“以前也多多少少……是半信半疑吧，只是最近可以确认不是幻听了。”
　　“发生了什么事？晚上讲给我听听啊？”
　　“那晚上有空了我再跟你吃饭，现在我要出门了，晚上聊啊。”
　　“行，晚上聊。”舒文简单直接的挂了电话。
　　余瑶挂断之后就将电话放到了一边，然后换衣服，等换完再拿起手机时，陡然发现未接来电又多了一个，显示是白访。
　　“啊啊啊又错过了！！我罪该万死啊！为什么老是错过白医生的电话。”余瑶眼泪汪汪地拿起手机回拨了过去。
　　话筒里响了一会，白访的声音从手机里传递了过来。
　　“你醒了？”
　　“嗯嗯……”余瑶一边点头一边应。
　　“醒了就行，我就是打电话来提醒你一声，一会到我这来，跟梁小姐她们见面。”白访的声音十分平稳冷静，淡淡地讲着要提醒的事。
　　“好，我马上就出门了。”余瑶点头，稍稍松了一口气，还好不是错过什么重要的事。
　　挂断电话后，她简单收拾了一下自己，拎起小包转身出门。
　　“我今天晚点回来啊。”她在屋子里丢下一声后出了门，飞快地蹬着自己的小自行车往白访那边赶去。
　　来回的路她已经非常的熟了，一边哼着调调骑自行车，一边跟路上会说话的植物东西打招呼。
　　“今天也非常好看哦，小花花们。”余瑶欢快地挥挥手，朝着花坛边漂亮花朵们打招呼，迎来的小花们回应的呸呸声。
　　她已经习惯地无视了她们的暴躁态度，转头蹬着自行车继续往白访那边去。
　　到达目的地后，将自行车锁在了白访咨询所楼下，然后兴奋地拎着自己的小包往楼上奔去。
　　现在她也是能正大光明来往白医生咨询所的人了，关系肯定要比刚见面时增进了不少，以后说不定还会有更密切的来往呢。
　　抱着一堆小心思，余瑶蹦蹦QQ地到了白访的二楼门口。
　　门是半掩着，没有关，屋子里面似乎很安静。
　　余瑶站在门口轻轻地敲了敲门，里面没有回应，她从半掩的门缝里往里瞟了两眼，没有看到白访的身影。
　　“白医生？”她小心翼翼地推开了门，往里面走了两步，一进门，就听到旁边隔间里传来了细小沉闷的声音，像是什么沉重的打击声。
　　余瑶站在门口愣了愣。
　　她记得那里面是白访的健身房来着……
　　难道说，白医生正在健身？？？
　　这个想法迅速地升起并确认，余瑶脸上一喜，蹑手蹑脚地挪了过去。
　　她还没见过挥洒汗水的白医生呢，感觉跟平时的安静沉稳的形象有点对不上，悄悄地瞄上一眼，应该也没关系吧。
　　余瑶鬼鬼祟祟地挪到了白访的隔间门口，里面传来阵阵沉重的打击声，似乎是打在沙包上的声响，有节奏又有打击感，但余瑶是完全想象不出画面的。
　　她伸手握在了门把手，再三思量着要不要偷偷看上一眼。
　　内心反复纠结着，刚刚下定决心，准备就看一眼时，里面的声陡然停了下来。
　　余瑶一愣，飞快地转身想要回到门口，但还没来得及动，面前的门唰地一下打开了。
　　白访的身影出现在了余瑶眼前。
　　和平时穿着正经沉稳的衬衫西裤不同，白访这会是穿着休闲的淡灰色运动衫，柔软的长发高高地挽起，露出一截白皙的脖颈，上面挂着晶莹的汗珠，身上微微散发着热气，胸膛微喘，脸颊泛红。
　　白访抬手撩起额前的发丝，垂眸盯着被抓个正着的余瑶。
　　“你来了啊？”她淡然地询问了一声，手指勾着运动衫的领口，扇动着热气，少许凌乱的发丝打湿后沾在她脸颊一侧，健康的肤色上挂着晶莹的汗水，从脸颊滑落至下巴，随着微微抖动着往下滴进了衣领里。
　　余瑶看的直愣愣的，眼珠子都要瞪出来了。
　　“怎么了？”白访轻歪头，盯着余瑶呆滞的表情，伸手在她眼前晃了晃，“昨晚穿高跟鞋走动之后，感觉有些不习惯，今天有空就运动了一下。”
　　“你要是不习惯我这个样子的话，在沙发上坐一会，我马上就出来。”白访后退一步，关上了门，回到了隔间里。
　　余瑶还傻站在门口，盯着门板恍惚了好一会。
　　刚刚她是不是目击女神香汗淋漓的瞬间？？？
　　运动衫，挽起的头发，以及运动后少许疲惫的神色跟滴落的汗珠。
　　绝美画面啊！！！
　　余瑶捂住通红的脸，兴奋地在原地蹦Q，无声地表达着自己的狂喜。
　　今天这一趟来的血赚！
　　余瑶一脸快乐地摸到了沙发上坐下冷静，脑海里却反复浮现出刚才的画面，导致她一阵窃笑之后又强装镇定，这样反反复复的在那里闷头偷乐。
　　过了一会，她忽地听到耳侧淅淅沥沥的依稀听到了水声。
　　余瑶猛地一抬头，察觉到水声是从她后面的隔间里传来的。
　　里面……还有水？？？
　　健身房里还装了独立浴室？
　　余瑶扫视了一眼整个空间，开始沉思。
　　看上去柔弱沉稳的白医生不仅有个隔间健身房，健身房里还有独立浴室。
　　看上去白访这种习惯不是一天两天养成的。
　　她的漂亮女神实际是个喜爱运动且武力超高的大佬？
　　余瑶的各种想法在脑子里兜兜转转，正发着呆，半掩的门外忽地响起了敲门声。
　　她伸头一看，是梁雨白跟魏田正站在门口。
　　“你们来啦？”余瑶欢快地上前迎接，将两人迎到了沙发边，给她们端茶倒水。
　　“这里就是白小姐的咨询所啊？”魏田怀里抱着团团，坐在沙发上打量着四周，“看上去还真不错，装饰布局能让人放松。”
　　梁雨白淡然地晃了晃手里的扇子，“还行，但是白小姐人呢？”
　　“哦，她在里面……”余瑶转头指向隔间的门，“嗯……她在里面……忙工作。”
　　梁雨白眉头微挑，“看来白小姐还是挺忙的，一会赶紧将这个事解决，以后也互不麻烦。”
　　余瑶点点头。
　　这事出在魏田跟凉宛两个人身上，凉宛请了她，魏田请了梁雨白，因为这个麻烦的问题，引得她们两个介入解决，而现在只有到凉宛家才清楚到底发生了什么。
　　“梁小姐，那个猫……它真的就是普通的猫吧？”余瑶试探地问道。
　　梁雨白垂着眼眸，用扇子扇着风，“你还怕猫吃了你吗？猫是普通的猫，要说唯一不普通的，就是它成精了吧。”
　　余瑶轻咳了一声，就是成精才可怕啊，她又没接触过成精的动物，哪知道一会过去会发生什么。
　　“不过你放心，成精的猫也是猫，造成现状的确是那只猫，但我们主要的交涉对象还是附在凉宛身上的那个魂。”
　　“一会过去接触，你注意不要让它情绪太过激动，虽然生前是个不错的婆婆，但既然双方说辞有对不上的地方，肯定是发生了什么变数。”梁雨白用扇子戳了戳余瑶，认真地提醒着她，“过去交涉的时候，你可不要让它情绪激动，做出什么过激行为啊。”
　　余瑶无比认真地点头，“放心，不会。”
　　“还有要保护好凉宛啊。”魏田在旁边多嘱咐了一句。
　　“放心，那是我的客户啊。”余瑶自信地拍了拍平坦的胸脯。
　　梁雨白折扇掩唇，欲言又止。
　　后面隔间的门忽地打开了，白访换回了一身正经的衬衫西裤从里边出来，扶着门框弯腰勾了勾高跟鞋的后跟。
　　“你出来啦？”余瑶欢喜地回头望过去，虽然穿着运动衫的白访，她很喜欢，但果然还是普普通通的白访感觉最舒服了。
　　白访轻应了一声，点点头，抬眸扫了一眼屋子里的几个人，“你们都到了啊。”
　　“那我跟余瑶先去凉小姐那里看看，你们就在楼下的附近，找个地方等我们吧。”
　　魏田立即站起身，“我给你们带路。”
　　梁雨白并没有多说什么，站起身便跟着他们下了楼。
　　“咦？今天就你一个人过来了吗？”余瑶下楼之后左右张望，这次倒是没有看到一堆人堵在那里，跟随梁雨白左右。
　　“他们也在附近，不过都藏了起来，没那么容易发现的。”梁雨白平静地应道。
　　“果然是个大小姐啊。”余瑶轻声嘀咕着。
　　由魏田带路，几个人往凉宛住的方向走去。
　　“这几天我一直让人盯着她家附近，凉小姐除了买菜，基本都没有出过门，这个点应该还是在家里的。”梁雨白抬手看了一眼时间。
　　“尽早解决，我一会还要去喝下午茶呢。”
　　余瑶轻咳了一声，然后点点头。
　　几人到达了凉宛家楼下，她家就在二楼，往上看去，窗户紧紧地拉着窗帘，密不透风，完全看不清里面的情况。
　　上次前天跟余瑶交代了一些事之后，凉宛就再也没有联系过她，也没有询问任何关于魏田的事。
　　现在回想来，这点倒是蛮奇怪的，当时那么着急的样子，回头却一点都没有询问。
　　凉宛有问题这点是毫无疑问的。
　　“行了，你们俩上去吧。”梁雨白扬扬下巴，“我跟魏田在附近等着，有消息记得通知我。”
　　“好。”余瑶一边点头一边拿出自己的手机，开始跟凉宛联系。
　　凉宛丝毫没做好她们会突然来访的准备，听到她们已经在楼下的消息，似乎有些犹豫，倒也没有拒绝，让两人直接上楼。
　　“突然就到附近，不知道会不会打扰到她了。”余瑶一边小声地说着，一边上楼。
　　“大概不会。”白访轻声应了应。
　　余瑶站在门口，伸手敲了敲门，里面安静了一会儿，随后才传来急促的脚步声。
　　凉宛打开了一条门缝，从里面探头望了一眼，看到余瑶后，才迟疑地打开了门。
　　“两位请进。”她站在门口往外扫视了一眼，确认余瑶跟白访之后，才转头打开门，让她们进去。
　　这副奇怪的模样倒是让余瑶生疑，她点了点头，跟着白访一块进了屋。
　　凉宛的家还算温馨，从房间里的东西都能看得出她跟魏田的生活气息，不管茶杯用具还是门口的妥协都是两人份的，再养上一只温和的猫，两个人生活在这样的一间屋子里，感觉倒是不错。
　　余瑶一边打量着屋子内的东西，一边往沙发边挪去，想象着如果她以后能跟白访有这样的一个小房间一起住，一定很美好。
　　正想着，余瑶转头准备往沙发上一坐，忽地瞥到一眼沙发边上正盘着一团黑色的毛绒绒。
　　刚刚走神没太注意，将这团黑色融为沙发抱枕的一部分，这会靠近了，才恍然注意到这团黑色有根细细长长的尾巴，悠哉地搭在沙发上，再往上仔细一分辨，一双褐色的猫眼正一眨不眨地盯着她。
　　由于它浑身漆黑，盘在沙发的阴影处，一动不动，完全融入了背景，除了一双褐色的眼眸外，因为太黑，甚至看不清脸。
　　这不就是魏田说的那只黑猫吗？看来果然魏田说的才是真的啊。
　　余瑶盯着那只猫，那只猫也打量着余瑶，一人一猫对视着，谁也没动。
　　白访从后面走过来，往沙发上扫了一眼，淡然地挑了个位置坐下。
　　对于那只黑不溜秋的猫，余瑶欲言又止，悄悄地挪到了个离它远的地坐下，不敢靠近。
　　它的眼神倒是跟魏田说的有点相似，一眨不眨地盯着余瑶，像是打量观察一般，紧紧地盯着，随着余瑶的动作挪动脑袋，将她盯的死死的，让余瑶感觉有丝说不出来的浑身发毛。
　　“你们过来，是不是打探到了我室友的消息啊。”那边凉宛关上门之后，就转身给两个人倒了杯茶，边询问着。
　　余瑶点头，“稍微有点线索了，所以过来再跟你问些事。”
　　“这样啊，她没事吧？”凉宛从茶壶里倒上一杯热茶，递到了余瑶面前，然后又给白访递了一杯，她又调头往冰箱那边走去，“要吃点水果吗？还有饼干。”
　　“嗯……不用了。”余瑶摆手。
　　“吃一点吧，这些小零食还蛮好吃的。”她笑眯眯地转头往冰箱那边走去，几乎是不容余瑶拒绝了。
　　余瑶收回视线，盯着面前的茶杯，白色杯底印着青花，算是比较普通款式的茶杯了，而桌面上除了装着瓜子果仁的小盘，还有老式的茶壶，一罐罐茶叶。
　　她又扫向四周，注意到对面沙发上还有个纸袋子，里面装着毛线球以及正在织的毛衣。
　　墙壁上贴着财神爷的海报，茶几下面还放着十字绣。
　　这个满是年轻人生活气息的屋子里，唯独这几样东西有着说不出的违和感，明显与屋主年龄偏向的爱好有些不同。
　　余瑶悄悄地碰了碰白访，意示她看向桌上的茶具套装，“白医生，你对这些感兴趣吗？还有织毛衣绣十字绣之类的。”
　　白访淡淡地摇头，“这应该是年纪偏大一些的人感兴趣的东西吧，先不说这些，也有些年轻女孩会喜欢，但喜欢在墙上贴财神爷图像的，绝对没几个。”
　　余瑶赞同地点头，然后又悄悄摸摸地让她看向沙发那边趴着一动不动的黑猫，“你看到那只猫了吗？”
　　那只猫估计是将余瑶打量过了，这会兴致缺缺地趴在那，打着哈欠微眯着眼小憩，对两人细小的讨论声无动于衷。
　　白访转过头去，盯着那只猫看了好一会，思量了几秒，又缓缓地转过头来，疑惑地问道：“哪边是头？”
　　余瑶轻咳一声，差点就笑了出来，现在望过去，那只猫闭上了眼，正在休息，整个身体盘成一团，黑不溜秋，根本分辨不出身形，一旦闭眼，连脑袋都找不到在哪了，就是黑漆漆的一团毛绒绒而已。
　　“来，给你们抓了点小零食，葡萄干喜欢吗？南瓜子也很好吃的。”凉宛端着一小盘零食从冰箱那边走过来，一脸笑容地放到了桌子上，很是欢快地推到了两人面前，热情地邀请她们品尝。
　　葡萄干？南瓜子？
　　余瑶愣愣地盯着桌子上的小零食，葡萄干先不说，南瓜子现在是真的少见了，凉宛是从哪买到的啊。
　　她盯着那些个小零食，和面前热腾腾的茶。
　　对面的凉宛将东西放下后，就回到了自己的位置上，从纸袋里抽出织到一半的毛衣，继续织着，动作十分的娴熟。
　　余瑶盯着她，沉思了一会。
　　凉宛身上虽然有些说不出来的奇怪吧，但人似乎挺正常的，也没有表现出奇怪的地方，这只猫也很安静，除了进屋之后打量了余瑶几秒，甚至都没挪过地。
　　不管凉宛本人还是那只猫，看上去都没有什么诡异之处，并不像魏田描述里那么可怕。
　　“凉小姐。”旁边的白访在环视打量完整个屋子之后，跟凉宛打开了话题。
　　她的视线紧紧地落在凉宛手上的毛衣上，简单直接的询问，“你喜欢织毛衣？”
　　凉宛一愣，然后扯着嘴角笑了笑，“嗯……是啊。”
　　白访微微勾起嘴角，“从什么时候开始喜欢的？”
　　凉宛一默，认真地想了想，“好像是从很久之前开始的？”
　　她面上带了一点对自己的疑惑。
　　白访笑道：“那你有其他你织出来的毛衣吗？”
　　她这么一问，旁边安静小憩的黑猫忽地就睁开了眼，直勾勾地朝着白访望了过来。
　　凉宛愣愣地盯着手上的毛衣，“你这么说的话……家里好像还真的没有啊。”
　　“咦？家里怎么会没有呢？”
　　她开始陷入了迷茫。
　　余瑶能看出，她的状态的确有些混乱，大概记忆也有点问题，估计就是梁雨白所说的那个魂的影响。
　　她以前大概根本不会织毛巾，也对这个没有兴趣，不管是喝茶还是织毛巾绣十字绣都是最近才开始做的。
　　会做这些，也肯定是跟她身上被附的那个魂有关。
　　看凉宛陷入了迷茫，余瑶也趁机问道：“那你喜欢喝茶吗？”
　　凉宛点点头，“喜欢啊。”
　　“喜欢多久了？”
　　“好像也挺久的？”
　　“那你什么时候买的这些茶具？”
　　“最近吧……”
　　“喜欢喝茶那么久，为什么最近才买这些茶具？这些茶具可都是新的。”
　　凉宛低眸盯着桌上的茶具，不管杯子还是茶壶都是崭新的，不像是一个喜欢喝茶很久的人会有的茶具。
　　“是哦……”她自己又有些混乱了。
　　沙发上的黑猫已经站了起来，盯了一眼旁边的两个人，从沙发上跳了下去，缓缓地走到了凉宛身上，用头蹭了蹭她的小腿。
　　“松花，乖。”凉宛立即低头，摸了摸黑猫的头，混乱的神情也缓和了。
　　“你这只猫，是捡来的吗？”余瑶靠在沙发上，盯着那只黑猫。
　　“是啊。”凉宛弯起笑，十分温和，“松花是她的名字，我捡到她的时候给她取的呢。”
　　“那你是什么时候捡到她的？”
　　“嗯……”凉宛沉思了一会，然后陷入了沉默，愣愣地盯着脚边的猫，似乎有些迷茫。
　　“喵呜~”黑猫朝着她叫了一声，舔了舔凉宛的手指，让她回了神。
　　“我好像是最近捡到的吧。”凉宛回头笑着。
　　“那你觉得室友奇怪的那天晚上，这只黑猫在哪？”余瑶摊手，“这黑猫你之前可没跟我们提过啊。”
　　凉宛一顿，神情有些紧张，还参杂着一丝混乱，“大概在客厅吧……当时没太注意。”
　　“你说你抱着团团进了自己的屋子，那现在团团呢？”余瑶又进一步逼问。
　　凉宛表情有些复杂，她似乎在努力回忆当晚的事，可混乱的记忆又让她不知所措。
　　如果魏田所说的才是真的，那凉宛的记忆本身就是混乱不正确的，仔细逼问细节，她一定是说不出来的，这会让她对自己产生怀疑。
　　凉宛一紧张，她脚边的黑猫就陡然不爽了起来，瞪着余瑶，朝着她低声地吼着。
　　“凉小姐，我想再认真地问你一次，那天晚上，你真的是看到你室友在厨房，而不是你在厨房？”余瑶站起身，无视了黑猫的低吼，加紧一步逼问凉宛。
　　凉宛顿了顿，疑迟地扫了厨房一眼，神情有些恍惚。
　　余瑶张张嘴，还想问点什么，后面的白访伸手拉了一把，将余瑶拉回到了沙发上。
　　“别急，先让她好好整理一下。”白访扬扬下巴，“她记忆是混乱的，把她逼混乱了没什么好处，更何况，她脚边的黑猫都快要扑你了。”
　　余瑶乖巧地点了一下脑袋，端正地坐回了原位，一看到凉宛有些动摇，她就想再多问点。
　　再望向那只黑猫，正瞪着她，爪子都伸了出来，说不定下一秒就会扑到她脸上一阵乱挠。
　　余瑶缩了缩，面对炸毛的猫，还是非常的从心。
　　“凉小姐。”白访淡定地盯着神情有些恍然，正在怀疑自我的凉宛，温和地弯起笑容，轻声问道：“我们已经找到你的室友了，她是叫魏田对吗？”
　　正恍惚着的凉宛一愣，抬眸看向白访，点了点头，“嗯，她还好吗？”
　　白访亲切地点了点头，眼眸温和，“她也很担心你，要是你觉得有什么想不清楚的地方，我们把她叫来，跟你一起理清楚好吗？”
　　凉宛疑迟地顿了顿，随后点头。
　　旁边的余瑶立即拿起手机，联系了一下梁雨白那边。
　　“应该很快就来了。”余瑶确认了那头的消息后，看了白访一眼，又望向对面的凉宛。
　　凉宛已经没心情织毛衣了，她此刻有些不知名的紧张，像是生怕自己的什么秘密被发现一样，满脸写着筹措不安，而脚边的黑猫正盯着余瑶，浑身上下都透着敌意，看不清的猫脸上，一脸想把她们赶出去的意图。
　　然而它却也没动，仅仅是盯着她们，也没扑也没挠，偶尔一阵微弱的低吼声。
　　似乎正如梁雨白所说，就是一只普通的小猫咪一样。
　　没过一会，门外就响起了阵阵敲门声，余瑶飞快地站起了身，往门口跑去，“我去开门。”
　　凉宛没应声，目送着余瑶去开了门。
　　“有点慢啊。”一进门，梁雨白就小声地嘀咕了一句，摇着扇子，一边打量着整个屋子，一边进了门。
　　魏田跟在后面进来，一进屋就探头往凉宛那边看去。
　　“凉宛？”
　　凉宛抬眸，跟魏田对上了视线，眼底有些惊喜，她从沙发上站起身，往魏田那边走去，“魏田，你回来啦？”
　　“嗯。”魏田点了点头。
　　“团团呢？”
　　“我放到楼下猫咖里，让老板先照顾一会了。”
　　凉宛点了点头，想起团团，眉头拧了拧。
　　魏田上前想要安抚一声，视线忽地一转，落到了凉宛身侧跟着的黑猫，脚步一顿。
　　“哦？这就是你说的那只黑猫？”梁雨白也注意到了那只猫，微歪头，弯腰凑近了那只黑猫，想要仔细看看。
　　黑猫像是受到什么惊吓一般，陡然一个后跳，惊慌失措地逃离了梁雨白面前，在远处拱着身子发出阵阵抵触的低吼声，浑身的毛都炸了开。
　　“这猫怎么回事？”余瑶也吓了一跳，她之前跟白访进屋的时候，这猫都安安静静的，也就看了她一眼，动都没动，这突然见到梁雨白，被吓的反应特别大，跟见了仇敌似得。
　　“哦，没事。”梁雨白直起身子，淡淡地摇了摇扇子，“所有猫见了我都这样，很正常。”
　　“我大概是个，猫都怕体质？”
　　她反应倒是平静，那只黑猫又是呲牙又是低吼的反复警告，想要驱赶梁雨白又没辙，只能在原地朝着她一阵乱叫。
　　梁雨白收回视线，越过猫儿往沙发上走去，十分不客气地往沙发上一坐，指了指对面的位置，扬扬下巴，“关门，都过来坐着吧。”
　　“哦。”魏田下意识地应了一声，回头把门关上。
　　凉宛过去安抚了一下黑猫，摸着它的脑袋试图安抚它的情绪。
　　在主人的安抚下，黑猫倒是缓缓地收敛了下来，发出细小的声音，在原地趴了下来，卧在地板上，没有靠近沙发那边。
　　凉宛安抚好猫，又坐回到了沙发上，五个人面对面地盯着彼此，互相打量，旁边还有只猫瞪着这边，空气有些僵硬。
　　余瑶悄悄地端起茶杯，喝了一口茶，缓解自己紧张的情绪。
　　“凉小姐。”梁雨白率先开口打破了沉默，用扇子抵了抵自己，“先自我介绍一下，我叫梁雨白，是处理发生在你身上怪异事件的专业人士，受到魏田的拜托，来查看你的状态。”
　　“所以你的事，我也很清楚，我就开门见山的说了吧。”
　　“或许在你眼里，奇怪的是魏田小姐，实际出问题的人是你，你的记忆跟意识会有混乱，且你并不自知，证据就是你的记忆会跟你原本的记忆有冲突，你可以自己先好好回忆一下，自己琢磨琢磨。”
　　凉宛紧张地捏着自己的双手，点了点头，面对梁雨白，她有些无措，“这个……我已经清楚了，刚才跟余小姐聊天的时候，发现自己的记忆好像是有点问题。”
　　梁雨白点了一下头，“很好，你清楚自己身上发生了什么就行，起因呢，出在你捡到的那只黑猫身上，麻烦是它带来的。”
　　她伸手往旁边指了指，被点名批评的黑猫立即扬起了头，眼瞳瞪的尖尖的。
　　“那只猫……”凉宛瞟了一眼黑猫，“它好像没有对我做什么啊？”
　　梁雨白端正的坐好，一板一眼地跟凉宛讲诉了原因，“这只猫并没有对你做什么，它也没那个能力，但是它给你带了点什么，从你捡到它开始，这只猫叼来的一个魂就附到了你身上。”
　　“被附身的人，脑海里会有记忆冲突，性情还会受到少许的影响，另外习性也会发生一点点的改变。”
　　凉宛紧张地咽了咽口水，干巴巴地问道：“那会不会……对我产生不好的事？我会被那个魂替掉，或者死掉吗？”
　　“不会。”
　　凉宛松了一口气，随即又疑惑了起来，“那我有做什么奇怪的事吗？导致魏田失踪？”
　　“不是啦，我没有失踪。”魏田立即将前因后果都跟凉宛解释了一遍，诉说了一下自己所看到知道的事，随后所做的打算。
　　“我？拿着刀，摁着团团？！”凉宛一脸茫然，表情都拧到一块去了，“我怎么会那么对团团呢？是不是我身上那个魂做的？”
　　梁雨白略微沉思，“但我调查过了，你身上那个魂的原主，是个非常慈善的婆婆，而且很喜欢猫，大致上，不会那么做。”
　　事情又陷入了最开始矛盾的地方。
　　“会不会是猫儿叼错了魂啊？叼了个别的魂在凉宛身上？”余瑶好奇地猜测道。
　　“怎么可能叼错？！”旁边立即就响起了反驳声。
　　“这种事，也是有可能的啊，人都偶尔会糊涂搞错，更何况是猫呢。”余瑶摊手，坚定自己的这个怀疑。
　　边上的四个人死死地盯着余瑶。
　　余瑶茫然地转头，“怎、怎么了？我这个怀疑也是有可能的啊。”
　　“刚刚你……在跟猫说话？”白访试探地问道。
　　“啊？”余瑶茫然，她转头往猫那边望去，发现它正蹲在地上，盯着余瑶这边，满脸写着不爽。
　　“刚才那声音是猫的？”余瑶一愣，但边上四个人的表情不是假的，她便试探地往猫那边看去，“你真的没叼错？”
　　猫儿在地板上一跺脚，“婆婆去世的时候我就在旁边，怎么可能叼错。”
　　“哦……”余瑶若有所思地点头，“那之前发生的事怎么回事？你在客厅里，你知道什么吗？”
　　黑猫微扬下巴，圆圆的猫瞳一眨不眨地盯着几个人，“婆婆说，那只猫被吓坏了，饭都不肯吃，去厨房给它做饭吃了啊，有什么不对？”
　　余瑶一头雾水，回头将猫的话复述了一遍给边上几个人。
　　“唔……”白访思索着，“也就是，被俯身的凉宛待在厨房，是给那只叫团团的猫做饭？”
　　魏田立即反驳，“可我明明看到凉宛手里拿着刀，然后把她摁在萏ㄉ习。猫都吓坏了，一直叫。”
　　凉宛不知所措地耷拉下肩，“我……不记得做过这样的事，我记的本来就是混乱的，提供不了什么参考。”
　　梁雨白的视线在两人之间游走，“但魏田是清醒的，总不至于也出现相同的混乱吧。”
　　几人顿时就陷入了沉默。
　　“不如以魏田的描述，再重新整理一遍吧。”白访淡声地提议道。
　　余瑶立即小鸡啄米地点头，“有什么需要确认的，我可以帮你们问猫猫哦。”
　　旁边趴着的黑猫别过了脑袋，懒得应。
　　“如果被俯身的凉宛大半夜抓着猫，的确是在厨房给猫做饭呢？”白访抛出这个假设。
　　“那她一手拿着刀，一手抓着猫是怎么回事？团团还被吓得很厉害。”魏田始终都相信自己所看到的。
　　白访开始思索分析。
　　“猫在陌生的气息面前，的确会很害怕，你家的那只猫还是家猫，反应会更大，不管凉宛当时在做什么，它都会叫，问题可能出在她为什么会拿着菜刀，然后抓着猫。”
　　“刚才那只黑猫说，被附身的凉宛，其实也就是那个婆婆，是想给猫做饭，如果给猫做饭的话，手里会拿着刀倒也是说的过去……”
　　几个细细地在脑海里整理着各种可能性。
　　“啊！我知道了！”余瑶忽地一拍手，惊喜道：“是不是凉宛记忆里的鱼肉，我记得她说她醒来之后，也是看到魏田在做饭，是拿着菜刀在片鱼肉，虽然她记忆混乱，但还是有参考的，不会凭空想象出不存在的事当记忆。”
　　“额。”梁雨白顿了顿，用扇子轻轻地敲着自己的下巴，“那当时凉宛在厨房其实是在切鱼肉，给猫做饭？”
　　魏田一脸费解，“那她摁着猫……”
　　“是……”余瑶想了想，“是因为猫不肯吃？”
　　白访点了点头，“原因跟它在一直叫一样，因为凉宛当时身上是陌生人的气息。”
　　这样的话，魏田当时看到的画面，或许也能解释的通了。
　　一屋子的人跟猫都一同陷入了沉默，死盯着魏田，简直是想看看那天晚上她到底是怎么想的。
　　魏田尴尬地笑了笑，“这样说的话，是、是我……误解了？”
　　梁雨白轻哼了一声，眯起眼眸盯着魏田，“你看到的或许是解释通了，但凉小姐的就难以解释了。”
　　边上几个人愣了愣。
　　“凉宛的说辞不是因为她记忆混乱吗？”余瑶眼角一跳，感觉气氛陡然有些诡异了起来。
　　梁雨白轻歪头，冷笑了一声，“你刚才有句话倒是提醒了我，凉小姐虽然记忆混乱，但不会凭空创造出没发生过的事当记忆。”
　　余瑶忽地觉得有些脚底发凉，“也就是说……凉宛确实看到过魏田在厨房的样子？”
　　魏田本人都一哆嗦，抖着身子抱住了旁边的凉宛，一脸惊恐，“你们别吓我啊！我可不记得做过那样的事。”


第22章 
　　梁雨白微笑着眯起眼眸，“很难说呢，我是的确没在你身上发现什么其他魂的气息，但凉小姐看到的确实有些让我困惑。”
　　魏田愣愣地抱住凉宛，哆哆嗦嗦，“你都没发现的话，我身上应该是没有什么吧。”
　　梁雨白若有所思地用扇子敲了敲下巴，沉思了几秒，“我先问问，你这次出去玩，是去了哪里？”
　　“是回了趟老家。”魏田老实回应道。
　　“我老家是山区，一大片连绵不绝的山，爬山很有意思的。”
　　梁雨白沉默，半响之后才缓缓地道：“只是爬了山。”
　　魏田想了想，“嗯……回老家当然还有些很多别的事啊，比如走亲戚，看望家里人，还有……”
　　她忽地一愣，“还有去祭拜祖坟。”
　　屋子里的人顿时就沉默了下来。
　　梁雨白缓慢地从沙发上站起身，慢悠悠地围着魏田看了一圈，打量的视线将她从头扫到尾。
　　“怎、怎么了吗？”魏田有些紧张，白净的脸上都冒出了细汗，显然在这方面的事上是有些怂。
　　余瑶也看得有些紧张，下意识地往白访那边靠了靠。
　　白访默不作声地瞥了她一眼，没有做声。
　　“你身上这会倒是干干净净，什么都没有。”梁雨白略微沉思，“但很难确认你刚刚回来的时候，身上不会有点什么，但现在干净了。”
　　“怎么说？”魏田试探地问道。
　　“这个魂，一般是留有念想才会待在这世上，最有念想跟遗憾的就是亲人的什么事，所以常常出现的也就是亲人身上，等确认了自己的一些事，就会自己消散了。”梁雨白反身坐回了沙发上，“所以你应该很多年没有回家了吧。”
　　魏田想了想，“的确是。”
　　梁雨白抬扇，轻轻地晃悠着，眯起眼眸细细思索，“我猜啊，那天晚上你们两个其实都起来了，并且先后去了厨房。”
　　她转头瞥了凉宛一眼，“我猜是凉小姐先去，等魏田看到那些事之后，她被吓得回了屋，没敢出来。”
　　“这个期间，凉宛回了自己的房间，然后魏田又出来了，大概当时因为被吓得不轻，所以在你身边的什么人趁机就附身了，不过也是去厨房的话，大概不是给猫做饭，是给你做饭。”
　　“然后被凉宛察觉到了，才有的她混乱记忆中的那段。”
　　梁雨白淡然地一晃扇子，“所以那天晚上啊，你们两个都出来了，互相把对方吓了一次，还互相误会，导致了现在的局面。”
　　凉宛愣了愣，转头跟魏田对视了一眼，两个人都有些尴尬地笑了笑。
　　“不过问题的起因，还是出在那只叼着魂乱跑的猫。”梁雨白言语间又往黑猫那边瞟了一眼，给它头上扣了口大锅。
　　“喵！”黑猫不服的昂了一声，显然是不同意这个起因怪在自己身上的。
　　“它说什么了？”梁雨白问向余瑶。
　　“嗯……”余瑶不知道该怎么转述，“它讲了句脏话。”
　　说着，余瑶认认真真地看向黑猫那边，“小猫咪不可以讲脏话哦。”
　　黑猫轻哼了一声，调头趴在了地上，无视了余瑶。
　　梁雨白也懒得跟那只猫计较，转头看向凉宛，“总之，一会我会把附在你身上的婆婆带走，不会让她继续烦扰你，把她带回她原本的地方，用不了多久，她心愿了了，就会消散了。”
　　凉宛点了点头，有些紧张跟激动，这种浑然不觉被人改变的日子，现在细细回想起来还有点可怕。
　　“至于那只猫嘛……”梁雨白又往黑猫那边看去，“好歹也是婆婆养的猫，不知道念想会不会是它，总之我也会一块带走的，这种来历不明的猫，你们应该不会养吧？”
　　凉宛疑迟地看了一眼黑猫，“那猫之后怎么办？”
　　“我会找找看愿意收养的人家的。”
　　凉宛这才放松地露出笑容，“好的，谢谢梁小姐。”
　　梁雨白不以为然地摆摆手，“给钱就好说。”
　　她从沙发上站起身，扬手开始赶人，“总之后续的事就交给我处理了，收魂这事一般人看不得，你们没事的话就赶紧散了吧。”
　　余瑶被迫从沙发上起身，“这就没我的事了吗？我还能帮上什么忙吗？”
　　“你一个什么事都干不了，光能听听猫说话的人有什么用，没你事了，可以走了。”梁雨白二话不说就把余瑶拎出了屋子，白访也在后面跟着出来了。
　　“余小姐，后续的费用我会结算给你的。”凉宛在屋子里喊了一声，梁雨白就已经不客气地哐当一声关上了门。
　　“用完就丢，我是工具人吗？”余瑶耷拉着肩站在门口。
　　“大概是不想普通人参与这事过深吧，毕竟是寻常人碰不到的领域。”白访平静地应了一句，转身下楼，余瑶也立马调头跟了下去。
　　“那现在这事，算是解决了？”余瑶小步跟在白访后面，视线时不时瞟向白访，大概是心里的一点小九九，担心事件一结束，跟白访就没什么交集了。
　　“得看后续的解决吧，谁知道还会不会出什么问题呢，回去等消息。”白访调头往回走，余瑶快步跟在后面。
　　“也是，得确认后面两个人都没事才能算结束。”
　　“嗯。”
　　两人一结束了这个话题，基本就陷入了安静。
　　白访在前面走，余瑶在后面跟。
　　没走出去一段，白访就忽地停下了脚步，只管埋头走路的余瑶一下就撞到了白访的后背上。
　　“你怎么老是跟在我后面？”白访回头，盯着余瑶抬手揉额头，转头把她拎到了身侧，“虽然接触不久，但也算一块看些有趣的事，我们也算是朋友了。”
　　余瑶一顿，眼眸亮晶晶地抬起头，“真的吗？我已经跟白医生是朋友了？”
　　“我说了我不是医生，你也不用老是叫我白医生，可以叫我的名字。”白访垂眸盯着余瑶抬手揉着的额头，本来撞一下后背应该是问题不大，可余瑶紧张，自己胡乱地往额头上一阵乱揉，反而给额头上揉红了一块。
　　白净的额头上多出了一块红，加上余瑶抬头，眼睛明亮亮地瞅着自己，像是什么小动物一样，看着倒是挺可爱的。
　　“我叫习惯了嘛。”余瑶笑着，主要还是因为，她真觉得白访就是她的医生啊，比以前看过的很多心理医生都有用多了，最近跟那些物件交流都顺畅不少，也没那么抵触了。
　　这就是爱情的力量吗？这是魔药啊！
　　余瑶嘿嘿笑着，自己在脑海里添油加醋的一阵乱脑补，硬是无中生有的把自己给甜到了。
　　白访迷茫地盯着自己面前时不时就忽地露出傻笑的人，不知道她脑子里又在想什么。
　　她抬手看了一眼时间，“我下午还有客人，我就先回去了。”
　　余瑶一愣，刚才还明亮的眼睛顿时水汪汪的，“白医生这就要回去了吗？那下次我还能去你那吗？”
　　白访点头轻应了一声，“嗯，你随时都可以来找我，不过……”
　　她疑惑地瞅了余瑶一眼，“你现在应该也没什么心病了吧？”
　　“有！当然有了！”余瑶果断地给自己添毛病，“我现在跟物件交流还是很困难呢，偶尔跟它们说着说着，就感觉自己跟犯了癔症似得，在那自言自语，回想起来还可难受了。”
　　白访默了默，刚才看她跟猫儿说话，不是挺顺畅的吗？
　　“行吧，那你有空可以到我那去，随时欢迎，我就先回去了。”
　　“那陪你回去吧，我自行车还锁在你楼下呢。”
　　“嗯。”
　　两人慢悠悠地走回到了咨询所楼下。
　　“我回去了。”白访转身欲上楼。
　　“嗯。”余瑶恋恋不舍地盯着她，眼巴巴地望着白访转身=，眼神跟像是要被丢弃的小狗一样，可怜的很。
　　那视线十分热烈，一回头又是水汪汪的眼神，白访愣是站在楼梯口被盯的有些挪不开脚。
　　“不如……你上去喝杯水再走？”白访疑迟地回头邀请道。
　　“好啊好啊！”余瑶像是早就盼着这句一样，飞快地溜到了白访身边。
　　白访只好领着她上了楼。
　　给余瑶倒了杯水搁在桌上后，白访就将外套一脱，搭在了椅背上，转身往隔间里去了。
　　余瑶老老实实地坐在客厅里，心满意足地捧着白访给她的水。
　　“白医生果然人超级好啊，人美心善，简直是女神。”她一边喝着水，一边美滋滋地轻声哼哼着，在心里把白访翻来覆去的赞美。
　　“什么女神啊……”屋子里忽地响起一道细小的声音，不大倒是相当明显。
　　余瑶一愣，转头环顾了一眼四周，白访还在隔间里，屋子里能有别的声，那多半是物件吧。
　　她探头望了一圈，刚才那声音是从桌子那边传过来的，那边摆着许多白访的东西，后面就是窗台，放着些白访养的多肉植物。
　　大概是上次那个碰都不让碰的多肉植物吧。
　　一般植物随着成长很快就没了声，多肉这种植物，余瑶以前没怎么接触过，倒是有点好奇。
　　她起身摸到了窗台边，探头盯着那盆在阳光里鲜绿漂亮的多肉，轻声问道：“刚才是你发的声吗？”
　　说着她伸手碰了碰多肉。
　　“莫挨老子！”多肉里顿时就蹦出响亮的抗拒声，“谁没事搭理你啊！”
　　“刚才不是你出的声？”余瑶茫然地转头，这屋子里难道还有别的物件可以出声？
　　她慢悠悠地往旁边挪去，视线在白访的办公桌上扫视了一圈，这些东西看上去都挺新的，应该都还不能说话啊。
　　视线兜兜转转的，她忽地注意到了白访电脑旁边，摆着一支钢笔，像是刚刚回来，从衣服里拿出来放在那的。
　　因为不是很起眼，第一眼她都没注意到，再仔细一看，这支钢笔看上去没那么新，有些年头的样子，比起其他崭新的物件，这是唯一有可能会说话的东西了。
　　她慢慢地挪到了桌子边，盯着桌子上的那支钢笔，没敢碰，只是凑近些，小心翼翼地问道：“刚才说话的是你？”
　　钢笔没应声。
　　余瑶自我怀疑地又往四周打量了一圈，其他东西看上去实在不像是会说话的样子，她想了想，轻声地对着钢笔道：“白访是女神。”
　　“呸！”钢笔飞快地唾了一声。
　　余瑶：……
　　钢笔：……
　　“果然是你吧？”
　　钢笔又没声了。
　　余瑶伸手戳了它一下，“为什么嫌弃白医生啊，你可是她的钢笔啊。”
　　钢笔被余瑶戳的在桌子上咕噜噜的滚了两圈，它显然有些不耐烦，“我钢笔，是文化人的物件，被一个流氓头子揣在身上，用也不用的，就她？还女神？呵。”
　　钢笔发出尖锐的一声冷笑，便又安静了。
　　余瑶不服地又戳了它两下，“我白女神人美心善的，怎么就流氓头子了，你别胡说八道啊。”
　　“女神？就她就她就她？？”钢笔的声音充斥着满满的不屑，“一个表里不一的人，也就你们这些馋她脸好看的傻子才会被骗。”
　　“说什么呢，谁傻子啊，还有我女神哪里表里不一了。”被钢笔一连骂了两个，余瑶相当不服气里用手指摁着它在桌子上来回翻滚。
　　“你快放开我！别滚了！”钢笔嚷嚷着，“我可是文化人的物件，你对我放尊重点！”
　　余瑶嬉笑着，“那我还是文化人呢，文化人玩文化人的物件，有什么不对？”
　　这边余瑶玩钢笔玩的更开心，那边隔间忽地传来开门声，余瑶连忙放开了钢笔，后退了一大步，以免被白访发现她私碰钢笔了。
　　白访从隔间里走了出来，似乎脱掉了脚上的高跟鞋，换成了一双凉拖鞋，她的视线瞥向神情鬼祟的余瑶，“你刚才在跟什么说话？我这屋子里也有会说话的东西？”
　　余瑶悄悄地瞥了桌上的钢笔一眼。
　　“你可别暴露我啊！”钢笔立即抬声警告着。
　　余瑶想着，这钢笔是白访的贴身物件，说不定下次有机会还能问清楚关于白访的一些事，于是默默地将视线挪到了窗台上的多肉身上。
　　“是它，这盆植物，它会讲话的。”
　　白访慢悠悠地渡着步子往桌子边走去，“植物也会说话？”
　　余瑶用力点头，“是啊，新生植物最吵了，养大了就安静了。”
　　白访若有所思地点头，“原来如此，不止是老物件，植物也会讲话，你的世界倒是蛮有意思的。”
　　余瑶嘿嘿笑着，“就是平时会突然听到东西说话，一惊一乍的，其余倒还好啦。”
　　白访点点头，随后将视线投到了余瑶身上，“我一会有客人会来，你……”
　　“我马上回去！”余瑶立即拉上自己沙发上的小挎包，朝着白访挥挥手，出了门，“我下次再来你这里哦。”
　　确认白访点头同意后，余瑶这才放心地转头离开。
　　刚才去沙发上捡包的时候，余光瞥到了一眼白访的脚后跟，后脚踝处似乎有点泛红，应该是被磨的。
　　白医生穿高跟鞋的模样是挺好看，但她好像不太适应穿高跟鞋啊。
　　是不是以前都没怎么穿过高跟鞋？
　　余瑶带着一脑子的想法下了楼，骑上自己的小自行车往回走。
　　刚才那支钢笔说，白访是个流氓头子，不配拿它这个文化人的物件，还表里不一？
　　她女神是个流氓？还是流氓头子？
　　表里不一又是怎么回事？
　　余瑶被钢笔那两句，搅合的一头雾水，却没有时间去跟钢笔好好问。
　　等下次有机会了，还是找个机会再问问。
　　余瑶骑车回了家，简单做了个饭，打游戏消磨了一下午，晚点的时候，舒文就发来了消息，之前约定好晚上去吃个饭的。
　　自己就这么一个知心好友，邀约基本都答应，反正她也闲。
　　余瑶换了身素白的裙子，带上自己的包出了门，临走之前，还是跟家里的物件再叮嘱了一次，“我晚点回来啊。”
　　说完就往外奔去了。
　　平时家里没什么人，能说话的也就这些东西，出门留一声已经成了习惯。
　　舒文约她吃饭，通常都在家附近不远的地方，不需要她再骑个自行车溜达，便直接走过去了。
　　夜幕降临之后，在这一片也热闹了许多，四周的商业街霓虹灯一片，映着路灯清冷的光，马路上车来车往，人行道上来来往往的密集身影。
　　许多人下完班之后，都换了身清闲的衣服出来散步，也有还需要加班的人偷闲出来吃个饭，这个点的街上什么人都有，热闹，但同时也危险，毕竟谁知道站在街角巷子里抽烟的那些小混混们，都是什么想法。
　　余瑶跟舒文约了个平常会去的小饭店，就在路边，店面不大，混杂在一堆花哨的店里很不起眼，但里面的味道很好，舒文跟余瑶都挺喜欢，约出去吃饭，通常都是那个店。
　　店的位置大概在余瑶家跟白访的咨询所中间那一段，还要过个红绿灯。
　　余瑶一边跟舒文用手机聊着，一边站到了红绿灯口，等着红绿灯。
　　路口后面刚好正对着一个巷子，里面正站着几个小混混，蹲在地上抽着烟，视线时不时往外扫过，不知道在打的什么主意。
　　余瑶一站在这个路口，就觉得背后视线刺刺的，她转头瞥了一眼，刚好跟其中一个混混对上了视线，她嗖地转过头，缩回了脑袋。
　　“哟，老朋友，居然在这见面了啊。”刚转过头去，后面就一只手搭了过来，一个烫头的小混混正笑嘻嘻地搭着她的肩，将余瑶纤细的身体一转，朝向了巷子那边，“这么久没见了，跟我的朋友去打个招呼啊。”
　　余瑶一愣，瞥见那巷子里蹲着几个混混，显然是来者不善的，她目光一凛，简单直接地扒开了那人的手，抬高音量，“你认错人了吧，谁跟你老朋友啊。”
　　路口这会等红绿灯的人不少，余瑶音量一高，立马吸引了不少人的注意，他们纷纷转过头来悄悄地注意着这边的情况。
　　“说什么呢，是我啊，这么久不见了，你认不出来了啊。”在一堆人的视线下，那混混有些尴尬跟紧张，连忙扯了个谎打圆场。
　　“说了不认识你啊，你谁啊？”余瑶相当不给面子的拆台。
　　混混有些急了，一把抓住余瑶的手，硬生生地往巷子那边拽，“我这边还有几个老朋友呢，你见了肯定就认识了。”
　　对方瞅见余瑶身形单薄，看上去又很好欺负的样子，本想着揪过去骗骗，没想到余瑶相当的倔强，被抓着手往回扯，硬是不跟他走。
　　这边嚷嚷着，有点要吵起来，边上却没一个人有插手管的意思，两个人的争执声被人群的吵闹掩盖去了大半。
　　白访本来也是出来跟客人约在外面见面，刚刚到饭店的二楼坐下，就透过窗户瞥见了楼下路口的余瑶，正跟个小混混撕扯着，明显是被纠缠上了。
　　没想到中午刚分开，晚上又见面了。
　　她看了一眼时间，客户还没到，便放下包，转身下了楼。
　　余瑶跟那个混混互相掰扯着走不掉，她回头看了一眼，绿灯亮了，周围的人开始朝马路那头涌去，到时候就更没人管她了。
　　她手扯不回来，便急匆匆地抬脚用力往那混混裆下一踹。
　　那人闷哼一声，吃痛地放开了余瑶捂着档跪下了。
　　她连忙抽回手，飞快地往马路对面奔去了。
　　往那头跑出了一阵，她放慢了步子，拧了拧手臂上被抓红的印记，越想越亏，怎么就被这么个混混缠上了，太气了。
　　“怎么一脸丧气啊，是被人欺负了吧。”路边花坛里的小花瞅见余瑶经过，笑嘻嘻地奚落着。
　　余瑶停住脚步，摸了摸手腕，“被个混混揪住了。”
　　花坛里的花们笑的乱颤，其中有花提议，“你会被那种人欺负啊，就是你看上去弱弱的，这片的混混都是一块的。”
　　“有这一次啊，肯定还有下次，还不如你干干脆脆的去给对方示威，让对方知道，你不是那么好欺负的。”
　　余瑶愣了愣，盯着那些花，“怎么个示威啊……”
　　“我边上这有块砖，你拿上，回头去吓唬吓唬它们，准有用。”
　　余瑶想了想，“真的有用吗？我这样拿块砖也吓唬不了谁吧。”
　　“有用有用，当然有用了。”花花们一顿怂恿，连着前因后果，给余瑶分析了一波如何示威才更有效。
　　余瑶也是晕晕乎乎的，被花花们吹着赶着，拿上了那块挺大的砖，转头往刚才那个路口走去。
　　一路上都还是纠结烦恼着，不知不觉地走了回去，回到了那个路口。
　　她紧张地将拿着砖的手背到身后，往有些暗的巷子里探去，里面是有好几个人，似乎正巧还有个人往外走。
　　余瑶鼓起勇气，飞快地上前两步，堵在了巷子口。
　　刚刚做好心理准备，按照花花们给的台词，来个凶恶的下马威时，一抬头看清那人的脸，什么声都给卡在喉咙里了。
　　“白、白医生……你怎么在这啊？”余瑶紧张地将手里的砖往后藏了藏。
　　“嗯……路过。”白访淡淡地回应着，面前的余瑶扭扭捏捏的，背后似乎藏着什么，她微扬下巴，“你后面藏着什么呢？”
　　余瑶脸颊一热，遮遮掩掩地从背后拿出了个大砖。
　　“刚、刚刚顺手从路边捡来的……”


第23章 
　　白访眉头微挑，带着丝笑意，“从哪捡的，这么大块砖头，带去给谁呢？”
　　余瑶一顿，脸颊羞涩地又将砖头藏了起来，探头探脑地往白访身后望去，“我记得刚刚里面有好几个混混，你从里面出来没事吧？”
　　白访转头瞥了一眼后面漆黑的巷子里，刚刚还抽烟嚣张的不行的混混，现在安分地蹲在原地，盯着两个人聊天，谁都没有吱一声。
　　“你来的正好。”白访笑眯眯地转过了身，往里面指了指，“刚刚我在楼上看他们在欺负你，我就下来训斥你一下，现在的孩子很乖巧，教训……训斥一下就立马知错了，他们也正想跟你道歉呢。”
　　“道、道歉？”余瑶有些茫然，就看见里面那个混混，低着脑袋慢慢地从巷子里走了出来，悄悄地抬眸看了白访一眼，站在余瑶面前，闷声闷气地道：“刚刚是我不好，我知错了，求你原谅吧。”
　　“？？？”余瑶一脸震撼。
　　这刚刚还拉着她死不要脸的混混，怎么一转头就这么怂乖的模样了。
　　他明明低头捂着裆部，还一脸痛苦的模样，但硬是咬着牙在跟余瑶道歉。
　　余瑶费解地稍稍往下蹲了蹲，打量着那混混的脸，不可思议地疑惑了一声，“你脸怎么受伤了？”
　　那混混的脸，青一块紫一块的，被揍的半边脸红肿。
　　“刚刚……跟同伴……打架打的。”混混支支吾吾道。
　　白访也在一旁点头，“是啊，我来的时候，他们正在打架呢，还是我好言相劝，劝开了。”
　　余瑶眼眸亮晶晶地盯着白访，“白医生好厉害啊，连小混混都能制伏。”
　　她一脸崇拜地盯着白访，没注意到旁边小混混满脸怨言。
　　白访没有搭理旁边的混混，搭着余瑶就往外走去，“对付混混嘛……还是得以德服人。”
　　“我也只是刚好到这边，顺便看到了而已，你是要去哪？”
　　余瑶立即笑着扬起了头，“我跟朋友去吃饭呢。”
　　想起跟舒文的饭局，余瑶一慌，低头看了眼手机，就刚刚那会，舒文已经发来好几条消息在催她了。
　　“不好意思，我差点忘记还有朋友在等我，白医生，下次再见啊，有空了我一定会去找你的。”余瑶回头看了一眼快要跳过去的红绿灯，急匆匆地朝着路口奔去。
　　“去吧，下次见。”白访淡定地站在路口挥了挥手，目送着余瑶飞快地跑开了。
　　收回视线后，白访慢悠悠地挪过身子，转头瞥了一眼巷子，里面站着的混混抖着手，心虚地挪开脑袋，没敢跟白访对上视线。
　　白访什么都没说，安静地转身离开了。
　　巷子里提着一口气的人这才放松了下来。
　　“我哪知道那个人跟她认识啊……”混混发出了委屈的声音，踩灭了手里的烟头。
　　“算了算了，就当今天倒霉吧。”同伴安抚着。
　　几个人低声嘀咕着，便从巷子里散去了。
　　另一边，余瑶捏着手机飞快地奔到了舒文所在的饭店，进门就往整个店里扫上一眼，立马就在角落里捕捉到了一个穿着紧身黑裙的女人。
　　“舒文！”余瑶飞快地上前，绕到了她对面坐下。
　　舒文正在接电话，抬眸瞪了余瑶一眼，靠着椅子，一手拿着电话放在耳边，一手撩拨着波浪卷的发梢，细细地听着电话那头的声音。
　　时不时伸手在面前放着的纸笔上记录些什么，轻声回应着那头的声音。
　　“嗯，好，我会尽快帮你安排的。”舒文轻声回应着，话语里带着亲切温柔的笑，很是让人放松。
　　随着电话的挂断，舒文缓缓将手机放到了一旁，抬眸盯着余瑶，双手环胸，一脸打量地将她上上下下地看了遍，看的余瑶心里毛毛的。
　　舒文人很漂亮，打扮也很时髦，不管什么时候见，从头到脚，连头发丝都精致的不行，那双眼睛也是一双漂亮的桃花眼，平日看着亲切醉人，一到仔细打量人的时候，大大的眼睛直勾勾地盯着，看的人还有点点发慌。
　　“怎、怎么了啊？”余瑶唯唯诺诺地小声地问道，有那么一丝丝的心虚，但她不就是迟到了一会吗？
　　“你路上遇到什么事了？”舒文收回视线，漫不经心地抽过一旁的菜单，打开就开始往上扫着。
　　余瑶笑了笑，“没什么事啊。”
　　舒文嗤笑一声，“没什么事，你拿着块大板砖进饭店？”
　　余瑶一愣，惊觉自己手里的砖还没放下，大概是拿久了，跟手里拎个包似得，一路就浑然不觉地过来了，完全忘记放下。
　　她赶紧悄悄摸摸地把砖头塞到了桌子底下，拍了拍手上的灰，“因为来的时候，在路上遇到了个小混混纠缠，就想拿板砖吓唬一下啦。”
　　舒文点了点头，“那你吓唬成了没？”
　　“没有。”余瑶往桌上一趴，明明发生的事不是好事，她脸上倒是笑嘻嘻的，“因为我临时挣脱了，就跑掉了，然后拿着板砖想回去给那混混一个下马威的时候，发现白医生已经帮我训斥过她了。”
　　舒文若有所思地点了点头，“吃什么啊？”
　　“老规矩。”
　　“行。”舒文转头朝着服务员招招手，熟练地点上了几个菜，“再帮我拿两瓶酒来。”
　　“要喝酒啊今天。”余瑶探头，“我不太会喝酒啊，太容易醉了，每次都是你把我送回去。”
　　舒文眯起眼眸瞧着她，“说你不会喝酒吧……你每次酒醒的特别快，醉一时就立马清醒了，说你会喝酒呢，你几杯就倒。”
　　“这两天姐生意不错，难得有空了，你就当陪我喝几杯吧，顺便我也听听你说说你跟白医生的事。”
　　舒文都这么说了，余瑶也乐乎地点头，“行，那不要喝多了啊。”
　　等服务员上了菜，端来了酒，舒文就给余瑶倒上了一杯，两个人碰了个杯，开始吃饭聊天。
　　“最近介绍的几个生意，大家都完成的很好，没有出什么岔子，倒是非常顺畅，要是以后生意都能这样做，我也能做的更舒坦啊。”舒文抬手往嘴里灌了一口酒，十分舒畅地吐了一口酒气，靠在椅子上，盯着先吃饭垫肚子再喝酒的余瑶。
　　“你说说，上次给你介绍的那个心理咨询师，跟你怎么样了？”
　　余瑶扒拉了一口碗里的饭，抬起脸，腮帮子鼓的满满的，她嚼了嚼，一口咽了下去，认认真真地跟舒文讲，“真的感谢你介绍白医生给我啊，我感觉认识她以后，我整个人都舒畅了，看见什么花花草草骂我都不觉得吵了，还能心平气和的跟它们聊天了。”
　　“大概这就是心理良药吧。”余瑶自我感动地捂着胸口，“我想跟白医生一辈子好。”
　　舒文笑了一声，“她身上哪点让你感觉治愈，觉得是良药了？”
　　余瑶慎重地一一叙述，“首先是脸。”
　　舒文：……嗯。
　　“其次是好听的声音。”
　　“再然后是温柔亲切的性格，和身上带着秘密的神秘感。”
　　舒文闷笑了一声，喝了口酒，“你不就馋她这个人吗？”
　　余瑶嘿嘿一笑，“我就是馋了，跟白医生待在一块我高兴，不管我馋她什么，我就开心跟她一块啊，听她说个话我都高兴。”
　　“行行行，你高兴就好。”舒文又给她倒上了一杯。
　　余瑶一沾酒，话就多了，拉扯着舒文，跟她说了这两天发生的事，在那嘀嘀咕咕的跟她道了半天白访的好，简直是把她身上每个优点都放大十倍跟舒文展示。
　　舒文没见到本人，已经听余瑶说的天花乱坠的都不像个普通人了，简直是余瑶梦里走出来的完美情人。
　　“白医生啊，真的很温柔……至少，很善良。”余瑶喝的有点醉醺醺的，脸颊上挂着两团红晕，趴在桌子上还在跟舒文絮絮叨叨。
　　“是吗？多善良啊。”舒文漫不经心地拿起手机看了一眼时间，差不多该送余瑶回去了。
　　“很善良啊。”余瑶晃了晃脑袋，眼神迷离，声音也轻飘飘的了。
　　“除了舒文你以外，她是第一次听到我说我那些事，脸色都没变一下的人，然后还笑……笑着跟我说，我的世界很有趣。”
　　余瑶嘿嘿地痴笑了两声，傻里傻气地眯起眼眸，“我知道她可能是考虑到我是客人才那么客套一下的吧，但是我听着舒服啊。”
　　“还有、还有啊……”余瑶慢吞吞地侧了下脑袋，迷迷糊糊地磕在桌子上，慢声慢气地吐露着，“我不是常常能听见外面的声音吗？”
　　“人啊，树啊，东西啊，很多很多声音，整个世界都会说话一样，真的很吵很吵。”
　　“那些声音，就像一道道波纹荡漾开，然后交集在一起，乱啊乱，乱成了一团麻。”
　　“我坐在咖啡厅里头，一直听着那些声音，听着听着，我突然感觉到声音的某一个位置，有一段空缺。”余瑶伸出手指，有节奏地轻轻敲打着桌面，“就像这样一连串的杂音里，有一个位置是没有声音的，很安静。”
　　“你知道为什么吗？”余瑶努力地睁开迷迷糊糊的眼往舒文那边看去。
　　“为什么啊？”舒文淡然地配合着她问了一句。
　　“因为那个人，心静，没有杂音，也没有杂念。”余瑶缓缓地勾起嘴角，“我跟人待在一起，能感觉到他们身上的声音，有的像琴音，有的像鼓声，有的像电视雪花声杂吵，有的非常刺耳。”
　　“像是舒文就是非常好听的敲击声，像雨点打落在玻璃上一样。”
　　舒文垂眸，拿起酒杯喝了一口，“那你的白医生呢？”
　　“白医生啊……”余瑶幽幽地拖长了尾音，“白医生的声音很细很轻，就像是听不到，所以我待在她身边觉得很静。”
　　“但实际那个声音就像是被什么隔音了一样，不是很轻，而是听不清。”余瑶迷迷糊糊地砸吧了一下嘴，含糊不清地嘟囔着，“我想听听白医生的声音。”
　　“听不清也能感觉到，那不是坏声音。”
　　“所以说白医生啊……”
　　余瑶嘴里叨叨念念着白访，随后慢慢地安静下去了，脑袋一歪，趴在桌上睡的沉。
　　舒文听着听着，对面就没了声，她默默地放下酒杯，往余瑶那边探去一眼，“果然没几杯就倒了。”
　　“睡着之前都还嘀嘀咕咕你的白医生，看来是真喜欢。”舒文叹了一口气，拿起筷子，淡定地接着吃了两口，悠哉地闷了两口酒。
　　跟余瑶聊聊吃吃的时间也差不多了，她起身去结了账，拎上自己的包，一手搀扶着醉醺醺的余瑶，将她扶出了饭店。
　　“哎哟小祖宗，你最近心情好，吃的也不少啊，是不是变沉了啊？”舒文扶着余瑶出门，穿着高跟鞋摇摇晃晃的不太方便行走，她一边叹气一边摸出手机，想要叫个车。
　　刚刚拿出手机，上面就探出了来电显示，一看是客户。
　　“真是会挑时机。”舒文往旁边挪了挪，将余瑶放到了饭店旁边的小板凳上，自己接着电话走到了一边，开始跟那头的客户掰扯着。
　　“这个点真是没时间啊，我这边还有些个人的私事呢，要不我叫人过去帮你看看？”舒文一边夹着手机应付着那头的客人，有些烦恼地用手指揉了揉太阳穴。
　　她还得把余瑶送回去了才有空过去，这边又催的急，她还能分身不成。
　　“不管！你必须马上过来看看，这个事说好没问题的，出了这事就是你的责任，必须马上过来！”那头几乎是不容拒绝的嚷嚷了一句，然后就挂了电话。
　　“你他妈的。”舒文翻着白眼小声骂了一句，将手机往兜里一揣，转头准备去余瑶那边看看。
　　刚一调头，陡然发现余瑶身边不知何时多了个不认识的女人，穿着一身看上去正正经经的衬衫西裤，手头夹着个包，低头盯着余瑶，长发垂肩，看上去端庄又清雅。
　　“你是……？”舒文疑惑地挪了过去，扫了一眼凳子上醉醺醺的余瑶，又抬眸看了那女人一眼，飞快地在脑子里搜寻了一圈，余瑶什么时候能认识个这么好看的人了。
　　“您好，我叫白访。”面前的人微笑着向舒文点了一下头，笑容温和又亲切，加上人本身就好看，模样清冷优雅，这笑一下就更显的柔和，浑身上下都散发着平近易人的气息。
　　“哦……白访啊。”舒文若有所思地点头，这不就是余瑶心心念念的那个白医生吗？
　　面对面一看，外表倒是长在了余瑶的点上，能让她垂涎三尺倒也正常，不过这笑容嘛……舒文见过不少人，跟表面挂着一层皮的人打招呼多了，一眼就能分辨出来，白访这笑就是营业式的笑容，假的不行。
　　再回味一下余瑶跟她叨叨念念，白医生那亲切温和的笑，估计这货是被她的笑骗的晕头转向了。
　　“你就是余瑶提的那个白医生吧，我叫舒文，是余瑶的朋友，今天一块出来吃饭，这两天，余瑶谢谢你照顾了啊。”舒文也不甘示弱地挂着营业式笑容。
　　“原来是余瑶的朋友啊。”白访点点头，回忆了一下，余瑶确实是说约了个朋友。
　　“她是我的客人，照顾她理所应当的，不过，她怎么躺在这？”白访扫了一眼睡的不省人事的余瑶。
　　“喝醉了呗，我正打算送回去呢……”舒文沉思着，忽地声音一顿，她转眸看向对面的白访，将她上下打量了一遍。
　　余瑶喜欢她，这人至少不坏，看上去对余瑶还没那个意思，干脆借着机会，成全下余瑶好了。
　　“但是不巧啊，我手头有点事，要急着过去，正发愁她怎么办呢。”舒文将话里的暗示讲的明明白白，就差直接把余瑶丢到她手里了。
　　白访顿了顿，听出了言下之意，思量了几秒，疑迟道：“那我……送她回去？”
　　舒文二话不说，立即伸手将余瑶从椅子上拎了起来，往白访那边一扔，余瑶就身子软软地跌到了白访怀里。
　　“那就麻烦白医生了啊，我也着急呢。”说着，她匆匆地拿着手机，转身朝着另一头奔去了。
　　白访无言地站在原地，怀里扶着个余瑶。
　　余瑶就算了，她那朋友跟她又不熟，怎么就放心把余瑶交给她呢，也不担心她是个坏人？
　　白访将怀里的余瑶扶了正，带着她转身准备走，刚一抬脚，整个人就顿住了。
　　等等，那人还没留地址，余瑶家在哪？
　　白访转头拍了拍余瑶的脸，试图唤醒她，“余瑶，你家在哪啊？”
　　“唔……唔？我家？”余瑶迷迷糊糊地睁开眼，恍恍惚惚地瞅见白访的脸，忍不住嘿嘿笑了起来，“做梦还能见到白医生呢……”
　　“不是做梦，我问你，你家在哪，我把你送回去。”白访伸手晃了晃她，但余瑶醉的厉害，含糊不清地嘟囔了两句白访，然后又垂下脑袋睡去了。
　　白访黑了黑脸，送人倒是没什么，反正她也要回去，但不知道地址，她能送到哪里去。
　　她伸手往余瑶兜里摸了一圈，摸出了她的手机，想打个电话跟她那朋友问问，结果一刷开，要密码，还不能指纹解锁。
　　白访沉默地盯着手机看了半响，只恨自己没有听得到物件说话的能力。
　　她将手机丢回了余瑶的兜里，扶着她开始往回走。
　　不能丢到大街，也不知道她家地址，能去哪？只能带回家吧。
　　白访小声地叹着气，将软成一滩烂泥的余瑶扶回了自己家。
　　咨询所是工作的地方，她自己的家也不远，就在附近的小区里。
　　余瑶很轻，她带回去倒是很轻松，一手刷开了门，一手拎着余瑶进了屋，开灯，将余瑶丢到沙发上一气呵成。
　　她坐在沙发边，将她的包放到了一边，转头扫视了一眼自己的屋子。
　　客厅的地板上还放着两三个哑铃，墙上贴着健身海报，一些小型的健身器还丢在阳台上。
　　白访顿了顿，匆匆地站起身去将那些东西全都收拾进了杂物间，从阳台到杂物间来来回回走了好几趟，才将客厅的一些东西全都收拾了干净。
　　她喘了两口气，坐回了沙发边。
　　拎着余瑶这么大个活人一路回来，气都没喘一口，反而是收拾这些器材累到了。
　　可她哪能想到会突然带个人回家呢。
　　白访伸手将头发挽起，拉着领口散了散热，旁边就传来余瑶的两声低沉的哼哼声，在沙发上翻了个身，似乎有点不舒服。
　　她转头看过去，余瑶仰躺在沙发上，脸颊喝的红彤彤的，嘴里嘀嘀咕咕着什么，醉的都不清醒。
　　平时就听见她一个人小声叨叨着不知道在说些什么，难道她家还有什么能说话的物件？
　　白访心底浮现了那么一丝好奇，侧过身子，低头俯到了余瑶面前，试图听她在嘀咕些什么。
　　“白……”
　　“白？”
　　“白医生不要啊……嘿嘿嘿……”余瑶脸颊红彤彤的发出阵阵痴笑。
　　白访：……
　　当做没听见吧。
　　她心底浮现出那么一丝的无奈，刚要直起身子去准备洗澡，面前躺着的余瑶忽地睁开了眼睛。
　　白访一顿，僵住了。
　　可余瑶睁开眼之后也没动，就那么直勾勾地盯着她。
　　她再仔细一观察，发现余瑶还是醉着的，眼眸里朦朦胧胧的，像是透着那么一层雾，有点醉人。
　　“又、梦到白医生了……”余瑶哼哼着低声地道了一句，砸吧着嘴，露出了浅浅的笑，一脸满足，“真好。”
　　她迷迷糊糊地伸手扒拉住白访的脖颈，朦胧的眼眸微合，往白访脸上一戳，毫无防备地就在白访唇上落下了一个吻，浅浅薄薄的，跟羽毛抚过一样，白访甚至都没反应过来。
　　“白医生……”余瑶那双醉的雾里雾气的眸子里倒映出的白访的模样，眼眸迷离，两人间的距离近，气息缠在了一起，一时间连空气都变得暧昧了起来。
　　她嘴里嘀咕着娇软的声音，往白访跟前凑近了几分，眸子里醉的撩人。
　　“可以亲亲吗？白医生？”
　　白访顿时就愣住了，整个人都僵在那里，脑子里空白迟钝了好一会，她才反应过来，余瑶刚刚是醉着酒然后亲了她一口。
　　亲的时候，还喊着她的名。
　　她还是第一次被女人亲了一口。
　　白访懵懵地抬手摸了一下嘴唇，真的是很轻的一下，轻的她都有点反应不过来。
　　但是却一点都不觉着讨厌。
　　可能是面前醉的软酥酥的余瑶很可爱，白访喜欢可爱的东西，是没有一点抵抗力。
　　“白医生……”半天没有得到回应的余瑶又嘟囔了一声，眯着撩人的眼，扬起自己的下巴，声音里满是撒娇祈求的味。
　　“白医生……可以亲亲吗？”


第24章 
　　白访一怔，眼神里有些混乱跟不知所措。
　　“白医生……”余瑶嘟囔着，扬着脑袋往白访下巴蹭了蹭，模样像极了撒娇的小动物。
　　白访心里噗通了一下，被余瑶勾着那股心动的意，试探地埋头在余瑶的唇上轻啄了一下。
　　余瑶的嘴唇软软的，沾着少许的酒气，柔软跟女孩子嘴唇上萦绕的香甜让白访意犹未尽。
　　她很意外，自己丝毫没有觉得抵触，反而余瑶软乎乎地主动让她面前凑，蹭着她的嘴唇，胡乱亲着的样子，感觉很可爱，比平时那个干巴巴看着自己的余瑶要可爱上许多。
　　“白医生……亲亲、亲。”余瑶张着嘴小声喃呢着，醉意丝毫未散，这会已经完全是迷迷糊糊的随着本能办事了。
　　白访被余瑶扣着脖颈，强压着低了头，带着酒气的唇齿纠缠，不知不觉连白访都觉得自己或许是有点点醉了，耳侧除了胸膛里剧烈的跳动声之外，什么都有点听不清了。
　　缠绵暧昧的亲吻从余瑶的主动，再到余瑶亲着亲着就呼噜呼噜的睡去而结束。
　　白访缓缓地掰开她缠着自己的胳膊，将余瑶放回到了沙发上。
　　站在沙发跟前呆立了一会，她抬手摸了一下自己的嘴唇，被余瑶啃啃咬咬的满是口水，刚才亲吻的触感到现在还清晰的残留着。
　　让白访站在原地恍惚了好一会，才转身去了浴室。
　　褪去衣服，站在花洒下面冲了一会水，才把一脑子的热度给冲散了下去，白访盯着白色的墙砖，慢慢地缓过神来。
　　她刚刚……是跟余瑶亲的火热？
　　女孩子她也可以吗？？
　　白访以前是从来没有考虑过这种可能性，甚至跟男人打交道多了，一般男人甚至都瞧不上眼。
　　倒是从来没想过会有一天被一个胸口平平醉的不行的女人撩的头脑发热。
　　站在花洒下面淋了好一会后，白访才伸手撩起湿漉漉的长发，简单地冲洗了一下，换上家里轻便的居家服，出了浴室。
　　一出浴室，她就瞥见原本躺在沙发上的余瑶不知道什么时候坐了下来，愣愣地坐在沙发上环顾四周，一脸茫然。
　　“你醒了？”白访开口询问了一声。
　　余瑶嗖地转过头来，直勾勾地盯着白访，一脸不知所措，“白、白医生？这里是你家吗？”
　　“是啊。”白访走过去，从桌子上给余瑶倒了杯水递过去，“你的那个朋友，叫舒文是吧？有点急事就把你交给我送回去，但她忘了留地址，我不知道你家在哪，就先带回来了。”
　　“哦……”余瑶恍然地点了点脑袋，接过水，小声地喝着。
　　白访站在一旁，打量着余瑶。
　　按照她之前那个醉醺醺的模样，起码也得明天才会醒吧，没想过她醒酒醒得这么快。
　　盯着盯着，白访的视线转到了余瑶脸上。
　　余瑶正端着水杯咕咚咕咚地吞咽着杯子里的水，纤细的脖颈上，喉咙微微滚动，有些说不出来的欲。
　　一口气喝完后，余瑶心满意足地舔了舔唇，红色的舌头飞快地舔过唇上沾着的水珠，然后收了回去，白访看的愣愣的。
　　余瑶喝完水想将杯子递回去，却发现白访正直勾勾地盯着自己，脸上的神情有些说不出来的复杂。
　　“白医生？”
　　“嗯？嗯……”白访回了神，伸手接过余瑶的杯子，弯腰放到了桌子上，面对此刻醒酒之后，淡定的不行的余瑶有些无措。
　　白访想了想，试探地问道：“刚才……那个事，你还有印象吗？”
　　“刚才？”余瑶一脸疑惑，“刚才什么事？”
　　她愣了愣，有些慌张，不知所措地转头四处张望了一圈，“我刚才不会发酒疯了吧，我、我没给白医生添麻烦吧？”
　　白访沉思了几秒，无奈地扯起了笑，“没有，你刚才睡的很安稳。”
　　“那就好。”余瑶松了一口气，有些尴尬，“我一喝醉，短时间内就醉的没意识，但过一阵子就会清醒，不过这期间的事我也不记得了。”
　　白访默了默，“那你这样很危险啊，醉酒期间被人偷袭都不知道。”
　　余瑶一脸无畏地笑着，“我哪有人偷袭啊，平时舒文都会把我送回家去，就算有人有那个心，也没那个机会。”
　　白访神情复杂，那刚刚的机会还是她幸运了？
　　“不过谢谢白医生你把我带回来啊，不然说不定还真让人有机可乘呢。”余瑶脸颊悠悠地泛红，视线往四周扫来扫去，有些扭捏害羞，“我还是第一次来白医生家，不知道打不打扰。”
　　一清醒，眼睛地贼溜溜地四处转悠，神情鬼鬼祟祟的余瑶，白访反而倍感亲切，刚才那个喝醉了让她脑门发热的多半是个假的。
　　“既然你都醒了，应该也可以自己回去了，不如……”
　　余瑶一听，立即娇弱地往沙发上一躺，哼哼唧唧的就开始演上了，“白医生，我头还有点疼，感觉晕晕乎乎的，可能是酒劲还没退。”
　　白访：……
　　刚才不是还挺精神。
　　“我家平时就我一个人睡，家里也没多余的床铺，就我那屋，你要是不介意……”
　　“我不介意！”余瑶眼眸子闪闪发亮，甚至隐隐透着兴奋，“我一点都不介意。”
　　余瑶就差把满脑子的歪心思全都写在脸上了。
　　“行。”白访点了一下头，“你先去洗澡吧，我给你找件睡衣。”
　　“好嘞！”余瑶飞快地从沙发上一弹，冲进了浴室里，速度飞快，动作矫健，跟刚才娇娇弱弱躺沙发上的就完全不是一个人。
　　白访瞥了一眼余瑶消失在浴室的背影，转头去了衣柜。
　　平时印象里的余瑶跟喝醉了的余瑶相反。
　　平时的余瑶直勾勾地盯着她，就像要吃人一样，一喝醉之后，就软软地躺在沙发上，一副等着被人吃的样。
　　这反差倒是让她觉得挺有意思的。
　　这平时盯她的劲要是拿去瞪那些小混混，也不至于被人纠缠上啊。
　　白访挑了件自己的睡衣，给余瑶放在了浴室的门口，自己再回屋子里去收拾了被子。
　　等收拾好准备再出来的时候，余瑶已经洗好了，身上套着白访有些宽大的睡衣，她乐呵呵地舞着两只有些长的袖子，兴奋的跟个孩子似得。
　　白访刚要走出去，就见余瑶一脸开心地拉着自己睡衣的领口，猛地往脸上一捂，发出嘿嘿的笑声。
　　“白医生的睡衣！穿在我身上了！”
　　白访顿了顿，不知道该不该在这个时候出去。
　　正犹豫着，余瑶快乐地将领口拉下来，挥舞着两只长长的袖子，转身准备往卧室蹦Q的时候，一转头就跟白访对上了视线。
　　余瑶一僵，笑容凝固了。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　她脸颊发烫了起来。
　　因为过于开心都没注意场合，痴汉现场被正主抓了个现行。
　　“你、你的睡衣还挺香的，用……用的什么牌子的洗衣粉啊……”余瑶尴尬的不知所措，只能胡乱地找点什么话题缓解下自己的不知所措。
　　“放在浴室了，你喜欢可以去看看。”白访应了应，装作刚才什么都没看见。
　　“嗯、嗯……”余瑶支支吾吾地应着，耳根还是通红的。
　　“你给你拆了支新的牙刷，毛巾就用我的吧。”白访将一支粉粉嫩嫩，牙刷柄上带着兔耳朵的牙刷递给了余瑶。
　　余瑶接过，茫然地扫了一眼那支粉嫩的牙刷，要是再小点，这就是支儿童牙刷了吧。
　　白医生家里居然还有这样的牙刷？
　　“那我去洗漱了。”碍于刚才的事，余瑶也没敢多待，接过之后就调头进了卫生间，关上了门，一边揉着自己发烫的耳朵，一边站到了镜子跟前。
　　“白医生怎么一点声都没的就站在那了啊，应该没看到吧……”余瑶想了想，还是羞耻的想原地钻到地底下去。
　　她揉着脸冷静了一会，才抬头往洗漱台上扫了一眼，发现上面摆着东西都清一色的可爱，不是印着小企鹅图案的毛巾，就是有着小北极熊的雪白杯子，再到可爱的牙膏，看上去都相当的跟白访不符。
　　令余瑶一头问号，怀疑自己走错了卫生间。
　　再看看手里的牙刷，好像确实没走错。
　　她挤了点牙膏，开始刷牙，视线往四周瞄来瞄去，还真在柜子上看到了白访说的洗衣粉。
　　回去也要买个同款。
　　她一边在心里盘算着，一边飞快地刷完了牙，用挂在洗脸池旁边的毛巾擦了擦脸，才转头出了卫生间。
　　“卧室我收拾好了，睡觉吧。”白访还坐在客厅的沙发上，喝了杯热水，见余瑶出来，便放下了杯子。
　　“好。”余瑶应了一声，盯着白访卧室的门，脸颊悠悠地泛红，压抑不住地扬起嘴角。
　　今晚可是要跟白医生一起睡觉啊！同床共枕啊！说不定就会发生什么嘿嘿嘿的激动人心的事呢！
　　就算没发生，光脑补一下也是快乐无比的啊！
　　余瑶欢快地舞着袖子，连跑带跳的冲进了白访的卧室，快乐的像个孩子。
　　白访关了客厅的灯，也跟着进去了。
　　余瑶一进卧室，就飞快地扑到了白访软软的床上，一脸期待地拍了拍床上的被子，“白医生，来睡觉啊！”
　　白访点了点头，伸手拉上了床头灯，打算去关卧室的灯。
　　“等等！”趴在床上的余瑶忽地眉头一皱，紧张兮兮地趴在床单四处摸了摸，皱着一张脸，抬头看向白访，“白医生，这被子你用了多久了？”
　　白访疑惑地盯了她一眼，“是家里人塞给我的，很舒服，睡习惯了，一直没换，就带出来也大概有个五年左右了，听说我小时候还盖过，是床很老的被子了……”
　　说到这，她顿了顿，“难道说……这被子……？”
　　余瑶抿了抿唇，垂眸盯着底下的被子，或许白访听不到，但她却听的真真的。
　　下面这床被子正在大吵大闹地跟余瑶嚷嚷着：“你谁啊？！哪来的野孩子啊？！怎么随便就被小白带回来了？！”
　　“不要随随便便就睡别人家里！我跟小白相亲相爱睡了那么多年，还没盖过外人呢。”
　　“给我滚下去！”
　　余瑶的脸皱成了一团，眉头拧的紧紧的，都能夹死只蚊子。
　　虽然不应该，但是听一床被子在那叨叨它跟白访相亲相爱睡了几年，让余瑶酸的不行。
　　“我们换床被子睡吧。”余瑶认真地抬头，无视了被子吵吵嚷嚷的声音。
　　白访愣了愣，随后露出了少许为难的神色，“这床被子我盖习惯了，突然让我换……大概还得去箱子里翻一翻吧。”
　　一见白访露出为难神色，余瑶立马妥协了，“那就不换了，能将就。”
　　说完，她瞪了一眼被子，用力地拍了拍，“晚上给我安静点啊！”
　　“谁该安静点，自己心里没点数啊，我才是这个家里的一份子，我跟白访同床共枕的时候啊，你怕不是个小屁孩吧，还来管我的闲事。”被子发出阵阵冷笑，先一步向余瑶示威，硬是让余瑶咬牙切齿，不敢当着白访的面跟她家被子吵架。
　　平时一些小东西就算了，坐在床上跟被子自言自语的吵架，不管怎么看都像个神经病。
　　“那我关灯了啊？”一旁不明所以的白访问了一声。
　　“好。”余瑶咬了咬压根，将心底的不爽给压了下去，乖巧地装作什么都没听见，躺下了。
　　白访关上灯之后，也躺进了被窝里，两个人的身体挨到了一堆，余瑶立即将刚才的烦躁忘的干干净净，悄悄摸摸地瞥了一眼旁边的白访，心脏噗通噗通的跳的厉害。
　　她一会害羞地盯着白访家的天花板，一会又偷偷瞄白访一眼。
　　屋子里暗，声音又轻，连对方的呼吸声都能听见，余瑶有些紧张，还不想就这么睡过去，便轻声地道了句，“白医生家看上去很舒适，简单素净。”
　　“是吗？”白访淡声地笑了笑，“自己住的习惯就差不多了，也没有太多装饰。”
　　余瑶红着张脸，拱了拱被子，侧过身来，盯着白访的脸，虽然光线很暗，她还是贼快的让眼睛适应了黑暗，一眨不眨地盯着白访瞧，一点都不带遮掩的。
　　“我脸上有东西吗？”就算暗，白访还是相当敏锐的察觉到了余瑶的视线。
　　偷看又被抓包的余瑶尴尬地缩了缩脑袋，瓮声瓮气地道：“没有，不过白医生好看，就多看两眼。”
　　“余瑶也很好看啊，只是跟我的类型不同吧。”白访很是平淡地顺便夸了一句。
　　余瑶紧张地盯着白访，有些羞涩，“我哪里好看啊……跟白医生比差远了。”
　　白访弯着嘴角笑了笑，“很可爱吧，脸很软，头发也很软，眼睛时常都是亮晶晶的，看起来很有精神，皮肤白白净净的，一害羞啊……脸就立马红起来了。”
　　说着，她转眸往余瑶那边瞥去一眼，就正瞅见余瑶脸颊通红地听着她夸，那双很是可爱的杏眼正明亮亮地盯着自己，眼里水汪汪的，就算在光线很暗的地方，也感觉眼里亮着光一样。
　　白访略微一闪神，大概是见过余瑶醉酒后的模样，现在一看她在自己面前红着脸的模样，就觉得怪可爱的。
　　“刚才在沙发上……你真的没印象了？”白访忍不住再询问了一声。
　　“沙发？”余瑶眼睛里满是疑惑，“沙发上发生了什么？”
　　“嗯……没什么。”白访转过了头，既然余瑶都不记得了，就干脆不要再提了吧。
　　见白访欲言又止之后就放弃这个话题，余瑶反而更好奇了，十分茫然自己到底因为醉酒错过了什么。
　　“白医生……”余瑶伸手扯了一下白访的睡衣，“你跟我说说嘛，刚才沙发上到底发生了什么啊？我现在特别好奇。”
　　白访若有所思，总觉得再提起来，估计两个人都会尴尬吧。
　　她一时脑子混乱就跟醉的毫无意识的余瑶亲了两口，估计余瑶知道了也不会很高兴？
　　“没什么，不是什么重要的事。”白访摇摇头，决定还是不要再提。
　　“你这样我反而更好奇了，跟我说说嘛。”余瑶往那边凑了凑脑袋，声音里带着一丝撒娇的味，飘到白访耳朵里，耳根子有些酥软。
　　她正犹豫着，忽地余瑶就抬手拍了一下被子，声音恶里恶气的，“不要再打扰我跟白医生的独处时间了！！能不能安静点？！”
　　“安静什么！你才安静！你这个不知道哪里来的小妖精！凭什么来白访的床铺上！！”被子也不甘示弱地回声嚷嚷着。
　　“你就是一被子，你还想怎样？不就盖过白医生两年，别把自己当回事！”余瑶一脸醋意地瞪着被子，“再过两年，说不定就没人盖你了！”
　　“我没用那也是过两年的事，你就这么一次机会，以后也没那个机会来这屋，还是担心你自己吧！”被子跟余瑶对吵，十分得心应手，“有本事你别盖我啊？自己缩一边去！”
　　余瑶眉头一皱，不爽地蹬了一脚被子，“不盖就不盖！我没你一床被子，我还睡不了觉了是吧！”
　　白访躺在一边茫然地看着余瑶跟被子在吵架，还特别孩子气地踹了被子一脚，硬是把被子踢到了一边去了。
　　她无奈地坐起身。
　　余瑶跟被子吵架就吵架吧，为什么还把她的那一块也踹到一边去了。
　　“你……跟被子在吵架吗？”她看了一眼被踢到一边去的那堆被子，又看了看余瑶。
　　“嗯……”余瑶小声地应了一声，嘀嘀咕咕的，声音满是委屈，“你家这床被子一直嫌弃我，我第一次到你家来睡，我也没做什么啊，它怎么就那么讨厌我呢。”
　　白访看了看气到了的余瑶，又看了看自己睡的很多年的被子，颇有种自己被夹在修罗场之中的感觉，甚至是自己什么都不知情的修罗场。
　　“你要是真不喜欢这床被子，我去给你找一床新的吧。”白访转身准备去开灯，被余瑶连忙拉住了。
　　“算、算了……还是盖吧，大半夜的都躺下了，还去翻什么被子啊。”她又将白访拉了回来，鼓着张相当不爽的脸，不情不愿地将被子扒拉了回来，给两个人盖上了。
　　“你安静点哦，我们吵架归吵架，可不要吵到白医生睡觉。”余瑶揪了一把被子，低声警告着。
　　“还要你说？要不是你个多余的人在这，平时这会我早跟小白睡着了好吧。”被子哼哼着。
　　余瑶又醋了，酸的不行，她居然羡慕一床被子，她也想变成一床被子，天天跟白医生睡觉觉。
　　白访躺下之后，虽然听不到两人吵架的声了，还是察觉的到，余瑶在跟被子暗自较劲。
　　浓郁的困意泛起，她也没法去解决两个人的矛盾，侧过身伸手摁了摁余瑶的脑袋，将她往自己这边拢了拢，轻声地安抚道：“早点睡吧。”
　　两人之间的距离一近，余瑶浑身绷的紧紧的，脑袋开始发热，幸福的晕乎乎的，连被子都不是那么在意了。
　　她可是人啊，干嘛要酸一条被子呢。
　　她能跟白医生出去溜达吃饭，被子它办得到吗？
　　这么一想，余瑶顿时就放松了，甚至有点小开心，一脸雀跃地闭上眼睛，挨着白访开始睡觉了，只剩下被子在黑暗里无声地散发出怨气，还不得不盖着这对狗女女。
　　一晚上，余瑶都睡的非常舒坦，第二天醒来的时候也很精神，比自己平时在家睡的都要沉。
　　她睡眼惺忪地从床上坐起来，打了个哈欠，旁边已经空荡荡的，没了白访的影子。
　　“唔？白医生呢？”余瑶迷迷糊糊地坐起身，踢了旁边的被子一脚，“看到白医生了吗？”
　　“当然是起床了啊，你以为像你一样睡到太阳晒屁股啊！大懒虫！那么好的小白怎么会带你这样的女孩子回家。”被子怨念地愤愤不平，一副恶婆婆的嘴脸。
　　“真可惜哦，白医生就是带我回来了，说不定我下次还有机会来看你呢。”余瑶笑嘻嘻地从床上爬了起来，朝着被子得意的略略略了两下，转身欢快地蹦跳着出了卧室。
　　客厅里没有白访的身影，余瑶耷拉着肩，四处望了一圈，人是没看到，倒是听到杂物间里有点点声响。
　　她踮着脚尖悄悄地凑了过去，隔着门听了听，是白访在运动的声音，不过这次不是打沙包而是在跑步机上跑步的声。
　　白医生果然很喜欢运动啊。
　　余瑶抬手揉了一把脸，伸出自己的小胳膊小腿打量着。
　　又细又弱的啊，一看就能被人单手抡倒。
　　她要不要也去锻炼一下，把自己锻炼的像白医生那么结实呢？
　　变得一样了，说不定白医生就会喜欢她了。


第25章 
　　但一想到自己平时跑两步喘三口的，也就只能蹬蹬自行车了。
　　运动成一个结实的大佬是不可能的。
　　余瑶手臂往袖子里缩了缩，转身打算去浴室刷牙洗洗脸，刚一转身，大概是里面的白访听见了她的声，把门打开了。
　　“你醒了啊。”白访刚运动完，用脖子上挂着的毛巾擦了擦脸上的汗，喘着口气问了余瑶一声。
　　再见女神香汗淋漓的场面，余瑶激动地握紧了双手，用力点了点脑袋，眼睛直勾勾地盯着白访，脸上浮着开心的神色，“白医生起的早啊。”
　　“平时睡的时间也不是很长，所以醒的早。”白访出了杂物间，顺手带上了身后的门，没让余瑶瞧见那一屋子的运动器材。
　　“既然你醒了，那就去洗漱一下吧，我一会要去上班。”
　　“好！”余瑶点头，欢欢乐乐的去了卫生间，在白访家里睡了一晚上，整个人已经满足的不行，睡的也舒服，情绪高涨的不得了。
　　刷牙的时候，还快乐的哼着调调。
　　没一会，白访就拿着一身衣服进了卫生间，转头就绕进了旁边的浴室里。
　　余瑶刷牙的动作一顿。
　　白医生……在隔壁的浴室里洗澡？就跟她隔着一面磨砂玻璃加片浴帘！！！
　　余瑶吐掉了嘴里的泡沫，听着隔壁响起的水声，只恨自己不是那浴室里的水，或者浴室里的任何一个物件都可以啊！！
　　但余瑶昨天来的时候倒是稍加注意了一下，白访的整个屋子里都没什么声音，除了那床被子以外，其他东西都还没成精，倒是让她挺舒适的。
　　毕竟光是那一床被子就够让她醋的了。
　　刷牙洗脸完，余瑶在浴室里磨蹭了一会，想目睹女神出浴瞬间，但白访在浴室里待了很久都没出来，她又只好老老实实地钻出了卫生间，去换衣服了。
　　换完衣服，白访就出来了，已经规规整整的穿上了平时的衣服，梳理着自己的长发，一副正正经经的温柔女神模样，让余瑶很是心醉。
　　“你收拾好了吗？”白访弯着笑，亲切地询问了余瑶一声。
　　“好了！”余瑶拎起了自己的小挎包。
　　“好，那我们就出门吧。”白访眯着一脸的笑容，将余瑶哄出了门，两个人下了楼。
　　“我记得你家的方向是那边吧？每次看你回去都是那边。”白访抬手往自己的右手边指了指。
　　“嗯。”余瑶点头，望了一眼自己回去的方向，对白访有些恋恋不舍，“那我回去了哦，白医生好好工作啊。”
　　白访笑眯眯地点了点头，无比的温和。
　　余瑶挥挥手，转头往自己家的方向走去，又忍不住在心里感叹了一声，她女神笑起来真是好看，又亲切又温柔。
　　白访站在自家楼下目送着余瑶离开了，一直盯着她彻底消失在路口后，她才缓缓地将自己嘴角的笑容收了起来，一脸淡漠地垂眸看了眼时间，转头往咨询所的方向走去。
　　她倒不是故意对着余瑶假惺惺的那么笑，起初只是对客人习惯性地露出微笑，一种营业式的笑容罢了，随后发现余瑶很喜欢她笑，基本是笑着跟她说话，她就没有抵抗力。
　　余瑶喜欢，她也习惯，在余瑶面前多笑两下也无所谓，但没必要的时候，她才懒得一直挂着那一脸不舒坦的表情。
　　这个点去上班的人不少，去咨询所的路上，来来往往的都是去上班的人，其中也不免夹杂着两三个刚刚从网吧通宵出来的小混子，两两三三地勾搭在一块，笑嘻嘻地霸占着整个人行道，嘻嘻哈哈一路打闹着，丝毫不顾及旁人。
　　远远地，白访就看见那两三个叼着烟在不宽的人行道上晃来晃去的小流氓，走路姿势又拽又欠打，吊儿郎当地跟同伴聊着天，目无一切，撞到路人还嚷嚷对方。
　　见到对方皱眉烦恼的样子后，才笑嘻嘻地调头继续走。
　　对方一转头，就刚好跟迎面而来的白访对上了视线。
　　那混混脸上的笑容一僵，顿时就凝固了，随之转换的是一脸不知所措，惶恐地捅了捅旁边的同伴，几个人脸色一变，忙不迭地挤到了一边，大老远地就给白访让出了一条道。
　　白访十分淡然地踩着高跟鞋往前走，一身淡雅的气质跟边上的小混混丝毫搭不上边，但偏偏在路过那几个混混时，她忽地停下了脚步。
　　清脆高跟鞋的声音一停，几个混混呼吸一窒，僵在原地没敢动。
　　“老、老大……早上好……”其中一个混混畏畏缩缩的发出了细若蚊蝇地声音。
　　旁边的人连忙用胳膊顶了顶他，小声提醒，“不是说了，不要在外面装出认识老大的样子吗？”
　　那个混混连忙埋下了头。
　　白访在他们面前顿了两秒，随后自然地弯下腰，用手指勾了勾高跟鞋的后跟。
　　“昨天在路口那个……”
　　混混一听，连忙懂事的点头，“明白明白，绝对不会再骚扰她了，还会保护的好好的，老大放心。”
　　白访直起身子，鞋跟在地上敲了两下，大概是还不适应穿高跟鞋，走起来有些不舒服，她调整了一下后，目不斜视地经过了那几个混混，继续往前走。
　　等白访走过去了，几个混混吊着的一口气才松了下来。
　　“老大好像还是不适应穿高跟鞋的样子啊？”
　　“好看是好看，但果然那一身跟老大以前不一样了啊。”
　　“不说这个了，刚刚老大说的昨天那个在路口的女孩子，应该是老大的人，赶紧叮嘱一下这片的人，让他们注意点。”
　　“没照片，就跟他们说一下特征吧。”
　　“嗯……我想想，白色的连衣裙，有个小挎包，长相可爱，还有……还有什么？”
　　“还有平胸。”
　　“哦哦哦，对，平胸。”
　　几个小混混凑在一起嘀嘀咕咕，编辑了信息，随后发给了这一带的小混混。
　　随后大家都知道了，他们老大最近身边有个不能招惹的小姑娘。
　　一时间流言蜚语传遍这一片的混混区。
　　“老大什么时候特意叮嘱过我们这种事啊？”
　　“那个小姑娘是什么来头？”
　　“看上去普普通通的，也不像是能打啊，不可能是被老大欣赏啊。”
　　“我们老大可从来没有特意照顾过谁，说明这个小姑娘身份不一般啊。”
　　“依我看，要么这个人深藏不露，特别能打，被我们老大欣赏了，要么就是……”
　　“就是什么？”
　　“要么就是我们老大的对象。”
　　“你胡说八道什么呢？我们老大可是个女人，对方也是个女人。”
　　“不是，你们再好好回想一下，我们老大以前什么时候像过女人了？还不是今年突然转了性。”
　　“有点道理？”
　　“照你这么说的话，那个小姑娘莫非……真是我们老大的对象？”
　　“看不出来啊，老大还藏着掖着呢。”
　　“那就是我们大嫂了啊。”
　　“这该不该叫大嫂啊？老大是大姐头，老大的对象……叫大嫂？”
　　“你管他呢，叫大嫂就对了嘛，不然还能叫什么呢？”
　　于是，余瑶在浑然不觉之间，多了个大嫂的身份。
　　回去的路上，她还高高兴兴的去把昨晚在白访家留宿的事儿跟小花们分享。
　　“啧啧啧。”结果换来小花们一顿阴阳怪气的声。
　　“留宿了一晚就把你高兴成这个样儿，真是没出息。”
　　“这种好机会，你难道就不应该好好把握一下，努力勾搭勾搭，说不定你们就成了呢？”
　　余瑶后知后觉。
　　“对哦，我昨晚上可是跟白医生同床共枕呢。”余瑶悔不当初。
　　“你们就算了吧，她就算是想勾搭也不一定有用啊。”花坛里的其中一朵花笑出了声。
　　“你们看看她，身上哪点有魅力了？”
　　“别说那白医生是直的，她就是个弯的，也不一定对你有兴趣啊。”
　　余瑶委委屈屈的低头，打量了一眼自己，“我怎么了啊？这不是挺好的吗？”
　　花朵嬉笑的一声，“你有身高吗？有颜值吗？你是腿长腰细，还是颜好身材好啊？”
　　余瑶顿了顿，好像都没有。
　　这么一想，余瑶耷拉下了肩，被花花们戳伤了好几下。
　　“这话就不对了啊。”旁边又有枝花插嘴，它晃了晃杆子，“人各有喜好，谁知道那白医生喜欢什么款呢？”
　　“说不准余瑶就是她喜欢的类型呢。”
　　余瑶眼眸一亮，“是哦，有这个可能。”
　　“白医生好像说过我可爱来着？”余瑶一脸兴奋地捧住脸，“这样想想，我是不是也有点机会啊。”
　　先前那支花立即嗤笑了起来，“喜欢你这种类型的人还真的是少，你看看你自己，除了打扮的可爱点了，你个性可爱吗？”
　　“天天盯着白医生眼馋，怕不是有不少人说你猥琐呢。”
　　余瑶愣了愣，眼泪汪汪地瘪了瘪嘴，“我又……又没做什么，自己馋一下偷偷乐还不行吗？”
　　花儿轻哼着没有再应声。
　　余瑶干瘪瘪地蹲在路边，那些小花们开始为白访会不会喜欢余瑶这个款而讨论吵闹了起来。
　　她叹了一口气，支着下巴盯着它们发呆。
　　路过的人纷纷打量着这个独自蹲在花坛前唉声叹气的姑娘，费解地摇头离开。
　　余瑶发了会呆，也只听到花朵们的吵吵闹闹，后面双方就是单纯的吵架了，谁也没有搭理蹲在这的当事人。
　　估摸着这架一时半会也吵不完，余瑶站起身拍了拍身上的灰，转身准备先回家看看。
　　刚刚一调头，就被身后不知何时站着的小混混吓了一跳。
　　她一脸混乱地盯着这几个完全陌生的小混混，不知所措。
　　“白色裙子，小挎包，软软的头发，长相可爱，还有平胸。”那几个混混将余瑶上上下下地打量着，然后互相对视了一眼，点着头，像是在彼此确认着什么事。
　　“有、有什么事吗？”余瑶哆哆嗦嗦地盯着他们，有些紧张。
　　后面的小花们倒是十分嚣张地嚷嚷着，怂恿着余瑶，“这就是上次欺负你的那些混混？”
　　“别怂啊，我这边还有板砖呢！拿上就凶回去！不要在气势上输了。”
　　“就是！别露出害怕的样子，这种小混混就会捏软柿子。”
　　花朵们吵吵闹闹，余瑶却一点都不敢动，上次一时冲动拿着板砖调头了，这会面前一连站上好几个凶神恶煞，眼神不善的混混，她可不敢。
　　“你跟我们老……不是，你跟白访认识吗？”其中一个小混混向她确认道。
　　余瑶犹犹豫豫，没敢直接应，“你们找我有什么事？”
　　“认不认识，直接说，别跟我们兜圈子！”那混混眉头一拧，凶恶着一张脸。
　　余瑶咕咚一声咽了咽口水，“认、认识……”
　　混混眉头皱了皱，“真的认识？”
　　余瑶点头。
　　“现在在搞心理咨询师的那个白访？”
　　余瑶愣了愣，不知所措地点头。
　　几个混混又转头对视了一眼，然后目光齐刷刷地对准了余瑶，将她盯的紧紧的。
　　“到底找我有什么事？”余瑶紧张地捏着自己的小挎包，余光往四周扫去，开始考虑怎么逃跑了。
　　脑子里还没整理出个计划，面前站着的几个混混就忽地整齐一划地朝她弯了个腰，大声地问好，“大嫂早上好！！”
　　“嗯？？”余瑶一脸茫然，都没从那句大嫂缓过神来。
　　“什、什么大嫂？”
　　那几个混混笑嘻嘻的露出亲切讨好的表情，“大嫂别害怕，你只需要记住我们不会对你有威胁的，要是你有什么事，路边随便揪个混混都可以帮你，只要是大嫂出声，我们肯定能帮忙。”
　　“不是……什么大嫂？你们能解释清楚吗？”余瑶还混乱着，从来想过自己会有被小混混这么叫，“你们是不是认错人了？”
　　“不会，绝对没认错，你是大姐头的对象，就是我们的大嫂了，不知道这样叫对不对，不过一般的大哥的女人都叫大嫂，老大在我们心里就跟个大哥一样，我们姑且也就这么叫吧。”
　　大姐头？？？大嫂？？？
　　余瑶觉得自己脑子里一团浆糊。
　　“那就这样了，我们只是来打个招呼，问声好而已，大嫂忙吧，我们不打扰了。”几个混混自顾自地讲完了一堆，然后一脸满足地勾搭着肩，笑嘻嘻地转身离去。
　　“我就说肯定是老大的对象嘛。”
　　“老大也真是，居然藏着掖着的，有这么个可爱的对象应该早点介绍啊。”
　　“我就说老大为什么变得有女人味了，原来是偷偷交了个对象啊。”
　　“交女朋友会让老大变得有女人味？？？”
　　“我们老大是特例啊。”
　　几个人谈笑风生地离开了，留下余瑶一个人无措地站在原地，不知道该作何反应。
　　“看不出来啊余瑶。”后面的小花们也跟着打趣，“馋着白医生，结果还找了个大姐头当对象，你这是想脚踏两只船？”
　　“我不是我没有！”余瑶到现在脑子都是乱的，“我根本不认识他们说的那什么大姐头啊，肯定是他们认错人了吧。”
　　“跟我们还装什么，只是看不出小余瑶也这么多情啊。”
　　“我真的没有！！！”余瑶混乱的否认，她茫然地转身，“我先回去了，我要去回去冷静冷静，好好整理一下。”
　　说着，她嘀嘀咕咕地开始转身往自家的方向走去。
　　小花们望着余瑶离开的方向，开始小声地讨论了起来。
　　“之前这一片的混混好像都有个老大来着，是不是那个神秘的老大看上了余瑶？”
　　“那也不会在余瑶不知情的时候，说是她对象啊？”
　　“我猜啊，多半那个老大就是她认识的什么人，但她还没意识到。”
　　“有道理。”
　　“有道理+1。”
　　一群小花又开始聊起了这八卦。
　　余瑶恍恍惚惚地回到了自己的家，一开门，屋子里的东西就纷纷嚷嚷了起来。
　　“这就是你昨天说的晚点回来吗？？？直接晚到第二天才回来？”
　　“小余瑶你变了啊！！你开始学会夜不归宿了！”
　　“说！你是不是被哪个野男人骗去了？？”
　　“还是被哪个坏女人给勾搭了？”
　　面对一屋子物件的质问，余瑶无奈地关上了门，刚刚还在烦恼的事立马就被挤到脑后了。
　　她踢掉了脚上的鞋子，扑到了电脑桌前，不急不慢地解释着，“我昨晚是喝醉了，睡到白医生那去了啦。”
　　她将前因后果都解释了一遍，顺便将她到白访家留宿的事，着重讲了讲。
　　一屋子的物件听完，安静了好一会。
　　“余瑶有出息了啊，居然还真的有进展了。”
　　“我还以为你只是干望一阵然后就放弃了呢，小余瑶终于长大了啊。”
　　物件们纷纷夸了夸她。
　　余瑶得意地叉腰，“那当然，我可喜欢白医生了，当然要努力努力了。”
　　虽然全都是舒文帮的忙。
　　“对了，还没跟舒文说一声呢。”余瑶兴致勃勃地打开电脑，敲开了舒文的聊天框，发现上面已经是一堆舒文发来的未读消息了。
　　[醒了吗？？？]
　　[怎么还没醒？？？你醉死在你的温柔乡了？？]
　　[醒了就回复我，昨晚喝醉了，跟你提的委托的事还一点都没说呢。]
　　[事太多，我都给忘记了，总之，我把整个事整理成文档发给你了啊。]
　　[因为涉及了一些八卦的都市传说因素，其他人都不接，这事只有你能看看了。]
　　[总之你先看看，然后再试试。]
　　底下就是一个整理出来的文档。
　　余瑶疑惑地点了接收，将舒文整理出的这个委托文档下载了下来。
　　“你们安静点啊，我要工作了。”打开之前，余瑶还特意地转头叮嘱了一声屋子里的东西。
　　刚才还吵吵闹闹的物件们立即自觉地闭上了嘴，安安静静。
　　确认屋子里安静后，余瑶才晃动着鼠标，将那份文档打开。
　　文档前几行，是委托人的信息，对方选择了隐藏自己的身份信息，所以透漏给余瑶的并不多，仅仅是性别，年龄，连名字都是简单的化名，称之为吴小姐。
　　委托的内容，是请求私家侦探晚上到一个叫做夜来河的公园里调查公园里的一个游船湖，在那里寻找一个失踪者的信息。
　　余瑶匆匆地扫了一眼，对夜来河这个公园是有印象的。
　　前几天逛某知名都市怪谈的论坛时，挂在最上方的就是最近新起但热度却超级高的夜来河灵异事件。
　　她之前有好奇的进去看了一眼，大概的内容是，夜来河这个公园有个人工小湖泊，据说这片湖泊到了晚上，就会吃人，但凡是到了深夜，出现在湖边的任何人，都会失踪。
　　从一连好几个晚上公园巡视的警备员，再到因为好奇而偷偷潜入进去的探险者，最后失踪者消失的时间从夜晚延伸到了黄昏，失踪的人也越来越多。
　　帖子里众多分歧，但有一个共同点就是，因为失踪的人多了，湖的吃人时间从晚上延伸到了黄昏，开始慢慢的向白天伸手了。
　　不管那片湖是不是帖子里说的那样诡异，但确实有失踪者，而且那片湖目前已经禁止人靠近了。
　　余瑶迷茫地从论坛转回了文档里。
　　委托人讲诉了一下要求之后，底下就是描述她之前在这个湖里遇到的事，作为参考。
　　整段文字是委托人的自述，但看的余瑶背后发凉。
　　“不知道这段文字能不能给你提供什么帮助，现在回想起来，我都有些后怕，但希望能有人找到我的同伴。”
　　“首先，我是因为论坛里的夜来河灵异帖子而好奇，跟我一个要好的朋友约定好去那个湖边一探究竟的。”
　　“那天白天我们约定了时间，晚上在公园门口见面，然后一起进去。”
　　“当天晚上，我到达了夜来河的公园门口，因为有点事，所以稍微耽搁了一下，晚去了，等我到的时候，门口没有一点人影。”
　　“我以为是她先进去了，我就发了个信息问了一声，信息回的很快，说她在里面等我。”
　　“现在想起来，还觉得有点奇怪，因为那条信息的内容是‘我先去了，你快来’。”
　　“再看这条信息，从文字里能看出有点奇怪的地方，为什么是去？或许这是我多想了，希望不要在意。”
　　“我看到信息后，我就进去了。”
　　“公园里有巡逻的警备员，不过那时候比较松懈，绕开还是很容易的，所以我轻而易举的就潜进去，找到了那个湖。”
　　“我记得潜到湖边的时间，大概是晚上二十三点，五十四分。”
　　“离零点还有几分钟，但我却没有在湖边看到我的同伴，甚至感觉这个湖以及周围的一整片，都非常的静，静的就像除我以外，没有任何人一样。”
　　“我只是站了一小会，就感觉到一股莫名的害怕，就像是对危险的本能一样，恐惧在催促我快点离开这。”


第26章 
　　“湖边的静让我感到很少见的害怕，要知道经常去灵异地点探险的人，这种恐惧可不多见。”
　　“我本想直接回去，但跟我约定好的同伴还在这里面，我就跟她发了消息，试图询问她的位置。”
　　“但是发过去的消息迟迟没有回复，一直盯着页面上她最后发来的那一句消息，心里有些莫名的慌，我就直接给她打电话了。”
　　看到这里，余瑶默默地伸手拿起了一边的杯子给自己倒了杯水，盯着页面上的文字，咕咚咕咚地喝了两口，也有些紧张了起来。
　　“电话打过去，很久都没有人接。”
　　“我心里的不安也就更重了，慌慌张张地拿着手机沿着湖的一边试着去找，可一路上都没有看到一个人影，甚至连巡逻的警备员都没有碰上。”
　　“当时心里害怕极了，我不该就那么抛下同伴的，但我实在太害怕了，我就开始往回走，想要赶紧离开这里。”
　　“但是我开始往回走的时候，手机就突然传来了一条新消息。”
　　“是我那个同伴的，消息的内容是‘别走’。”
　　“我当时一个哆嗦，紧接着就是她打来的一个电话，我还没接上，她就已经挂断了。”
　　“我很害怕，但我也不得不硬着头皮打回去，我以为会跟之前一样打不通，但是没想到，拨过去的一瞬间，我就听到了同伴的手机铃声。”
　　“就在……我的身后响了起来。”
　　余瑶顿了顿，颇有自己又在逛灵异帖子的既视感，她又咕咚灌了两口水，继续往下看去。
　　“我不知道该怎么形容我当时的心情，但我真的被那铃声吓得一个激灵，可我回过头去，却没有在后面看到同伴，而铃声却一直在响。”
　　“我寻着声音慢慢地找过去，一点点的接近了湖边，在湖一侧的围栏边上，找到了同伴的手机，可边上却没有任何人。”
　　“当时我的脑子里只有一个想法。”
　　“手机在这里，却没有人，如果没有人的话……刚刚是谁给我打的电话？”
　　看到这排字，余瑶打了个哆嗦，放下了手里的杯子。
　　这段自述的最后一段，是那位委托人吴小姐表示，她拿着手机就开始疯狂往回跑，被吓得厉害，等跑回家之后才缓过神来，第二天她也没有再看到同伴，随后去报警，到现在，同伴依旧没有任何下落。
　　“我想一定是我提议一起去夜来河看看的关系，才导致了她的失踪，无论如何，我都想知道夜来河到底发生了什么，是不是真的有那么诡异的事情发生，请务必帮我调查清楚，不管多少钱，我都愿意付。”
　　文档的最下方，是舒文贴过来的夜来河相关报告，的确最近在那边失踪了不少人，从最早的警备员，再到探险者，最后再到黄昏时间去做清扫工作的人员，随着消失的人数变多，警方也开始展开了调查。
　　夜来河那一片湖的范围很大，四周的一整块其实都是有监控的，但监控总是会在出事的那天半夜失效，诡异的就像夜来河的本身事件一样。
　　余瑶匆匆地扫视了一眼最近关于夜来河的事件，往下翻了翻，里面还有夜来河这个公园的平面图，因为最近这些事情的发生以及谣言，导致连巡逻的警备员都没有了，需要注意的就是夜来河出入口有警戒线的封锁，大概还有警卫的看守。
　　她盯着页面的上的平面图看了半天，又切到了旁边的都市怪谈页面。
　　平时她还是蛮关心这些都市怪谈的，毕竟说不定哪天就能看到跟自己类似的都市怪谈，所以对这些她一向感兴趣。
　　大概在这个帖子刚刚有热度的时候，她就看过，紧接着就被白访吸引了去吧。
　　但没想到短短几天，这个突然冒出来的都市怪谈传闻已经发展到这种程度了。
　　“会吃人的湖？”余瑶若有所思地敲了敲下巴，转头看向屋子里的其他东西，“你们觉得可能吗？”
　　“怎么可能存在啊，水都无法交流，湖海之类的更是如此，别说吃人了，它连出个声都办不到。”屋子里的其他物件立即笑着否认，基本把这个事当做无稽之谈了。
　　余瑶平时的案子多少都会询问一声这些物件，毕竟它们对于怪异事物所知道的比余瑶清楚的多。
　　这些物件否认这种可能性的话，那么会吃人的湖只是谣传，而真正让人失踪的会是其他因素。
　　“果然还是去看看才知道怎么回事啊。”余瑶盯着页面思索了好一阵。
　　“你又要一个人去危险的地方了吗？”屋子里的东西开始询问了起来。
　　“是吧，打算去看看。”
　　“你总是一个人去些危险的地方调查，不是荒废的旧屋，就是危险的巷子，明明弱弱的，但胆子倒是不小。”
　　余瑶嘿嘿笑了两声，“我对这些东西好奇嘛，而且从小就跟你们这些会说话的东西接触，要说恐怖，你们才恐怖好吧。”
　　“可要是真的有什么危险存在怎么办啊？”桌子上的手链担心不已，“我的前前前任主子就是喜欢登山冒险，最后意外去世了。”
　　“别担心。”余瑶搜索了一下夜来河那个公园，“我相信这个世界上，只有人才是最危险的，不管什么会说话的东西啊，还是魂，都不如人来的危险，如果是前者的物件啊魂啊，我不是那么怂，但要是人为的话，夜来河是有警卫看守的。”
　　“真要有危险的，你怕是都来不及跑。”屋子里的东西都开始担心的嚷嚷着。
　　“这次有不少失踪者的案例，比你以前调查的都要危险，到时候真要是有事，可怎么办？”
　　“就是啊，要不这事先别管了？”
　　面对满屋子的嚷嚷声，余瑶淡定地敲着键盘，浏览着跟夜来河相关事件的人。
　　“你们安静一点，打扰我工作了。”
　　“我们也是担心你啊，要是你真的出事了，我们可是都要被送去废品站的！！”
　　这么一提，一些不是那么在意的物件也开始担心了。
　　余瑶无奈地笑着从椅子上转了转，扫视了一眼整个屋子的东西。
　　“这个事，你们觉得是灵异作祟还是人为？”
　　“这……我听说夜来河那边有个住了很久，而且对人很不善的魂，说不定这事跟它有关。”
　　“我也听说了，我记得好像是被主人带去过夜来河回来的物件，都见过那个很凶的魂，都说不是个好惹的主，对人尤其的厌恶。”
　　“在夜来河待了好像很久了，夜来河创建初期，就在那一带了，不知道过去多少年了，要是个怨魂的话，现在估摸着不好弄啊。”
　　余瑶茫然地挠挠头，“是吗？有那么个魂？我以前去过夜来河，怎么没看到呢？”
　　“魂这东西本来就不会轻易出现在外人面前，那家伙要是安静点，你听不到声又看不到，肯定察觉不到了。”屋子里的东西解释着。
　　“哦，也是。”余瑶点了点头，歪了歪脑袋，若有所思，“所以你们都觉得是灵异作祟的可能性更高？”
　　“我们……倒是差不多都这样觉得。”屋子里的东西一一回应着。
　　余瑶转头瞄了一眼电脑上正打开着的文档，“我倒是跟你们想法相反，你们说的魂我不会怀疑是否有假，但我个人直觉，这个东西人为的可能性更高，只是这么个想法。”
　　“不过你们所说的魂作祟也不是不可能，为了让你们放心，我就找个刚认识不久的人跟我一起去看看吧，她对付魂比我专业多了。”余瑶笑嘻嘻的转过头朝向电脑，“所以你们就不要担心我，我有分寸的。”
　　“那你还是小心些比较好啊。”屋子里的物件再三叮嘱道。
　　“知道啦。”余瑶点头，寻着消息找到了梁雨白的联系方式。
　　之前跟梁雨白见面，是有留过联系方式的，不过昨天白天分开之后也没有接触，不知道凉宛之后的处理怎么样了。
　　余瑶飞快地加了梁雨白的联系，然后继续查询着关于夜来河的都市传说帖子。
　　在整个论坛里稍微一搜，就能发现这个城市里时间久远且有名的夜来河，还是有着不少各种不同版本的都市异闻。
　　大部分帖子都是一些过于离谱的编造传闻，余瑶大致浏览了一下，在一堆假传言之中还夹杂着一些真的，关于有人在夜来河边听见怪异人声，以及漆黑鬼影的帖子。
　　余瑶查看了一下帖子的时间，大致从很久以前，再到不久前，陆陆续续都有，不过这种消息都像是石投大海，并没有引起多大反应。
　　毕竟余瑶住到这个城市里来的时候，夜来河公园就已经建造一段时间了。
　　夜来河是一个公园的名字，是一个付费公园，里面有景点和餐厅、游乐园，还有可以乘船游玩的人工湖，而那片人工湖也叫做夜来河，同时就是公园的名字。
　　曾经也有人好奇一个人工的湖泊为什么取个河的名，但大家都不太清楚，有人爆料过没有实锤的消息，说是曾经这个湖泊是想牵进一条真的河流，做一条环游的河道，后面因为内部的问题，导致这个计划取消，但原定夜来河的名字依旧没改。
　　顺带还有人提到，听说那时候还有人淹死在了夜来河里，尸体一直没有打捞到。
　　除此之外，还有关于夜来河的鬼神，或是夜来河的守护神，关于住在夜来河的那个魂也是众多纷纭。
　　有人说很危险，差点被拉下水，有些又说被救过，掉下去感觉被人托了一把。
　　这种灵异传言，余瑶向来都清楚，只能信一半，说法也经常各持己见，很是离谱。
　　她大致将关于夜来河的所有帖子都浏览了一遍后才切回了聊天框，发现梁雨白已经同意了她的好友申请。
　　“你是？”梁雨白发来了疑惑的询问消息。
　　余瑶飞快地敲着键盘，“是我啊！余瑶！还记得我吗？”
　　那头安静了好一会，才缓缓地回了过来，“是你啊，什么事？”
　　“刚好有事找你，顺便问问凉宛的事怎么样了？”
　　“凉小姐身上的魂我已经分离出来了，对方的执念是她养的那只黑猫，希望能有人收养，我收养了，现在她已经放心离开了。”
　　“你又有什么事？”
　　余瑶简单地将自己的请求跟要去的地点以及最近发生的事，跟梁雨白讲了一遍。
　　“我会好好付给你报酬的！就当我聘请你去解决一下麻烦，怎么样？”
　　那头默了默，安静了好长时间，就当余瑶以为她要拒绝的时候，传来了新消息，“晚上去？还绕过警卫？？”
　　“咳，是的。”
　　“……大半夜去这种地方，就算是我也很少去，你还真是大胆。”
　　“那你去不去？”
　　“行吧，听你说完整件事之后，我也好奇，在我所住的地方，发生了这么档子危险的事，要是真与魂有关，我也必须出面解决一下。”梁雨白之后的回复就很快，“定个时间，我们一起去。”
　　“那就今晚吧！”
　　“……”梁雨白想了想，“那也行，晚上我带着猫过去，那只黑猫在这方面是能派上用场的。”
　　“好啊！刚好我也再看看松花！”
　　“……松花？”梁雨白盯着屏幕上的字陷入了沉思，“好像原来的名字是叫松花来着。”
　　她转头盯着躺在不远处地板上晒太阳的黑色一团，“难怪这两天叫新名字都完全不理我。”
　　“松花？”梁雨白唤了一声，那只躺在地板上晒太阳的黑色一团就转过了头，露出了两只眼睛，盯着她。
　　“真的有反应了啊。”梁雨白脸上浮现出一丝开心，她往黑猫那边凑了凑，“晚上跟我去个地方工作吧。”
　　她刚一挪动身子凑过去，黑猫就陡然从地板上弹了起来，后跳出几步之远，盯着梁雨白发出了哈气声。
　　“连你也跟普通猫猫一样不亲近我。”梁雨白皱了皱秀气的眉头，烦恼地转过头起，拿起扇子晃了晃，“总之晚上跟我出去一趟吧，上次那个能听到你声音的人有事，你应该会去帮忙吧？”
　　黑猫见梁雨白没看它了，才又慢吞吞地趴回地板上，悠哉地晃悠了一下黑色的尾巴。
　　“听见没啊？同意的话就应一声啊。”梁雨白气鼓鼓地盯着电脑屏幕，一转过头去，黑猫准又炸毛。
　　“喵！”黑猫趴在地板上叫了一声，姑且算是给梁雨白的回应吧。
　　“……我当你同意了。”梁雨白一边应着，一边跟余瑶定下了晚上的详细时间，随后开始搜索起关于夜来河的事件。
　　余瑶约定好时间后，转身开始在房间里收拾起了晚上要去用的东西。
　　“必须得带上手电，还有绳子，小刀，铁丝，对了，还有给小猫的罐头。”余瑶在自家橱柜里挑挑拣拣，将一些东西塞进了自己的小挎包。
　　“还得跟舒文说一声。”她又转头凑到了电脑跟前，给舒文那边发了消息，但舒文似乎很忙，还没有回复。
　　余瑶在家里查找夜来河相关消息查找了一下午，考虑到晚上还要去调查，便定了个闹钟，先趴在床上小睡一会。
　　再到晚上差不多时间的点，起床去吃了个饭，跟梁雨白保持好联系，然后出了门。
　　“我会早点回来的，你们不要担心啊。”余瑶笑着在门口挥挥手。
　　屋子里的物件都纷纷发出各种担忧，跟余瑶千叮咛万嘱咐了好多声才目送着她离开了屋子。
　　出门的时候是晚上十一点，她背着个小挎包朝着夜来河那边走去，以防跟委托人发生同样危险的事，她一路上都跟梁雨白保持着联系，确认谁到了都不要先进去，一定要一起进入那个公园里。
　　晚上这个点的人已经很少了，还在外晃悠的多半都是些出来寻乐子的人，晃荡的人相对白天少很多，街道上却依旧灯红酒绿的十分明亮。
　　余瑶飞快地到了夜来河公园附近。
　　她以前来这里玩耍过几次，所以对这里的路很熟，远远地就看到公园入口处拉着警戒线，门口还站着两个警卫在看守。
　　大概是最近关于这里的事传了开，很多人都知道这片危险，来这里的人也就更少了，他们也都松懈了不少。
　　余瑶站在不远处等着梁雨白，一边观察着那两个警卫。
　　他们住在公园售票口里面，两个人轮番出来看守，其中一个在里面休息，而外面那个就坐在小凳子上，一会抬头看看四周，一会低头刷手机，只需要确认没有人进入公园里就可以了。
　　“在看什么呢？”梁雨白悄无声息的就出现在了余瑶后面，吓得她一哆嗦。
　　“你来了啊。”余瑶发现是梁雨白之后迅速的冷静下来，笑眯眯地低头往她四周看去，“松花呢？那只黑猫猫呢？”
　　提及黑猫，梁雨白的嘴角抿了抿，轻哼一声，“在后面呢。”
　　“就是不肯跟我走一块，硬是拉开了一段距离跟着我。”
　　说话期间，余瑶已经瞥见了不远处慢悠悠跟来的黑猫，她飞快地冲上去，一把抱起了黑猫，揉了揉它软软的耳朵，一脸兴奋，“小猫猫好久不见啊，听说你现在是在梁雨白家住着，过的还习惯吗？”
　　黑猫懒懒地应了一声，算是回应。
　　余瑶抱着它转头往梁雨白身边走去，一靠近梁雨白，黑猫就显得有些不淡定了，毛微微炸，但没做出什么过激反应，就是直勾勾地盯着梁雨白，一副随时都要起跳逃跑的准备。
　　“怎么它怎么怕你啊？”余瑶茫然地摸了摸黑猫的头，“好像上次它见你也是一脸害怕？”
　　梁雨白倒是十分淡定，微微不开心地轻哼着，“我见过的猫对我都是这个样子，好像从小就这样吧，它已经还算好了，能待在我附近，换成别的野猫，早就叫着逃跑了。”
　　余瑶迷惑地看看她，这是猫见怕体质？
　　梁雨白不想在猫的事上多说，转头望向公园门口那边，“就那俩警卫？”
　　“是啊。”余瑶点头，“我刚刚一直在想怎么把他们吸引走呢。”
　　梁雨白若有所思地瞧着那边，“门口拉的是警方的警戒线，不过里面坐着的不是警员，而是公园的看守警卫吧，应该挺好吸引走的。”
　　“你打算怎么吸引？”余瑶望了她一眼，刚刚梁雨白还没来的时候，她其实已经在脑子里想了各种悄悄混进去的办法，不过每样都不太靠谱。
　　“把人注意里吸引走了，我们就方便进去了呗，你等着。”梁雨白摸出了手机，开始在上面编辑着信息，随后就朝着公园入口那边扬了扬下巴，“看戏。”
　　余瑶疑惑地转头望去，她们对面的那个方向，正有个人从那边摇摇晃晃地走来，走路姿势跌跌撞撞，看上去随时都要摔倒的样子。
　　起初门口的警卫还没注意到，没一会，那个摇晃着的人就朝着公园门口走了过去。
　　“唉，你谁啊？这里不准进啊。”那人立即站了起来，连忙上去堵那个摇摇晃晃的人。
　　“上、上厕所……我要进去……上厕所。”摇晃的那人一边打着嗝一边含糊不清地嚷嚷着。
　　“上厕所也别来这上啊！你当这是公共厕所呢！”警卫嚷嚷着就把试图把他往外推，但没想到那人力气还挺大，硬是僵持着没有推出去。
　　“怎么了啊？”坐在里面的警卫也被吸引了注意力，他探出头问了一声。
　　“没事没事。”外面的警卫连忙摆手，“就是个醉鬼把这当厕所了，我把他带到那边的厕所去，一会就回来啊。”
　　“行，那你快点回来。”里面的警卫点点头，目送着外面的警卫推着那人往那头的路上去了。
　　坐在休息室的警卫往外扫视了一圈，大概是没有看到其他人，便又缩回了脑袋。
　　梁雨白连忙拍了一下余瑶的肩，拉上她迅速地朝着那边过去，“走，趁现在。”
　　两个人迅速地猫着腰往入口处的售票处跑去。
　　售票处的窗口不大，上下都挡着，只有售票那一块的透明玻璃，里面的警卫还正拿着手机在看电视，没太注意外面的情况。
　　两人弯着腰从底下悄悄地就摸了进去，一进去之后，就立即藏入了入口处附近的巡游车里。
　　“居然顺利进来了啊。”余瑶松了一口气，刚才偷摸进来都紧绷着，生怕被抓了个正着。
　　“嘘，小声点。”梁雨白比了个噤声的动作。
　　公园里此刻很安静，没有半分人影，因为停业的关系，公园里的一切设备都关掉了，路上连个灯都没有，光线十分暗。
　　安静下来后观察整个公园，发现这里真的很静，甚至连远处街道的吵闹就像是隔了层什么似得，听的都不太真切了。
　　两人蹲在巡游车里，只听得到少许风从树叶间刮过的沙沙声，月影朦胧，公园里的一切都陷入了死寂。
　　跟余瑶上次来时，那个热闹非凡的公园形成了鲜明的对比。
　　这股子诡异的寂静，让她一下就警惕了起来。


第27章 
　　“你有感觉到什么吗？”余瑶的视线幽幽地扫过公园的每个角落，试图寻找出点什么，但除了模模糊糊的一片黑，什么都没看见。
　　梁雨白皱着秀气的眉头，屏气凝神，“进来就能感觉到，这里弥漫着不少鬼气。”
　　“看来这个公园不简单啊。”
　　余瑶仔仔细细的回忆了一遍整个公园的平面图，寻找出了夜来河的大致方向。
　　“那个方向往前走一段应该就能到。”余瑶朝着那个方向指了指。
　　梁雨白眯着眼眸盯着那个方向，“确实整个公园里只有那个地方的鬼气最重，估计那一片藏着不小的东西。”
　　余瑶想到家里的物件们所提的那个，在夜来河住了很多年的魂，还有论坛里的各种帖子。
　　夜来河的神秘鬼魂传说是真的了。
　　“过去看看，小心点。”梁雨白一边叮嘱着余瑶，一边注意着四周。
　　夜来河内已经全面封锁，一切设施都已经全部停止，不管是路灯还是监控，都没有在运行。
　　只要避开门口的警卫，潜入到公园内，行动就可以稍微大胆一些。
　　余瑶根据自己对平面图的记忆，带着梁雨白网往夜来河的方向走。
　　顺着一条绿茵小道，到达了夜来河的收费站点。
　　这片人工湖泊的对面就是城市的街道，高高竖起的围栏，将公园与外面隔绝开来。
　　城市里的灯光以及吵闹像是隔了层看不见的墙，所有的声音顺着湖面飘过来，变得又轻又浅，似乎距离都变得有些远了。
　　夜晚的风吹过夜来河波光粼粼的湖面，远处街道的灯光在湖面变得支离破碎。
　　余瑶站在岸边，蹲下身往湖里看去一眼。
　　晃动的水面倒映出她的模样，晚风将湖面吹开，也把余瑶的倒影变得有些扭曲。
　　她伸出一只手，拨了拨湖里的水。
　　湖水冷的彻骨，甚至和现在的季节有些不符合，像是冬天破冰后的寒水，冷的让人指尖发颤。
　　余瑶飞快的缩回了手，揉了揉自己有些发凉的指尖，若有所思。
　　她再度伸出手，捧起了一掌心的水，缓缓地往夜来河里倒去。
　　溅落的水打碎了湖面，发出清澈的声响，这声音在寂静的夜里，尤为的清晰。
　　旁边正在观察环境的梁雨白转头看了她一眼，“你做什么呢？”
　　“我试试这个水。”余瑶的手又往湖水里拨了拨，“快临近夏天了，这个水是不是有点凉？”
　　梁雨白反应冷淡，“湖水面积大，加上又是晚上，有什么奇怪的？”
　　余瑶笑着甩了甩手上的水珠，“就是单纯好奇而已。”
　　“你怎么样？有没有看到什么？”
　　提到这点，梁雨白表情略微严肃，她的视线一刻未从湖面上离开过。
　　“这个湖里绝对有什么……而且是已经在这里停留下很多很多年的魂了。”
　　“绝对不是个好惹的主。”
　　余瑶疑惑，“那它很凶吗？”
　　梁雨白凉凉地瞥了她一眼，“不管它凶不凶，我们都小心为上，你还有空在这里玩水。”
　　“可我过来之后什么也没有看到啊，也没有听到奇怪的声音。”余瑶摆出一张无辜的脸，从岸边站起身。
　　“我要是能听到什么声音就……”
　　话说出的瞬间，余瑶忽地顿住了。
　　这片安静的湖面就像是在回应她一样，她话都还没说完，耳侧依稀听到了一些模糊的声音。
　　“怎么了？”梁雨白一脸茫然，就见她说话，突然说一半就安静了。
　　“你听到没？”余瑶压低了自己的声音，轻声地问她。
　　梁雨白也不自觉紧绷地着看向四周，“什么都没听见啊。”
　　“嘘嘘！”余瑶连忙让她噤声。
　　两人一安静，那段模糊的声音就逐渐清晰了起来。
　　似乎是一段嘈杂的交谈声响起在她们四周，忽远忽近，没有固定的声源。
　　余瑶屏住呼吸，努力的分辨着那一段似乎是吵闹的交谈声音。
　　“开发成河道危险的可能性也变高。”
　　“我们这个公园的用户大多数是附近的上班族以及小孩，这项游乐设施完全没有必要，受众也不高。”
　　“需要开发与水相关的项目，做成人工湖不就可以了吗？”
　　“最近兴起的游艇，不管什么年龄段的客户都可以，安全又方便，开发区域不大，还能在工作人员的掌控内。”
　　那道女生缓缓地倾诉着，声音沉稳冷静，在一堆吵闹的声音里，格外独特。
　　“你一个新来的，你懂什么啊？”
　　“这个河道的游乐设施，叫做激流勇进，乘坐着船从急流上穿过，既紧张又刺激。”
　　“现在那么多上班族，每天过着平淡无趣的日子，难得的休息时间，这样的项目最适合他们了。”
　　“再说了，谁说小孩子不能玩。”
　　“我们的安全设施非常的完善，不会发生什么意外的。”
　　面对那道男声的辩解，女声依旧保持自己的想法。
　　“我还是觉得这些项目不适合我们公园，也不适合居住在这一带的人。”
　　她缓缓地阐述着各种危险的可能性。
　　声音很轻很柔，响起在寂静的夜晚里，出现的很突兀，很诡异，却不会让人紧张。
　　女人的声音消失之后，余瑶抬手揉了揉自己的耳朵。
　　刚才那清晰的一大段，感觉自己就站在湖边，听到了很久之前关于这片湖的改造讨论。
　　有些不真切，却听得很清晰。
　　她以为声音应该到此结束了，却仍旧捕捉到了一小段很轻很淡的男人声音。
　　“都怪那个臭女人，整个计划都泡汤了。”
　　“这个提议可是我们小组负责的，现在整个都改了，真是越想越气。”
　　随后就是一段模糊不清的话，慢慢的消失了。
　　余瑶站在原地没有动，还想再听听有什么别的声音，却突然感觉到湖面上有什么波动。
　　原本波光粼粼，很是静谧的湖面，忽地泛起了一小阵涟漪。
　　有一个区域的水流晃动的很厉害，咕噜咕噜地从湖底不断地冒着气泡往上浮。
　　好像有什么东西要上来了。
　　余瑶愣住，眼睛直勾勾地盯着湖底，顿了好一会儿，她才迟钝地叫旁边的梁雨白。
　　“湖、湖面上那是什么？”
　　梁雨白顺着她指的方向看过去，又疑惑的转过头来，“有什么呀？”
　　余瑶瞪圆了眼睛，有些莫名的急，“你看不到吗？”
　　梁雨白皱着张脸，摇摇头，努力的往湖面上看去，但似乎是真的什么都看不到。
　　余瑶呆呆地站在原地，直愣愣地盯着那片波动的水域，从小小的漩涡中，一点点的浮上来一个人影。
　　是一个穿着常见白领衣着的女人漂浮在水面上，半个身子浸泡在水里，头朝下，发丝散开，只看得到沾染鲜血的衣服，在远处城市灯光的映射下，苍白又诡异。
　　这是……浮上来的尸体？
　　这个想法刚刚在脑海里浮现，紧接着视线里漂浮在水面，宛如尸体的女人就缓缓地动了一下，那个泡在水里的脑袋，一点点地抬了起来，湿漉漉的发丝带着水滴，像一团黑色的湿漉漉毛球，黏腻又有些恶心。
　　一瞬间，余瑶就呆滞在原地，浑身冰凉，夜晚微冷的风吹过她的衣衫，溢出的冷汗紧紧地贴在了背脊上。像是背后贴着个同样湿漉漉的女人一般，寒意从头顶灌到脚底，让她如坠冰窖。
　　她艰难地张张嘴，试图将这个情况告诉梁雨白，但喉咙仿佛被掐住了，发不出一点声音。
　　颤抖的瞳孔倒映着湖面，眼睁睁地看着那个女人，浑身以扭曲的姿态一点点的爬动了起来，破开湖面的寂静，朝着她直直地爬了过来。
　　余瑶哆哆嗦嗦，脸色苍白。
　　虽说听过很多东西说话，可她也没见过这场面啊。
　　大脑一片混乱，除了灌满全身的恐惧，什么都反应不过来了。
　　看着那个女人，在她眼前，一点点的爬上了岸。
　　四肢已扭曲的姿态呈现出来，甚至无法完整的站立，摇摇晃晃地在昏暗的光线下，模糊的身影一步一步向着余瑶走来，每一步，就有滴滴答答的水落在地面上，隐隐约约，似乎还有黑色的血混在其中。
　　余瑶的身体控制不住地簌簌发抖起来。
　　而旁边的梁雨白还浑然不觉，甚至根本不知道余瑶看见了什么。
　　女人一点点地走到了余瑶面前，潮湿的气息扑面而来，带着少许腐臭，湿漉漉的头发点点滴滴，往下落着水珠，浑身上下都湿透了。
　　她的脸被漆黑潮湿的头发挡住，光线又暗，余瑶只能感觉到她藏在发丝下的视线，整个脑袋都被潮湿凌乱的头发裹住了。
　　不然这么近的距离，余瑶胆子再大，也能被吓得当场去世。
　　她还是一点声音都发不出来，喉咙上下滚动着，吞咽着口水缓解神经的紧绷，浑身上下都僵住，双腿如铅注，一步也挪不动。
　　湿漉漉的女人已经站在了她面前，身子摇晃着好像随时都能倒下。
　　余瑶却只能站在原地，直直地瞪着面前的女人，无法逃跑，连呼吸都下意识地屏住了，大气都不敢喘。
　　这个瞬间，似乎连空气都被凝固住了一样，她整个脑袋，连耳朵里都是自己剧烈跳动的心跳声，紧张到随时都能炸开一样。
　　一人一鬼面对面僵持了几秒，紧接着女人缓缓地开口了。
　　声音透过幽冷的夜晚，传到了余瑶的耳朵里，是嘶哑又带着冷意的声音，听的人头皮发麻。
　　“你……”她微微动了动脑袋，往上挪动了几分，就像藏在头发后面的眼睛，在打量着余瑶。
　　“你是……上班族吗？”
　　女人嘶哑的声音惊的余瑶浑身一个激灵，下意识地就一顿哆嗦，脑袋里嗡嗡直响，一片空白，甚至不知道对方在说什么鬼话。
　　什么……什么上班族？
　　嗯？
　　余瑶忽地一愣。
　　怀疑自己听错了，刚刚面前的诡异女人在问她，是不是个上班族？
　　上班族？？？
　　余瑶茫然，张了张嘴，好像能说话了，但一时语塞，不知道该怎么回答。
　　这么严肃惊悚的场面，她却要回答这么个不知所云的问题。
　　“你、是……上班族、吗？”女人又问了一声，嘶哑的声音不逊色于任何恐怖片配音，但问出的话，就是让余瑶难以琢磨。
　　“额……”余瑶迟疑地顿了顿，小声的回应：“不是。”
　　女人默了默，头发上的水滴滴答答的落在地上。
　　她又转向旁边毫不知情的梁雨白，“那她、是吗？”
　　余瑶斜睨了一眼梁雨白，“嗯……大概也不是。”
　　女人再次安静了，声音有些不耐烦，却比之前惊悚的声音要听上去顺畅多了。
　　“那你们大半夜来做什么？还不快滚。”
　　她挪动着身子，又费劲的打算回去了。
　　“等、等一下。”余瑶下意识地叫住了女人，虽然大脑还是空荡荡的，可总觉得不能就这么让她回去了。
　　那诡异的女人顿住了身形，慢慢地扭曲着自己的脑袋，微微侧过头来，似乎在看余瑶，这个角度正常来讲又看不见，但她确实停住了。
　　余瑶努力的提着一颗心，憋足了勇气，上前一步，想要向她询问关于夜来河最近的事，是否跟她有关。
　　结果刚刚上前，跟女人拉近了一步距离，她陡然就怔在了原地，倒吸了一口冷气，浑身上下的每个毛孔都在打着冷颤。
　　女人微微转过来的头，被发丝掩盖住的整张脸，已经血肉模糊到一定程度，半颗眼球从眼眶里挤了出来，在发丝底下一直窥视着余瑶。
　　对上那个眼球的瞬间，就让余瑶一阵毛骨悚然，大脑空白到一个字都说不出来。
　　“余瑶！余瑶？！”旁边的梁雨白伸出手，晃了晃呆滞的余瑶。
　　眼前的女人陡然化成了一滩水，哗啦一声落在地上，顺势流回到了河里。
　　余瑶一怔，顿时打了个哆嗦，回过神来，面前已经没有了那个女人的身影，湖面也波光粼粼，十分平静，好像刚才的一切都是她的幻想一样。
　　“你到底是怎么了啊？叫了你半天也没回。”梁雨白嚷嚷着推了余瑶一下，她转头指向不远处蹲着的黑猫，“刚才松花突然神经反常的炸毛藏了起来，你又站在原地自言自语，叫也不回应，我都快被你们俩吓到了。”
　　余瑶愣愣地指向夜来河，“刚才有个女人从湖底浮了上来，还爬到了我面前，你没看到吗？”
　　梁雨白皱着眉，看向夜来河，又扫了一眼余瑶，“我确实什么都没看到，我估计，是传说中夜来河的那个魂，只跟你一个人交流了。”
　　“就是只出现在你的面前。”梁雨白折扇抵着下巴，陷入了沉思，“听说只有几十年来都没散去的魂，才有这种能力，这湖底真有个大鬼？”
　　余瑶茫然地点了点头，“是吧，夜来河的谣言从创建开始就有了，到现在都快有个三四十年了，我也是来了之后才听说的，以前还以为就是个都市传说呢，没想到还真有。”
　　她现在回想起来还有点怂怂的，还是第一次跟魂那么近的距离面对面，恐惧跟寒意渗透浑身上下的每个毛孔，一步也动不了，连声音都发不出来，真不是开玩笑的。
　　“所以，你跟她发生了什么？”梁雨白将余瑶浑身上下扫视了一圈，“你没受伤吧？”
　　余瑶摇摇头，只是再想起来还是有些心颤。
　　夜晚微凉的风吹过，让她被冷汗浸湿的背后一片冷。
　　“看来这个夜来河里面的确是有灵异作祟。”梁雨白垂眸盯着幽深的湖水，泛着阵阵涟漪，深不见底，不知道底下究竟藏着什么秘密。
　　“但是她刚刚没有伤害我，如果真是这个鬼魂作祟的话，是不是还有点特殊条件？”余瑶逐渐冷静下来，回忆刚才的情景，有些匪夷所思，“那个女鬼只是问了我，是不是上班族？”
　　“确认我们两个都不是之后就走了，不像是导致那么多人失踪的鬼魂啊？”
　　关于这点，梁雨白也迷茫，“上班族？鬼魂一般停留在原地，都是有所执念的，那个女鬼的执念，是不是跟上班族有关系？所以她一直在寻找？”
　　梁雨白疑惑了几秒，立即回神，转身迅速地拉起余瑶准备走。
　　“不管怎样，确认这里有不得了的魂，就足够了，我们先离开这。”
　　“对方能在我面前，毫无察觉的跟你进行的接触，恐怕不是我能制伏的，万一她又突然有了杀心，我们都很麻烦，危险又有不确定因素的地方，绝对不能久待。”梁雨白转身一把拎起地上的小黑猫，拉上余瑶就开始往回走。
　　“确实……”余瑶回想起跟女鬼的接触，还是心有余悸。
　　回到公园出入口附近的，余瑶想起见到女鬼之前听到的阵阵碎语，或许这个线索有用，她大致将内容重述了一遍给梁雨白。
　　现在想来，估计那个声音也是女鬼让她听见的，关于那个好像是夜来河建造的讨论。
　　“如果想要知道夜来河这边发生的怪异事件，就绝对得搞清楚住在这里的鬼祟到底是怎么回事。”梁雨白略微沉思，“我们得回去好好调查一下才行，那个女鬼不愿跟你多说话，从她那是得知不到什么的，了解一下情况再来，她说不定就愿意多交流了。”
　　“在世停留凡是十年以上的魂，大多都是怪脾气，而且变成恶灵的可能性也很大，刚才没伤害你也真是万幸。”
　　梁雨白轻叹了一口气，面上有些烦恼，“这是个老鬼，在世时间比我都还长，我强行驱逐是驱逐不了的，带也带不走，只能想办法解决她的问题。”
　　“如果真是个已经没有自我意识，胡乱杀人的魂，我会想办法让比我更擅长的人来解决的。”
　　她紧紧皱着眉头，“不过……那个女鬼不愿与我接触的话，我大概是不能从她那问到什么，来这调查的事，只有看你自己了。”
　　余瑶一顿，“嗯？”
　　“你明天不打算跟我来了吗？？”
　　梁雨白绷着一张好看的脸，一脸严肃，“我打算去好好调查一下夜来河的事，那里会有几十年以上的怨魂存在，就说明一定发生过什么不可告人的死亡事件，我会根据你刚才说的对话，去仔细盘对一下的。”
　　“夜来河这边吧……我建议你还是稍微等等，不要再晚上来了，如果你一定有什么在意的，需要来调查，那也要白天。”梁雨白认真地盯了余瑶一眼，“不要因为她一次没伤害你，就以为她是无害的。”
　　“停留在世的怨魂，除非死前本性十分纯良，否则时间越久越危险，它们是会渐渐失去人性的。”
　　余瑶点点头，在梁雨白这么认真的提醒下，她也不敢一个人晚上单独来了。
　　但要说在意的事，那肯定是有的，不过现在要她回去调查是不可能的。
　　两个人带着只猫又急匆匆地回到了公园出入口附近。
　　按照之前的方法，又找了另外一个人来演上了一段，不过内容稍改了一下，只要有人引开警卫的注意力就足够了。
　　趁着警卫不备，两个人再次悄悄地溜了出去，回到了吵闹的大街上。
　　从无比寂静的夜来河回到吵闹的大街上，听着两侧商店里的声音，从身边走过的人流，余瑶还有些没有真切感，大概是见过女鬼后，有点心理阴影了。
　　“我们就在这里分开吧，回去的时候小心点，早点睡。”梁雨白站在路口，抱着黑猫跟余瑶做了分别。
　　“好，我回去也好好调查一下夜来河的事，你要是有什么新情况了，记得告诉我啊。”余瑶点点头。
　　“嗯。”梁雨白点头，转身欲走，忽地又想到什么，回头看了一眼余瑶，略微担心地问道：“你没事吧？”
　　余瑶摇头，“没事啊，我又没受伤。”
　　梁雨白疑惑的视线在余瑶脸上盯了半响，“虽说……我知道你天赋异禀，但正常生活了十几年的人第一次见鬼，都是能留下不小的心理阴影吧。”
　　提到这点，余瑶确实还有点后怕呢，说不定晚上回去都会做噩梦。
　　“你今天见的，还是几十年的老鬼，相当的厉害了，不管怎么说，你身上沾了鬼气，很容易吸引不干净的东西。”梁雨白伸手，将自己常常携带的那把折扇塞给了余瑶，秉着那有点小傲娇的性子，轻哼了一声。
　　“你能遇上那鬼，也有我太弱了的关系，总之这把扇子，我带了很多年，一般的小游魂是接近不了你的，拿着防身吧，也有个心理安慰。”
　　余瑶接过扇子，摸了摸扇骨，不同于余瑶常见的扇子，扇骨偏白，色调柔和，手感细腻微凉，像玉又有点不一样，雕刻着花纹，而扇面上书写着余瑶看不懂的经文，旁边点缀着花的图案，文雅却不会显得俗气，拿在手里，也有着别样的安心感。
　　“这把扇子好漂亮啊。”余瑶举起扇子细细打量着。
　　“象牙扇骨，经文扇面，家里人给我的，从小带着，拿习惯了，过阵子你可是要还我的，可别弄坏了。”梁雨白叮嘱着。
　　“好。”余瑶笑着点头，将手里的扇子握紧。
　　梁雨白应该是担心她，才会把贴身的物件拿给她防身的吧。
　　虽然感觉有点大小姐性格，但人却十分的好啊，还很亲切。
　　她还是第一次收到刚认识不久的朋友的东西呢。
　　余瑶满眼感动的盯着梁雨白，看的她莫名一愣。
　　“总之，我先走了，你早点回去睡觉吧。”梁雨白抱紧了怀里炸毛的黑猫，无视了它的不爽，转身朝着马路对面过去了。
　　余瑶也握着扇子，开始往家的方向走。
　　却浑然不觉，刚刚站的路口后面那个巷子里，几个蹲在里面抽烟的小混混一脸迷茫。
　　“我们大嫂这么晚了，怎么会跟还跟别的女人出现在街头？”
　　“而且关系看上去还挺好啊？怎么回事？”
　　几个混混面面相觑，有些不知所措，脑子里的八卦已经自动生成了一篇又一篇，老大头上的绿色深了一层又一层。
　　旁边的小混混也匪夷所思，若有所思地挠了挠头。
　　“要不要……去跟老大报告一声？”


第28章 
　　“这样的大事！作为小弟肯定要跟老大报告的啊！”
　　小混混义不容辞，“明天就去跟老大说！”
　　夜色逐渐变深，余瑶也飞快地往家的方向走去。
　　不知道是确实如梁雨白所说，她沾了鬼气，很容易吸引小鬼，还是心底还有点怂，回去的一路上，都觉得身后凉飕飕的，还隐隐约约听到了什么吵闹声，密密麻麻却又很轻，不太分辨的清方向。
　　她一步三回头频频往身后看去，也没有看到半个鬼影，便飞快地朝着家里跑去。
　　“我回来啦！安全回家哦，你们有没有在家想我啊！”余瑶一进门就快乐地朝着屋子里的东西嚷嚷着，通报着自己安全回家的喜讯。
　　“卧槽！！！余瑶你都带了些什么回来啊！！”
　　刚一进门，屋子里的物件都疯狂叫嚷了起来，“你个傻孩子！！还不关门！你想今晚跟那些魂睡一晚吗？？”
　　余瑶一脸茫然，但还是手疾眼快地一把关上了身后的门，迅速地反锁了。
　　“怎、怎么了？”余瑶懵懵地站在原地，背后抵着门。
　　她明明回来的一路上都没看到什么啊，她到底带了什么回来啊，大家反应都这么大。
　　虽然印象里确实一路身后都没东西，但魂这种存在，余瑶是看不到的，一路上有着OO@@的很小声音响起过，让她有些怂。
　　“还能怎么啊，你是上哪去沾惹了一身的鬼气，带了一大片的魂跟在后面，要不是关门快，它们就跟进来了！”
　　余瑶懵了懵，怀疑人生。
　　身后紧闭着的门忽地咚的一声响，似乎外面有人在敲门。
　　余瑶转头凑到猫眼前往外看了一眼。
　　这一看就不得了，刚刚回家时，外面走廊上还空无一人的，此刻却挤满了一堆面色苍白的人，发着细小的嘶吼声朝着她家的门伸出了手，一张张诡异的脸凑到了猫眼前，一个个都一副想从门缝里挤进来的样子。
　　“这……怎么会有这么多？”余瑶缩回了头，有些茫然。
　　“大概是被你身上的鬼气吸引吧，你是不是见到夜来河那住的那个大鬼了？”
　　余瑶点了点头，有些怂怂地看向门，听着门外一阵一阵响起的敲门声，有些担心，“它们不会破门而入吧？或者从门缝哪个缝隙里钻进来？”
　　“放心，只要你不开门，它们就进不来，记得也要关好窗户，只要没有通道，它们是进不来的。”
　　余瑶飞快地去屋子里检查了一下窗户，一拉开窗帘就见窗外贴着一张惨白的脸，正直勾勾地透过玻璃盯着余瑶，一副随时都要挤进来的模样。
　　惊的余瑶一把拉上了窗帘，庆幸自己出门前都有好好的关上门窗。
　　门跟窗户那边都断断续续地传来声响，有不少的魂都挤在门外想要进来，但也只能发出微小的声音。
　　“它们真的进不来吗？总感觉鬼魂都是上天遁地无所不能的，这么个门窗，真的拦得住那么多？”余瑶坐在椅子上，一会转头看看门，一会盯两眼窗户，生怕外面的魂会突破进来。
　　“进不来的，这些小魂都没什么力量，对你没有怨恨的话，声音小，力量也小，而且你身上好像带了什么能压制它们的东西，在外面也就待到天亮就会散了吧，不用担心。”
　　“哦，那就放心了。”余瑶顿时就松了一口气，坐在椅子上也变得悠哉了一些，拿着手上的扇子晃了晃，“你们看，这是我说的那个专业人士拿给我护身的，是个很好看的女孩子哦，人也好。”
　　“余瑶居然认识了个这么厉害的人，真好啊。”桌上的手链发出惊奇的称赞声，“这个扇子一看就很贵。”
　　“你们算是朋友吧？余瑶有新朋友了？”
　　余瑶笑呵呵地点头，“大概是吧！毕竟我们可是一起潜入过公园呢！”
　　“真好啊，余瑶终于有朋友了，希望不像以前那些人就好了。”
　　“当然不是了，她知道我能听到你们说话，还有认识个相同能力的人，是个很好的女孩子。”余瑶开心地将扇子放到了桌子上，“希望她能成为我第二个像是舒文那样的朋友。”
　　提及舒文，屋子里的东西都静了几分。
　　“希望余瑶能跟新朋友相处的很好，不过今天很晚了，快点去休息吧。”
　　“好。”余瑶从椅子上站起身，去浴室洗漱。
　　大概是确认那些鬼不会进来之后，她也安心了很多，淡定地洗完澡，吹了个头发，一边听着门外的敲门声，一边收拾着床被准备睡觉。
　　“啊……今天忘记给白医生发晚安了，光忙着公园那边的事了。”
　　余瑶站在床前盯着手机看了半响。
　　“白医生这个点肯定睡了，都半夜了，还是不要打扰比较好。”她犹豫再三，还是放下了手机，去关了灯之后缩回了床上睡觉。
　　一晚上门外的声音都没有停过，声响不是很大，门的细微咚咚声加上玻璃清脆的敲打声，习惯了之后，居然觉得还蛮有节奏，听着挺催眠。
　　余瑶这一夜睡的相当的安稳。
　　隔天清晨，门外的鬼渐渐地退去了，回到了自己原本的位置。
　　余瑶还睡的很香，在床上嘟囔着翻了个身，继续跟白医生在梦里缠缠绵绵。
　　清晨的阳光落在街道，时间不早，但来往的人已经不少了，都是这个点去上班的人。
　　白访早起运动了一会，换上衣服下楼准备去咨询所。
　　刚刚下楼走了没几步，迎面就来了个小混混，远远地就对她挤眉弄眼的，暗示她去旁边的小巷子。
　　白访默了默。
　　有特意叮嘱过，没什么大事就不要来找她，大清早的就蹲在楼下等着，难道是这片出了什么事？
　　她微微皱眉，扫视了一眼四周，淡然地转身跟去了那个人少的巷子里。
　　往深处走了两步，里面站着几个烫着五颜六色头发，衣服千奇百怪的小混混们，一见白访，倒是整齐一划地低下头，十分有精神地道了声早安，“老大早上好！”
　　白访淡漠地挥挥手，转身靠到了一边的墙上，瞥了一眼巷子外经过的人流，向着小混混们伸出了手。
　　边上的人立即明了地递了根烟塞到了她纤细漂亮的指间，给她点上了火。
　　白访垂眸抽了一口，淡淡地吐出缭绕的烟雾，和平时温柔亲切的形象相比，她这会浑身都是漠然跟不近人情，显得有些冷冰冰。
　　她抖了抖夹在指间的烟，低声询问道：“出了什么事？”
　　旁边的小混混有些犹豫，迟疑地看了白访一眼，紧张地搓搓手，“老大你听了可不要生气啊。”
　　白访瞥了他一眼，“说。”
　　“就是……你上次叮嘱的那个小姑娘，她……昨天半夜跟另外一个女人出现在了街头，大半夜的像是刚刚从什么地方回来一样，感觉很是可疑啊。”
　　白访夹着香烟的手顿了一顿，若有所思，“……余瑶？”
　　“大概是吧，人是不会认错的，绝对是她，就是她半夜跟别的女人出去这事……”混混的尾音渐渐地消失，没敢将自己的想法直接说出来。
　　白访有些走神，没太注意那个小混混的态度。
　　似乎余瑶从她家离开后，就没有再发来联系了，昨天晚上也是，等了半天也没见她发来消息，按照之前的话，铁定会准时发来个晚安。
　　来她家睡了一晚之后就疏远了？
　　虽然什么也没发生，但她怎么就有种余瑶撩完就跑的感觉呢？
　　“那个跟她一块的女人有什么特征？”白访偏头看向边上的混混。
　　“特征……看上去挺可爱的，一身白，不过远远看着说话时，表情又不是很可爱，怀里抱着只猫，手头好像还有把扇子吧。”混混努力地按照记忆还原了一下。
　　“扇子……黑猫……是梁雨白吧。”白访抬手抽了一口，确认那个神秘女人是梁雨白之后似乎有那么一丝放心了。
　　刚刚听说时，脑子里还一瞬间冒出余瑶撩完之后又换了个对象的渣想法。
　　现在确认之后，大概能猜出余瑶手头又有了什么麻烦的事，才会跟梁雨白在一块。
　　昨晚没回消息加上半夜出没，肯定是去了什么地方。
　　但她可一点都没听余瑶说。
　　白访拧了拧眉，将手头的烟丢到地上，用高跟鞋踩熄了。
　　“老、老大……”
　　见白访安静地沉思了半响，旁边的混混误以为他们老大正沉浸在被绿的悲痛之中，连忙开口，“老大，不管怎么说，大嫂这事的确太过分了，作为你对象，她怎么能半夜跟别的女人出去鬼混呢！”
　　“就算是女人也不能这样啊，老大需不需要我过去提醒一下大嫂？”
　　白访一愣，满脸疑惑地盯着他，“什么大嫂？什么对象？”
　　“咦？”那混混一愣，“那个小姑娘难道不是老大你的对象吗？老大你可不用跟我们藏着了，你以前可没这么关注过谁啊！”
　　“放心，老大你不管喜欢谁，那永远是我们的老大啊，这片以前那么乱，可全都是你安定下来的，只要你一声话，我们就……”
　　“行了行了，别说了。”白访烦恼地摆摆手，“你们帮我看着她别被其他人骚扰就行了，别做多余的事，也别把我身份告诉她。”
　　“大嫂就免了吧，可别在她面前叫。”白访说着，挥挥手转身就出了巷子。
　　巷子里的小混混里一脸感慨地盯着白访的背影，“老大不管什么时候都是这么大度啊，看来对大嫂是真爱了。”
　　“刚才老大可不让我们叫那姑娘大嫂了啊。”
　　“你懂什么啊，老大这是闹脾气，吃醋了，过阵子就好了。”
　　“哦哦哦，原来如此，我就说刚才老大表情怪怪的，合理，你真是太懂了。”
　　“那是，好歹也做了老大几年跟班，这点事当然懂，你们可注意点，保护好大嫂，有什么情况得赶紧通知老大。”
　　“是！”
　　白访出了巷子，继续往咨询所的方向走。
　　不知道是听了小混混们的话还是本来就有点在意，她拿起手机看了两眼，余瑶至今还没给她发消息。
　　明明不久前，她还眼眸亮晶晶地盯着她，一脸鬼祟，非常黏人。
　　一转眼，去她屋子里睡过一晚上就跑路了？白访倒是没料到。
　　思来想去，还是觉得余瑶是忙于她现在的什么事，大概是新委托，但是她完全没来提过。
　　按照余瑶的个性，应该会发上个一连串消息，将前因后果都跟她在手机叨叨上一遍的。
　　但是那头居然一点动静都没有。
　　白访一脑子疑惑，有点点在意，又克制自己不要去想。
　　而另一头的余瑶正躺在床上呼呼大睡。
　　鬼魂们的敲门敲窗声响了一晚上，她却反而睡的很香，可能是熬夜回来晚的关系，睡的十分沉，一直到临近中午才醒。
　　“睡的好舒服啊。”余瑶睡眼惺忪地从床上爬起来，打了个大大的哈欠。
　　外面已经没了那些声音，看来那些魂的确是天亮之后散去了。
　　“很好很好，今天天气不错。”余瑶开窗透了口气，观望了一眼外面的天气，“这么大晴天的，我就可以放心的再去夜来河调查一下了。”
　　“余瑶你还要去吗？”屋子里的东西发出了疑惑声。
　　“是啊，昨晚除了见鬼之外，收获不大，而且我在那有点自己疑惑的东西想去确认一下。”余瑶笑眯眯地直起身，慢悠悠地进了浴室洗漱。
　　简单收拾一下自己的东西后，出门吃了个饭，然后步行去了夜来河公园那边，一路上都在思考着今天要怎么摸过去。
　　梁雨白不在了，她得想办法自己偷摸进去了。
　　慢悠悠地散步到了夜来河附近，远远地就瞅见一个穿着长外套的女人正站在夜来河附近，窥视着夜来河入口处的方向。
　　余瑶疑惑地走了过去，那个位置打量夜来河入口的方向正好，不会被警卫察觉到，昨天晚上她就是在这观察情况的。
　　难道说这个女人也要进去？
　　大概是听到余瑶的脚步声，那女人忽地回过头来，直勾勾地盯着余瑶打量了一会。
　　她脸上戴着个口罩，不太看得清模样，只是看眼睛也能看出她有些憔悴，脸色苍白，黑眼圈很重，双手插在长外套的口袋里，穿着一身便利的衣着，不太摸得清是什么身份。
　　“请问……你是打算进入夜来河吗？”女人盯着余瑶，询问了一声。
　　余瑶顿了顿，疑惑地将她打量了一遍，“是的……请问你是？”
　　女人眼眸微微眯起，那张不是很精神的脸上露出了少许的振奋神色，她笑着向余瑶伸出手，“你好，你一定就是我这次委托的侦探吧，我是委托人吴小姐。”
　　余瑶愣住，没想到委托人居然自己跑来了。
　　“你好啊……”余瑶伸手跟她握了握，才忽地注意到她手上戴着薄薄的橡胶手套。
　　“请问你亲自到这来是……？”
　　余瑶这次的委托，委托人隐藏信息，刻意用化名，明显是不希望自己的身份信息保密的，但却自己亲自出现找她了，让她很是意外。
　　“其实……我知道这次委托有点危险，而且很麻烦。”女人耷拉着肩，“虽然我有付钱给你，但不管怎么说夜来河边都消失过不少人，我担心你也会遇到同样的事，大概是一点愧疚吧，我想来帮帮忙。”
　　“不想再让第二人因为我消失了，而且……我很想找到同伴，我也得必须做点什么。”
　　她盯着余瑶，讲诉了一堆自己的理由，随后往夜来河入口看去一眼，“你应该很难进入到夜来河公园吧，毕竟有警卫看守。”
　　余瑶点点头。
　　吴小姐一直站在这观望，难道就是一直在等她来吗？
　　但其实可以找舒文要她的联系方式吧，没必要在这里等。
　　“其实我知道一个进入夜来河的秘密通道，我之前避开警卫就是从那边进去的。”吴小姐朝着侧边指了指，“刚好我也在里面有些想要确认的事，我们一起进去吧？”
　　余瑶有些疑迟，但还是点了点头。
　　“就在夜来河侧边的一个小入口，这边有一排绿化带，外围有一圈围栏，但围栏不高，爬进去之后，就是夜来河的墙壁，墙壁底下有一个小洞口，平时被绿化带挡住，很少有人知道。”吴小姐领着余瑶到了夜来河侧边的墙边，还真看到了那么一个小洞口。
　　一个人爬着出入是足够了的，位置还很近，不会被警卫注意到，也不会偏离外面的路太远，的确是个好地方。
　　吴小姐先一步爬了进去，余瑶紧跟在后面。
　　进去之后立马就能确认大概位置，就在公园的出入口附近。
　　“早知道有这么个方便的地方，我昨晚也不至于那么麻烦啊。”余瑶转头，飞快地记下了这个位置。
　　“昨晚你已经来过了吗？有发生什么事吗？”吴小姐一边往夜来河的方向走着，一边回头询问余瑶的进展。
　　想起昨晚的事，余瑶抬头看了看今天的大白天，阳光普照，万里无云，这样的天气，鬼也不会出来吧，放心了许多。
　　她神秘兮兮的跟吴小姐讲诉了一下昨晚的事，关于湖底女鬼的事。
　　吴小姐没有什么太大的反应，眼神里还隐隐约约透漏出疑惑。
　　这种眼神让余瑶一下就想起了她跟别人说她能听到声音的时，基本都能看到对方这个眼神。
　　毫无疑问，这个吴小姐是不相信的，或许还会觉得她有点毛病。
　　“吴小姐那天晚上你经历的事，你不觉得很奇怪吗？”余瑶跟她试探着确认。
　　“嗯……是啊，确实挺奇怪的，但感觉……说是鬼魂作祟的话，也有点奇怪吧。”吴小姐的视线飘到了夜来河上，“毕竟大家都是失踪，也没有找到尸体，鬼魂的话……杀完人也不可能藏尸啊。”
　　余瑶顺着她的视线看向波光粼粼的湖面，看上去无比的平静。
　　湖底似乎还挺深，要真想在下面寻找个什么尸体，怕也是不容易。
　　不过吴小姐的话，倒是提醒了她。
　　鬼魂跟人不同，鬼魂不会被抓捕，杀完人也没必要掩盖，不需要藏尸。
　　而夜来河边的失踪者说是失踪者，但夜来河里可没有能藏人的地方，极大可能是已经都死了。
　　但如果是鬼魂作祟的话，没必要把尸体藏起来，杀完就没事了，尸体浮在湖面上也无所谓。
　　反倒是这次的夜来河吃人事件热热闹闹，但夜来河本身却没有浮现出过尸体，帖子却依旧热的很快，被关注的很快，总觉得有些说不出来的违和感。
　　比起夜来河吃人，鬼魂作祟，余瑶心里的直觉还是觉得，是人为。
　　她慢悠悠地走到了昨天那个位置，四处转头看了一圈。
　　大概昨晚在这个位置，隐隐约约地听到了一些声音，当时被一些别的声音盖住了，让她忽略了过去，反倒是后面遇到鬼之后，她清醒了不少，能确认就在这一片隐约听到了什么细小的声，轻到风声都能掩盖过去。
　　但她捕捉这类物件的小声音还算敏锐，确认自己听到了，那这一带就肯定有什么能说话的东西。
　　回到昨晚站的位置，余瑶蹲下身开始细细地在四周分辨寻找着，从口袋里取出橡胶手套带上，在四周的花坛草丛里扒拉着，泥土里一寸寸地翻找着，挪着位置一点点寻找。
　　“你在做什么啊？”旁边的吴小姐疑惑盯着她。
　　“我在找证物呢，这一块肯定掉落着什么证物。”余瑶回头笑道，无视了吴小姐怀疑复杂的眼神，继续翻找。
　　那一点点微弱的声音很近，很轻，但可以肯定就在这边上的花坛里，只是可惜里面的花大概有一阵没人浇过水了，已经枯败的不能说话了。
　　“真的能从这里面找到证物？”吴小姐往这边挪了一步，站在余瑶身后，微眯着眼眸扫视着花坛，询问着。
　　“嘘，别说话，快听不到声了。”余瑶回头比了个噤声，然后安静下来，屏气凝神地低下头，将脑袋凑到了花坛边上，认认真真地分辨着那道从泥土里传来的微弱声响。
　　那道轻飘飘的声音，似乎在一遍又一遍地嘀咕着话语，像是在喃喃自语，又像是在提醒她一般。
　　“快――”
　　“回――头。”
　　“小心、身后。”


第29章 
　　听清声音的一瞬间，余瑶的视线迅速瞥向身后，准备确认身后有什么。
　　然而头还没转过去，就陡然对上了不知何时出现在身侧的吴小姐。
　　她蹲在余瑶身旁，一眨不眨地盯着她正在挖的地方，神情紧绷到有些不寻常的紧张。
　　注意到余瑶停下动作，她转头跟余瑶对上了视线，有些浑浊的眼眸眨了眨，弯起笑容。
　　“怎么了？不是说找证物吗？怎么停下了？”
　　余瑶顿了顿，视线挪到了花坛的泥土上。
　　吴小姐是必定听不到的，但她却很清楚的听到泥土里传来的细小声响，一遍又一遍的在提醒她注意身后。
　　余瑶绷着根筋，迅速地瞟了一眼身后。
　　公园里冷冷清清，什么都没有，她们两个的身后也就是空荡荡的一片，十分安静。
　　但泥土里不知名的声音也不可能毫无缘由的提醒她注意身后啊。
　　余瑶脑子里有些混乱，隐隐约约察觉到了什么，但这个想法有些可怕，不敢妄下定论。
　　“怎么不继续挖了？”吴小姐悠悠地盯着余瑶，她那双有些疲惫的瞳孔倒映出余瑶有些紧张的模样。
　　余瑶沾着泥土的手指有些发冷，她缩回了继续翻找证物的手。
　　“吴小姐……最近天气转热，你为什么还戴着口罩啊？”
　　吴小姐一愣，眯起眼眸，“因为最近感冒了。”
　　余瑶缓缓地往后缩了一下，跟吴小姐之间拉开了距离。
　　“我戴着手套是来这里找证物的，那你戴着橡胶手套是想打算来这里做什么？”
　　像是问到了什么关键的点，吴小姐的表情有一瞬间的僵硬，她沉默地盯着余瑶，没有回答。
　　两人之间陷入了沉默。
　　那双有些疲惫浑浊的眼眸微微眯起，让余瑶察觉到一丝说不出来的危险。
　　气氛以及她身上的感觉，都让余瑶下意识地警惕了起来，身子微微往后倾斜。
　　这在这微妙的沉默之间，余瑶身上忽地响起了一阵铃声，来电话了。
　　两人的视线一同落到了余瑶的挎包里，里面的铃声持续响着。
　　“接电话吧。”安静半响，吴小姐缓缓地站起身，居高临下地盯着余瑶，“长时间不接电话，那头的人可要以为你出什么事了呢。”
　　她的声音里带着笑意，却让余瑶笑不出来。
　　取下手套之后，余瑶立即掏出手机，尴尬地指了指一旁，“那我接个电话啊。”
　　她飞快地站起身，往旁边站了站，按了接听键，接起了电话。
　　吴小姐同时也无声无息地往余瑶身边靠近了一步。
　　“你怎么跑到封禁的公园去了？”电话一接通，那头就传来了白访的声音。
　　余瑶一愣，“你怎么知道我在公园？”
　　几乎是同时，吴小姐靠近余瑶的动作停下了，她慢悠悠地挪回了身体，一言不发地盯着余瑶。
　　感受到她的视线，余瑶悄悄瞥了一眼，继续回到了电话上。
　　“白医生，你怎么知道我在公园啊？”
　　白访在那头顿了顿。
　　她能说，有小混混看到余瑶又跟一个陌生女人爬进了封禁的夜来河公园里，跑来通知她了吗？
　　按照混混的描述，那还是个白访完全不认识的女人。
　　随随便便就跟一个不认识跑到陌生的地方去，她多少也会担心的。
　　“嗯……就刚才路过那边的时候刚好看到了，你在里面吗？先出来吧。”
　　白访抬头望了一眼夜来河公园的方向，听完小混混的话，她刚好又有时间，就过来看看了。
　　“我在外面等你。”
　　余瑶顿了顿，看了一眼吴小姐，然后点点头，“好，我知道了，你在外面等我啊，我马上就出来。”
　　说着，她挂断了电话，扬起笑容面向吴小姐。
　　“我朋友在公园门口等我，我感觉是我想多了，这里没什么证物，我还有别的事，就先回去了。”
　　吴小姐淡定地点了点头，“我也跟你一起回去吧。”
　　“好。”
　　余瑶应声，转身往来时的方向过去。
　　吴小姐跟在她的身后。
　　“对了。”她突然笑着出声，“刚才你不是问我为什么戴着口罩跟手套嘛，其实……我这个人有点严重的洁癖，所以出门在外，都是这样的，希望你不要在意。”
　　余瑶沉默地点了点头，没有应声。
　　一离开公园，她就飞快的探头往马路上看去，白访没看到，倒是看到了一辆摩托车，边上还靠着个人，头上戴着头盔，正低头看着手机。
　　余瑶疑惑地扫过四周，慢慢地往街道上挪去，四处瞄了一眼，偷偷地往那个人身上打量去。
　　她戴着头盔穿着一身便利的运动服，身形修长，懒懒地倚在摩托车上，浑身的气质跟余瑶印象中有点不同，看不到脸她还真不确定是不是白访。
　　白医生还会骑摩托车的？
　　那人大概是注意到了余瑶，抬起头往这边看了一眼，随后抬手朝她招了招。
　　真的是白医生？
　　余瑶脑袋懵懵地挪了过去。
　　白访取下了头上的头盔，黑色的长发从头盔里散落了下来，凌乱地搭在肩上，她弯着温和的眼眸盯着余瑶。
　　“我路过这边，顺便过来接你。”
　　说着，她抬眸看向余瑶身后跟着的那个女人，戴着可疑的口罩，双手插在兜里，正盯着她打量。
　　“这位跟你一起去公园的人是谁啊？”
　　余瑶被白访取头盔的样子震撼到了，恍了恍神，才转头看向吴小姐。
　　“这是我的委托人，因为有事，所以我们才一块来这的。”
　　“哦？委托人？”白访微眯起眼眸，跟吴小姐对上视线。
　　那人戴着口罩，看不清模样，但露在外面的眼睛正死死地盯着白访。
　　那双眼睛，白访一看就能分辨出来，不是什么带着善意的视线啊。
　　她有一丝庆幸自己及时过来了。
　　“现在工作完了，我带你回去吧。”白访转头从把手上取下个头盔，罩在了余瑶脑袋上，微笑着道：“刚好我有空，我带你去吃点好吃的怎么样？”
　　余瑶被白访的笑容迷的晕头转向，笑呵呵地点了点头，无比乖巧地挪到了摩托车后座上。
　　白访转过身，嘴角的笑容抿去，沉默地盯了一眼那女人，微眯的眼眸有警告的意味，对方却不以为然。
　　她戴上头盔，上了车，载着余瑶飞快地骑着摩托车从这里离开了。
　　余瑶临走之前，都还感觉到吴小姐的视线，直勾勾地从身后投来，落在她身上，有些说不出来的凉意。
　　她侧头贴着白访的背脊，悄悄地伸手拉住了白访的衣服，无比享受耳侧响起的引擎声，以及白访的背脊。
　　“白医生。”余瑶喊了一声，“你原来会骑摩托车？”
　　“我不说了我晕车嘛，也就摩托车不会晕，而且也快，就学了。”白访淡定地回应着。
　　哪有小混混不会骑摩托车的。
　　“哦哦，是这样啊。”余瑶点头，合情合理。
　　“是不是觉得有些怪？跟我不搭啊。”
　　“不会啊。”余瑶兴奋地回应，“只是有点意外，会骑摩托车的白医生很帅啊！我喜欢！”
　　白访沉默地笑着，一路骑着车回到了咨询所附近。
　　摩托车的声音很招摇，引起了不少人的注意，注意力最高的就是同类的小混混了。
　　他们纷纷从各个地方好奇的探头，远远地就瞥见他们老大骑车载着个女人。
　　“老大就是老大，威武，这么快就把人带回来了。”
　　“我也好想去见见大嫂，打个招呼啊，还没跟大嫂认识过呢。”
　　“别急，等过阵子，老大肯定会领来认识的。”
　　“老大喜欢的女孩子，到底会是个什么样的人呢？老大最近整个人的气场都温和了。”
　　“那肯定是个与众不同的人啊，普通人我们老大肯定是瞧不上的啊。”
　　“你这么说，我可更好奇了。”
　　白访把车停到了自家楼下，再打算领着余瑶走过去吃饭。
　　她停好车，转头就见余瑶正站在原地瞅着她，眼睛飘飘忽忽的，但神情跟以前一样，一脸害羞扭捏。
　　白访将她上下打量了一遍，可以确认，至少余瑶对她的态度还是没变的。
　　“你冷吗？”白访微笑地盯着她。
　　余瑶愣了愣，有些疑惑，“不冷啊。”
　　天气还没有完全到热的程度，但也不至于冷吧。
　　白访微眯着眼眸，面上的笑容很是让人头晕目眩，“冷的话，我可以抱抱你哦。”
　　余瑶一顿，一脸激动的飞快地冲了过去，“我冷我冷，我今天特别冷！”
　　她带着一脸明媚笑容地冲到白访怀里，被白访顺势抱住。
　　余瑶的头一埋到她怀里，白访脸上的笑容就散去，她垂眸盯着余瑶的后背，手指顺着衣服，在几个关键的位置摸了两下，最后是在余瑶的后领上摸到了一个黏在领子上的小小硬物。
　　取下来一看，是个窃听器。
　　果然啊……那个女人一看就不是善茬，也不可能就这么什么都不做的放余瑶离开，大约是在余瑶没注意的时候，偷偷粘上去的，好在她有戒备心，检查了一下。
　　她将窃听器往旁边的垃圾桶里随后一丢，然后拍了拍怀里一脸幸福蹭蹭的余瑶，“好了，我们去吃饭吧。”
　　余瑶脸颊红红地退开了，尽管还不知道白访为什么突然要抱抱她，但脑子里已经想不来那么细的问题了，视线一直黏在白访身上挪不开。
　　“这么盯着我干什么？”白访伸手拎着余瑶，朝外面热闹的街道上走去。
　　余瑶恍恍惚惚地跟着白访，一脸飘飘然，“就是没想到白医生居然主动来找我了。”
　　她一脸害羞地悄悄瞥着白访，有些小紧张。
　　余瑶从第一次见白访时，似乎在她面前总是这个反应，白访平时也最多觉得余瑶总是在她面前奇奇怪怪的，从未多想。
　　大概是上次醉酒时，意外地被亲了一口。
　　像是打开了新世界大门一样，现在看余瑶都像是带了层滤镜，感觉怪可爱的。
　　“我们好歹也认识，你的秘密我也知道一点，作为朋友，偶尔一起出来吃个饭不是很正常？”
　　余瑶顿了顿，眼眸亮晶晶地盯着白访，“我跟白医生算是朋友了吗？可以经常一起出来吃饭聊天，互相串门的那种？”
　　“嗯。”
　　余瑶脸颊幽红，得寸进尺地往白访身边凑了凑，眨巴着那双明亮的眼，“那我是不是偶尔也可以去白医生家里睡觉？”
　　白访：？
　　朋友就朋友，老想着去她家里睡觉是怎么回事？
　　“偶尔的话……也可以。”白访疑迟地想了想，余瑶倒也乖巧，偶尔去她家，两个人吃个饭聊聊关于声音的事，似乎也可以。
　　余瑶兴奋地握拳，她有进步了！感觉四舍五入就是快把白医生撩到手了！
　　白访带着余瑶去附近的小饭店里吃饭，面对面坐下点了菜之后，她便开始询问起了余瑶跟刚才那女人的事。
　　等菜期间，余瑶将关于夜来河的事全部都跟白访讲了一遍，其中还带了一点自己的猜测。
　　“那个夜来河里还真的有个鬼？”白访拿着筷子夹菜的手一顿。
　　“是啊是啊。”余瑶点头，“我亲眼所见嘛，当时真的给我吓傻了，不过事后想想，她好像能交流，也就没那么可怕了。”
　　白访陷入了沉思，“你说的这个吴小姐，她在我看来感觉有点点奇怪。”
　　提及这点，余瑶也赞同的点头，“我也觉得，她虽然说是因为洁癖，所以戴着口罩，还有橡胶手套，但是口罩先不论。”
　　余瑶弯腰往白访那边凑了几分，低声地道：“其实我怀疑夜来河的失踪案，跟她有关。”
　　白访若有所思地盯着她，“你有什么依据？”
　　余瑶坐回了椅子上，“那当然有了，你听我慢慢分析啊。”
　　“首先，我也是见过有洁癖的人，他们习惯戴的绝对不是橡胶手套，橡胶手套这种东西啊，一般是防止自己手受伤或者手上沾到什么东西才会戴的。”
　　“但是还有一种可能性就是，防止留下指纹。”
　　“而我遇到她时，她手上就已经戴着橡胶手套了，在那好像是在等我，把我从秘密入口，带进了封禁的公园。”
　　说着，余瑶抬眸看了白访一眼，神色有些复杂。
　　“我起初真的没想过这个可能性，但我听到泥土里传来的声音时，我就猛地反应过来了。”
　　“泥里藏着的那个物件，让我注意身后，可能不是别的什么东西，当时在我后面的，就是吴小姐。”
　　“当我意识到这个问题的时候，我就感觉有点害怕了。”
　　说着，余瑶放下了筷子，有些紧张地揪紧了双手，“因为一旦有了这个假设，牵扯进来的就有点多了。”
　　她抬眸盯着白访，明亮的眼神有丝混乱，但同时又非常的理智。
　　“我收到的委托，是从舒文那得到的，舒文说是委托人隐藏了信息，然后她以文档的方式发给了我。”
　　“对方隐藏信息，还用文档写了自述，可以确认，舒文没有见过这个吴小姐，否则吴小姐不会特意写个自述，由舒文转述给我就可以了。”
　　“她的委托，以及文档的用意，是让我去夜来河调查，作为委托人，她是知道我一定会去夜来河的。”
　　余瑶顿了顿，眉头微微皱起。
　　“她没通过舒文这个正当渠道联系我，而是私下来蹲我，也就是她不想让人知道，与我有接触，同时也代表着，她是带有隐秘的目的性来找我的。”
　　白访拿着茶杯，细细地听着余瑶分析，没有插嘴。
　　“夜来河不断发生着诡异的失踪者，如果她的自述是真的，她的同伴消失，她当时遇到了诡异的事，她应该相信灵异事件才对，但是听到我说夜来河里有鬼时，她却不相信。”
　　“可以确认，她的自述是假的，她没有同伴失踪，也没有在夜来河遇到诡异事件，她的委托跟自述的目的，就是把我引到夜来河去，同时她在那等我。”
　　说到这里，余瑶抬手喝了一口水，表情还是非常的镇定。
　　“我跟她不认识，我可以确认她不是因为恨我来找我，我跟她没有半点瓜葛。”
　　“同时，在夜来河失踪的所有人也都没有瓜葛，如果说非要有联系，那就是，他们都会出现在夜来河。”
　　“起初是警备员，必定会在夜来河巡逻的人，其次是清扫的工作人员，也必定会在夜来河。”
　　“也就是说，人物本身之间没有任何关联，只有夜来河这个地点是重要的，他们的失踪只是碰巧，假如那些人的失踪都是有人杀了他们的话，这个凶手选择目标，是没有缘由的，也就是所谓的愉悦犯。”
　　“全部都选择在夜来河动手的话，能让所有人的注意力集中在夜来河上，因此夜来河的谣言才会传开……”
　　说到这里，余瑶忽地一愣，一脸恍然大悟。
　　“我就说嘛，夜来河在这这么多年了，什么谣言没有啊，怎么尸体都没在夜来河上浮起过，就传出了个湖吃人的帖子在论坛里热度那么高呢，是蓄意的，是故意造谣的。”
　　余瑶抬眸看向白访，眼眸十分明亮，“假如凶手真的没有固定选择目标，只要有湖吃人的谣言传开，就必定会有人好奇去湖边，它只需要在那等着，杀掉了去那边的人，就可以更加让人确信这个谣言了。”
　　“愉悦犯没有目标，谁去杀谁都可以。”
　　“然后因为失踪的人多了，警方封锁了那里，就没有人去了，它也就没有可以下手的对象了，然后这个时候……”余瑶歪了歪头。
　　“我收到了投递来的委托，然后我去了夜来河，接着，有人在那等我……”
　　余瑶一哆嗦，“现在想来，我之前就好奇，为什么凶手想要传开夜来河吃人的谣言，却不把尸体丢到湖面上，这会更有说服力吧。”
　　“再仔细一想想，警备员是男的，吴小姐一个女人，她想要下手，绝对得用点小东西偷袭，比如电击枪啊，有药的针管啊，或者别的什么。”
　　“尸体被发现，警方就容易根据尸体上的种种线索推论，所以她才不敢把尸体丢出来吧。”
　　余瑶捂着脸叹了一口气，“现在想来还有点危险，我刚才可是跟她面对面待在一起呢。”
　　白访默默地放下了杯子，有些打趣地笑道：“也就是我去晚了，夜来河的失踪者又要多一个了。”
　　余瑶瘪瘪嘴，“我哪知道，那个委托是故意引我去那的啊，仔细想想的话，我昨晚也去了，昨晚没碰到她……”
　　“哦，昨天是因为带着梁雨白去了吧，梁雨白看似是一个人，身边藏着的保镖不少呢，所以她不敢出现吧。”
　　余瑶重重地叹了一口气，“我居然在浑然不觉的时候，被两个人各救了一次啊。”
　　白访微笑地盯着余瑶，“那你下次带我去不就好了。”
　　余瑶委屈地鼓起脸，“要是让你跟我一起陷入麻烦了可怎么办啊，我们两个可打不过真正的凶犯。”
　　白访不语地笑了笑。
　　“可刚才的一切都是我的推测，我不知道吴小姐人住在哪里，到底长什么样，没有任何线索就去找警方说我见过凶手，然后长相什么的都说不出来，也没什么用。”
　　白访淡定地给余瑶碗里夹了点菜，“我倒是有想法。”
　　“只要抓她个现行不就可以了？”
　　余瑶愣了愣，思索了两秒，往白访那边凑近了几分，“怎么抓个现行，要抓个现行，还是得我去当诱饵吧。”
　　“然后让警方在附近蹲着？”
　　白访笑着夹了个块豆腐塞到了余瑶嘴里，“警方那么大阵仗，她不可能察觉不到，所以联系警方是不行的。”
　　“我们可以想办法抓到她，然后扭送到警局，她总是戴着口罩出没，要是身份可疑，剩下的再交给警方自己调查就行了。”
　　“确实可行的样子。”余瑶点点头，嚼着嘴里柔软的豆腐坐回了椅子上，一脸满足。
　　“但是对方好歹也是个凶犯啊，我们起码得找个能抓到她的人才行啊，像是我就肯定打不过她。”
　　白访笑着，“这个事可以交给我，能打的人，我倒是认识那么一两个。”
　　余瑶眼眸亮晶晶的，“那就拜托白医生了！我的闲事，白医生居然这么上心，有点点感动。”
　　白访沉默地微笑着，给余瑶碗里夹菜。
　　说到底，她要是不管闲事，就余瑶这个随手骗走又不能打的程度，她还是很不放心啊，今天就是个例子。


第30章 
　　“说起来，我最近遇到了一些很奇怪的人。”余瑶飞快地吃着碗里的饭，鼓着腮帮子含糊不清地道。
　　“什么事？”白访抬眸望去，单手支颚，拿起水杯喝了一口。
　　她倒是很喜欢余瑶脸颊鼓鼓的样子，有那么点像是仓鼠。
　　“我最近……好像被一个小混混的老大给看上了。”余瑶闷闷地嘟囔了出来。
　　“咳咳咳！！”白访一口水差点呛到。
　　她默了默，不知道该从何说起，“你说的那个小混混老大是怎么回事？”
　　“是这样的。”余瑶咽下了嘴里的饭，认认真真地回忆道：“我那天回去，突然有两个小混混来找我，我还以为又是找事的，结果对方开口就喊我大嫂。”
　　“说是他们老大的对象，可我根本不认识什么小混混的老大啊，你说，是不是有什么我不认识的小混混老大看上我了？”
　　“竟然不经过我同意就喊我大嫂，到底是什么样的小混混老大啊，也不看我愿不愿意做这个大嫂呢。”
　　余瑶轻哼了一声，愤愤地往嘴里塞着饭。
　　“……就是啊，不由分说的就叫你大嫂，一看就不是什么正经人，不过你也别在意，也有可能是对方认错人了。”白访轻声安抚着，面不改色地微笑着。
　　“倒也是有认错人的可能性……不过要是真的被什么小混混的老大盯上了，感觉还蛮可怕的。”余瑶飞快地扒拉完碗里的饭，一脸满足地放下筷子，“我吃完了！”
　　“嗯，我也吃完了。”白访点头。
　　结完账之后，余瑶跟白访两人吹着风往回走。
　　白访是有点担心余瑶回去会遇到点什么，就算在家也有可能会被盯上，让她单独回去很不放心，便主动提议。
　　“不如今晚上到我家来睡吧。”
　　酒足饭饱，正满意地享受着跟白医生散步的余瑶一愣，脚步连同整个人都顿住了，她茫然地看向白访，傻了两秒后，笑容逐渐在她脸上绽开，兴奋地雀跃了起来。
　　“真的吗？！白医生！我今晚可以去你家睡觉？？”
　　“嗯，你一个人在家，遇到危险，我还是蛮不放心的。”白访点头，提前做好了迎接余瑶两眼放光的画面，但没想到余瑶比想象中更热情。
　　“太好了！！”余瑶一脸期待地往家的方向指了指，“我可以回去收拾睡衣吗？顺便带点换洗的衣服。”
　　她一脸小孩子要去春游的激动，眼里满是期待。
　　白访不自觉地被她牵着走，点头附和，“可以，你带什么都行。”
　　余瑶兴奋地握拳。
　　第二次去白医生家里睡觉了！她可以插着腰笑的很大声的跟那床被子宣布她又来了！
　　两人往余瑶家的方向走去。
　　白访一路上都注意着四周，除了她家那堆好奇的小弟以外，没有人跟着她们。
　　一路到余瑶的家门口，白访稍微记了下路，而余瑶远远地就望见自己家门口站了个人，是个熟悉的身影。
　　“舒文！”一见那个人，余瑶欢快地蹦起来，准备扑过去。
　　白访下意识地想要摁住余瑶，结果手还慢了一步，余瑶已经扑腾过去了。
　　看着那个平时在自己面前兴奋快乐的人突然扑到了别人面前，白访心里还有那么一丝酸酸的。
　　“舒文！你怎么突然来找我了！”余瑶到了自家门口，围着舒文绕了一圈，然后神秘兮兮地凑到了她跟前，“我跟你说，你之前介绍给我的那个神秘委托人，吴小姐，不是个善茬啊。”
　　舒文点了点头，一副淡雅的模样，敲了敲余瑶的脑袋，“我知道，不过我也是事后去调查才发现这个人找不到相关信息，给我的信息全都是假的，我这不是特意来找你了，你调查的时候发生什么事了吗？”
　　余瑶皱起了脸，立即将自己遇到的事，原原本本地告诉了舒文。
　　舒文安静地听着，若有所思地点头，提及白访打电话救了余瑶之后，她倒是抬眸看了白访一眼。
　　“所以你们接下来打算去抓那个吴小姐是吗？”舒文淡然地往后站站，靠在了墙边。
　　“是啊，”余瑶用力点头，一脸坚定，“对方现在以我为目标，我们可以反抓。”
　　舒文沉默地点点头，伸手在余瑶的脑袋上乱揉了一把，“上次我放在你这的文件，去给我拿出来吧。”
　　“文件？……啊！”余瑶愣了愣，恍然想起，一脸惊慌失措地转头，“我都忘记放到哪里去了，我去找找。”
　　说着她匆匆忙忙地转头钻进了屋子里。
　　余瑶一离开，门外就只剩下舒文跟白访两个人了。
　　“好久不见啊，白小姐。”舒文微笑着跟白访打了个招呼，从外套的口袋里摸出了一包烟，从里面抽出一根叼在了嘴上，拿着烟盒往白访那边递了递。
　　白访顿了一下，不知道该不该接。
　　“你应该是抽烟的吧？”舒文盯着她，没有要收回手的意思。
　　白访只好上前去抽出了一根。
　　两个人并排站在余瑶家门外的墙边，舒文点了个火，然后将打火机递给了白访。
　　白访熟练地低头点上，两片缭绕的烟雾缓缓升起。
　　“白医生你是个小混混的头领吧？”舒文夹着烟，平静地盯着面前的地板。
　　“你知道？”白访倒不是特别意外。
　　“嗯……好歹也是余瑶身边的人，肯定稍微调查了一下，不过放心，我还是尊重个人隐私的，没有调查过深，只要清楚你不是个坏人就足够了。”舒文漫不经心地应了一声，眯着眼眸抽着眼，神情慵懒的跟她嘴里缓缓吐出的烟雾一般。
　　“你看上去对余瑶很好啊，你们关系不错？”白访侧目瞥了她一眼。
　　舒文平静地点头，对白访略有警惕的视线毫不在意，那张化妆精致的侧脸甚至都没太大反应。
　　“关系好是肯定好的，不过现在余瑶心里最在意的是你，不用紧张。”
　　白访顿了顿，抖了抖指间的烟，“舒小姐哪里看出我紧张了？”
　　舒文弯起一抹笑，像是听见了有些好笑的事，发出一声轻叹，然后淡声道：“你最近对余瑶的态度变得很不错嘛。”
　　“对一个人的态度改变，也就是对她敞开心扉的第一步，只要对人打开了心门，那个人对你攻城略地就变成了一件很容易的事。”
　　“最近，你跟余瑶有发生什么亲密的事吗？”
　　白访沉默着，舒文一提，就想起了那天喝醉后的一个亲吻，那的确是改变她对余瑶态度的一个关键。
　　舒文依旧保持着平静，淡淡地抽了一口烟，“余瑶说的那些什么心啊声音的，我是真的不太懂，不过她能因此喜欢你，也是有她自己的判断的。”
　　“你不要跟我说，你根本没察觉到她喜欢你？”
　　白访默了默，将烟叼到了嘴上，点了点头，发出了很小的算是回应的声音，“一点点。”
　　舒文侧目打量着她，像是在观察一件有趣的事，“那你是怎么看余瑶的？”
　　白访想了想，“很可爱，而且很热情，在知道她有那个特殊的能力之后，感觉她很坚强，毕竟她无法随便的把自己的这个秘密告诉别人。”
　　“藏着一个秘密与人接触是很困难的一件事，同时脱离人群，独自生活也是如此。”
　　“坚强……？”舒文咧了咧嘴角，吐出一口雾气，抖抖烟头，“你大概是不知道，余瑶脆弱的很，一个觉得自己是异类并时刻隐藏的人，哪里会坚强。”
　　“甚至在余瑶看来，会说话的东西远比人要来的亲切。”
　　“在她那里，人和灵异的界限是模糊的，甚至她还要跟人更生疏一些。”
　　舒文抬眸看了白访一眼，“人排除异己是一个天性，余瑶也不是没努力融入过人群里，也曾把自己的秘密告诉过别人，不过她说出的话，在别人眼里有些可怕，后来她被人当成神经病堵在巷子里，遭到了一群人殴打。”
　　提及这里，舒文略微一顿，烟雾就像呛在了她嗓子里一样，声音有些低沉。
　　“也就……住院了一段时间吧。”
　　白访一愣，一时间不知道该说点什么。
　　“不过她倒是很冷静，她是抱着自己有可能被排斥的前提才告诉别人的，事后得到什么对待都有了心理准备，别人的排斥已经变得理所应当了。”
　　“对她来说，打击最大的应该是她交了一个自己以为是人的物件朋友吧。”
　　舒文深吸一口气，叼着烟头吸了一口。
　　白访沉思，“自以为是人？”
　　舒文抬眸望天，想了想，“大概是隔着一个窗户，窗帘上有个人形的倒影，余瑶以为那是个人，她们交谈甚欢，余瑶以为自己有个人类的朋友了，每天都会跑去跟她说话，很是开心，兴奋的不行。”
　　“每天每天都会去，哪怕有察觉到有那么一丝不对，也不愿相信，直到有一天，风吹起了那个窗户的帘子，余瑶亲眼看到里面坐着的是个人一般等身的人偶，很精致，穿着长裙，有着漂亮的假发，眼睛被打磨的很漂亮，可是再漂亮，那也不是个人。”
　　“人偶嘛，也是个物件，久了会说话，看到是人偶的一瞬间，她大概是崩溃的吧。”
　　“那之后就嚷嚷着，再也不相信物件会说话，一切都是她幻听之类的。”
　　“大概是被伤到了吧。”
　　白访愣了愣，静静地听着舒文讲着关于余瑶的事，倒是真的不知道余瑶以前是什么样。
　　“反正从以前，余瑶就想跟人亲近，那种知道自己秘密，又毫不嫌弃的人，所以她是很在意你的吧。”
　　白访听着舒文的话，抽着烟恍惚了一会，忽地愣了愣，转头看向舒文，“你不也是吗？”
　　知道她秘密，又毫不嫌弃，甚至很亲密，还相处很久，知道很多她事情的人。
　　舒文笑了笑，“要我真是个――”
　　旁边余瑶的房门忽地打开，舒文声音一顿，连忙摁着手里的烟头往旁边的墙上一戳，熄灭了。
　　白访见状，下意识地把烟头也熄灭了，两个人手忙脚乱地将烟头藏了起来，假装无事发生。
　　“舒文！我找到你的文件啦！”余瑶欢快地抱着一个白色的文件夹从屋子里蹦了出来，“我都快忘记放在哪了，还好屋子里的东西提醒了我一下。”
　　说着，她把文件塞给了舒文。
　　“嗯，很好，我拿到文件就可以了，至于吴小姐的事，如果有什么需要帮忙的可以叫我，你们两个加油了。”说着，舒文抬手拍了拍白访的肩，“记得保护好我们柔弱可怜的余瑶啊。”
　　白访点了点头。
　　舒文从她身边经过时，还是停了一下，小声地嘀咕了一句，“余瑶对人和灵异的界限是模糊的，她会把所有灵异都当做人来看待，你一定要看好她。”
　　白访恍了恍神，下意识地点点头。
　　舒文抠走了她手心里藏着的烟头，意味深长地笑了笑，然后就带着文件夹离开了。
　　“你跟舒文关系什么变这么好了？”余瑶探头望着舒文的背影，对着白访嘀嘀咕咕，“她刚才跟你说什么了？”
　　白访默了默，扬起无比温和灿烂的敷衍笑容，“她说让我看着你。”
　　余瑶脸颊一红，“那你可要看着我哦。”
　　“好。”白访的声音不自觉地放柔。
　　余瑶回屋收拾了一下自己的东西，带上睡衣还有换洗，站在门口跟屋子里的东西说了一声自己出去住一晚的事之后，才欢快地转身跟白访离开了。
　　虽说被凶犯盯上很倒霉，但同时能到白医生家里睡觉，余瑶就感觉很幸运！
　　她满脑子快乐的想法完全藏不住，一路偷笑着跟着白访去了她那边。
　　“对了，余瑶。”白访忽地想起那个舒文还没回答的问题，“舒文小姐，她是人吧？”
　　余瑶顿了顿，噗嗤一声笑了出来，“当然是人啊，不然还能是什么？她有心跳有脉搏呢。”
　　“也是……”白访想了想，舒文的确是个谁都看得到的大活人，要说不是人，是有点奇怪。
　　那余瑶身边早就有那么个对她好，又知道她秘密的人，但她似乎对舒文没有恋爱情绪。
　　舒文跟她有什么不一样吗？
　　这个想法萦绕在白访的脑子里，不知为何十分的在意，舒文没有回答的这个问题。
　　“余瑶你是喜欢我什么？”她按耐不住地转头询问了余瑶一声。
　　“喜欢什么……”余瑶脸颊幽幽地泛红，眼眸里有些害羞跟混乱，“白医生人好看，心思也很细，很亲切，当然什么都喜欢啊。”
　　余瑶这回答在白访听来，基本跟没回答一样。
　　“那舒文小姐就不亲切不好看，心思不细了吗？”
　　白访这么一问，余瑶又愣住了，她恍惚地挠挠头，嘿嘿笑着。
　　“白医生你这是……吃醋了吗？”
　　白访一默，一时之间不知道该回答什么，要说她醋了，也不太清楚，总觉得舒文是能够代替她的，有很多相似点，但余瑶眼里含情脉脉注视着的是自己。
　　“白医生，你可不要吃醋哦。”余瑶十分开心地咧开嘴角，偷摸着为白访这小小的醋意感到开心，“舒文对我来讲，就像姐姐一样啦。”
　　“要说她那么好，为什么没喜欢，是因为我跟她关系最好的时候，我没那方面的意识，一直把她当姐姐看待。”
　　“等我有那么方面想法的时候，舒文在我心里已经是亲人一样的存在了，我又不是谁都能喜欢的。”余瑶嘀嘀咕咕。
　　说完一段后，她又恍然惊觉。
　　自己是不是无意识地跟白访告白了啊？？
　　她偷偷打量着白访的反应，庆幸着她好像没有听出来，完全没意识到自己每天都把喜欢的想法挂脸上了。
　　“嗯……姐姐……”白访恍惚地点了一下头，不知为何心里像是松了一口气一样，让她感觉轻松了许多。
　　“时间不早，先休息一下吧，明天我们再去夜来河看看。”白访转头微笑着领着余瑶上了楼。
　　进白访家，余瑶做的第一件事，就是兴冲冲地奔到了她的卧室去，哐当一声打开了白访卧室的门，一脸得意的站在了门口。
　　“卧槽？你怎么又来了？？”床上果不其然还放着那床被子，它发出了震惊的声音。
　　“你你你！你怎么又来了？？你用的什么法子诓骗小白把你带回来的？”
　　余瑶一脸无辜地奔到了床上，用力地拍了拍床上的被子，明明是一脸感慨的神情，却格外的欠打，“今天可是白医生主动提出要带我回来睡觉的呢。”
　　床上的被子气到炸裂，然而它只是一床被子，对余瑶一点办法都没有，只能骂骂咧咧地跟她吵闹。
　　“你这个小矮子！平胸！没有女人味的小鬼头！！离开我的房间！”
　　“你才矮子你才平胸呢！”余瑶一点就炸，气愤地往被子上锤了锤，“你连胸都没有！”
　　一人一被开始互相嚷嚷起来。
　　白访淡定地坐在客厅给自己倒了杯水，听着余瑶在卧室里的吵闹。
　　虽然听不到她家被子在说什么，但余瑶的单方面输出也看得出来，两个人吵的很厉害。
　　她也无所谓这种小小的吵闹声，摸出手机开始拨弄着屏幕。
　　虽说要抓凶犯，但以余瑶为诱饵她相当的不放心，以防各种突发情况的可能性，她还是得准备点人，到时候在她们晚点之后到公园附近等着，防止那个女人有机会逃跑。
　　留下消息之后，白访轻叹了一口气，坐在沙发上安静地听着隔壁卧室余瑶传来的声音。
　　听着十分的激动，有声有色的在跟什么对骂。
　　然而白访只听的她一个人的声音断断续续地从屋子里传出来，声音高亢激动，却让她觉得有些说不出来的微妙。
　　在不懂的她的人眼里，余瑶永远都是在奇怪的自言自语。
　　没有几个人会像白访那样自然的接受了她的奇怪之处并还会觉得很有趣，这也是余瑶无比黏她的原因吧。
　　自己放弃了跟人交际的这条线，被白访又给拾起来了。
　　“哼！在屋子里待着吧！我再也不要跟你说话了！”余瑶气呼呼地从卧室里走了出来，看上去就像是河豚一样鼓的快要炸开了。
　　白访没良心的还觉得挺可爱。
　　“你跟我家被子的交谈怎么样了？”她笑着询问着，给余瑶递过去一杯水，安抚着她怒火中烧的情绪。
　　“太气人了，根本不跟我好好说话！怎么会有这么不可爱的被子！”余瑶往嘴里灌了一口水，哐当地将杯子放到了桌子上，表情从气愤逐渐变得委屈了起来。
　　“好歹也是白医生家的被子，我还想跟它变得和睦一点，以后好相处呢，可它完全不喜欢我。”
　　越说她还越委屈了，瘪着嘴，抬手往脸上抹着根本不存在的眼泪。
　　白访抿抿嘴角，努力压着笑意，“我喜欢你不就可以了？”
　　她这么一说，余瑶委屈的声音戛然而止。
　　她偷偷摸摸地从指缝里露出明亮亮的眼眸，一脸雀跃，“真的？白医生喜欢我吗？”
　　白访点了一下头。
　　余瑶捂着嘴发出了偷乐的嘻嘻声。
　　乐完就反应过来，白医生的喜欢可能跟她的喜欢不一样啊。
　　想着，又沮丧了下去。
　　情绪可以说是大起大落了。
　　“今晚早点休息吧，我们明天去夜来河。”白访揉搓了一把余瑶蓬蓬松松的头发，她的发丝很细很软，揉起来也很舒服，摸一把就很上头。
　　余瑶被揉的晕晕乎乎的，一点抵抗的打算都没有。
　　在白访面前乖的就像是躺在餐盘里的食物一样，任她品尝。
　　“白医生……”余瑶小声嘟囔着抬起头，揉着她脑袋的双手自然地落在了她的脸颊两侧。
　　小小的白净脸颊贴着凌乱柔软的发丝，被白访捧在手心里。
　　那双漂亮的杏眸里闪烁着含糊不清的情绪，一眨不眨地盯着她。
　　“白医生是真的喜欢我吗？”她用小小的声音试探地确认着，像是白访稍不谨慎就会用话把她戳伤一样。
　　被像小鹿一般清澈的眼眸紧紧地凝视着，白访有些不自觉地紧张，不管是余瑶索求的回答还是这道视线，都让她紧绷了起来。
　　嗡嗡直响的耳朵里，好像听见了自己胸膛里心脏跳动的声音。
　　噗通噗通的跳动的有些异常的快。
　　身体比思考更为直接迅速的把问题的答案公布了出来。


第31章 
　　“嗯、嗯……喜欢。”
　　白访低声地喃喃了出声，像是无意识地回答了出来。
　　余瑶眼眸一弯，露出明亮的笑容，“我也喜欢白医生！”
　　清脆坚毅的声音无比肯定着自己的想法，和灿烂的笑容一样，像是一把箭，很是轻易地就穿破了白访的防御，击中了她的心脏。
　　噗通噗通加速的心跳声回荡在胸腔里，和整个屋子的安静形成了反差。
　　明明余瑶一句刻意撩人的话都没有说，白访却觉得自己有些动摇。
　　她手指轻轻地摩擦着余瑶光洁的脸颊，恍惚地轻声问了一句，“你喜欢我哪里啊？”
　　余瑶很是享受地眯起眼眸，微微侧头贴着白访的手指，人体的温度顺着脸颊传递到白访的指尖，和余瑶的话语一样让她觉得滚烫。
　　“白医生的全部我都喜欢。”
　　很是轻飘飘的一句话，就像是魔咒一样让白访的心脏变得异常柔软，连神情都变得温和了起来。
　　“你又不了解我的全部，怎么就全部喜欢了？”
　　小混混老大这种黑历史一样的身份，她都不知道怎么开口跟余瑶解释。
　　余瑶脸颊一红，无比黏软地撒着娇，“我可以慢慢了解嘛，先喜欢了再说。”
　　酥酥软软的声音响起在耳畔，白访哪怕还剩那么一丁点的抵抗力也一下就消失的干净。
　　余瑶平时倒还好，某些时候，真是完全长在了她的弱点上。
　　“行，你慢慢了解吧，可希望你不要了解完之后就跑掉了。”白访的眼眸很是温柔，伸手抱了抱余瑶。
　　“但我会待在你身边的，不会在意你看到的听到的那些奇怪的现象。”
　　余瑶微微一愣，白访的话跟怀抱的温暖，让她有些恍惚。
　　不知道该说是幸福还是感动，她的眼眶有那么些微微泛红。
　　怕白访看见，她埋了埋脑袋，无赖地挂在白访脖子上。
　　白访很是敏锐地察觉到了她的反应，伸手拍了拍余瑶的背，有些叹气。
　　余瑶还真如舒文所说，实际还挺脆弱，只是她不会展示给任何人。
　　“我才不会跑掉的，我还馋白医生呢。”怀里嘟嘟囔囔地传来余瑶的声音，情绪来的快，走的也快，她很快就恢复了平静。
　　“缠我？”白访疑惑。
　　余瑶仰头笑着，正打算说两句撩人的话，隔壁卧室里传来了被子巨大声的嚷嚷。
　　“你别趁机撩我家小白！！！我是不会同意你进我们家的！”
　　被子发出了宛如恶婆婆一样的怨念声音。
　　余瑶很想冲过去跟它略略略，但舍不得离开白访的怀里，难得趁机不要脸的抱了一下呢。
　　察觉到余瑶收紧的手臂，白访的手掌贴在余瑶背脊上，扶住了她的身体。余瑶的身体不比白访锻炼的那么结实，柔柔软软的，很是娇小还有肉感。
　　此刻软软地靠在白访怀里，脑袋蹭着白访的脖颈，乖巧地像是小宠物一样。
　　白访很喜欢。
　　客厅里气氛正好，卧室里的被子却怨气很大，一直在那嘀嘀咕咕，叨念到了白访起身去洗澡，放开余瑶之后才结束。
　　目送白访进浴室之后，余瑶扒在了卧室门口，幽幽地盯着里面的那床被子。
　　“晚上安静点，我都已经来了，你又赶不走我，不如放弃挣扎吧。”
　　“呸呸呸，我是不会轻易的把小白让给你的！”
　　余瑶气愤地哼哼着，又转头回了客厅。
　　等白访洗完澡出来后，她也拎着自己的睡衣钻进了浴室里。
　　洗漱过后，白访关灯，两个人回到床上睡觉。
　　第二次同枕而眠了，余瑶还是格外的兴奋，侧身一眨不眨地盯着白访瞅了好久。
　　被子刚开始还吵吵闹闹的对余瑶有所不满，但余瑶今天大概是心情格外的好吧，没有跟被子吵闹，一直安静到被子也逐渐失去了吵架的兴趣。
　　她悄悄地挪了挪身子，贴到了白访的身侧，一脸满足地叹息着，听着屋子白访绵长的呼吸声，安稳地闭上了眼睛。
　　第二天清早，余瑶醒来打了个哈欠，瞥了一眼身侧，果然白访已经起了。
　　她软软地往白访躺过的位置一趴，蹭了蹭白访的枕头。
　　“一个女孩子怎么可以干这么羞耻的事！”被子立即发声抗议了。
　　余瑶充耳不闻地抱着白访的枕头蹭了蹭，坐起身，老老实实地把这床嚷嚷着吵闹的不行的被子给叠了起来。
　　“看在你是白访家被子的份上，我不跟你计较！”余瑶轻哼着，转身飞快地奔出了卧室。
　　白访大概是已经运动完了，正换上了一套休闲的衣服站在厨房里做饭。
　　余瑶蹑手蹑脚地挪到了厨房门口，偷偷摸摸地探头观望白访做饭的样子，一脸陶醉。
　　女神就算是做饭的背影也非常好看呢！
　　余瑶人是挺安静的，一点声都没有的摸到了厨房门口，但热情的视线倒是十分明显。
　　白访正切着菜，一回头就撞到了余瑶无比热烈的视线里。
　　“你站在这做什么？”白访忍不住笑道。
　　余瑶被抓包也不尴尬了，理直气壮，“我想偷偷看看白医生在做什么呢。”
　　白访正在切黄瓜，她捏着一根黄瓜条往余瑶那边递了递。
　　余瑶迅速上前，一口咬住了黄瓜条，吃的很开心。
　　“煮了点粥，打算拌点小凉菜配粥。”白访淡定地回头继续拿起菜刀，“你去洗漱一下吧，换个衣服，刚好出来就能吃了。”
　　“好！”余瑶一脸雀跃地奔去了卫生间。
　　等她洗脸刷牙换好衣服再出来的时候，白访已经端着两碗粥放在了客厅的桌子上，旁边还放着两碟凉拌小菜。
　　余瑶欢欢喜喜地过去跟白访一块坐下，一边吹着滚烫的热粥，一边用筷子夹着凉菜，吃的很是开心。
　　先不管味道如何，白医生做的那就肯定是好吃。
　　“余瑶会做饭吗？”白访一边盯着余瑶吃的开心的模样，一边询问着。
　　“会啊，毕竟要照顾自己的嘛。”余瑶点头，“不过只会一些小菜，再复杂的菜式就搞不来，养活自己还是可以的。”
　　白访轻笑着，“那以后有空可以到我这里来吃饭，我可以给你做好吃的。”
　　余瑶握着筷子一脸感动，“白医生人好看，性格好，还会做饭，简直文武双全！”
　　不知道自己为什么一时脑抽，用文武双全形容了，但余瑶倒是觉得这个词很适合白访。
　　白访听到文武双全，略有所思地点了点头，想着自己应该还没掉小混混老大这个马甲才对。
　　早饭吃完，余瑶自告奋勇的去洗了碗，白访在客厅里等着她。
　　屋子里收拾好之后，两个人一块出了门，往夜来河的方向去了。
　　“你说那个吴小姐，她今天会不会还在那里蹲我？要是不在的话，我们不是白跑一趟？”
　　白访平静地道：“不会白跑的，对方可是个凶犯，她一定会调查你的行踪，猎人不会那么轻易让猎物跑掉的，而且万一她不在，我们不是刚好去挖你说的那个证物嘛。”
　　“对哦，那个花坛里还有个证物呢。”余瑶点头，有些担心，“那个声音听上去很细很弱，可能是个很小的东西，要么就是藏的很深，我当时戴着手套翻了半天都没看到。”
　　“那个吴小姐有没有对那个证物起疑心？”
　　余瑶摇头，“我当时是听声音判断过去的，在吴小姐眼里估计我是神神叨叨的那种，她本来就不信灵异，其次吧，那个东西还真不好找，她估计就算去翻了，也不一定找得到。”
　　白访点了点头，不管吴小姐在不在夜来河等着，她们去一趟总是有收获的。
　　夜来河的失踪案没有结束之前，整个公园是不会再开放的了，两个人顺着吴小姐上次指引的那个洞口潜入了进去。
　　余瑶从洞口钻进去之后，忽地觉得有点奇怪，疑惑地回头看了一眼。
　　“现在想想，那个吴小姐为什么会知道这里有个洞口呢？”
　　白访也停下脚步，“因为在犯案之前有好好的把整个公园的所有地方都检查了一遍，毕竟检查犯罪地点是凶犯的一个习惯吧？”
　　“可是每天在这上下班的工作人员都没有发现吗？”余瑶若有所思，“这个位置的确很偏僻，被掩盖在绿化带里，不是特意过来寻找很难发现，洞口不大，洞口表层有植物掩盖，洞口后面也是绿色的植物，形成了视觉误导，甚至是路过都不一定会发现。”
　　“一定要知道这里有个洞口的前提下，才会找得到。”
　　“若是警备员，以及负责公园场内意外情况的工作人员，发现不了还正常，但她到底是怎么发现的？没有足够的时间慢慢勘查整个公园是注意不了的。”
　　“只能说明，这个吴小姐，是公园里的人。”
　　白访点点头，“你这么说的话，公园高层领导会发现是不太可能的，只有一些经常在整个公园里晃悠的人才会发现。”
　　两个人无声地对视了一眼，转身继续往夜来河边走去。
　　“白医生，你觉得在公园内工作，会察觉到那么隐秘的地方有个洞口的职业是什么？”
　　白访微微一笑，“是清洁工以及看护修剪植物的园丁一类。”
　　余瑶赞同地点头，她的想法也差不多。
　　两人慢悠悠地到了夜来河边，一路上走来，都没有看到别的身影，既没有在公园外看到，也没有在夜来河边看到，似乎今天吴小姐并不在这里。
　　“这里就是夜来河？感觉还挺宁静的一片地。”白访站在湖边往远处眺望去，今天风小，湖面很是平静，映着天空、阳光，以及城市，像是一面镶嵌在地面上的巨大镜子一样。
　　余瑶附和着，蹲在上次查看的花坛边，从口袋里取出橡胶手套，继续在花坛里翻找，“宁静是宁静，就是事有点多，又是凶犯又是鬼的。”
　　白访倒是突然想起来，“你就是在这见的鬼？”
　　“是啊，当时可真给我吓得一哆嗦，起初还怀疑过那个鬼跟这个案子有关，但仔细一想，对不上的地方还蛮多的。”
　　“如果鬼与这个案子无关的话，倒是更好，不然就不好处理了。”
　　“鬼的事，梁雨白很上心的去调查了，目前都还没有消息，反正从我那天晚上听到的声音，感觉鬼的事跟这个夜来河往年修建时的事有关吧，但那都是好多年前的事了。”
　　“估计是调查起来相当麻烦，梁雨白才会一直没回消息吧。”
　　余瑶一边絮絮叨叨地说着，一边侧着脑袋贴在花坛边，往里面分辨着声音。
　　“奇怪啊……今天的声音好吵。”
　　“嗯？”白访回过头，盯着余瑶那边，“声音很吵？”
　　余瑶沉默地点了点头，趴在花坛边仔细地听着。
　　上次是一道很是微弱的声音响起在下面，这次则是一堆杂乱无章的声音，跟蚊虫一样嗡嗡的一大片，隐隐约约感觉是人声，但完全听不清是在说什么。
　　“这下面好像有很多很多的……人？”余瑶表情有些迷茫。
　　“我听听。”白访也连忙趴在了花坛边，仔仔细细地往底下听着。
　　刚屏气凝神准备仔细听听花坛下面的声音时，忽地感觉到针扎般的视线出现在身后，她猛地直起身子，转头望向了身后不远处。
　　那里不知何时站了个人影，白褂子休闲的衣服，戴着熟悉的口罩，双手插在兜里，一动不动地立在那边，注视着这边。
　　“她来了。”白访小声地嘀咕了一声，将余瑶从花坛边拉了起来。
　　余瑶一转头，就跟远处的吴小姐对上了视线，对方发现两人注意到她后，慢慢地走了过来。
　　“套她话，引她对我们有杀心。”白访小声地道。
　　余瑶紧张地瞥了一眼四周，“但是这里就我们两个人，没事吧？”
　　白访微笑着拍了拍余瑶的背，“放心吧，没事的。”
　　这话没什么依据，余瑶还是感觉到了莫大的勇气，她深呼吸了一口气，扬起笑容，一脸欢快地朝着吴小姐奔了过去，看上去很是开心的模样。
　　“吴小姐！你怎么来了？是不是也是来找证物的啊？”余瑶的神情十分的自然，跟白访平时看到的状态一样，而且话题开门见山，一下就吊起了吴小姐的注意。
　　“什么证物？”她略微一愣，迅速地捕捉到了在意的话题。
　　余瑶转头指了指后面的花坛，“就是上次我在花坛里找了半天没找到的东西啊，感觉里面就是有证物，但怎么都挖不到。”
　　吴小姐的视线扫向余瑶刚刚还在翻找的花坛，略微松了一口气，笑了笑，“里面大概没什么证物吧，就算有证物，也肯定早就被警方收走了。”
　　余瑶恍然大悟，“是哦！”
　　那她听到的声音毫无疑问是从下面什么地方传来的了。
　　“那我就实在搞不清楚吴小姐的那个同伴去了哪里呢？”余瑶转身，视线投向了夜来河上，“她难道是被夜来河里的鬼拖到湖里去了吗？”
　　白访站在一侧，偷偷地注意着吴小姐的动作。
　　她从放松下来后，两只插在口袋里的手就在白褂子的口袋里微微动着，似乎准备着什么。
　　察觉到白访的视线，她转头微笑了一下。
　　面对两个人，她还丝毫没有紧张的样子，似乎是很有自信，能一下拿下两个人。
　　大概是在她眼里，面前站着的是两个很好摆平的女人而已。
　　她慢悠悠地往前一步，绕开了余瑶跟白访，站在了夜来河的岸边，低头往湖里看去。“夜来河里有没有鬼，我是不清楚，不过听说，夜来河底下当初是一个河道工程改造的，这湖底下，可大有文章呢，说不定我那个同伴是不小心跌下去了。”
　　“河道工程改造……？”余瑶一瞬间就想起那天晚上在这听到的对话声，似乎有这类的信息。
　　夜来河是后来被改造成的人工湖泊，原本修建的河道，似乎当时还是什么河道的游乐设施，因为提议被否决后，后面直接灌水改成了湖泊，所以这底下……应该还有原来遗留的一些工程？
　　吴小姐一直站在岸边往下观望，余瑶也想过去看看，能不能透过这幽深的湖水捕捉到点什么有用的东西。
　　她站到了岸边，眯起眼眸注视着湖水，想要找到一点点有用的东西都行，但湖面反光的厉害，湖水很深，光是站在岸边什么都看不清。
　　“吴小姐。”余瑶缓慢地转头看向旁边的人，她勾起笑容，一脸无害，却意有所指，“你说那些失踪的人，会不会被藏到了湖底下呢？”
　　吴小姐弯起眼眸，“那警方也肯定找得到啊。”
　　“是呢。”余瑶若有所思地点头，“如果是警方，在知道这个线索后，一定第一时间到湖底去搜查，确认失踪者是不是都是跌到湖里淹死或者被人丢进了湖里。”
　　“没有打捞出尸体的话，可以确认不是在湖底了。”
　　余瑶又将视线转向湖面。
　　她听到的声音真的很小，可以确认是从底下传来的，但如果不是湖底的话……那会是下面的哪里？
　　余瑶思索着，视线在整个湖边转了一圈。
　　从吴小姐跟余瑶站在一起后，白访的视线一刻都没从两人身上离开过，警惕着这个吴小姐的一举一动。
　　如果她真的是凶犯的话，绝对能从她这里套出不少话来。
　　余瑶询问完一些问题后，视线就开始游走在四周，似乎在观察着这里的地形。
　　旁边的吴小姐将视线从湖面上转移回来，盯了余瑶两眼，忽地转头看向白访。
　　被陡然这么一盯，白访猛地警惕起来。
　　“这位小姐，是做什么工作的？”吴小姐笑眯眯地询问着。
　　白访淡然地回答道：“心理咨询师。”
　　吴小姐微眯着眼眸点了点头，眼里带着笑意，“还真是个时常都坐在屋子里的工作啊。”
　　白访反应了两秒后，才察觉她的意思是，不常走动的一个工作。
　　这种类似坐办公室工作的人，在她眼里估计都是很好应付的。
　　“余小姐的话，是侦探，平时在外跟人接触，应该能应付很多情况吧？”她又把视线转向余瑶。
　　“嗯？……算是吧。”余瑶点点头，有些茫然，不知道她突然问这个做什么。
　　就见吴小姐忽地凑近了自己，在她面前压低了声音，小声地道：“不知道你会不会游泳，但你要是会游泳也没关系，对付你们这样的人，几秒钟就够了。”
　　余瑶一愣，浑身猛地警惕起来，但是吴小姐离的非常近，一瞬间就抬手，将余瑶猛地推下了水。
　　太过突然，余瑶甚至有点懵，整个脑袋哗啦一声扎进了水里，耳鼻口腔里瞬间就灌进了水，呼吸困难。
　　“你！”白访猛地一皱眉，迅速上前。
　　吴小姐像是早就有防备一样，她的眼里带着嘲讽的笑，手从口袋里瞬间抽出来，那戴着橡胶手套的手上，正握着一个电/击枪，迅速地朝着她挥过来。
　　白访捕捉到的瞬间，就后退了一步，身体反应很快的躲开了，反而让吴小姐愣了一下。
　　“我看你能躲到什么时候！”她的眉头拧起，眼神里透出深不见底的凶恶，握着电/击枪，朝着白访冲过去。
　　掉下水的余瑶是不知道岸上发生了什么，但下水的一瞬间，鼻腔里全都是水，让她一时间还没缓过来。
　　好在她会游泳，能够迅速地浮上去，但掉下水之后，她意外的发现，之前听到的那些细小声音，在水里比在地面上听到的更为清晰。
　　那些声音果然就在这下面……就在这湖底。
　　余瑶皱了皱眉头，先浮上了水面，用力喘了一口气，将喉咙里不小心灌进去的水都咳了出来，调整好紊乱的呼吸后，再转头看向岸上。
　　白访正把吴小姐死死地摁在地上，她身上有些凌乱，微微喘着气，神情有一丝疲惫，两人旁边的地面上掉着一把电/击枪。
　　“白医生！你没事吧？”余瑶有些紧张地抬声喊了喊。
　　“没事！”白访瞥了余瑶这边一眼，回应了一声，摁着吴小姐的手不敢有任何松动。
　　虽然短时间内就把她制伏了，但从吴小姐倒着的白褂子的口袋里，她隐约瞥见了好几样除了电/击枪以外的危险东西，估计她以前就是用这些东西击倒那些失踪者的。
　　如果不是白访反应快，迅速躲开了电/击枪，正常人一下就能倒地。
　　“那我潜下去看看啊，你在上面等我！我很快就上来！”余瑶喊了两声，等白访回应之后，就吸了一大口气，用力地往下一潜。
　　她在花坛那个位置听到的声音，可以确认声音就是在这一带响起，用力往下潜入湖底之后，开始在茫茫的一片湖水之中，朝着声源的方向游去。


第32章 
　　从花坛上依稀辨别的声音可以判断离地面的距离并不是很远。
　　真要所有失踪者都在湖底，恐怕声音也飘不到地面上。
　　余瑶憋着口气，潜入湖中之后，迅速地朝着声音的方向游去。
　　湖水里很暗，视线一片浑浊，余瑶只能在呼吸困难之前，极力地摸索到声音来源的地方。
　　憋不住的几个气泡咕噜咕噜地漂浮上去，有些冰凉的湖水紧紧地包裹着余瑶单薄的身体，在阴冷昏暗的湖水里寻找着，一点点地接近着那大片声音响起的地方。
　　在昏暗的湖水之中，她也有些分辨不清自己到底游到了湖边的哪一块位置，只能隐隐约约的用手指摸到了一块冰冷的厚铁板，而那无数的人声就是从这铁板后面传出来的，哭泣的声音密密麻麻，穿过水传递到余瑶耳朵里，让她有些说不出的恐慌。
　　这是块什么板子？
　　她往四周摸了摸，顺着这块厚铁板的形状，在边缘一带寻找着，修建在湖底的这么个东西，那一定是有开关的。
　　这个天，湖水里还是冰冷，余瑶泡了没一会就身体冰凉，手指有些抖，在湖水里摸着那块铁板有些麻木，憋着的那口气也快到极限了，再不快点打开这块厚铁板，她就必须得上去换气再下来了。
　　白访在岸上的地面上摁着吴小姐，有些紧张地望向湖面。
　　余瑶一刻没上来，她就一刻不放心，一边警惕着吴小姐的举动，一边注意着湖面的动静，神经绷的很紧。
　　“你看上去很在意那个女孩子啊？”吴小姐被摁在地上，双手被白访钳制住，无法动弹，只能观察白访，说那么一两个话。
　　她倒是真的没想到这个看上去温顺柔和的女人居然反应这么快，下手都相当的狠，完全不像是她职业那样老实温和。
　　“闭嘴。”白访冷着脸，完全没空听这个女人在这里说废话，一门心思都挂在了湖水里的余瑶身上。
　　“没想到她居然真的那么好奇那些人去哪了，该不会傻傻的跑去湖底找到了吧？”吴小姐发出一阵闷笑，“这湖底虽说是不深，但潜下去上不来的话，也是要人命的。”
　　吴小姐的一字一句都戳在了白访的担忧上，她有些不耐烦地抬手打算直接把人敲晕，这边手刚抬起，下面的人猛地扬起笑，像是找到了时机一般，双手用力一挣，上半身迅速扭动，一只手从白访手下挣脱了开。
　　那只手迅速地插进自己外套的口袋里，摸出了什么东西。
　　白访猛地一后退，几乎是下意识地躲避，但距离太近，吴小姐的反应也很迅速，握着那东西朝着白访最近的手臂上挥去，一根尖锐的枕头狠狠地扎进了白访的皮肤里，血液溢出的同时，药水也灌输了进去。
　　“嘶――”白访抽了一个冷气，也不知道她这一针到底插到了哪个位置，疼的很。
　　吴小姐一针打上去，也丝毫没有恋战，迅速地爬起身，飞快地朝着公园的隐秘出入口那边去了。
　　白访皱着眉头，将弯曲的针头从手臂上取了下来，留下了个冒着血珠子的小孔。
　　她盯了一眼吴小姐逃跑的方向，面色不爽，回头看了看湖面，依旧没有余瑶冒头出来的痕迹。
　　估计一时半会还不会上来。
　　白访缓缓地沉下了眼眸，从口袋里摸出手机，发了条短信出去，才跌跌撞撞地站起身，朝着吴小姐那边追过去了。
　　吴小姐从白访手底下逃脱，也一点没有再回头反杀的打算，很清醒这是个自己咬不死的猎物，与其硬拼，不如先逃，狩猎也得挑自己吞的下的才行。
　　但万万没想到，顺着隐藏洞口爬出去的一瞬间，外面迎接她的，是数十个拿着武器的小混混，一双双眼睛盯着她，身影将这里围的严严实实，没有任何逃跑的缝隙。
　　她皱眉，是真没想到她们还叫了人来，到达这里之前，她还特意检查了一下四周，估计是之后才到的，时间还真是凑巧。
　　“老大让我们等在这里，原来是蹲这个女人啊。”为首的人疑惑地看了一眼面前的有些狼狈的女人，“戴着口罩，还有手套，看上去的确很可疑啊，不知道什么来历。”
　　“老大让堵就堵，人是堵在这了，但接下来怎么办？”
　　“老大没说，就说先堵着。”
　　数十双眼睛直勾勾地盯着那女人，让她有些畏惧，她咽了咽口水，试着放软声音乞求道：“我只是碰巧路过这里，我不认识你们的老大，也不知道这里发生了什么事，能不能让我离开？”
　　“劝你少来这套啊，没用的，要是你没惹老大生气，那还好说，你要是惹了老大生气，求我们还不如去求老大。”
　　说话之间，吴小姐身后的洞口里就钻出来了白访，她显得精神有些不济，捂着手臂站了起来，深呼吸着，似乎是在调节自己的状态。
　　“老大？你怎么了？是不是不舒服？”边上看出她状态不对的人关心地问道。
　　白访摇摇头，不知道吴小姐的针管里装的什么药，大概是能让人昏睡的药，现在她脑袋昏昏沉沉的，已经有些重了，但这么倒下去可不行。
　　见白访出来，吴小姐咬牙切齿地瞪了过去，手警惕地伸进了口袋里，一眨不眨地盯着白访。
　　“夜来河的那些失踪者是你干的吗？”白访调节好呼吸，精神也稳住了些，她抬眸跟吴小姐对上了视线，冷静地问道。
　　吴小姐露出一丝冷笑，“是我干的又怎么样？”
　　“目的？”
　　“什么目的？他们个个我都不认识，我能有什么目的？”吴小姐那双浑浊的眼眸里泛起一丝黏腻的杀意，“就是想杀而已。”
　　“一个个过的都多幸福啊，总是在我面前露出笑容，全世界都过的很好，只有我过的像阴沟里的老鼠一样，太恶心了，我一看到他们就犯恶心，控制不住我的手，想亲手撕烂他们的脸。”
　　白访沉默着没有出声，无比冷静的眼眸一直打量着她。
　　吴小姐的口罩下发出闷闷的笑容，“你是没有看到，亲眼目睹那些人脸上露出惊恐到害怕，再到绝望的表情有多壮观。”
　　“临死前痛苦的表情也让我相当开心，世界上没有比这更让我开心的事了。”
　　她爆发出一阵低沉的笑容，情绪格外的高涨，声音激动高亢，像是在发表什么让人振奋的演讲一般，内容却不禁让人皱起了眉头。
　　白访盯着她沉思。
　　余瑶说的没错，这个人就是愉悦犯，不管是谁都想杀的无差别凶犯。
　　问题出在于她自身不正常的想法，甚至这种人很有可能一辈子都无法纠正。
　　白访沉沉地叹了一口气，作为心理咨询师的她，对于这种病入膏肓的人没有任何怜悯之心，沉默地挽起了袖子，缓缓地走过去。
　　“对了，还有刚才那个余小姐。”她话锋一转，忽地提及余瑶。
　　白访忽地一顿，沉默地看向对面的女人。
　　吴小姐弯起笑意的眼眸里满是恶意，“说真的，她是我最讨厌的那类人了，我看到她就觉得恶心，笑起来实在是太碍眼了，说话时让我总是忍不住有一股想杀的冲动。”
　　“但这种人反而在痛苦临死前的表情是最有意思的。”
　　“她的身体看上去很脆弱，不管是淹死还是勒死，或者注射药剂，都能轻易折腾死。”
　　“死前一定很痛苦，一边流泪一边求饶的反应最适合她了，哈哈哈哈。”她爆发出一阵笑声，细细描述时，眼神里满是按耐不住的兴奋，转而看向白访，就变成了恨意，“要是没有你打扰，我之前就已经把她淹到湖里去了！”
　　白访死死地盯着她，一言不发，嘴角下抿的弧度清晰可见，连同四周的空气都下降了几分温度。
　　边上的混混们都纷纷后退了几步，大气也不敢喘一声，没有一个人敢说话。
　　“你看上去很生气的样子啊？”吴小姐眯起眼眸，“因为我想杀掉那个女孩子吗？”
　　“我是真的太想杀她了，怎么会有人盯着别人的时候，眼睛里跟有光一样呢，像是对什么都充满希望，这种人我一看见就浑身不舒服，很想很想把她的眼睛挖出来。”
　　“看看她空洞的眼眶里，还能装什么希望。”
　　面对吴小姐的自言自语，白访沉默地往前走了一步，她立即警觉地握紧了口袋里的东西，眯起眼眸，等待着对方的举动。
　　“你想挖她的眼睛？”白访沉着声音问了一句。
　　“想挖啊，怎么了？你难道还――”
　　带着嘲讽笑意的声音还没说完，声音就有些慌的戛然而止。
　　白访的身影迅速上前，吴小姐反应极快地从口袋里掏出一把锋利的刀，可甚至都没握紧，手臂被猛地一震，整个人的身体迅速被人摁倒在地，脑袋哐当一声砸到了地上，一阵头晕眼花。
　　比起后脑勺的头疼，吴小姐更加难以无视的，是眼前忽地罩下来的一片阴影。
　　白访单手掐住了她的脖子，没有用力，可依旧让她一点都不敢动。
　　面前的人和刚才对话时，淡然温和甚至没有一丝威胁的气场完全不同，此刻那双沉浸在阴影里的眼睛，阴冷又危险，像蛇一般居高临下地盯着她，恐惧的寒意一瞬间笼罩全身，铺天盖地的席卷而来，蔓延到身体的每一根神经。
　　吴小姐颤了颤，呼吸有些紊乱。
　　“你想挖她的眼睛？”白访又低声重复了一句，声音压的很低，缓慢又轻，悠悠地拖拽着，让人神经都跟着拉扯紧绷了起来。
　　她的手缓缓地伸向了旁边从吴小姐手里震掉的刀，握在手心里。
　　“你、你想干什么？”吴小姐瞬间警觉，身体控制不住地簌簌发抖起来。
　　“你挖过其他人的眼睛吗？你还记得他们当时的表情吗？看上去有多痛苦？”白访微微眯起眼眸，眼里含着一丝笑意，却冰冷的骇人，“你好好回忆一下，不然一会可承受不住。”
　　吴小姐咕咚一声咽了咽口水，瞳孔瞪的很大，喉咙被白访摁住，每一次紧张的吞咽，喉咙的起伏滚动都能被白访清晰的掌握。
　　“你看上去很害怕？”白访盯着身下微微颤抖的人，啧啧摇头，“这可不行，狩猎的人怎么能害怕猎物呢？”
　　她掐着咽喉的那只手，缓缓地往上，移动到了吴小姐的脸上，覆盖住了她的一只眼睛。
　　左眼一片漆黑，而右眼微微张开的手指缝隙里给她留有一抹视线，那视线之中，就是白访冷冷的注视，以及缓缓在她眼球上方举起的刀刃。
　　“听说，刀刃插进眼球的时候，视线里最先是一片通红，随着眼球的失明，才会慢慢变得漆黑。”
　　“眼球距离大脑很近，据说也非常的痛，还会影响到神经。”
　　“你的眼睛是完好的，或许其他的伤你可能受过，但眼睛一定没受过伤吧？”
　　白访垂眸，跟她对上了视线。
　　“要试试吗？”
　　狭小的视线缝隙里，尖锐的刀刃直逼眼球，悬在空中，不知何时就会坠落扎进她的眼睛里，这种恐惧在她心里无限放大，侵蚀到了她所有的想法。
　　“不、不要……不要！”她猛地挣扎起来，双手在空中扑腾着，无力地试图挣脱白访的控制。
　　但身体被紧紧的压住，单手摁住了她的脑袋，让她怎样都无法起身，颤抖的声音响起在人群的包围中心，而回应她的是一片死寂。
　　“这就害怕了，真是没用。”白访勾着嘲讽的冷笑，缓缓地扬起手中的刀刃。
　　吴小姐惊恐地睁大眼睛，看着那尖锐的刀刃缓缓升高，朝着她的眼球猛地坠落，往下深刺。
　　紧绷到极致的理智在恐惧到达巅峰的一瞬间，宛如细弦一般，猛地断开了。
　　白访及时收了手，刀刃稳稳地停在了她的眼睛上方，距离很近很近，看的边上的人一阵哆嗦，紧张的心都快蹦出来了，而被吓唬的当事者，已经被这一下吓得精神恍惚了。
　　她就那么瞪着眼睛，呆滞地躺在地上，一动不动。
　　“已经好久没看老大这么凶了。”边上传来细小的声音，“看来老大是真的生气了啊。”
　　“把以前当小混混那些吓唬的手段都用上了。”
　　“但是不管什么时候看，都蛮吓人的，老大虽是个女人，论气场跟凶恶程度，以前真是没人敢招惹。我要是地上那个女的，我现在直接吓尿了。”
　　“嘘嘘，别说了。”
　　白访站起身，盯着地上的人沉了一口气，把手里的刀往旁边一递，立马就有人接了过去。
　　“把她看着，别让人跑了，我回去一趟，把这里守好了。”她丢下一句，转身继续回公园里。
　　“是！”回应声整齐一划。
　　白访钻回了公园里，一边摇晃地拍了拍衣服上的灰一边往湖边赶过去。
　　等再回湖边时，还是没有看到余瑶冒头，她不自觉的有些紧张了。
　　不可能这么久还没上来，除非已经换过一次气，然后又潜下去了，要么就是……
　　想到后者，白访拧了拧眉，担心跟害怕混到了一起，她走到岸边，准备下水去看看。
　　这边脚还没伸下去，湖面就陡然泛起了一阵水花，余瑶浑身湿漉漉地从水里冒了头，脸被冻的苍白，但急匆匆地手脚并用的从湖水里爬了上来，就好像身后有什么可怕的东西在赶她一样。
　　“你没事吧？”白访连忙脱下外套裹在了余瑶身上。
　　她面色惨白地摇了摇头，瞳孔微微颤抖，紧紧地依靠在白访怀里。
　　“我就说……人工湖的湖底是有防水层的，不管尸体再怎么藏，肯定会立马被找到。”她喘了一口气，抖着声音，嘀嘀咕咕地开始叨念着。
　　“就算是以前遗留下来的河道工程也不可能留在湖底，不然无法铺防水层。”
　　“要说湖泊里……能有什么是河道工程留下，但不妨碍人工湖的修建的，能够融入进去的。”
　　“那就是引水配套工程，负责更换湖里的水。”
　　“但河道工程没有人工湖泊那么深，它的换水工程一定离地面比较近，再开发了这个之后，临时换工程，变成了更深的人工湖，就需要往下挖，在最底下，修建另一套人工湖的换水工程。”
　　“而原有的河道工程的那一套位置偏高，后来又修建了新的人工湖的那一套，所以河道的那一套基本是用不上。”
　　说到这里，余瑶顿了顿，裹紧了身上白访的外套，“所以，这片湖里面只有河道工程的引水管道里是废弃的。”
　　白访愣了愣，上来就见余瑶哆哆嗦嗦，浑身湿漉漉，又苍白着脸色自言自语了一大堆，但她还是仔细听了，判断出了最后的结果。
　　“尸体藏在那个废弃的引水管道里？”
　　余瑶沉默地点了点头，身体又往白访那边贴了贴，声音很小，又带着些颤音，“我寻着声音找到了盖子，大概是几十年前的工程了，那个管道用的还是老式的盖子，旁边有个巨大又很重的阀门。”
　　“我中途上来换了两次气，潜下去费劲地打开了。”
　　“然后……”
　　她的声音停在了这里，缓缓地伸出手，往身后的夜来河指了指，“现在……可能都浮上来了吧？”
　　白访一愣，缓缓地抬头看向夜来河。
　　之前还宁静平稳又漂亮的湖面，在靠近岸边这一片区域，漂浮着大量的尸体，穿着各式各样衣服的人体在泡的肿胀之后，漂浮在水面上，被灿烂的阳光照耀着，是一副难以想象的画面。
　　怀里的余瑶又缩了缩，整个脑袋往白访怀里钻去，身体抖动着。
　　“它们的声音好吵啊。”
　　“有好多好多的……好多的声音。”
　　白访伸手一把捂住了余瑶的耳朵，轻声安抚着，“没事，我们先离开这，马上报警，让警方来处理，先别管了。”
　　她拉了拉外套，罩住了余瑶的脑袋，带着她往外走。
　　一出公园，外面的一群小混混就立马围了上来，满脸惊奇。
　　“大嫂这是怎么了啊？浑身湿漉漉的？”
　　“老大，带大嫂去医院？车在那边。”其中一个小混混往马路上指了指，那边停放着不少摩托车。
　　“不去医院。”余瑶伸手一把拉住了白访，“医院里有更多……”
　　白访点头，“那我带你回去吧，先把衣服换了。”
　　她扬扬下巴，看向地上的吴小姐，又往公园里指了指，“报警，叫人来，说尸体都找到了，另外这个人的犯人，剩下的交给他们处理，录口供就让他们来找我，你们别掺和过深了。”
　　“好！”一群人纷纷点头。
　　余瑶浑身湿透了，发梢还不断滴着水，脸色苍白的很，不知道是冻的还是吓得。
　　“你把外套脱下来。”白访伸手向旁边的混混指了指。
　　“外套？”那混混一脸迷茫，但还是老实的把外套脱下来递给了白访。
　　白访接过，裹了裹外套，匆匆地给余瑶擦了擦头发上的水，然后都把外套递了过去。
　　“我走了，你们赶紧解决。”说着，她揽上余瑶往车子那边走去，留下那混混拿着湿漉漉的外套不知所措。
　　旁边的人一脸深沉地拍了拍他的肩，“没办法，谁让那是大嫂呢，而且你的外套看上去最干净，新买的吧？”
　　那混混瘪了瘪嘴，一脸欲哭无泪。
　　白访将余瑶带到了摩托车的后座上，把她身上的外套裹了裹，拉紧，盯着余瑶惨白的脸色，有些说不出的难受，只能伸手揉了一把她的脑袋，给予小小的安慰，给她戴上了头盔。
　　她再上车，骑着摩托车往余瑶家的方向开去。
　　余瑶坐在后座上一直很安静，紧紧地贴着白访的后背。
　　车子骑到差不多半路的时候，她似乎是缓过来了。
　　从后座传来了她轻飘飘的声音，夹在风里，很是缥缈。
　　“我在湖里打开阀门的时候，它们大概是有很多怨念，全部都朝我扑过来。”
　　“那里是水下，我游的很快，立马就被抓住了。”
　　白访一顿，没有应声，安静地听她继续说下去。
　　“我感觉他们想要附身，一群魂挤着想要占据我的身体，当时感觉整个人晕乎乎的。”
　　“然后……”
　　余瑶闭上眼，伸手抱住了白访，似乎想要从她这获得安心感。
　　“然后我看到上次在湖里见到的那个女鬼，在夜来河住了几十年的那个。”
　　“是她救了我，但同时……她也向我提了一个要求。”


第33章 
　　“什么要求？”白访不自觉地一紧。
　　“她说让我帮做一件事，但具体内容得等晚上再告诉我，当时在水下无法详细的跟我说清楚。”
　　白访沉默地点了点头，“我晚上跟你一起去吧。”
　　余瑶扬头，“但你看不到鬼魂，那个鬼魂也不主动出现在人面前，连梁雨白都不接触，确定要跟我一起去吗？大概会帮不上什么忙，还会打扰你睡觉的时间。”
　　“没关系，而且你一个人的话，不放心你。”
　　提到这点，余瑶默了默，“我打算去问问看梁雨白的进展，她之前就去调查这件事了，情报肯定会比我多点，反正她也正想解决，又看得到鬼，我打算叫上她。”
　　“如果白医生也很感兴趣，又不觉得麻烦的话，就跟我一起去吧。”
　　白访点头。
　　就像舒文所说的那样，余瑶对于人鬼的界限是模糊的，她不会把所有灵异视为需要警戒的目标，普通人看到鬼会害怕逃跑警惕，余瑶或许会有点害怕，但不会警惕跟逃跑，甚至她的害怕会在接触过后，像面对那些物件一样，慢慢消失。
　　所以更容易遇到危险，白访必须得看着她。
　　更何况，怎么能放着余瑶半夜跟梁雨白去无人的公园里呢。
　　怕不是隔天她那些小弟们又会跑来一脸同情的看着她了。
　　“对了。”余瑶像是忽地想起什么，揪着白访的衣服往她那边探了探头，“刚才在公园外堵着的那些人……叫你老大？还叫我大嫂？”
　　白访一顿，有些紧张了。
　　“难道说……我以为看上我的那个混混老大就是白医生？”
　　“原来白医生是他们的老大？”
　　“仔细想想的话……你好像一个人就把吴小姐制伏了，不管怎么说她也是个凶犯……”
　　余瑶这才缓慢地想起，白访好像很喜欢健身，看上去纤细瘦弱藏在衣服下面的四肢，还挺结实的。
　　“……”余瑶默了默，“白医生你怎么不说话？”
　　白访只是以防万一就把他们叫来了，但没想过双方碰面的可能性，刚刚一直很紧张余瑶的状态，也忘记遮掩了。
　　过于突然的暴露身份，一时之间不知道该如何解释。
　　“白医生……”后座的余瑶又喊了一声，不知道她现在什么表情，但声音听上去有些紧张，“刚才那些人……喊的都是真的？”
　　白访恍了恍神，“……是真的。”
　　余瑶捏着她衣服的手微微一紧，白访感觉心脏都要提到嗓子眼了，刚好目的地也到了，她把车子停在了余瑶家的门外。
　　两个人都无比沉默，白访更是紧张。
　　“关于那个身份的事……”白访试着解释，“我不是有意瞒你的……只是不知道该怎么跟你说……”
　　白访话还没说完，余瑶就迅速地蹦下了车，飞快地取下了头上的头盔，脸颊通红，一脸兴奋地道：“他们叫我大嫂是真的吗？？？？”
　　“……”白访若有所思地盯着神情明亮的余瑶，原来她是在意这个。
　　“那是，他们误以为你是我对象……然后私底下消息传的很开，解释起来很麻烦，我也就没解释了，如果你不喜欢的话，我可以跟他们解释清楚。”
　　“哦……是误会啊……”余瑶的肩膀一瞬间又耷拉了下去，满脸都写着失望。
　　白访茫然地盯着她，“你难道很喜欢大嫂这个称呼？”
　　余瑶脸颊一红，悠悠地道：“喜欢啊。”
　　白访一愣。
　　余瑶很喜欢被叫做大嫂，很喜欢是她对象的这个误会，又总是叨念着喜欢她。
　　白访脑子懵了一下，自动总结出一个结果。
　　余瑶真的很想做这个大嫂？
　　“你、你先进去换身衣服吧，湿漉漉的会感冒的。”白访干巴巴地转移了话题。
　　“好！我先进去换衣服啦！”大概是被一群人认为是大嫂，余瑶开心的不行，转身就欢快地蹦回了屋子里，状态已经完全恢复。
　　白访沉思地坐在门口的摩托车上。
　　她本来还挺担心余瑶会对她身份有点不适应，但她看上去一点都不在意，反而更在意对她大嫂这个称呼。
　　余瑶喜欢她这点是毫无疑问的了，总是把想法写在脸上，态度明显的不行。
　　白访开始思考，她对余瑶的想法。
　　先前舒文跟她说，改变对余瑶的看法，就是改变关系的第一步。
　　上次醉酒时那一个亲亲，让她确实有点心动，对余瑶也是有一点保护欲，只是因为余瑶经常会经历一些危险的事。
　　知道了肯定就不能放着不管，想要跟过去看着她，也喜欢她很可爱的样子。
　　但她这算是喜欢余瑶吗？
　　她心里还是有些不确定，总感觉还差点什么让她一锤定音的想法。
　　余瑶在屋子里磨磨唧唧了好久，时不时从里面传出来她在跟谁说话的声音。
　　大概是一身湿的回去，跟家里的东西在解释。
　　过了好一会，她才脑袋上搭着条毛巾，从门口探出了头。
　　“白医生要不要进来坐一坐啊？我想洗个澡，加上吹干头发大概还要一会呢。”
　　白访点头，把头盔挂在了车把手上，转身进了余瑶的家。
　　“你们安静点哦！有人在的时候，不要跟我聊天！”余瑶认认真真地叮嘱着家里的东西，将沙发上收拾了一下，给白访腾了个位置。
　　余瑶的屋子不如白访家那么宽敞，但一个人住刚好，一个单间的屋子，摆放着书架，桌子，床铺，还有沙发茶几等，浴室厨房在另外的隔间里，家里堆积着各种各样的东西，反而感觉很温馨，如果这些东西都会说话的话，感觉会很热闹。
　　“这就是余瑶总是叨叨念念的白医生？”
　　“确实挺好看啊！感觉是个蛮帅气的人。”
　　“帅气吗？我怎么觉得是个温婉贤淑的人啊？”
　　“你眼瞎了吧？没看到她穿着运动衫？衣着暴露习性。”
　　“哦哦，你这么说的话……确实呢。”
　　白访一进屋子，里面的东西就开始细声地讨论了起来。
　　“你们安静！安静！不要聊天！”余瑶愤愤地制止着这些东西出声，一个两个的讨论，害的她会分神，总是忍不住去听听它们在说什么。
　　余瑶出声提醒，但屋子里的东西第一次见白访，还是会很感兴趣，只是稍微把声音降低一些，整个屋子里就是一片低语声。
　　“没关系，让它们说吧，反正我也听不见。”白访淡然地坐在沙发上，“你去洗澡吧，我刚好在沙发上休息一会。”
　　“好。”余瑶点头，拿上换洗的衣服进了浴室。
　　白访坐在沙发上打量着整个屋子，按照余瑶刚才的话来说，这个屋子里的东西大概都在讨论她，可她什么也听不见，感觉很普通很安静。
　　浴室里传来水声，余瑶在清洗，去湖水里泡了泡，还看到那么些东西，迫不及待的洗干净也是正常的。
　　屋子里的狭窄跟堆积的满满的空间让她感觉很放松跟舒适，她靠着沙发，缓缓地泛起了浓烈的困意。
　　先前被吴小姐打了一针，当时凭借着怒意跟紧绷的情绪才没有晕睡过去，一路过来其实都已经快到极限了，现在一放松下来，那股药效又升起来了。
　　安静舒适的屋子跟柔软的沙发，很适合睡觉，她垂着脑袋，靠在沙发上缓缓地合上了眼睛。
　　“居然在这里睡着了，看上去很累的样子啊。”
　　“也说明她很放松，对余瑶没有戒心。”
　　“那余瑶岂不是很有希望？”
　　“可能吧，也得看对方喜不喜欢女人啊。”
　　“就余瑶那个藏不住心思的反应，估计对方早就察觉到了吧，还没有避让着她的话，说不定也有那个意思。”
　　“有道理。”
　　“有道理+1。”
　　“好了好了，她睡着了，我们还是不要说话了。”
　　“她这不是听不到嘛，有什么关系。”
　　“平时余瑶睡觉的时候，也不让我们说话，在睡觉的人边上聊天是个不好的习惯，我们得尊重余瑶的客人。”
　　“你说的也是，那大家都安静点，别再说话了。”
　　余瑶从浴室里出来的时候，屋子里很安静，既没有东西的说话声，也没有白访的声音，她一边揉搓着湿漉漉的头发，一边看向白访，发现她已经在沙发上睡着了。
　　“白医生一定很累了，毕竟是在跟凶犯纠缠。”余瑶蹑手蹑脚地挪了过去，悄悄地低头打量着白访的睡颜。
　　“白医生睡着了也非常好看啊。”
　　旁边传来打趣的声音，“女神在你家睡觉，激动吧？”
　　“嘿嘿，激动。”余瑶点头。
　　“我们这些物件不是很懂你的想法，但你能高兴就好了。”
　　“能跟喜欢的人有进展，我们也为你高兴，不过夜来河那个大鬼，你打算怎么办？”
　　“答应了鬼的条件是一件很麻烦的事哦，不解决的话，就会一直纠缠你，甚至会怨恨你的。”
　　余瑶想了想，用毛巾把头发擦干，转身坐到了桌子前，打开了电脑。
　　“我问问看梁雨白好了，把这边的情况跟她说一下，希望她能有好的消息啊。”
　　“有专业驱鬼师帮忙的话，确实要方便很多，余瑶可要小心，不要被麻烦的鬼缠上了。”
　　“是啊，那可是在夜来河待了几十年的鬼，一定有很大的怨恨才一直待在那里不肯离去吧。”
　　“要是被这样的鬼缠上，真是不敢想象。”
　　余瑶敲着梁雨白的聊天框，思索着，“我感觉她还蛮清醒的啊，梁雨白说，在世间停留的鬼越久越不清醒，她都在夜来河待了几十年了，居然还能跟我做条件交易，能交谈就说明还挺清醒，而且她还救了我，帮她做点什么也是应该的。”
　　“你要是把那个驱鬼师的扇子拿去不就好了？普通的小鬼肯定纠缠不了你的。”
　　余瑶拉开桌子下面的抽屉，盯了一眼里面的扇子，沉沉地叹了一口气，“我以为是去夜来河抓凶犯嘛，就那么一个女鬼，这个扇子还不起作用，带过去也没用，而且不小心掉到河里去的话，扇子泡坏了，感觉梁雨白一定会生气的。”
　　“还好没带去啊，这可是她从小带大的扇子，借给我护身，被我弄到湖里去泡坏了，我还蛮过意不去的。”
　　“朋友借给我用的东西，得好好珍惜保护是吧。”
　　看着余瑶摸着那个扇子很是开心的样子，一屋子的东西也说不出来什么话了。
　　“你以后还是要珍惜一下你自己吧，对那些魂啊多警惕一些！”
　　“我会注意的！”余瑶一边回应着，一边敲着键盘。
　　梁雨白那边回复消息了。
　　余瑶将自己经历的事跟梁雨白大致讲了一遍，顺便说了一下跟女鬼的事，还有今晚的约定。
　　[今晚你要去夜来河公园跟那个女鬼见面吗？]
　　[对啊，不管怎么说，我都是被对方救了嘛。]
　　[鬼魂的事最好不要管，否则很容易出事的，她都是几十年前死的人了，关于她的事，不管是什么都感觉很复杂。]
　　[你有调查出什么吗？虽然是死了几十年的人了，但感觉还挺好交流的。]
　　[的确是有调查出。]
　　梁雨白那边传了个文档过来。
　　[我看了一下夜来河最早闹鬼的传闻时间，再加上你那天晚上听到的声音，差不多就是夜来河修建初期时，她死在里面的。]
　　[不过说来很奇怪，修建初期死亡那会，居然没有任何新闻传出来。]
　　[一个女人死在了湖里面，居然没有任何人知道，感觉她的死估计是被某些高层压下来了。]
　　余瑶回应了一声，打开了梁雨白发来的文档。
　　里面记录着关于夜来河的一些时间。
　　最早传出夜来河边有闹鬼事件的是三十年前，夜来河的一封投诉信，不过那时候没有人在意，后面也断断续续的有一些，但都没人在意。
　　女人的死亡时间肯定是在闹鬼之前的，而夜来河修建期间一直都没有任何负面消息，开张之后也广受欢迎，成为这一带有名的公园。
　　按照那天晚上听到的声音，如果里面对峙的女声就是那个女鬼的话，她甚至可能是当时夜来河公园的内部员工之一，无声无息的消失了还没有任何消息，确实感觉很怪异。
　　看完之后，余瑶又去给梁雨白发了消息。
　　[感觉详细情况得问她本人才会知道了。]
　　[我看到她的那天晚上，从她身上的状态来看，她死的很惨，但模样看上去绝对不是淹死的。]
　　[又住在夜来河里，很有可能是死后被人丢进了湖里。]
　　那头回复的很快。
　　[你这么说的话，我觉得内幕不少，鬼魂所请求的帮助，极大可能是寻找自己的死因，她一直在询问上班族之类的肯定也是这个原因。]
　　[想要调查清楚，只能去跟本人交流一下了。]
　　[原本我还在想，失踪事件与她无关，平时也没什么害人之心，事件太过复杂的话，我就干脆不管了。]
　　[这下跟你扯上，不管也不行了啊。]
　　[你怎么就在湖水里被一群鬼缠上了呢？那种普通的小鬼，我给你的扇子足够护身了啊。]
　　余瑶无奈地笑着。
　　[扇子忘记带去了……]
　　梁雨白在那头叹了口气。
　　[算了，如果那个女鬼真想缠上你，就算当时没有鬼，她也会在水里拖住你，威胁你答应帮她的。]
　　[不管哪种，摊上这事是必定的了，那就今晚见了，定几点？]
　　[不太清楚她出来的时间，就上次那个点吧。]
　　[十二点？也行，这个点的鬼都比较活跃，那就这样了，晚上见。]
　　余瑶欢快地敲着键盘。
　　[谢谢你！]
　　梁雨白那头没有回应，余瑶就只好切了页面，到论坛那边去了。
　　“正常人怎么老是跟这些乱七八糟的事件扯上关系呢。”梁雨白无奈地叹着气，转头看了一眼躺在地板上的黑猫，“你说是吧？”
　　黑猫耷拉着眼眸瞅了她一眼，没理。
　　“看在她热情可爱的份上，我就勉强帮帮忙吧。”梁雨白又转回了头，自言自语着，“刚搬来这边没多久，没想到遇到的事还挺多的。”
　　“对了，得打个电话回去，告诉一下那个人，这边有个跟她能力类似的小姑娘。”
　　余瑶按照时间翻找了一下论坛里的帖子，关于夜来河鬼魂出没的帖子的确断断续续持续了很多年，甚至还有个集中的讨论帖子，也有些好奇的过去看了一眼，但是什么都没看到。
　　发帖的人全都是意外看到的。
　　【我在夜来河上夜班，也就晚上巡逻一下，看看有没有偷溜进来的人，结果经过夜来河的时候，发现湖面上躺着一个女人啊，我以为是浮尸，吓得我准备报警，但没想到那个尸体突然动了，一下就钻进了湖里消失不见了。】
　　【我也是夜班，不过我看到的不是浮尸，而是一个走在湖边的女人，摇摇晃晃的看上去很危险，我以为受伤了，还没过去，就发现她浑身湿哒哒的，太恐怖了，我吓得直接跑了。】
　　【我的经历跟你们不一样啊，我看到她的时候，她是坐在湖边的，身上也很湿，我以为是掉进湖里刚爬上来，我准备去看看，她又自己跳进湖里了，我叫人打捞了好久都没打捞到，最后放弃了，也是后来一想，才发觉不对的。】
　　【一路翻下来的我很懵逼啊，我的经历更不同了，我看到的时候，她在夜来河里游泳，当时晚上很暗，我真的以为是个人，沿着河岸一边追一边喊，她硬是没理我，游了一圈后，直接潜下去了，我查看监控才发现，里面只有我一个人沿着河岸跑，湖里根本没人。】
　　【有人知道怎么再撞见那个女鬼吗？我是在岸边听到她在哼哼着唱歌呢，还挺好听的，虽然没看到正脸，但我还挺喜欢她声音的，有没有知道通灵方面的小伙伴详细科普一下？我还想再撞鬼一次。】
　　【楼上的兄弟实属勇猛，在下佩服。】
　　【佩服+1】
　　【见过正脸的过来人告诉你，不要被声音骗了，正脸实在恐怖。】
　　【上面的兄弟大概就是声控的究极体吧。】
　　余瑶支着下巴在那翻看了半天，关于夜来河女鬼的讨论意外的有趣，大家所描述的女鬼基本都在夜来河边转悠，感觉像个无聊至极的人，一会出来散步一会游泳，一会吓路人一会唱歌。
　　但可能是那里没有发生过任何因为女鬼而死亡的人，相反甚至有掉进湖里被什么双手救了的消息，大家从未对那个湖有过警戒心，关于女鬼也都当做饭后闲谈聊聊就算了。
　　毕竟撞鬼的人不是特别多，满怀期待的试图遇到鬼的人过去也什么都遇不到，慢慢的也就没人在意了。
　　最热的讨论也不过是最近关于湖吃人的传闻，有人提到了那个女鬼。
　　“总得看下来，好像还挺无害的。”余瑶嘟嘟囔囔着关掉了论坛。
　　毕竟上一次见到女鬼时被吓到了，心里总是提心吊胆的，看完相关信息了解了一点后，倒是安心了许多。
　　她转过头看了一眼沙发上的白访，还是睡的很沉，余瑶在这坐了半天，又是点鼠标又是敲键盘，白访丝毫没醒，沉的有些异常。
　　余瑶蹑手蹑脚地挪过去，蹲在沙发前，悄悄地打量着白访。
　　“真好看啊~”她闷声笑着，不敢在自家一屋子的东西面前露出过于痴汉的表情。
　　于是将白访缓缓地放倒在沙发上，打算替她盖上了一层薄薄的被子。
　　被子还没盖上去，她倒是突然发现了白访露出的一小截手臂上有一点红色的痕迹，不是很明显，但印在皮肤上像是一颗痣。
　　她低头仔细地打量了一会，才发现是一颗血珠凝固在了手臂上，看大小估计是针戳的。
　　回来的一路都不可能受伤，只能是在夜来河弄的。
　　针伤会让余瑶联想到些不好的东西，怕不是在跟吴小姐纠缠的时候受的伤，之前还在推测的时候，说过吴小姐弄走人之前，肯定用了什么法子让人晕厥，现在看针管，估摸着是白访什么药剂给扎了。
　　她急急忙忙的将白访拉起来，试图扶去医院检查看看，但白访有些沉，她稍微一晃，连带着自己一块倒到沙发上了。
　　“还挺重？这要怎么去医院啊。”余瑶费劲地爬起身，坐在沙发边拿起手机，准备叫舒文过来帮帮忙。
　　电话还没打过去，身后就伸来了一只手，将余瑶的脖子一勾，拉到了沙发上。
　　“不用去医院，就是昏睡的药剂吧，除了困之外没什么事。”后脑勺上方响起了白访含糊不清的声音，带着浓郁的困意。
　　她把下巴微微往余瑶头顶上一磕，声音黏黏糊糊地道：“陪我睡会觉就可以了。”
　　接着她揽着余瑶就安静了下去，没了声。
　　知道白访没什么事，余瑶松了一口气，缩在她怀里动了动，调整了一下姿势，十分安心的闭上了眼，顺从白访的要求准备入睡。
　　屋子里静了一会，响起了物件的声音。
　　“你真就这么老实的直接睡了？？也不稍微矜持的犹豫一下？”
　　余瑶闭着眼充耳不闻。
　　白医生揽着她睡觉呢！求之不得！还矜持个什么！


第34章 
　　余瑶经历了那一批事，其实也有些疲了。
　　如果没什么事的话，她是打算休息会的。
　　反正都是一个人在家休息，怎么想也是缩在白医生的怀里睡觉舒服啊。
　　她在白访怀里蹭了蹭，十分安稳地合上眼睡去了。
　　一屋子的东西也无话可说，余瑶睡觉就更不能出声了，便安安静静地目睹着这两个女人搂搂抱抱的躺在沙发上睡觉。
　　白访醒的时候，脑袋昏昏沉沉的，是被手机铃声吵醒的。
　　她迷糊地睁开眼，外面已经黑了，屋子里很暗，不太看得清东西，但能明显感觉到怀里是躺着个人的。
　　还不知道搂着她睡了多久，手臂都是酸的。
　　铃声还在口袋里响着，她伸手从口袋里摸出手机，接通了电话。
　　“老大！”电话一接通，那头就传来白访熟悉的一个小混混的声音，“警局那边说要找你们录口供，我们本来想去找你的，但是你一直都没回消息，有点担心，你没事吧？”
　　白访含糊不清地应了一声，“嗯……没什么事，就是睡着了。”
　　“口供的事，我明天会去警局的，你们不用担心了。”
　　“好的，那老大你好好休息啊。”
　　白访应着声，挂断了电话，躺下打算继续睡，但刚要躺下身体，就注意到怀里躺着的余瑶，她正眯着眼瞅着白访，也是一脸睡眼惺忪的模样。
　　她倒是还隐隐约约记得自己拉着余瑶一块睡觉的事，但没想到她真就一声不吭的直接躺下睡了。
　　“你醒了吗？”白访问了一声，又缓缓躺下，倒不是那么困了，只是还不想动。
　　“醒了。”余瑶闷闷地嘀咕了一声，打了个哈欠，“感觉睡的特别香。”
　　可能是因为在白医生怀里睡觉的关系吧。
　　“一觉睡到天黑了。”白访往沙发上靠了靠，眯着眼望向窗外，“我们还真是睡了好久，你肚子饿了吗？”
　　余瑶点了点头，“饿了。”
　　“那我们出去吃个饭吧，晚上不是还要去夜来河嘛，正好睡饱了。”白访将余瑶从沙发上扶了起来，将她软软的身体立正，“好了，你也可以醒醒了。”
　　余瑶软软地往后倒去，倒在白访的怀里，声音懒散，“我还想再躺会嘛。”
　　困倒是不困了，就是还想再赖着会白访。
　　白访无奈地扶着余瑶，也不想将她从沙发上直接拎了起来，便顺从了她的意，“那就再坐会吧。”
　　刚睡醒的时候，白访也不是很想动，脑袋微磕在余瑶的肩膀上，微眯着眼缓缓自己的思绪。
　　她打着哈欠，耷拉着脑袋，伸手揽着余瑶，两个人就那么无声地坐在安静的黑暗之中，靠在一起。
　　余瑶很享受此刻的宁静。
　　屋子里安静了没一会，白访的手机又响了，收到了信息。
　　她拿出手机看了一会，手机屏幕上反射出的白光在黑暗之中映着她的脸。
　　“怎么了？”余瑶察觉到她看手机的时间有点长，轻声地问了一句。
　　“怎么说呢……”白访轻声地解释着，“我们抓到的那个吴小姐的确是个凶犯，在夜来河公园里做过很长一段时间的清洁员，因此很熟悉公园的各个角落。”
　　“警方搜到她家之后，发现了她家里藏有不少夜来河各处的门钥匙，都是复制来的，还有一些死者的资料，其中还包括一些夜来河周边居民的信息，她的下手范围有点广，里面就包含了你的信息。”
　　“大概是看中你独居，平时没什么交际，职业也很好引过去，才对你下手。”
　　“看得出她为了犯罪，花了很多时间跟心思，更想象不到的是，她是从别的市来的，顺着这条线搜寻过去，还发现了她之前的犯罪记录。”
　　“难以想象这么个杀人犯，居然藏匿了这么久，大概是在别的市被注意到了，又才潜藏到这边来了。”
　　看完整段消息的白访叹了叹气，搂住余瑶。
　　偶尔看到这么肮脏的人，会很庆幸余瑶多么干净。
　　“还好她这次盯上的是我，如果是其他人的话，可能真的就到湖水里去了。”余瑶扬起头盯着屋子里的一片漆黑，她以前去夜来河闲逛的时候，可真没想过里面会藏着个这样的凶犯。
　　“是吧……”白访幽幽地道。
　　就像是余瑶根本没想到她会有个小混混老大的身份一样。
　　“肚子饿了，我们出去吃饭吧。”余瑶伸了个懒腰，坐了也有好一会了，她便起身去开灯了。
　　屋子里亮堂起来，两个人去洗漱了一下，拿上该拿的东西，就出了门。
　　“我今晚也晚点回来啊。”临走之前，余瑶还是惯例跟屋子里的东西打了声招呼才出门。
　　“晚上去夜来河的话，要准备点什么吗？”白访骑着摩托车带着余瑶出门，一路上思索着，“我还真是第一次要去见鬼，可能什么都看不到，但对这类灵异事件还是感觉蛮复杂的。”
　　“不太清楚哦，我得问问梁雨白，而且那个女鬼好像是梁雨白都不太应付的来的程度。”
　　“她看上去还能好好讲话的样子，应该不需要太担心吧。”余瑶跟着白访到了小饭店，两个坐下点菜。
　　白访拿着菜单开始沉思。
　　人的话，她倒是可以应付，但鬼就不太清楚了，不知道鬼能不能打。
　　“我问问梁雨白吧。”余瑶在对面摸出了手机，开始给梁雨白发消息。
　　[你们在外面吃饭吗？带上我一起啊，刚好我正在外面打算找个地方吃饭呢。]
　　[地址发来，顺便吃完，我们一起过去。]
　　余瑶抬起头盯了白访一眼，小声地道：“梁雨白好像想过来。”
　　白访从菜单里抬头，“那就让她过来啊，到时候行动也方便吧。”
　　“哦。”余瑶应着声，回复了那边的梁雨白。
　　其实她还是有那么点点的想跟白访两个人一起吃饭来着。
　　给梁雨白发了地址过去之后，那边很快回复了过来。
　　白访点好菜，两个人就坐着等梁雨白出现。
　　过了好一会，饭店的门口突然出现小小的骚动。
　　“这位客人，本店不能携带宠物进店。”
　　“这只猫很乖的，不会乱跑的。”
　　“那也不行，非常抱歉，这会打扰到其他客人的。”
　　“我能跟你们店长谈谈吗？”
　　“抱歉，店长现在不在。”
　　“你们店里有存放宠物的地方吗？”
　　“抱歉，没有。”
　　“……怎么什么都没有。”
　　余瑶寻着声音回头看去，果然是梁雨白，她正抱着那只黑猫站在店门口。
　　“算了。”梁雨白站在门口默了默，又转身往外走去。
　　“她好像进不来啊，我过去看看。”余瑶站起身，往店外奔去，刚想问问看梁雨白的情况，就看到她往旁边的路上招招手，接着一个坐在长椅上看报纸的男人便走了过来。
　　“把猫抱着，在外面等我。”梁雨白把猫递了出去，细心地叮嘱道：“带它去安静的地方，猫不喜欢吵闹。”
　　那人点了点头，接过猫，转身离开了。
　　余瑶站在门口观望。
　　梁雨白身边一堆藏着的保镖这点还是跟之前一样啊，看似一个人，实际总是有一堆人在身边。
　　把猫交代出去了，梁雨白这才放心地转过头，刚好跟余瑶对上了视线。
　　“你出来接我了？”梁雨白似乎很高兴，勾着余瑶的肩揽着她往饭店里走，“想不到我去调查两天那个女鬼的事，你居然就把夜来河的传闻给解决了啊。”
　　“平时看你单单纯纯的，弱弱的很好欺负的样子，但到底还是个侦探，有点本事啊。”
　　余瑶被夸的脸红红，“还是白医生保护的我，不然我也很麻烦了。”
　　“确实啊，你看上去就非常好欺负，实际也确实好欺负，干脆跟我一样，雇些保镖就行了吧。”梁雨白走到桌边，把余瑶摁到了椅子上，然后自然而然的坐到了她旁边。
　　“以为你弱弱的，掺和不了复杂的事，是我小看你了，现在夜来河那个鬼，只有你能交流，想要解决就只能看你的了。”梁雨白一边说着，一边抬眸看向对面的白访，向她点了点头，“好久不见，白访小姐。”
　　白访沉默地点头应了应，从进门她就注意到，梁雨白似乎对余瑶亲切了些，进来就勾搭着余瑶的肩，两个人靠的很近，就当她不存在这一样。
　　“对了，我的扇子你带来了吗？”梁雨白询问着。
　　“带来了！”余瑶立即从自己的小挎包里摸出了一把漂亮的白扇，交还给了梁雨白，很是开心的样子，“我保存的很好，没有给你弄坏，谢谢你把扇子借给我防身啊。”
　　梁雨白接过看了看，眯起眼眸笑了笑，“借给你也是以防万一，不管怎么说，你的能力确实少见，我也不想你回去之后会遇到什么危险的事。”
　　她展开扇子看了看，“一阵子没拿在手上，感觉挺不适应的，还特意买了把新的扇子，但果然论手感跟质量，还是我的这把好啊。”
　　说着，她就从自己带来的包里，拿出了一把木扇，给了余瑶，“既然我拿回了自己的扇子，这把就送给你了。”
　　余瑶一脸感动地接过，“送给我的吗？谢谢！”
　　大概是余瑶明亮的眼眸感动起来格外耀眼，梁雨白轻咳了一声，有些不好意思地撇过头去，“就是一把扇子而已，你要喜欢，我还能送你更好的。”
　　“就这把很好了，我喜欢。”余瑶快乐地把扇子展开来看了看，一脸兴奋地揣进了自己的小包包里放好。
　　白访坐在对面一眨不眨地盯着两个人互动，没想到余瑶能跟其他人的相性也挺好，两个人很聊得来的样子，心底总是有那么一点点的不是滋味。
　　余瑶也会很是惊喜害羞的看着别人的，不止是会那么对她。
　　她也很清楚，就亲眼看着，就感觉怪怪的。
　　“白医生！”余瑶似乎很高兴，正一脸藏不住的笑容，“吃完饭之后，我们就去夜来河吧，早点搞清楚，就早点想对策。”
　　看来她因为心情很好，整个人都格外的振奋了。
　　“好。”白访点了点头，能不用大半夜的去公园的话，倒也挺好。
　　没过一会，白访点的菜就都上来了，之前跟余瑶吃过两次饭，知道她爱吃的菜了，再随便点了一些自己的，不清楚梁雨白爱吃什么，就没点，打算让她来了之后再自己添。
　　“我不挑食，什么都吃。”梁雨白倒是没打算添菜，对桌子上的菜都挺上心，看上去很喜欢。
　　“我就喜欢小饭馆里的菜，份量足，味道很好，同样的菜式，拿到酒店里，盘子很大，菜很少，我喜欢的菜，得点两份，但小饭馆里一份就刚好。”梁雨白吃的很开心，“不过酒店里吃的就是精致吧，我又不是很喜欢吃那种精致。”
　　“还是平常饭店适合我。”
　　余瑶点头听着，从这点上来看，梁雨白大约是很喜欢平凡的生活。
　　“说实话，这次到这边来住一段时间，我是借着一个调查，从我家那边到这里来的。”梁雨白咽下一口饭，优雅地用纸巾擦了擦嘴，开始讲起了一些事。
　　“调查？”余瑶想到梁雨白的职业，她的调查的话，也是跟鬼魂相关的吧。
　　“是这样的，这个城镇的南边，有一个偏僻的树林，以前那一带有不少废弃的厂子，作为周多小混混组织的聚集地，那一片很混乱，同时也有各种危险的事发生，打架斗殴，甚至是暴行，死在那里的人也不少。”
　　梁雨白缓缓地解释了起来。
　　白访对那片地有印象，初期不止一个组织的混混为了抢地方在那边打架，她那时候懒得掺和，就没去。
　　“我家里的某一个人路过那里时，有看到一个年轻的女魂，她带有执念的停在那片树林里，她当时也是路过那里，手里没什么东西，于是去街上买了人偶，让那个魂附身在人偶身上，先带回去，再做打算。”
　　“但是她那两天刚好很忙，把人偶放在了临时租的屋子里，过了一阵子，再回去时，发现那个魂已经不见了，从人偶身上离开了。”
　　旁边吃饭的余瑶忽地一顿，“人偶……？”
　　梁雨白点了点头，“那个人以为是女鬼自己想开了，就散去了，便没有多想，直到回去的时候，经过某个女人身边时，突然发现她身上有魂的气味，而且那个气息就是之前附身在人偶身上的气息，只是当时人流拥挤，她没找到那个女人。”
　　白访也默默地放下了筷子，“那个附在人偶身上的魂附到了别人身上？”
　　梁雨白点点头，“是的，但是正常人被强制附身，时间久了会有抵触反应，出现各种不适的症状，本人也会有所察觉，正常来讲，原主一定会找人帮忙的。”
　　“我们这边接到一个类似的委托之后，以为就是那个女人，我顺着这个调查就过来了，结果发现不是。”
　　余瑶恍然地点头，是凉宛那个吧，被俯身的女人，梁雨白过来查看，发现附身的是个婆婆，并非一个年轻女人。
　　“也是因为那个女人还没找到，所以我也还会在这待上一阵子，”梁雨白平静地解释着，“所以帮忙看看夜来河的事，也是顺便吧，说不定会有关于我所要寻找的那女魂的什么线索。”
　　白访沉思着。
　　她最近倒是有听到关于什么人偶的消息，还是跟余瑶有关的。
　　余瑶刚才也有一点点的动摇，但之后就冷静了。
　　装在人偶里的魂，跟余瑶之前见到的那个会说话的物件人偶，应该不是同一个吧？
　　正思索着，梁雨白站起身，“吃完饭了，我们差不多也该往夜来河那边去了，我去结账，今天这顿当我请你们的了。”
　　“你请我们吗？”余瑶愣了愣，一脸感动，“你真好。”
　　梁雨白轻声一咳，“一顿饭而已，我又不差这点钱，朋友间的请客吃饭是正常的吧。”
　　余瑶更感动了。
　　梁雨白连忙去了柜台结账。
　　白访安静地坐在位置上，一边扫视着梁雨白的背影，一边扫视着余瑶。
　　刚刚还有点在意人偶那事的，一转眼就没空去在意了。
　　梁雨白对余瑶似乎很好的样子，余瑶大概是又多了朋友，开心的不行，两个人相处融洽。
　　“你还挺喜欢那个梁雨白？”她试探着小声地问了一句。
　　“梁雨白？”余瑶转过头来，笑眯眯地道：“喜欢啊，感觉她人好好啊，刚开始认识的时候，还以为很难接触，现在感觉她就是不太好意思跟人主动示好吧。”
　　“放心之后，就会对人特别好。”
　　白访心里不自觉地醋了那么一下下，醋味刚刚升起，余瑶就又开心地补了一句。
　　“不过我最喜欢的还是白医生啊！”
　　白访瞬间就好了。
　　“你能多交个朋友也不错，不过在了解人的背景之前，还是不太对人太放心比较好。”白访提醒着。
　　“我知道啦！”余瑶点头。
　　梁雨白回来，几个人收拾了东西出门。
　　白访可以骑着摩托车把余瑶载过去，但摩托车坐一个人就足够多了，她也不是很想后面余瑶跟梁雨白挤在一块。
　　“不用在意啊，我有车过去的。”梁雨白懒懒地挥了挥手，“我出门怎么可能会没有车的，在我保镖那，我打个电话叫一声就好了，你们不用在意我，先去那边等我就好了。”
　　说着，她拿出了电话，顺便朝着两人挥挥手，让她们先去。
　　“那我在公园门外等你啊。”余瑶回头喊了一声，戴上头盔，被白访载着先一步去了公园。
　　“梁雨白果然是个大小姐啊。”余瑶坐在后座上，伸手抱着白访的腰，大概是待久了，以前伸手抱个腰，还偷偷摸摸的，现在正大光明的伸手过去。
　　“是吧，而且感觉她以及她家都是做那方面工作的，负责灵异事件的处理，是个专业人士。”白访赞同地点头。
　　“虽然跟我听到的声音有些不同，但感觉在鬼魂方面有一点点的接触，就让我很开心。”余瑶舒坦着一口气，“交了一个新朋友，还是个很好的女孩子，感觉最近变得越来越好了，认识白医生，又认识梁雨白。”
　　白访沉默地骑着车，听着余瑶在后坐叨念着，把她跟梁雨白放在了一块。鬼使神差地忍不住问了一句，“我跟梁雨白，你更喜欢谁啊？”
　　后座就立马传来了余瑶的笑声，“当然是白医生啊！”
　　不管白访问几次，余瑶都能很快且肯定的传来回答。
　　光是这么一句，就会让她感觉无比的放心，并觉得十分舒坦。
　　想着想着，又觉得自己会有这种感觉的自己也不太对啊。
　　正常的朋友，会因为一个女孩子说喜欢自己而开心吗？
　　白访的想法在脑子里打转。
　　或许她对女孩子也行？
　　再直接一点的话，她可能不知不觉的喜欢余瑶了？
　　毕竟看着其他人，她可一点类似的想法都没有。
　　想法是出来了，只是现在没法确认。
　　她把车子停在了公园门外。
　　这一片还是黑漆漆的，半个人影都没有，公园紧闭着，没有一点声响。
　　起码要等夜来河的相关通知出来了，这个公园才会再次开放吧。
　　余瑶蹦下了车，取下头盔回头望了一眼，“梁雨白还没有来啊，我们得等一会了。”
　　白访沉默地点点头，直勾勾地盯着余瑶。
　　这四周的光线很暗，但有远处街道的斑驳光影，倒是能隐约看清余瑶脸颊的轮廓。
　　刚才那一点萦绕在心头的想法又蹦了出来，盯着面前站着的这么大个人，有那么点心痒痒。
　　要确认自己是否喜欢对方的话，要怎么确认呢？
　　首先得清楚，她跟别人是不一样的吧？
　　白访回味了一下，自己所有的人际交往，除了关系最好的混混们之外，其余的都是普通的客人。
　　余瑶因为她那个独特的能力，是白访所有客人里，最为特别的。
　　随后就是……她或许是白访无意识认知里喜欢的类型。
　　反正看到余瑶并不会觉得讨厌，偶尔还会戳到心窝里一样喜欢，证明就是偶尔的心动跟上次一亲就立马沦陷的吻。
　　知道自己是余瑶最重视的人，也格外高兴。
　　一点点的理清自己的想法之后，她若有所思地盯着余瑶的侧脸。
　　“余瑶，我能跟你确认一个我的想法吗？”
　　余瑶疑惑地转头，漂亮的杏眸在黑暗里很是明亮。
　　“什么想法？”


第35章 
　　白访沉思了一下，酌量着开口问道：“你对我的喜欢，是恋人一样的喜欢吗？”
　　余瑶一愣，没想到白访会突然问这个问题，她脸颊咻地一红，眼眸里满是害羞跟慌乱。
　　“这个、这个嘛……当然是……恋人的喜欢啊……”她的声音越说越小，有点点害羞跟不知所措交杂在一起，一边不好意思，一边又因为白访的突然提问而感到慌乱。
　　“这样啊。”白访缓缓地点了点头。
　　这样的话，或许她们是互相喜欢？
　　“白医生为什么突然这么问？”余瑶怀着小小的雀跃问道，沉浸在黑暗里，却十分明亮的眼眸写满了期待。
　　白访想了想，认真地盯着余瑶，“我在想，我的喜欢会不会跟你一样？”
　　余瑶一顿，整个人兴奋的快要炸开一样，握着自己的拳头，激动的上下舞动着，“真的吗？真的吗？真的吗？？？”
　　整个人神采奕奕的连夜晚的漆黑都掩盖不住。
　　“白医生，你喜欢我？跟我一样喜欢？”她无比感动地盯着白访，眼眸深处闪闪发光。
　　这激动的反应倒是让白访有点无措，面对这样的余瑶，根本就说不出似乎以及好像这样的不确定词汇。
　　正犹豫着该从什么地方说起时，不远处就亮起了车灯，白色的光亮划破夜晚的暗，十分显眼。
　　但那辆车只停在了远处，随后熄灭了灯光，大概是梁雨白过来了。
　　“不如等会再聊这件事吧。”白访想了想，两个人有的是时间慢慢说，也不着急这一会。
　　余瑶大概也是注意到梁雨白来了，无奈的应了一声，耷拉下肩，“那晚点有空了，你一定要跟我再好好的聊一下这件事哦。”
　　白访点头。
　　远远地，就看到梁雨白抱着只黑猫正在往这边来。她一身白色的衣服在夜色里倒是十分显眼明亮，像是自带着光亮一样，长发白裙，姿态优雅，一手抱着猫，一手拿着折扇，若是别人，还有被当成女鬼的可能性，但梁雨白却一点都没有那种感觉。
　　“那个隐秘的小入口在哪？”梁雨白走到两人面前，没注意到她们之间微妙的气氛，转而认真地看向公园，心里只有工作。
　　“在那边，我带你去啊。”余瑶迅速地回归到此行本身的目的上，转身领着梁雨白去了那个隐秘的小洞口。
　　“还真是特别隐蔽啊，你要是不拨开，我根本就没看出来这还有个洞口。”梁雨白一边发出惊异的声音，一边将黑猫从洞里放了进去，自己也跟着钻了进去。
　　余瑶趁着梁雨白进去了，回头看了一眼后面的白访，又认真细心地叮嘱道：“要说话算话哦，不要回头就假装不知道了！”
　　这种生怕她反悔跑路的样子，倒是让白访觉得有点好笑。
　　哪有人在短时间内就改变想法的啊，说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢？
　　见余瑶死死地盯着她，像是难得抓到个重要的东西一样，生怕跑了。
　　“我知道了，会说话算话的。”白访点头，轻声地回应着。
　　大概是突然被打断这个话题，她还蛮不安的，这下就像是松了一口气一样，余瑶满意地转身，也跟着钻进了公园。
　　“白天警方把尸体全部挪走，检查了一下各地之后，就着重调查吴小姐那边了，凶犯抓到，这边也就更松懈了呢。”余瑶转头四处望着，盯着这个夜晚漆黑的公园，往夜来河的方向看去。
　　“不知道湖边怎么样了，上次走的时候，那边还有一堆留有遗憾的怨魂在水里。”
　　一回想起那个场面，被一堆魂缠住困在水里，余瑶就有点点怂。
　　“确实呢……”梁雨白点头，若有所思，“那种怨魂是缠不了我的，不过像你们两个没有抵抗的普通人，估计他们会扑上来。”
　　说着她转头往夜来河的方向指了指，“那我先过去把湖边的怨魂解决一下，你们再过去吧，不然到时候女鬼还没出来，你们两个就被附身了，场面可混乱的很。”
　　余瑶一顿，立即兴奋地点头，“好啊好啊，那你先去吧，我们在这等你！”
　　这样的话！她又跟白医生独处，好解决一下刚才打住的话题吧。
　　梁雨白是不清楚余瑶为什么那么兴奋，但她还有更重要的事解决，于是又把手头的扇子塞给了余瑶，“以防有其他还在四处晃悠的怨魂，扇子先给你拿着，我去湖边了啊。”
　　“嗯！”余瑶点头，目送着梁雨白抱着黑猫往湖边去了。
　　梁雨白一离开，余瑶就转头，直勾勾地盯着白访，满脸期待跟兴奋，“白医生，刚才那个话题……”
　　白访正欲开口，忽地听到不远处传来脚步声，她连忙摁着余瑶的头，让她蹲下身，两个人蹲在草丛里。
　　白色的手电筒光从两人头顶的草丛一扫而过。
　　“咦？刚刚好像是听到这边有人说话的声音啊？”不远处传来了警卫的声音。
　　“这个公园竟然还有人敢半夜来？你是不是听错了？”旁边立马就传来了质疑声。
　　“之前捞出那么多尸体，很难说是不是有什么怨魂在游荡呢，巡逻完了就赶紧出去看着吧，这种地方多待都很怂。”
　　“可能是我听错了吧……”
　　两个人的声音渐渐远去，余瑶跟白访蹲在草丛里注意着那边的声音，确认那两个警卫完全离开后，才松了一口气。
　　余瑶回神，盯着面前的白访，两个人挤在小草丛后面，身体挨的很近，尽管光线十分的暗，她还是能迅速地捕捉到白访的动静。
　　公园里很静，两个人也很近，似乎连彼此的呼吸声都能听清一样。
　　余瑶光是这样待在一起就觉得格外幸福了，但刚刚白访的话让她有了更大的期待。
　　“白医生……”她明亮着眼眸，有些小小地按耐不住的催促道：“白医生也喜欢我吗？喜欢吗？”
　　白访不知道该如何说，思量着，“看到你的话，感觉很开心，也不是很想你跟别人亲近。”
　　“感觉注意力会不自觉的被你吸引走，偶尔也很担心你的安全，不想听见别人说你的不好。”
　　“有种……特殊的保护欲。”
　　“还有呢？还有吗？”余瑶一脸幸福地捧着脸颊，静静地等着白访继续。
　　白访抬眸，盯着余瑶期待的模样，正幸福地眯着眼，非常可爱。
　　“还有……偶尔会像现在这样，觉得你很可爱，……想亲亲你。”
　　她盯着余瑶轻声地喃喃着。
　　余瑶一顿，白净的脸颊咻地通红了，她托着下巴的手迅速捂住了脸，一副十分害羞的样子，但手指的缝隙里传来了她偷乐的闷笑声。
　　“那现在亲亲也可以哦。”余瑶偷偷摸摸地抬眸，眼眸透过指缝亮晶晶地盯着白访，脸上写满了期待，
　　白访愣了愣，没想到余瑶这么主动。
　　她往余瑶那边凑近了几分，声音略微有些紧张的低沉，“那你先把手放下来啊。”
　　余瑶扭扭捏捏，“我还有点害羞，第一次跟白医生亲亲，太紧张了，等我缓缓，做个心理准备。”
　　“亲亲的话，不是第一次了。”白访凑了过去，轻轻地吻了吻余瑶挡住脸的手背。
　　“嗯？不是第一次了？？？”余瑶懵住，她怎么不知道她跟白医生不是第一次亲亲了？自己孤独错亿？
　　“你应该不记得了吧，上次醉酒时的事。”白访趁着余瑶茫然的期间，拉下她的手，凑过去吻了吻余瑶。
　　余瑶刚刚脑子里还是关于自己错亿的一个吻，但很快就晕晕乎乎地抛到脑后了。
　　白访很喜欢余瑶眯着眼眸很是沉醉的样子，不管什么时候都晕乎乎像是醉酒一样，明明脸颊通红，却抱着她的脖颈，亲的非常主动，在她嘴上啃啃咬咬的，像是要吃人一样。
　　一阵缠绵亲吻的啃咬之后，两个人都微喘着气。
　　“白医生……”余瑶满足地伸出舌头舔了舔嘴角，发出嘿嘿的笑声，活像刚刚白嫖了一样。
　　“呜呜呜……我嫖到了，我是人生赢家，最喜欢白医生了。”她往白访坏里蹭了蹭，发出很软的声音，黏黏糊糊的，让白访很是心动。
　　或许是这一片太安静了，又或者是心跳声太过于清晰，她脑袋里一片轰鸣，除了自己的心动以外什么都听不清了。
　　这边两个人气氛浓烈甜蜜的不行，梁雨白那边则是独自面对阴冷潮湿的夜来河。
　　一到湖边，她就听见湖面上传来阵阵怨魂的悲泣声，在映着皎洁月光的宁静湖面飘荡开，一阵接着一阵的哭声，鬼哭声一片，阴沉沉的让人头皮发麻。
　　“比我想象中要多啊。”梁雨白站到了湖边，将黑猫放到了一旁。
　　黑猫一跳下梁雨白怀里，就飞快地蹿到了一边，一如既往的不是很想靠近梁雨白。
　　“干嘛那么躲着我啊。”梁雨白有些不爽的嘀嘀咕咕，带着小小的抱怨，打开了自己随身携带的一个白色挎包。
　　大概是听到湖边有人的动静，湖水里响起的哭泣声逐渐变大，慢慢地往湖面上浮来。
　　一点点波纹在湖面上荡开，紧接着一圈又一圈的互相碰撞，湖水里缓缓地浮现出大批的怨魂，一个个鬼哭狼嚎地从湖水里往岸上爬。
　　梁雨白相当淡然地后退了两步，留给它们上岸的空间，慢慢地退出了一块地，从挎包里摸出一个小包，里面抖出一些白色的粉末。
　　她不紧不慢的用粉末在地上慢慢走动着，画出一个简单的图案，接着退到了图案的后面，转头朝着旁边的小黑猫指了指，“快给我工作，吃我好吃的罐头，还嫌弃我，撒娇卖萌一样不会，叼个魂过来，总是会的吧？”
　　黑猫懒懒地喵了一声，明亮的猫瞳映出一道道缓缓上岸摇晃行走的怨魂。
　　那些怨魂被梁雨白的身形吸引，一个个嚎叫着，又是哭泣又是悲伤的呐喊着，朝着她飞快奔去。
　　然而刚刚进入地上那个白色的圈内，陡然一顿，发现自己出不去了，白色图案的边缘，像是有一道无形的墙壁，将他们困在了里面。
　　鬼们哀嚎着，想要突破，却怎么也出不去。
　　后面的魂隐约察觉不到不对，转身准备回到湖水里时，却被灵巧的猫堵住了去路。
　　黑猫矫健的身形朝着鬼魂一扑，张嘴咬在魂的身上，那魂立即变得轻飘飘的，像是一张薄纸一般，被它轻松地叼着丢到了圈内。
　　几个落单的魂还没来得及逃跑，被就黑猫迅速地丢进了图案内，困在了一起。
　　“好，很乖，完成的不错，回去给你奖励好吃的小零食。”梁雨白笑眯眯地上前准备摸摸它的脑袋，夸奖一下。
　　黑猫倒是非常不领情地一扭头，蹲到了一边去。
　　“哼，臭猫猫！”梁雨白嘀咕了一声，缩回了准备摸猫而没摸到的尴尬的手，转身站到了图案边。
　　一群被困的鬼嗷嗷叫着，发疯似的朝着梁雨白扑过来，想要夺取她的身体，反而怎样都无法靠近梁雨白。
　　“你们稍微冷静一下啊。”她淡定地抬头，伸出手指清点着被圈住的鬼魂，“一二三四……居然有二十来个，不知道带的够不够。”
　　她嘀咕着，低头，伸手从挎包里摸了摸，摸出一个个纸扎的小人，放到了圈的边界线，头的一边朝着圈内，数量跟圈内的鬼魂一样。
　　“我知道你们因为还没下葬，所以无法离开这里。”梁雨白抬声对着圈内的鬼道。
　　“警方那边还在调查，案件没有收尾，尸体也无法还给你们的家人，最后悲惨死在这里，没有见到亲人，怀有执念的你们只能待在这里，直到案件调查结束，尸体还给你们家人，再下葬为止。”
　　“不过在那之前，放任你们在这还是挺危险的，所以请你们委屈一下，进纸人里将就将就如何？”
　　她朝地上的纸人指了指，说着，她扬起非常温和的微笑，“放心放心，我又不会把你们驱除掉，只是把你们装在纸人里，然后把你们送回亲人身边，这样你们也不会被困在这里了吧？”
　　被圈住的一批鬼似乎逐渐安静下来了，盯着梁雨白，仿佛在凭借最后的意识在判断什么。
　　湖边安静了好一会，鬼们缓缓地进入了圈边纸扎的小人里。
　　本来被杀的也都是些普通人，最后的执念不过是没有回到亲人身边罢了，如果梁雨白愿意帮这个忙，比起冰冷的湖水里，自然是要这边更好，假如梁雨白想要驱除他们，那不必费此周章。
　　盯着一个个魂都老实地到了纸人内，梁雨白也放心了。
　　纸人上加了禁锢的图案，进去之后就无法再轻松出来了，这也是担心之前人偶身上的那个例子再出现，她添加的一项防范措施。
　　等整理好小纸人的数量，塞进挎包之后，她才伸手把地上的图案粉末磨去。
　　“好了，这样就把一些杂鬼清理了。”梁雨白转头看向旁边的小猫猫，准备抱上它，回去找余瑶。
　　刚一转头，就发现那只黑猫正趴在地上，耳朵紧紧地贴着脑袋，瞪圆了眼睛，一动也不动。
　　这是……害怕的样子？
　　梁雨白顿了顿。
　　似乎上次来这湖边，它也有过这个反应，当时是……余瑶撞见那个女鬼？
　　心头浮现这个想法的瞬间，梁雨白一惊，迅速地转头往湖面上看去。
　　夜来河的湖面上非常平静，安静的仿佛没有任何混乱一样，但梁雨白的视线扫去，迅速地就捕捉到了浮出湖面的半个脑袋，正安安静静地凝视着这边，一动不动。
　　对方没动，也没有散发出任何威胁的气息，夜色很暗，稍微不注意就会看走神。
　　梁雨白盯着湖面沉默着，虽说那个女鬼不声不响地就出现在了那里，但她是没有感觉到威胁的气息，甚至还是她第一次见这个女鬼。
　　作为多年的驱鬼师，梁雨白自然是不会像普通人那样害怕的。
　　她思索着，走到了湖岸边，远远地眯着眼眸盯着那边。
　　对方也没有要动的意思，就浮出半个脑袋在那窥视着梁雨白。
　　“上次你只见了余瑶，我还以为你不是很想见我呢，现在就好奇了？”她抬高声音朝着湖面喊了一声。
　　那女鬼还浮在那，一动不动，不是很想出来。
　　梁雨白见对方还是不想搭理她，跟她家那个猫猫简直如出一辙，便转头。
　　对方不跟她交流的话，还是得去找余瑶来才行。
　　她转身去抱起了地上的猫，调头准备去余瑶那边。
　　刚刚调头没走出两步，身后的湖面忽地传来了拨动的水声，紧接着岸边就啪嗒一声，传来湿漉漉的声响，似乎是有什么东西上岸了。
　　梁雨白抿了抿唇。
　　刚刚试图交流，她不上来，现在要走了，她又上来了。
　　脾气一下就上来。
　　你愿意上来了，她还不爱搭理了呢。
　　梁雨白想都不想，拔腿就走，完全不理会后面一阵一阵的水声。
　　那道水声从到了岸上之后，就格外明显，滴滴答答顺带着啪嗒啪嗒的一阵缓慢的脚步声，跟在梁雨白身后。
　　换成别人早就毛骨悚然，被吓得不轻，跟梁雨白怀里的黑猫一样。
　　但梁雨白本人却冷静的不行，甚至一次都不回头，任凭那声音紧跟着。
　　“你是……上班族吗？”后面悠悠地传来一道嘶哑的声音，询问着梁雨白。
　　“你明知故问吧，刚才不是看到我在干嘛了吗？”梁雨白闷闷地回应着，背后有些潮湿的冷意，让她很是不舒服，都不知道这个女鬼想跟到什么时候，不由自主地加快了脚步。
　　“你？是驱鬼师？”那声音又问着，也跟着加快了脚步，不想被梁雨白甩掉。
　　“啊……是啊是啊，驱鬼师，我是驱鬼师。”梁雨白有些不耐烦地应着，相当不喜欢这种潮湿的感觉，还一直黏在后面甩都甩不开。
　　“那你……能把我……像刚才那样、带走吗？”女声又询问着。
　　大概是看到了梁雨白用纸人带走了那批鬼，她也很想离开这。
　　“普通的小纸人哪带的走你这尊大佛呢？带不走带不走。”梁雨白伸手扯了扯后领，总觉得那女鬼越靠越近，潮湿的凉意几乎是贴到了她的背后，隐隐约约还感觉到有点点冰冷的触感，时不时戳到了她的后颈上。
　　这种不舒服的感觉，让梁雨白忍不住飞快地抱着黑猫跑向了余瑶那边，暂时地甩开了那女鬼，但还能够感觉到对方在坚持不懈的跟来。
　　“余瑶！”梁雨白隐约瞥见了某处草丛后面露出了余瑶的小挎包，大约是跟白访是藏在了那后面。
　　她快步上前，一把拉开了那草丛的枝叶，就见余瑶正脸颊通红，晕乎乎地靠在白访怀里，两个人之间的气氛透着说不清道不明的暧昧，让梁雨白一愣。
　　“余瑶……你怎么了？脸好红？”她懵懵地询问着，都快忘了后面还跟着一个鬼。
　　余瑶一回神，迅速地撸起袖子擦了擦口水，一脸认真地钻出白访的怀里，模样正正经经，“没什么，我好的很，倒是你，嘶――”
　　她话还没说完，忽地瞟到了梁雨白身后跟来的影子，倒抽一口凉气。
　　“你、你……直接把她带来了？”
　　梁雨白摇摇头，“是她自己跟来的，我还想叫你过去呢。”
　　说着，梁雨白想要转头过去看上一眼，她一路过来都没回过头，上次也没见着，还挺好奇那个女鬼死后的模样的，但一转过头去，身后空荡荡的一片，什么都没看到。
　　视线虽然看不到，但鬼气还存在，说明鬼是在这的，不过把自己藏了起来，不让梁雨白看。
　　梁雨白有股子说不出来的郁闷，这鬼到底是想跟她交流还是不想跟她交流啊。
　　在余瑶面前出现，在她面前就藏着掖着了。
　　“你看得到她吗？”梁雨白回头指了指。
　　余瑶茫然地点头，“看得到啊，跟上次一样，还是那个样子。”
　　说着，她抖了抖，不管什么时候看，那个样子还怪吓人的。
　　梁雨白更郁闷了，“行吧，你跟她交流，问问她的要求到底是什么吧，我这个不受待见的，到一边去了。”
　　说着，她顺便把白访揪到了一边去，“你不要随便靠近，沾了鬼气很危险的。”
　　白访点点头，就见余瑶一个人面对着空气，不知道到底在看什么。
　　她有点担心，但又没能力插手。


第36章 
　　“我还是第一次遇到不肯给我看的女鬼，扭扭捏捏的藏着，不知道到底在想什么。”梁雨白站在旁边叹着气。
　　白访疑惑地指了一下那个方向，“你也看不到她吗？”
　　“不算是看不到吧，是她不给我看啊。”梁雨白撇撇嘴，“鬼魂和物件不一样，能听到物体说话的人真的极少，但是能看到鬼的人可遍地都是。”
　　“准确来说的话，是鬼魂愿不愿意出现的问题了。”梁雨白摸了一把怀里缩成一团的黑猫，“不管怎么说，鬼魂生前也是人，就算变成鬼，人和人本身就是能交流的。”
　　“只是他们很多在死后的模样不是很好看，所以大多都不愿意出现。”
　　白访努力的在脑海中理解了一下，因为鬼生前是人，所以人其实是能够看到并听到他们声音的，平常没有人看到，是他们没有出现而已。
　　但正常来讲，人听不到物件的声音，鬼魂也听不到物件的声音，像余瑶是极少数的。
　　“虽然鬼魂能够藏起自身，不被人看到，但有足够天赋的驱鬼师是能够看到的，前提是那个鬼魂特别的弱小，像是这个……”梁雨白应有所指的扬了扬下巴，“这种呆了几十年的鬼魂，我是没办法的。”
　　白访若有所思的点头。
　　也就是这个鬼在梁雨白的能力之上，她想要藏起来，不被梁雨白看到，很容易。
　　白访有些不自觉的紧张，如果梁雨白都觉得麻烦的话，那这个女鬼不是很危险？
　　“很感谢你上次在湖里救了我，不过请问……”余瑶在那边小心翼翼地向女鬼询问着，“你的条件是什么？”
　　女鬼站在原地，浑身湿哒哒的垂着脑袋，没有抬头。
　　“我的条件只有一个。”
　　她的声音响起在安静的公园里，清晰的传入每个人的耳中。
　　梁雨白揉了揉耳朵，不让人看，但声音却能听到。
　　女鬼缓缓地抬起胳膊，指了一下余瑶。
　　“我的条件是……让我附身你一阵子。”
　　余瑶懵了一下。
　　努力的在脑海中分析着这句话，恍然回神之后，迅速地转身冲到了白访身边，瑟瑟发抖，回头坚决地喊道：“不要！”
　　一旁的梁雨白听得清楚，忍不住皱眉，“你稍微清醒一点，你是多少年的鬼了，你心里应该清楚吧？”
　　“你身上的鬼气附身，正常人能承受得住吗？”
　　女鬼沉默着没有说话。
　　白访伸手搂住余瑶，做好了随时逃跑的准备。
　　尽管不知道能不能在鬼面前逃跑，但以她的条件，如果没有商量的余地，那她就一定得带着余瑶逃跑了。
　　“先别轻举妄动。”大概是看出了白访的想法，梁雨白出声提醒了一句。
　　“鬼远比你想象中要理性些，能像人一样商量的，实在不行的话……”梁雨白悠悠地看向了对面空无一人的地方，“我也是做好了相应措施才跟你们来的，不要紧张。”
　　几人之间一阵沉默，公园里一片安静，似乎在对方开口之前，他们都不敢松懈紧绷的情绪。
　　女鬼的沉默也不由地让人紧张。
　　“不如这样吧……”梁雨白先发制人地开口，“你可以跟我们说说，你一定要附身余瑶的理由，我们或许可以从中找出别的解决方式，不一定是要附身。”
　　女鬼沉默着，在余瑶的视线里缓缓点了点头。
　　一看见她点头同意了，余瑶立即松了一口气，“她同意了。”
　　梁雨白也有些紧张，“那你可以说说，你一定要附身她的理由吗？”
　　女鬼缓缓开口，“想要寻找几个人，她能听到老物件的声音，是最方便打探到我想要找的人了。”
　　“找人……？”梁雨白思索了几秒，“杀死你的凶手？”
　　“是的……”
　　“那几个凶手难找到需要余瑶才行？是不是已经不在这一带了？”
　　“那倒不是……或许还在这个公园上班。”
　　“……”梁雨白一时之间，不知道该从何问起，“既然他们可能还在这里上班的话，你为什么找不到？”
　　女鬼默了默，“我不记得他们长什么样子了。”
　　梁雨白：？
　　梁雨白：那可是杀死你的凶手们。
　　女鬼：已经几十年过去了。
　　梁雨白：不管多少年过去了，怎么说，那也是凶手吧，杀死你的人啊。
　　女鬼：当时晚上太黑了。
　　梁雨白：熟人犯案，能分辨得出声音吧？
　　女鬼：要实际在听到才能确认。
　　梁雨白：……
　　女鬼：我去附身了。
　　梁雨白：等等！还是再商量商量吧，附身虽然不行，但我们可以试着帮你找到杀死你的凶手。
　　女鬼缓缓地飘来了一句，“在这里待的越久，我的记忆越混乱，关于以前的事已经记不起太多了。”
　　“不过有一样东西，你们或许真的能帮我拿到。”
　　“有了那个的话，我的事情就好解决多了。”
　　“……是个什么东西？”梁雨白试探地问着。
　　“是一只录音笔。”女鬼缓缓道：“关于当时的事已经记不清楚太多了，但录音笔是很重要的东西，里面有证据。”
　　“因为以前的工作关系我时常携带，在遇害之前有录下过他们的声音，还有对话内容，有那个的话……”
　　余瑶一惊，“那不是相当重要的东西吗？都过去这么久了，东西还能找到吗？”
　　“肯定能够找到，录音笔掉下去的那个地方，当时已经停止运行了，这么多年来，我一直观察着，到现在还没有拆掉，录音笔也一定就在里面。”
　　余瑶疑惑地问道：“你说的那个地方是哪里？”
　　“这个公园有个存放废旧设施的地下室，东西大概在那里面的电梯里。”
　　余瑶懵了懵，“这公园里……还有那样的地方？就算有的话，我们一般也很难进去吧？”
　　女鬼闷声地笑了笑，“这个就得看你们自己了吧，我只为你们提供位置。”
　　梁雨白翻了个白眼，有一堆脏话在喉咙里想蹦出来。
　　“通往那个地下储存室的入口，只有在公园营业的期间才会打开，你们想要找到录音笔的话，只有在公园营业之后再来。”女鬼再次缓声地道。
　　“行吧，那我们努力看看，等公园营业了我们再来。”梁雨白叹了一口气，“反正你都在这待了那么多年了，也不着急这一会吧。”
　　这个女鬼已经在这呆了几十年了，还能好好的跟他们说话已经不错了，如果放着这件事不管的话，再过个几十年，凭她想留在这儿的执念，到时候再处理起来恐怕更麻烦。
　　“那我们可这样定好了啊，这期间你不能接近余瑶。”
　　女鬼默了默，没有出声，但还是点了点头。
　　能够确认她行动的余瑶立即传达给其他人，“她点头了，同意了。”
　　每到她退让的部分，女鬼就故意不说话，用行动表示，跟她进行交涉的梁雨白根本就看不到。
　　梁雨白咬了咬牙，“行，那今天就这样了，我回去睡觉了。”
　　说着，她头也不回的就走了。
　　余瑶慌慌张张，“那我也跟白医生回去了啊。”
　　她偷偷地往女鬼那边瞟了一眼，确认她没什么反应，才拉上白访迅速地转身离开。
　　几个人原路返回，确认女鬼也没有再跟来之后才放心了。
　　“那我今天先回去了啊。”到了公园外，梁雨白轻声地道，朝着自己的车子那边指了指，“我去打听一下公园什么时候再营业，到时候我们试着找找看，那个录音笔。”
　　余瑶点点头，“好，谢谢你啊。”
　　像是想到了别的什么，余瑶又有些紧张，“那个女鬼不会来找我吧？虽然是答应了她的条件，但她说要来附身我，我也没办法啊。”
　　梁雨白默了默，叹了一口气，“她大概不会那样做的。”
　　“她的条件是附身你，其实当时在水下，她就可以直接附身你，何必救了你，然后再到公园里，好好的跟你打个招呼再强行附身？没必要是吧？”
　　“她应该是清楚自己附身别人，会让那个人很危险，所以故意用这个附身当做威胁的条件，让我们帮她忙。”
　　“毕竟这不是我们的事，我们完全可以调头就走，让她在那多待个几年也无所谓。她拿着附身这事，当做自己安心的筹码罢了。”
　　梁雨白这么一说，余瑶也觉得有道理，如果女鬼真的想附身，当时在湖水里直接就附身了，哪还有这么多事。
　　“感觉她还挺好的诶。”余瑶认真地握拳，“不管怎么说，她确实救了我，如果能顺手帮忙回报的话，我会努力的。”
　　梁雨白淡然地挥挥手，“这也是我的本职工作吧，总不能放着她不管，再过几年，估计就更不好收拾了，那我回去了。”
　　余瑶点头，目送着梁雨白抱着猫往车子那边去，车灯亮起，那辆车载着她缓缓离开了。
　　梁雨白一走，四周又安静了下来，只剩下余瑶跟白访两个人。
　　“白医生，我们也回去吧？”余瑶抬眸盯着白访，眼眸里有些害羞。
　　白访点头，骑上了摩托车，余瑶紧跟着坐了上去，两个人一起从公园离开了。
　　两个人一路都安安静静的，没有什么声音，余瑶抱着白访的腰，坐在后座上，呆呆地盯着远处的风景走神。
　　到现在脑子都还有些缓不过来。
　　她跟白医生是真的互相喜欢了吗？
　　她刚刚还跟白医生亲亲了？
　　她真的把白医生撩到了？不是在做梦吧？
　　余瑶伸手掐了一把自己的胳膊，感觉还是晕晕乎乎的。
　　后座又传来余瑶痴痴地偷笑声，好像很快乐。
　　白访无奈地笑着，载着余瑶一路回到了她的家门口。
　　“早点休息啊。”白访轻声叮嘱着。
　　余瑶恋恋不舍地挪下了车子，一边瞅着自己的屋子，一边小心翼翼地盯着白访，想要开口挽留一下，但还是有些紧张。
　　“那个……白医生……”余瑶弱声弱气地开了口，偷偷地瞥了一眼自己的屋子，暗示性明显，“白医生要不要进去喝口水再走？”
　　白访一默，盯了一眼余瑶，又盯了一眼她的屋子，沉默几秒后，笑道：“不了，这么晚了就不打扰你了，早点睡，我明天来接你，带你去见见的朋友们。”
　　余瑶一顿，点了点头，轻声地应了应，有些小小的不开心了。
　　白访伸手在她脑袋上揉了一把，凑过去，亲了亲她的脸颊，“明天见。”
　　说着，她就骑上了摩托车离开了。
　　余瑶立在门口，只恨自己没有直接开口挽留。
　　想跟白医生睡觉觉！！
　　这种话还是有点难当着本人的面说出口。
　　她耷拉着肩，转身回到了屋子里，整个人焉焉地坐在沙发上，唉声叹气。
　　“你这是怎么了？被那女鬼欺负了？”
　　余瑶沉默地摇摇头。
　　“那你这是怎么了？”
　　余瑶轻叹了一口气，“白医生也喜欢我。”
　　“这不是好事吗？”
　　“我想挽留白医生来我这，但是失败了。”
　　“是你太心急了吧？好歹你们也刚坦白？”
　　余瑶鼓着脸，在沙发上一阵乱扑腾，“我就是想嘛！！想跟自己喜欢的人睡觉！有什么不对！！”
　　“我还想跟白医生做这样那样的各种事呢！”
　　屋子里的东西一阵沉默，“余瑶你太色了。”
　　余瑶理直气壮，“我就是色！我色白医生！”
　　“行吧行吧，不过你还是得循循渐进，不如你们先去约会怎么样？”
　　余瑶趴在沙发上，瓮声瓮气，“行吧……那就先去约会吧。”
　　屋子里的东西感到迷茫，“约会才是你们人类恋爱的正常流程吧！你想直接爬床是怎么回事？？”
　　“因为我不确定白医生是不是能接受我啊。”余瑶支着下巴，“白医生一看以前就不喜欢女人，能接受我还蛮意外的。”
　　“虽然能亲亲，但不一定能做其他事呢。”
　　“我刚刚都暗示了，她都不来，很有可能在犹豫！”想到这里，余瑶嚷嚷着在沙发上打滚，焦急的不行，“怎么办啊！！要是白医生真的不行可怎么办啊！”
　　叫着叫着，她忽地从沙发上坐起来，“白医生不行的话，我主动就好了嘛！”
　　“白医生爽到就是赚到，嗯，我攻也不是不行呢！一样的一样的。”
　　她一阵自说自话就逐渐情绪平复了，又快乐地往浴室奔去，“该早点睡觉了，明天还要跟白医生出去呢。”
　　余瑶一边哼着调调一边进了浴室，留下一屋子的东西都不知道该说什么。
　　另一边白访骑着车并没有回去，而是打了个电话，叫了几个人，聚集在附近广场的一个角落里。
　　“老大，什么事？我还在打游戏，你就把我叫出来了，是不是什么很重要的事？”十几个混混聚成一堆，围着站在摩托车边的白访，发现她来了之后就一直拿着手机在查找着什么，眉头紧皱，一副十分烦恼的样子。
　　“嗯……来通知你们一声，明天都给我好好收拾一下，我带余瑶来跟你们认识一下。”白访低声说了一句，视线还在停在手机上，不停地翻动着页面。
　　“哦！！终于要带大嫂来见我们了吗？！！”小混混们一阵欣喜，欢呼雀跃，“老大放心！明天我们一定会把自己收拾的干干净净！保证不会吓到大嫂的！”
　　白访漫不经心地点头，思索着，盯着手机发愁。
　　旁边的小混混忍不住好奇了，“老大，你在看什么啊？是不是有什么烦心的事？可以告诉我们，帮你出出主意啊？”
　　白访瞥了一眼边上的十几号人，沉默了一秒后。
　　刚才余瑶暗示的那么明显，她不可能不懂，只是这个事吧……
　　白访收起手机，认真地低声询问道：“你们……知道两个女性的床事该怎么做？”
　　边上的十几号人皆是一愣，随后恍然大悟了过来，一脸意味深长地笑着，“看不出老大还这么纯情呢，原来是烦恼这种事。”
　　白访有些茫然，十几个大男人，为什么比她还懂。
　　“我们自从知道老大喜欢女人之后啊，特意去找了相关的书籍补习呢，确保能给老大帮上忙。”说着，那小混混朝后面招招手，人均从怀里掏出一本本百合小说跟漫画，其中还有18限本，看的白访愣住。
　　“这是我们特意去专区买的，我们人太多了，排队都排了好久呢，估计老大用得着。”说着，他们把其中几本递给了白访。
　　其中一个想递一本纯情恋爱百合的书，被另外一个小混混连忙拦下。
　　“懂不懂老大的需求啊，真是笨！”
　　说着，他递了个18限的本子过去了。
　　白访茫然的接过。
　　“老大，这几本都是我们过目后的精髓，保证老大满意！看到就是学到！”
　　白访低眸盯着手里几个本子，封面都是两个女人，从纯情相望，再滚到床上，她看着感觉一般，但代入一方是余瑶的话，似乎可行。
　　“咳。”白访默默地将几本收了起来，脸不红心不跳地挥了挥手，“那明天我再叫你们集合，记得到时候收拾的干净点，给余瑶留个好印象。”
　　“明白！”十几号人立即整齐回应着。
　　白访点了点头，揣着几个本子，骑着摩托车就回去了。
　　“啧啧。”小混混们摇头，“老大果然不懂这方面的事啊，还是我们有先见之明。”
　　说着他们转头开始商量起来，“有没有这方面的片子啊？给老大搞几部？”
　　“说什么呢，我们小混混有的是渠道，什么类型的搞不到啊，放心，我们过目后，保证拿出精品给老大奉上。”
　　“就是不知道……我们的口味合不合老大的口味。”
　　“笨啊！照着大嫂的风格找啊！”
　　“明白明白！”
　　“懂了懂了！”
　　白访回到家里之后，将带回来的东西丢到了桌子上，回头去浴室洗漱了。
　　今天一时脑热跟余瑶表白了心意，现在都还觉得心跳的厉害。
　　真的第一次跟女人交往，她有点不知所措，一点准备都没有。
　　被余瑶暗示了一波之后，才惊觉那方面的事，回头临时搜索学习，但好多科普的页面都说的看不懂的专业名词，让她很迷茫。
　　洗完澡之后，白访擦着头发出了浴室，路过桌子时，又瞥到了桌子上那几本，最上面的封面上的女孩，跟余瑶有点相似，露出少许色气的表情，还挺勾人的。
　　代入余瑶，就色感爆棚。
　　白访收回视线，去吹干了头发，再回头规规矩矩地坐在沙发上，盯着面前桌子上的几本书。
　　屋子里很安静，白访一本正经地坐在那盯着几本书皮看了好久。
　　终于，缓缓地伸出了手。
　　一夜过去，隔天白访被警方打电话叫了，是询问关于夜来河以及吴小姐的事。
　　余瑶睡的正香，被电话铃声吵醒。
　　她迷迷糊糊地睁开眼盯着来电显示，一看到白访就立马清醒了。
　　“白医生，早上好啊。”
　　“已经快接近中午了。”
　　“唔……睡了这么久吗？感觉睡的很香啊。”余瑶在床上翻身，打了个滚赖床。
　　“嗯，你该起来了。”
　　“白医生你的声音听上去没什么精神啊，是不是没睡好？”
　　“算是吧……昨晚看了几本书，然后就睡不着了……”
　　“嗯？什么书？我也想看。”
　　“咳，你先起床吧，我一会去找你。”白访那头僵硬地转移了话题。
　　“哦……好，我马上就起。”余瑶迷迷糊糊地应着，趴在枕头上回味着自己的最后一点困意。
　　“快起。”白访在那头催了一声。
　　“快了快了，马上就起。”余瑶一边回应着，一边继续赖在床上。
　　白访那头没挂电话，余瑶也没挂，屋子里安静了好一会后，大约察觉到白访那边没出声了，余瑶立即蹦了起来，飞快地冲去了浴室。
　　等余瑶那边响起了水龙头的声音，白访才起身出了门。
　　余瑶一边刷牙一边听着话筒里传来的车声，穿过街道正朝着这边开来，有种说不出来的幸福感。
　　“今天就跟白医生去约会了吗？”屋子里的东西见余瑶一脸幸福的出来，忍不住问道。
　　余瑶轻轻地哼了一声，打开衣柜，开始换衣服。
　　等白访车子差不多到门口的时候，余瑶也收拾好了，确认车声到了门外，她才挂断了电话。
　　“我出门了啊。”临走之前，余瑶向屋子里的东西挥挥手，然后欢快地出了门。
　　白访已经等在了门外，等余瑶出来，就给她递了个头盔。
　　“白医生，早啊~”余瑶一脸开心，快快乐乐地打着招呼，接过头盔，准备往脑袋上套。
　　“早。”白访点头，趁着余瑶双手接过头盔的时间，凑过去，在她脸上飞快地亲了一下，然后缩回了头。
　　余瑶愣愣地盯着白访，两个人都脸颊通红。
　　白访这也是从昨晚的漫画上学到的，实际操作还是会非常不好意思。
　　“白医生好会哦。”余瑶眼眸亮晶晶地盯着白访，拿着头盔挡住通红的脸，一阵小鹿乱撞。
　　被余瑶这么一说，白访反而有些羞耻。
　　果然不该从漫画上学着乱七八糟的。
　　“先上车。”她撇过头去，努力隐藏自己心里升起的那一丝羞耻的感觉。
　　“嗯嗯！”余瑶心情愉悦地爬上了白访的后座，周身洋溢着幸福的泡泡，她很是吃这一套。
　　两个人先去了警局一趟，将遇到吴小姐的事都跟警方说了一遍。
　　“夜来河的湖水里确实找出了不少尸体，根据尸体的浸泡肿胀的程度，能够推断出死亡时间，这个女人有断断续续的在犯案。”
　　“但是……其中唯有一个女尸是特别奇怪的，法医检查，起码是几十年前就死了的，关于这个尸体，凶犯那边还在持续调查，你们有听她说过什么吗？”
　　两人摇摇头。
　　但说到几十年前的女尸，两人都不由自主地联想到那个女鬼，可不知道凶犯和任何线索，还牵扯到女鬼，也无法告诉警方。
　　“行吧，那感谢两位的配合，话说上次一个卤肉店的案子，也是你们两个发现的吧？”
　　“你们和这类案子还真是……有缘？”
　　余瑶干笑着，跟白访一块出了警局。
　　“原来那个女鬼的尸体也在那个管道里啊，那么多年没被发现，怪不得她一直待在夜来河了。”余瑶叹着气。
　　现在尸体被找出来了，但她没有找到凶手，还是不会离开那里的吧。
　　从警局离开后，白访又载着余瑶到了广场那边去。
　　一批小混混的聚会一般都不会在显眼的地方，于是他们挑了个人少的一块地，几十个人蹲在花坛边等着她们。
　　路过广场的时候，余瑶还一脸惊喜，“我第一次看到白医生就是在这里。”
　　她当时接的第一次李女士的委托，在咖啡馆等人的时候，透过玻璃看到了人群里的白访，那是第一次心动啊。
　　白访倒是迷茫，“我们第一次见面难道不是在我咨询所楼下吗？”
　　“嘿嘿，我看到白医生的时候，白医生还没看到我呢。”余瑶蹭了蹭白访的背后，那时候可压根没想过会真的把白医生撩到手了。
　　白访疑惑了一声，将车子停到了约定好的那一片地。
　　余瑶一下车，刚刚取下头盔，身后就整齐一划的响起了一片声音：“大嫂好！！”
　　声音洪亮整齐，震的余瑶有点懵。
　　她愣愣地转过头，一片穿戴整齐但姿态气息里仍旧透着不良感觉的人正直勾勾地盯着这边。
　　其中也不全是男人，也有个别些女人，但看上去很硬气，不是很好招惹，几十个人站在一块，对着她，倒是让余瑶有些慌了。
　　“不要怕，他们不会伤害你的。”白访取下头盔，淡定地解释着，“上次在路口缠着你的那个混混，是属于这个区域管制之下的一些不良少年，偶尔会偷偷干着不干净的事，但已经被教训过了。”
　　对面的一片人立即附和着，“是啊是啊，对大嫂不利的人已经好好教训过了，还是怪我们管的太松懈了，非常抱歉！”
　　余瑶茫然地点了点头，藏在白访身后，小声地道：“你好啊，我叫余瑶。”
　　“大嫂好！”
　　似乎听到大嫂这个称呼让余瑶挺开心的，她立即就放松了很多。
　　白访领着余瑶坐到了一边的长椅上。
　　有小混混立即递了袋子早餐过来给余瑶。
　　“昨天晚上发消息，让你们打听关于夜来河的事怎么样了？”白访坐下之后，就开始询问正事。
　　“哦，夜来河是吧，还在蹲局子的兄弟说，夜来河那边的搜查已经快要结束了，夜来河的管理方好像急着要重新开业，等夜来河的湖水清理过来就会马上开业，毕竟夜来河一直挺赚钱的，他们着急重新开业也正常。”
　　白访沉默地点了点头，“不过刚刚发生了这样的事，再重新开业，还会有人去吗？”
　　“肯定还是有人去的，一直不开业的可是一毛钱都没有。”
　　“也行……尽快开业的话，也方便我们过去。”白访沉思着，抬眸望向对面，发现有一批小混混正直勾勾地盯着余瑶，她转头看向旁边的余瑶。
　　大概是小混混买了个很好吃的肉包，余瑶正一脸幸福的嚼着肉包，脸颊鼓鼓的，腮帮子一动一动，特别可爱。
　　沉浸于好吃的肉包，浑然不觉，一批人正盯着她。
　　“大嫂吃东西的样子还怪可爱的。”
　　“+1，总觉得把我看馋了，那家的肉包有这么好吃吗？”
　　“我觉得大嫂或许可以去开个吃播，最近网上还挺流行这个的。”
　　“说什么呢，哪能让大嫂去抛头露面的啊，万一被怪人看上了怎么办？”
　　“有道理。”
　　大概是受到了白访本人的影响，这些人不知不觉间也变得跟她一样喜欢可爱的东西了。
　　“咳咳咳。”白访的一阵咳嗽，把一群人的注意力从余瑶身上拉了回来。
　　“人也见过了，事也问过了，你们可以散了。”白访开始赶人。
　　“怎么这样啊老大！我们刚刚跟大嫂认识啊！好歹让我们多亲近亲近，拉近一下关系啊！”小混混们开始哀嚎着。
　　“就是啊！我们也想跟可爱的大嫂关系变好！”
　　“老大不要想偷偷把人藏起来！”
　　余瑶嚼着肉包，疑惑地看了看那群小混混，又看了看白访，咽下了嘴里的肉包，“让他们一起呗，我刚好也想知道白医生平时跟他们都在做些什么，都会去哪里玩，很好奇。”
　　白访疑迟了一下，看余瑶紧紧地盯着自己，眼里满是请求，她无奈地点头，“行吧……不过小混混的日常，真的很无趣。”
　　“我好奇嘛。”余瑶笑眯眯地弯起眼眸，笑容格外耀眼。
　　白访恍了恍神，就同意了。
　　这边一同意，那批人立即兴奋起来。
　　“大嫂万岁！”
　　等余瑶吃完了早餐，一群人才站起身，准备去平时的地方晃悠。
　　那群小混混先上了车，两人一组的骑着车先行离开了，免得一群人招摇过市，过于惹眼。
　　白访跟余瑶在最后离开，余瑶刚刚准备带上头盔上车离开，忽地瞥见了广场上梁雨白的身影。
　　她正站在一家大的人偶店门口，仰头盯着招牌，似乎在思索着什么。
　　“啊，是梁雨白！”余瑶立即放下了头盔，往那边指了指，“我过去打个招呼啊，顺便跟她说一下夜来河的事，很快就回来。”
　　白访点点头，站在原地，“我等你，快点回来啊。”
　　“好！”余瑶兴奋地把头盔塞给了白访，转身往梁雨白那边跑去。
　　余瑶兴冲冲地跑过去跟梁雨白打了个招呼，顺便跟她说了一下夜来河即将开业的事。
　　“能尽快开业的话，也方便我们去里面找东西，倒是没什么坏处。”听完消息，梁雨白只是淡定地点了点头，视线直勾勾地透过店门口往里望着。
　　余瑶隐约注意到了，好奇地跟着她望着面前的店，发现是个人偶店，里面做的是那种木质人偶，之前她路过一次，看了一眼，里面的人偶都相当的精致漂亮，甚至还能做出模样仿真的人偶，皮质细腻，看上去就像真人一样。
　　“你在这是打算买人偶吗？”余瑶疑惑询问。
　　梁雨白点了点头，“就是……对方好歹也是鬼，很难保证她会不会突然改变想法去附身你，以防万一，我是说以防万一啊，有那种情况发生，还不如把她装进人偶里，我可以暂时把她困在里面，让她没法乱跑。”
　　“而且……怎么说吧，她好像还挺想离开夜来河的，到底都待了那么多年，借着人偶的身体出来逛逛的话，说不定对我们的调查也有帮助，指不定半路就遇到了她的凶手呢。”
　　面对梁雨白的一堆说辞，余瑶听的云里雾里，努力的挑了个重点，“总之，你就是想买个人偶把她装出来逛逛？”
　　梁雨白一顿，矢口否认，“并不是！我是说把她封印在人偶里面，顺便！顺便让她自己出来找找凶手。”
　　余瑶迷茫，不是一样的嘛，就是想买个人偶把她装出来啊。
　　她转头看了一眼旁边的人偶店，“那你站在这看什么？直接进去不就好了？”
　　“嗯……我还没进过人偶店，不知道能不能跟老板讲清楚，我想要个什么样的人偶……”
　　余瑶立即兴致勃勃地提议道：“那我跟你进去看看好了，还可以帮你挑一下呢！”
　　“嗯……倒也行……”梁雨白点头同意。
　　于是两个人就一起进了人偶店。
　　不远处的白访愣住，盯着两个人进去了。
　　说好打个招呼很快就回来呢？？？
　　作者有话要说：众小混混挤进了漫画店：老板！来一打百合漫！什么纯情限制的都给我来一批！
　　店内众人：？？？


第37章 
　　她拿着头盔懵了懵，飞快地把头盔挂到了车上，往人偶店那边走去了。
　　余瑶跟着梁雨白一起进入了人偶店。
　　这是这个广场上以及这一片最有名的人偶店了，人偶的精致以及仿真程度相当的出名。
　　一进入这个店，两侧摆满了桌椅跟架子，那些椅子上放置着各种精巧的人偶，有些端茶有的低头看书，有的面对面像是在交谈。
　　从发丝到宛如陶瓷一般精致的皮肤，漂亮的玻璃眼球，表情很是温和，穿着好看的衣服，格外的让人心动。
　　从小人偶再到等身大小，个个都很好看。
　　要不是有关节存在，简直就像是从画报里走出来的一样。
　　“真的好好看啊。”梁雨白愣了愣，部分仿真人偶做的很像是真人，仿佛下一秒就能从椅子上站起来一样。
　　“您好。”人偶店的老板微笑着从柜台里走了出来，笑眯眯地面对两人，“想要什么风格的人偶，我这里都有哦，两位可以随便看看。”
　　梁雨白愣愣地盯着满屋子的人偶，呆了呆，随后轻声道：“有没有那种……材质很轻，但很像人的等身人偶？”
　　“很像人？”老板若有所思地眯着眼笑了笑，“请问具体是用来做什么的？”
　　梁雨白一顿，有些无措，“就是……带、带出去玩……”
　　“最好是让人看不出是人偶的那种哦。”余瑶补充道。
　　对面沉默了一秒，“哦~也是有的呢，那种把人偶当朋友玩耍的人，明白了。”
　　“两位请稍等。”不知道老板是自己领悟了些什么，向她点了点头，转身往店面的隔间里走去了。
　　“真的有那种人偶吗？”余瑶环视了一眼四周，大概是进来就知道这屋子里都是人偶吧，不管多像，在她眼里始终都是人偶，非要说的话，做的是很真，但没有灵魂，就始终无法像真人。
　　“不是很像也没关系，只要像人就可以用了。”梁雨白淡然地道。
　　她还是没有忘记目的是用来装鬼的，再好看也是没用的。
　　等老板的期间，白访也跟着进来了，她茫然地望了一眼这个地方，“你们来买人偶？”
　　余瑶闻声就转过头去，恍然想起外面还有个在等自己的白访，立即嘤嘤地跑过去道歉，“我跟着进来看人偶就忘记了，白医生对不起！”
　　白访哽了哽，一个人偶就能让余瑶把她暂时忘了，她忽地心生危机。
　　“白小姐好啊。”梁雨白跟白访打了个招呼，扫了一眼余瑶，“你们原来是一起出来的啊，两位关系还挺好嘛。”
　　余瑶嘿嘿地捂嘴偷笑。
　　她们关系可是到亲亲的地步了！
　　虽然，但是，好像她们还没明确的确认交往关系？昨天亲完，整个人都恍惚了，完全忘了这事。
　　不过也刚好，让她好好筹备一下，找个正式浪漫的场合，再跟白医生说一下交往的事。
　　余瑶心里盘算着之后的事，人偶店的老板从里面推出了一个等身大的红木箱，铺着红丝绒布料，很是精致，但细细长长的一个盒子，感觉很像是棺材。
　　“不知道这个合不合你的心意。”老板打开了箱子的盖，展示给了几个人。
　　里面躺着的是一个身形修长的漂亮美人，穿着轻薄的白衫到膝盖，黑色发丝散落在箱内的垫子上，整个人闭着眼，嘴角微微上扬，像是在做着美梦一般，如果不是有人偶的关节处，差点就以为是真人了。
　　“这个人偶好漂亮啊。”余瑶趴在箱子边，仔仔细细地打量了一番，皮肤看上去很细腻温和，为了仿真，还做了少许肤色的泛红，脚趾关节，手指的指甲盖，头发丝也细软的，整个人像是真的一样。
　　“关节处用的是树脂，关节外的其余部分用的是硅胶，皮肤摸上去弹软，不会过硬，只要把所有关节处都挡住的话，就会像个真人一样，另外……”老板弯腰，伸手扒拉了一下人偶的眼皮，微微露出里面的黑色漂亮眼球。
　　“眼皮部分也是硅胶，很薄，最好不好轻易触碰，但不喜欢闭眼状态的话，可以往上微微调整一下，就像这样。”
　　他动手调整了一下人偶的双眼，细小的褶皱就像是双眼皮，但同时拉开了眼皮，露出了眼球，弧度虽然不大，但配合嘴角的微微上扬，很像是微眯着眼眸笑的模样，比闭眼更为的好看了。
　　梁雨白扬了扬下巴，“就这个了。”
　　老板抬眸盯着梁雨白，“先说明，这个人偶可是很贵的哦。”
　　梁雨白很是淡定，“刷卡。”
　　老板便点头，去柜台拿上了刷卡机。
　　余瑶在旁边悄悄地瞥了一眼那个天文数字，愣住。
　　除了说一声不愧是大小姐以外，什么想法都没了。
　　“这个看上去挺重啊，需要我们帮你抬出去吗？”白访站在一旁打量着箱子，梁雨白一个人的话，估计很难带回去。
　　“啊，没关系，我有人帮忙的。”梁雨白刷完卡回头淡然地挥挥手，“反倒是你们两个，是一起出来玩的吧？不用管我了，继续去玩吧，我还有事呢。”
　　余瑶想起梁雨白身边总是藏着一堆保镖，倒确实不需要她们担心这个。
　　“那我先走了啊？有什么事的话，记得给我发消息哦。”余瑶拉上白访，笑眯眯地挥手，两个人转头离开了人偶店。
　　“梁小姐买人偶做什么？”白访还不知情，疑惑地频频回头。
　　“哦，说是给夜来河的女鬼的，可以把她装进去带离夜来河。”余瑶解释着，跟白访回到了摩托车边，带上头盔。
　　“那她心底还挺好的，就算不做这样的事，对她也是没有损失的，大概是考虑到夜来河的女鬼想离开那里吧。”白访也带上头盔，骑上了车子，像是忽地想起什么，回头敲了敲余瑶戴着的头盔，开始翻账。
　　“说好的打完招呼就回来呢？”
　　余瑶委委屈屈，“我刚才不是道歉了嘛，看到梁雨白很开心啊，不自觉的就……”
　　“梁雨白还能比我重要？比我更重？”白访皱眉，“你难不成还喜欢梁雨白？”
　　余瑶开心地晃晃脑袋，“喜欢啊。”
　　白访一愣。
　　“不过是朋友的喜欢！梁雨白人很好哦。”
　　“跟人不熟的时候，说话都带着股大小姐的脾气呢，就是那种带着少许不屑的轻哼声，但熟了之后，感觉蛮亲切的。”
　　白访松了一口气，“你说话不要大喘气，我还有点生气呢，你那么开心干嘛。”
　　余瑶嘿嘿笑着，“因为白医生好像在吃醋的样子嘛。”
　　白访对余瑶还真是没辙，“行了，头盔戴好，迟迟不到的话，那些家伙估计要急了。”
　　“好~”余瑶发出快乐的声音，抱住了白访的腰。
　　一伙人最先到的是街边的一处游戏厅，规模还挺大的，基本什么都有，进门就是两排游戏机，里面闹哄哄堆满了人，有吵架声，有摁打着机器的声音，还有各类游戏机里传出的声音。
　　余瑶一进门就被吵的晕头转向，但同时又对里面的东西很感兴趣，左右张望着，盯着那一排吵吵闹闹对着游戏机疯狂敲打的人。
　　“哦，大家情绪都高涨啊。”余瑶兴致勃勃地跟在白访后面，被领着从门口往里走。
　　“老大，你来了啊。”
　　“老大好。”
　　“大嫂好。”
　　一进去就有一堆人向白访打招呼，同时也跟余瑶问好，一声声大嫂叫的不少游戏厅里的其他人纷纷转头打量着余瑶。
　　游戏厅里虽然吵闹，但也有安静休息的地方，里面有小零食跟饮料，算是一块吵闹之中的小净土，余瑶被安排在了那里。
　　“感觉还蛮热闹的呢。”余瑶开心地打量着游戏厅里的人，“我还以为会是更混乱的地方，但感觉很像是游乐园？”
　　白访默默地笑了笑，真正混乱的地方，她也不一定会带余瑶去啊，游戏厅算是个解压娱乐的地方，吵是吵了些，不过带她来倒正好。
　　这边的游戏机分为两种，一种放在外面娱乐玩耍，一种在地下室里盈利，那种部分人才会上头的东西，她也不会让余瑶知道，外面这些两两一组的格斗游戏倒是可以让她看看。
　　“你以前有玩过这种游戏机吗？”白访看她很感兴趣的样子，忍不住问道。
　　“那当然！”余瑶自信点头，“不要小看没朋友的宅女，我最大的娱乐就是上网了，虽然没有实际操作过这种游戏机，但格斗游戏我玩过不少呢！”
　　旁边的小混混打趣道：“听上去大嫂还挺强啊，但不是我说，这里的人天天泡在游戏厅里，随便拎一个出来，也是很强的，常来这里玩的人，都会登记参加比赛，一组一组的对决，淘汰制，最后十名就记在那边的墙上。”
　　“但是厉害的人翻来覆去就是那么几个，后来就变成了，赢一次就在名字后面记一颗星星。”
　　小混混说着，往游戏厅一侧的墙壁上指了指。
　　余瑶顺着方向望过去，在贴着满是游戏机海报的墙壁上，还真有个排名表格，不过看上去都是用的化名，一个个都是大写的英文字母，其中第一名后面排着的星星已经多到溢出表格，顺着边缘满满当当的记录着，像是小星星在往下掉落一样。
　　“那个第一名好厉害啊。”余瑶盯着那两个字母，“BF？boyfriend？还是什么别的意思？”
　　“不是啊，那是……”旁边的小混混准备解释，被白访一阵突兀的咳嗽声打断了。
　　“咳咳。”她清了清嗓子，意有所指。
　　小混混顿了顿，“嗯、嗯！就是男朋友的意思！”
　　“哦~这人是谁啊？感觉好厉害的样子。”余瑶兴致勃勃。
　　“嗯……她今天不在。”
　　余瑶点点头，视线又扫向别处，随后转头看向白访，指了指那边，眼眸里满是兴奋，“我可以去看看他们打游戏吗？”
　　白访点头，“你要是喜欢的话，你也可以去试试。”
　　“我先看看！”余瑶快快乐乐的起身，小跑到最近的一台游戏机旁边，看着两个人正在火拼，游戏画面上的人物不停的在对峙打架放技能，游戏机前的两个人飞快地操纵着摇杆，摁打着按键，手速飞快。
　　边上的人围观分析，叫好或者嫌弃，时不时伴随着打游戏的人一声恼怒的“你行你上”，游戏厅内氛围格外的好。
　　“大嫂要来试试吗？”刚刚打完一组，立马有人热情地邀请着余瑶。
　　余瑶很是兴奋，期待地握拳，“那我来试试！”
　　边上的人立即让开，给余瑶腾了个位置。
　　一见余瑶上位，几个人立即凑了过来，好奇地围观，白访也默默地挪了过来，站在余瑶背后观望着。
　　余瑶有在网上玩过类似机制的游戏，加上刚刚看别人操作过，学会了一点，选了上个人刚刚用过的角色开始了。
　　“大嫂小心点哦，我们这里的人可是真的很强啊。”坐在对面的人嘻嘻哈哈地打趣着。
　　“我也很强哦！”余瑶也自信地道。
　　对面笑着没太在意。
　　一上来，余瑶的角色就毫无防备的被对面一套打掉了小半管血，临时回避掉了一个技能，才没被一套秒掉。
　　对面的机器就传来一阵笑声，“大嫂认真点啊，我可不会放水哦。”
　　余瑶气鼓鼓地摁着按键开始疯狂敲打，摇晃着摇杆，努力的按照自己平时的打法，开始回闪攒技能，但实力悬殊，还是被对面游刃有余的摁着打。
　　她努力地敲打着键盘，有丝丝焦急又气呼呼的，看的边上的人都忍不住为她紧张，很想让她赢。
　　原本轻松吊打余瑶的那个人渐渐地就感觉到了一些压力，不是来自对面打游戏的余瑶，而是周围丝丝盯着他的视线。
　　一抬头就瞥见白访正盯着自己，满脸都写着“快放水”。
　　他只好无声无息地开始给余瑶放水，边上的人趁机抬捧。
　　“大嫂厉害啊！一般人在他手底下这会早就没了。”
　　“大嫂一看就很有潜力，第一次玩都这么凶残，我还是太菜了。”
　　“大嫂加油！赶紧把他打退！”
　　游戏厅里热热闹闹的，对面的人努力放水，余瑶努力的打，终于在对面的一个假装失误的操作下赢了。
　　“赢了！！！”余瑶兴奋地蹦了起来，欢欢喜喜地扑到了白访怀里，“白医生！我赢了哦！！”
　　满屋子的人都替她高兴，只有被打的那位很是委屈。
　　差别待遇也太大了吧。
　　余瑶打完，也快快乐乐的回到了原位，很是舒心地喝着饮料，吃着小零食，看着游戏厅里又散开打游戏的场面。
　　“你在这等我一下啊，我去接个电话。”白访朝外指了指，跟余瑶交代着。
　　“好。”余瑶飞快地点头，目送着白访拿着手机往外走去，站在游戏厅的门口。
　　那些小混混们正在那边玩的开心，余瑶一个人坐在那环视着四周，打量着这个游戏厅。
　　她每到一个新地方，都会下意识地先查看有没有会说话的老物件，但这里太吵了，进来之后除了人声跟游戏机的声音以外，其余都不太听得清，仔细分辨了半天也没听到什么奇怪的声音。
　　“你好啊。”不知道从哪来的一个男性，突然出现在了余瑶身边，他叼着根烟坐在了余瑶身边，笑眯眯地上下打量着她。
　　“你看上去很陌生嘛，是刚来这里的？”他一边询问着，吐出了一个烟圈，缭绕的烟雾让余瑶有些不适地咳嗽了一声。
　　“嗯、嗯……”余瑶抬手捂住鼻子，皱了皱眉头，“我是今天刚来的。”
　　“你好像是一个人啊，我刚从下面上来透透气，你有空的话要不要陪我去下面坐坐呢？”男人意有所指。
　　“下面？”余瑶有些迷茫，“这里不是游戏厅吗？下面还有游戏厅？”
　　“嚯？你不知道吗？”男人将余瑶上上下下打量了一圈，“你看上去也的确不像是会知道的样子啊，有兴趣下去见识见识吗？”
　　余瑶略微沉默了一下，随后摇摇头，“不了。”
　　“你就不感兴趣？”
　　余瑶点头，“感兴趣啊，不过……我不喜欢抽烟的人。”
　　那男人一顿，盯着自己手里的烟，有些不悦地皱眉，“你到底是真纯情呢，还是欲擒故纵？用这种理由拒绝我。”
　　余瑶淡然地盯着他，“我是真的不喜欢抽烟的人。”
　　男人默了默，随后轻笑起来，“你有男朋友吗？”
　　余瑶摇摇头。
　　“那就对了，男人大多都抽烟，你不喜欢抽烟的人啊，那肯定是没有男朋友的，”
　　余瑶被对方自信的态度弄的有点懵，“也有不抽烟的男人啊。”
　　“可那种男人绝对不会来这种地方吧。”
　　“这种地方？这种地方怎么了，爱打个游戏也没什么问题啊？”余瑶不解地嘟嘟囔囔着。
　　“真不知道你是怎么到这来的。”男人摇摇头，嗤笑道。
　　余瑶虽然不知道怎么回事，但能感觉到自己被对方嘲笑了。
　　“她是我带来的，怎么了？”旁边插进来一道声音，打断了两个人的谈话。
　　男人夹着烟正欲抽一口，一听到这个声音，就立马顿住了。
　　他愣了愣，转头看过去，就跟白访对上了视线。
　　“你……她……”他的视线飞快地看向白访跟余瑶，似乎一时不知道说什么。
　　“对了对了。”余瑶欢快地扑到了白访身边，兴奋地介绍道：“虽然我没有男朋友，但是我有女朋友哦！”
　　那男人表情更懵了。
　　白访点了点头，头往旁边偏了偏，“如果你没什么事的话，就不要坐在这打扰我们了。”
　　那男人沉默着，立即站起身，盯了两人一眼，表情跟见鬼一样，飞快转身，头也不回的离开了。
　　“他没跟你说什么奇怪的话吧？”白访盯着那男人的背影看了一阵，回头跟着余瑶坐回沙发上。
　　“奇怪的话？”余瑶想了想，“他说想带我去游戏厅下面？这下面有什么吗？”
　　白访淡淡地挥散了一下空气中的烟味，“没什么，大概是个脑袋不正常的人吧，偶尔也是会出现这种人的。”
　　“哦……”余瑶点点头，没怎么放在心上。
　　在游戏厅泡了一阵子之后，那些混混们也玩腻了，开始换阵地，去别的地方玩玩。
　　“先带大嫂去吃好吃的吧！”其中有人兴致勃勃的提议着，“难得跟大嫂见次面，那当然是要去吃好吃的啊！”
　　“赞同！”
　　“说到好吃的，那必须是我们常去的那家了。”
　　“赞同赞同，必须是那家！”
　　余瑶被几个人推出了游戏厅，恍恍惚惚地跟着，“去哪？吃什么啊？”
　　“大嫂放心，我们喜欢的，那绝对是好吃的啊。”几个人笑着道。
　　余瑶点头，笑着弯起眼眸，“那可期待了！”
　　一群小混混开始再次分批离开，余瑶依旧坐在了白访的后座上。
　　她伸手抱着白访的腰，听着摩托车的声音，穿过街道跟人群，看着从眼前晃过的风景，有些恍惚的感觉。
　　以往这个时间应该都在家里翻看论坛或者打游戏，再不然就是出门工作，除了舒文以外，很少跟这么多人出来玩过。
　　突然之间跟人出来玩这么一趟，让她感觉格外的开心。
　　以往总觉得小混混之类的难以靠近，很危险，但跟白访在一起，感觉也很普通。
　　摩托车飞快地穿过大街，渐渐地往一些城市外的偏远小地方开去，天色渐渐地有些暗了，天空被渲染成一片橘黄，夕阳撒泼一片，黄昏的光照耀着车上的两个人。
　　“这边的房子是现在很少见的平房了啊。”余瑶打量着周遭改变的环境，盯着那一片片跟高楼大厦比起来十分平庸的房屋。
　　“是啊，不过这片过几年也会拆掉吧，现在倒还是有不少人住着的呢。”白访迎着风声回应着。
　　一批小混混渐渐地开往了平房这一片较为热闹的一条街道，里面摆放着各种小摊位，街道上没有路灯，都是各个摊位自己拉起的吊线灯，昏黄的光亮照耀着整条街道，人来人往，是别样的热闹。


第38章 
　　“到啦到啦。”前面的小混混非常开心的叫嚷着。
　　他们整齐一划地将车子停在了街道的一侧，站在那里等待着余瑶跟白访。
　　“大嫂，快来。”几个混混招呼着，领着余瑶往里走。
　　余瑶好奇的转头四下观望，这一片比较老旧，房屋虽说不上破破烂烂，但也满是岁月的痕迹。
　　地上的水泥路坑坑洼洼，还有不少破裂的痕迹，但这里的人却丝毫不在意，依旧轻松地在两侧摆起了摊位。
　　从街道这头一路望过去，红红绿绿的小棚子搭起，两侧贩卖着各种不同的食物，香气混合在一起，萦绕着整条街道。
　　余瑶用力吸了吸，口水流下来，拉着白访的衣角，馋馋地问道：“我们要去吃什么呀？”
　　“你有什么想吃的吗？”白访询问。
　　余瑶吸了吸嘴角的口水，“好像这里的东西我都想吃，什么都可以。”
　　白访扬了扬下巴，“那就看他们的吧。”
　　余瑶嘿嘿笑着，眼眸弯起，“好！！”
　　光是想想可以吃到美味的东西，她就已经十分快乐了，很是满足的拉着白访的衣服，悠闲的四处张望着，对这条街道充满了好奇。
　　“你们以前都是在这里玩吗？”
　　“嗯。”白访轻声应着，将余瑶往自己这边拢了拢，看了一眼身后的小混混，往后边指了指，立即就有几个人脱离了队伍。
　　街道上人多，来来往往的很是拥挤，擦着余瑶身边挤过的人也不少，难免磕磕碰碰。
　　“这一块以前是混混们聚头的地方，从以前就是个相当热闹的地方了，不过现在嘛。”白访笑了笑，“大家都开始摆摊了。”
　　余瑶懵了一下，“嗯……摆摊？谁摆摊？”
　　“以前那些混混。”
　　余瑶一愣，看像四周那些摊位老板，声音不自觉的压低，“他们以前都是些小混混？”
　　“嗯，是啊，毕竟也要有工作嘛，当小混混那也是很久以前的事了，不过大家可能都习惯了那时候的生活吧，现在……你就当混混是个副业吧。”白访淡然地解释着。
　　余瑶迷茫的挠挠头，“我还以为小混混都是无业游民呢。”
　　白访淡笑，“无业游民可没钱吃饭，其实大家都有工作，毕竟当小混混也只是年轻人才会干的事嘛。”
　　余瑶想想也是，毕竟白访也有工作。
　　“顺带一提，走这条路要小心点，毕竟是以前混混藏居的街道，这一带的小偷还是蛮多的。”白访提醒着。
　　余瑶笑着往自己口袋里摸了摸，“这里人多是多了点儿，但不至于能一点声响都没有的，把我钱包……”
　　说着说着，余瑶的声音突然消失了。
　　她面上一愣，惊愕的在自己的口袋里摸了又摸，“我钱包呢！！”
　　刚刚问完，后边就想起了小混混的声音，“啊没事，大嫂，我们刚刚给你追回来了。”
　　说着，将一个完完整整的钱包递回给了余瑶，“大嫂放心，那个不长眼的家伙我们也提醒过了，钱包里保证分文不少。”
　　余瑶接过，茫然地揣回自己的兜里，她真的浑然不觉。
　　什么副业小混混啊，这根本就是职业扒手吧。
　　“走吧，我们继续找个地方吃饭。”白访将茫然的余瑶揽了回来，继续往前行走着，寻找他们满意的地方。
　　余瑶迷迷糊糊地跟在了白访身侧，钱包什么时候被偷走的都不知道，浑然不觉的期间，小混混们居然都帮她追回来了。
　　“老大，我们去吃那个怎么样？”走在前面的一个小混混雀跃地跑了回来，往路边的一个烧烤摊指了指，“好久都没有吃他家的了，今天撸两串，带着大嫂，喝个小酒怎么样？”
　　“烧烤吗？我喜欢！”余瑶很是开心。
　　余瑶喜欢的话，白访倒也没有理由拒绝，“就那个吧。”
　　“老大发话了，今天撸串儿！”
　　“撸串？好啊，好久都没吃了！”小混混们一阵欢呼雀跃，一群人浩浩荡荡的朝着一个烧烤摊走过去。
　　“唉哟，这不是白老大吗？”在里面做烧烤的那位老板看到他们立即欢欢喜喜地迎了出来，“老大好久不见啊！”
　　白访微笑着点了点头。
　　“老大，有阵子没见，你现在怎么……”对方将白访上上下下的打量了一遍，“你怎么变得像个娘们一样了？”
　　白访轻咳了一声，“我本来就是个女人。”
　　那人尴尬地笑了笑，“好像是噢，但老大你以前过于凶猛，我都没把你当女人看过呢。”
　　白访抿了抿嘴角，不知道该说什么才好。
　　旁边的余瑶捂嘴偷偷笑着，原来白医生以前这么猛的吗？
　　“咦？这个小姑娘是……新加入的？看上去弱弱的呀，老大，你现在招人都这么不挑的吗？”那人又将余瑶打量了个遍，摇摇头，很是不解。
　　“咳咳咳。”白访一阵咳嗽。
　　边上立即有小混混过来搭上了他的肩，小声地道：“这是大嫂。”
　　老板懵了懵，这就是传说中的那个大嫂？
　　余瑶干巴巴地盯着他，突然被嫌弃瘦弱无力，她也不知道该怎么打招呼，踌躇不安的朝对方点了点头，“你好啊……”
　　“你好啊，大嫂。”那人也点了点头，努力的掩饰了一下刚才的尴尬，“既然今天大嫂来了，大家吃什么喝什么都免费啊，高兴嘛！”
　　余瑶一愣，这么多人？免费？
　　“这是我以前手下的。”白访只是简单的跟余瑶介绍了一下，没有过多的解释。
　　余瑶点点头，被拉到了一个小桌边上，摁在了椅子上。
　　“我有段时间没过来了，我去打个招呼，你先在这坐一会。”白访拍了拍她的肩，抬声向其他小混混们道：“都给我看着点。”
　　“好！”
　　“放心吧，肯定不会让大嫂遇到什么危险的。”
　　“现在这一代治安很好呢，应该不会有人当面搞事。”
　　“哪有人找我们老大的茬。”
　　一群人嚷嚷，白访点点头。
　　“那你快点回来哦。”余瑶不舍得揪着她的手，虽说这些人都对她很好，但一个人坐在这儿还是蛮不安的。
　　“嗯，一会就回来了。”白访轻声地安抚着，转身离开了。
　　“大嫂想吃什么啊？”白访一走，边上的小混混们就快乐的围上来。
　　“我都可以！”余瑶一转头就看到了摊子上的食材，快乐的跟着他们去挑选了。
　　挑完一些东西之后，他们围着桌子坐了下来，开始笑嘻嘻的跟余瑶聊天。
　　“大嫂，想不想听听我们老大过去的威风战绩啊？”
　　“想啊想啊！”余瑶立即兴奋点头。
　　“我们老大过去的战绩那可多了，大嫂你是不知道，女混混里边出了名的可就老大一个。”
　　“不仅让很多男人仰慕，也是不少女混混心里的白月光啊！”
　　余瑶疑惑了一声，双手撑着下巴继续听着。
　　“我们最初其实都是些零散的小混混啦，老大当初也是单打独斗。”
　　“或许是因为家里的一点事，老大那时候个性古怪，脾气不是很好，又因为是个女人，经常被找茬。”
　　一说起这些，混混们就格外的起劲，一个个都很是兴奋，七嘴八舌的讲了很多。
　　“虽然被找茬的多，但我们老大凶啊，一挑几都没问题，游刃有余，帅的很。”
　　“是吗？”余瑶眼眸亮晶晶的，已经自行在脑海里补充了画面。
　　“大嫂没看到，那真是可惜，我们老大以前跟现在气质上可差距大了。”
　　“是啊，老大现在穿的温润儒雅，好看是好看呀，不过跟以前可差很多。”
　　“老大以前穿什么来着？黑色皮裤？铆钉鞋？”
　　“反正帅就对了，叼着根烟往街边那么一站，就算是些女孩子，也都回头看她呢。”
　　“帅有什么用，主要还是能打，老大以前可强了，还仗义啊，队里被无端挑事揍过的人，她都带人打回去。”
　　“在她手下有种被保护的感觉，又不会强硬的命令我们做什么，时常带着我们去小吃小喝。”
　　“能让人亲信的就是老大这种人，既是老大也是朋友。”
　　“对对对。”
　　“老大也跟其他小组织相处融洽，能周旋的尽量周旋，从不主动惹事，虽说是个和平派，但也没几个敢惹我们老大的。”
　　余瑶在旁边一边点着头，一边听他们讲着。
　　感觉大家聊起白访的时候，都格外兴奋，让余瑶不知不觉的感觉有些遗憾。
　　那样的白访，她见都没见过。
　　虽说现在的白医生也很棒，可心里就是有那么点，想将白访了解的透透彻彻，不管是以前还是现在。
　　“哎，串来了，先吃先吃，大嫂，这里的串可好吃了，大嫂一定要尝尝啊。”
　　余瑶笑着伸手接过一个混混递过来的肉串，咬了一口，饱满的肉汁在嘴里散开，肉香十足，香且不腻。
　　“好吃！”余瑶兴奋地啃了两口。
　　边上的人看到余瑶露出满足的笑容，也不自觉被她的开心所感染，进行了投喂。
　　“大嫂要不要尝尝这个啊？这个也很好吃。”
　　“这个也不错哦，强烈推荐大嫂尝一尝。”
　　余瑶面前被堆得满满当当。
　　“拆罐啤酒喝吧，大嫂会喝酒吗？”有人提议道。
　　“会啊！”余瑶立即应声。
　　她一手啃着肉串，一手接过啤酒罐，吃的十分满足。
　　“来划两拳！输了喝酒啊。”混混们也自己开始吃吃喝喝起来，几个人喝酒划拳，很是热闹。
　　“划拳我也会呀，我也来，我也来。”余瑶跟着一起融入了进去。
　　街道边一群人吵吵闹闹，昏黄的灯光映着夜色，照耀着这条破旧却温馨的街道。
　　白访本来还挺担心余瑶会不适应，一路忐忑的去问了声好后，转回来就看到她已经在开开心心的跟其他人拼酒吃串儿了。
　　她叹了一口气后坐了下来，看着余瑶兴奋的跟其他人划拳，融入的很顺利。
　　但是没想到她还会这些。
　　“我在电视剧里学的哦。”大概是看白访一直盯着自己，她笑着转头解释了一声。
　　白访点了点头，看她玩的很开心，也稍微放心了一些。
　　能够自由融入她的团体里也是一件好事，她本来还很担心余瑶会不适应的。
　　白访喝了两口啤酒，吹着夜风，听着余瑶在旁边跟其他人吵吵闹闹的声音，觉得很是平静。
　　喜欢的人和自己喜欢的事物能够相处融洽是一种幸运。
　　吃着吃着，白访突然想起了一件事，警觉地转头看向余瑶，她的脸颊变得红彤彤，笑呵呵的举着手里的杯子，开始变得话唠。
　　“我跟你们说……这条街啊，是真的好吵哦。”
　　“我从进来之后，地板就一直在嚷嚷，说你们这些小混混啊……真的是不务正业，一个个的都这么久了，还来这里碰头。”
　　“闲、闲的没事做……”余瑶歪了歪身子，靠在白访肩头，继续嚷嚷着。
　　“还有……那边的墙壁，说你们烧烤摊太不行了，整天烟熏到它身上，它都快受不了了。”
　　“说是让你们挪挪地儿，找个没有墙的地方……”
　　余瑶打了个酒嗝，往白访肩膀上蹭了蹭。
　　白访伸手扶正余瑶的身体，捧着她的脸仔细看了看，果然醉得很快，眼睛已经变得浑浑浊浊了。
　　“大嫂子是喝醉了？”边上的人疑惑询问。
　　白访点点头，“她好像是醉的比较快，别跟她喝酒了。”
　　“哦哦哦，这样啊……”几个人心虚点头，哪知道大嫂这么不能喝。
　　“白医生……”余瑶浑浑噩噩地扬起头，眯着双满是醉意的眼眸，双颊绯红，冲白访嘿嘿笑着，“白医生真好看……”
　　白访笑着揉了揉她红通通的脸，余瑶每次醉酒后就格外的可爱，也藏不住自己的想法。
　　“白医生……”余瑶又眯着眼小声喃喃着，往白访那边凑了凑，“想要白医生亲亲……”
　　白访连同边上的小混混皆是一愣。
　　“咳咳……老大，这好歹也是外面……”边上的小混混轻声的提醒着。
　　白访也恍了恍神，想起这不是在家，而且边上好多人呢。
　　“白医生~”余瑶又娇气地喊了一声，醉酒后的声音酥软的不行，脸颊往白访的手心里蹭了蹭，干巴巴的盯着她，模样可怜又委屈。
　　这副像小动物一样眼汪汪瞅着她的样子，一箭戳中了白访的心窝。
　　这能忍？喜欢的人在面前这样了，这还能忍？？
　　白访脑袋嗡嗡直响，捧着余瑶的脸颊就亲了下去。
　　边上异口同声的传来吸凉气的声音，看懵了一圈人。
　　“老大，老大？”有人试图小心的提醒，但立即就被人捂住了嘴。
　　“这种时候打扰，你怕不是要被杀。”
　　“嗯嗯，都别看了，装作不知道好了。”
　　“可是边上好多人……”
　　一想到这个问题，边上的混混们便立即气势汹汹的站起来，凶恶的瞪着路过的人，挡住了她们两个。
　　有人好奇探头窥视，便立即被凶恶的吼了一声，“看什么看啊！还不快滚！”
　　路过的人纷纷被怒视着，完全不知道他们后面发生了什么。
　　醉酒的余瑶毫无理智，抱着白访就是一顿乱啃，各种撒娇耍赖抱着白访不肯放手。
　　两个人硬是在那黏糊了半天，闪的一群单身的小混混没眼看。
　　直到余瑶缓缓睡去，他们才松了一口气。
　　“老大……虽说……大嫂是很可爱，你们也在热恋，虽然但是……”有人支支吾吾的，半天也没说出个什么来。
　　白访冷静的抱着余瑶，擦了擦被啃的嘴，开始进行贤者的反省，“下次会注意的。”
　　一群人松了口气，开始嘻嘻哈哈的缓解气氛，“也不是不能理解老大你啦，热恋中嘛，很正常的。”
　　“对啊对啊，热恋期的都这样啦，经常看到路边有小情侣接吻，大家都一样嘛。”
　　白访沉默的点了点头，大概她是真的对醉酒的余瑶没有抵抗力。
　　一群人吃吃喝喝，聊着各种事，很是热闹开心。
　　余瑶靠着白访睡了一会儿，酒劲一过，就缓缓地清醒了过来。
　　她迷茫的睁着眼，揉了揉自己的脑袋，记忆有些断片。
　　“我刚刚又喝醉了？”
　　白访低头看了看她，揉了揉余瑶的脑门，“嗯，你有没有哪里不舒服？头疼吗？”
　　余瑶摇摇头，“一般醒过来就没事了，我刚才没有发酒疯吧？”
　　说着她看向了边上的小混混们。
　　一群人纷纷摇头，出奇的一致。
　　余瑶恍然的点了点头，虽然很想相信，但耳边总是传来一阵哈哈大笑，是从地板和墙壁上发出来的。或许还有一些其他东西，但交杂在一起让她分辨不清。
　　“你们笑什么啊？”余瑶低头小声地朝着地面问了一声。
　　“刚才看见了有趣的事哦。”不知道是哪样东西这么应着。
　　余瑶愣了愣，“什么事？”
　　“你和你旁边那个姓白的女人是恋人关系？”
　　余瑶顿了顿，脸颊一红。
　　“就算是恋人，你们也太大胆了吧，居然在这么多人面前亲亲。”
　　余瑶茫然。
　　亲？在这么多人面前亲亲？？谁？？
　　“我看到了哦，是你主动求她亲亲的。”
　　“哈哈哈，我也看到了，我是这边的小推车哦，你也太大胆了吧。”
　　“我也看到啦，我在现场，我是你脚底下的地板。”
　　“我是墙壁，顺带一提，你能不能让那个烧烤摊老板挪挪地？”
　　听着一群东西开始笑起来，余瑶迷茫的抬起头，看向白访。
　　“我们刚才……亲亲了？”
　　余瑶这么一问，四周顿时都安静了。
　　白访倒是没想到她会问，有些意外，“你还记得？”
　　余瑶摇摇头，“我什么都不记得了。”
　　她压低声音小声地道：“是周围的东西跟我说的。”
　　余瑶脸颊通红地瞅着白访，羞的不行，“是不是真的亲了？”
　　白访沉默地点了点头。
　　她立即抬手捂脸，简直想找个地缝钻进去。
　　居然还是她主动求着白医生亲亲，虽然是喝醉了，但她也太大胆了吧，估计边上的人全都看到了。
　　余瑶偷偷摸摸的从指缝里往外瞟了一眼。
　　小混混们对上视线后立即转头，假装自己什么都不知道。
　　余瑶更加羞耻了。
　　“白医生，下次拦着我啊！”余瑶羞愤地埋头，随后又悄悄地抬头看了一眼，“我们可以在没人的时候……”
　　“咳……”余瑶又立马低下头去。
　　白访轻声应了应，本来她心情还挺平静的，余瑶这么害羞，反而让她也觉得自己干了件很羞耻的事似的。
　　她揉了揉余瑶的脑袋，两人对视一眼，这边的气氛立马又变得粉红。
　　边上的小混混全都当自己耳目皆失，一个个喝酒撸串，将自己透明化。
　　余瑶埋在白访怀里，耳根通红，半天没从害羞的劲儿里缓过来。
　　瓮声瓮气地坐在那儿，抠着白访的手掌心，像是个在玩毛线球的小猫儿。
　　白访摸了摸她的脑袋，自然的搂着余瑶坐在那，两人之间的气氛极其的好，没有过于张扬，但又让人难以忽视。
　　反正是闪瞎了身边的一批单身狗。
　　余瑶脑袋抵着白访的肩膀，不知道是想到了什么，忽地抬起了头，害羞的小声问道：“我今天晚上能去白医生家睡觉吗？”
　　“噗――”边上不知道是谁一个没忍住，喷了口水出来。
　　是真的没想到余瑶会突然这么问。
　　一群人的视线嗖地落到了那人身上，气氛凝固。
　　“不好意思……你们继续……”那人讪讪地笑着。
　　余瑶又转过头来，眨巴着眼，盯着白访，“可以吗？白医生？”
　　边上一群人的视线紧紧地落在白访身上，在自家小弟面前回答这样的私密问题，宛如公开处刑一般。
　　“白医生？”
　　见白访短暂沉默，余瑶又问了一声，她紧紧地揪着白访的衣服，一副生怕被拒绝的可怜模样。
　　白访心里扑通了一下，脑袋嗡嗡直响的点了一下头。
　　“好啊……”
　　余瑶立即扬起笑，嘿嘿地往白访身上蹭了蹭，“白医生最好了！”
　　看的边上一群人立即明白了两人的立场。
　　大嫂十分主动，以及，他们老大对会撒娇的可爱大嫂，完全没辙。


第39章 
　　白访点头应了应，垂眸盯着在怀里蹭了蹭的余瑶，脸上微不可见地浮现出开心。
　　就那么一丝丝红晕少见的出现在他们老大的脸上，对他们来讲，简直是奇观，就跟看到了曾经山头一霸的大老虎突然躺下露出肚皮撒娇一样的震撼场面。
　　一群人一边努力喝酒吃串降低自己的存在感，一边偷偷摸摸地打量着他们老大跟大嫂，近距离看人秀恩爱，这一坐就是几个小时。
　　余瑶懒懒地靠着白访，打了个哈欠，眯着眼眸泛起了少许的困意。
　　白访揉了揉她的头，看向那边的小混混们，大家也吃吃喝喝的差不多了，该回去了。
　　“吃完了吗？该回去了吧。”白访喊了一声，他们立即点头起身。
　　“时间确实也不早了，大嫂都困了，先送大嫂回去睡觉吧，我们改天再聚。”
　　“下次还要带大嫂出来玩啊，”
　　“走走走，该回去了。”
　　一群人吵吵闹闹地开始往回走。
　　“老大慢走啊，下次再来这边看看。”烧烤摊的老板正忙着，也来不及送他们了，抬声喊了喊。
　　白访揽着余瑶回头点了点。
　　“大家都是很好的人啊。”余瑶有些困了，恍恍惚惚地跟在白访身边，低声喃喃着。
　　“你不讨厌他们吧？”白访问。
　　“当然不讨厌啊，比我预想中的要好。”余瑶嘿嘿笑着，“我知道一个团体里，人一旦多了，就永远存在个别不好的人在里面，但不会因为那一点点不好就否定整个团体，今天认识的人都很好，我喜欢。”
　　白访不禁弯起笑，“你喜欢就好。”
　　回去的时候，依旧是摩托车开了一路，在十字路口，白访跟他们分别了，先带着余瑶回去。
　　“老大改天再见啊。”一群人招呼着。
　　“好。”白访点头，挥挥手，便又骑着车把余瑶带到了自家楼下。
　　一到地方，想要招呼余瑶下车，发现她正迷迷糊糊地贴着自己的背，睡的有点香，或许是酒后的余韵，使她困的厉害。
　　“余瑶？”白访轻轻地唤了一声，余瑶迷糊地应了应，眯着眼爬下了车，随后就蹲在原地犯困。
　　白访停上车，就见余瑶还蹲在那埋着头犯困，一困起来感觉整个人都傻了几分。
　　果然平时准点睡觉的孩子是不适合跟她熬夜出去吃夜晚烧烤的啊。
　　白访伸手将她拎了起来，扶着余瑶上楼。
　　她就是困的厉害，倒也不是整个人完全不能动弹，迷迷糊糊的就跟着白访上去了。
　　“困的话，就先去洗漱。”白访将她推进了浴室，余瑶上次来这睡觉的时候，睡衣还留在这，她翻找出来给余瑶准备上。
　　余瑶犯困时的洗漱已经在脑海里成了熟练的一套，闭着眼都能完成，她迷糊的洗脸刷牙，去浴室里冲了冲，回头松松垮垮的套上睡衣就出来了。
　　“还困吗？”白访站在客厅问了一声，伸手帮余瑶整理好睡衣。
　　“嗯……”余瑶恍惚地点点头。
　　“那就去睡觉吧。”白访领着她进了卧室，大概是想到什么，先一步地朝着卧室里喊了一声，“余瑶很困，你不要吵醒她。”
　　她是听不到那床被子的声音，但根据经验，被子多半又会因为余瑶的到来而嚷嚷，她还是得提前叮嘱一声。
　　屋子里很安静，没有什么声音，余瑶看上去还是困困的，没什么太大反应，白访才放心的把余瑶放到了床上，给她盖好了被子，自己再转头去洗漱了。
　　听到余瑶主动要来自己的家的时候，她还是有那么少许的期待，但一回头余瑶就困的不成样。
　　明明是自己主动要来的，来了之后就困成那个样子直接睡了。
　　白访还是有那么丝复杂，叹了口气，洗漱关灯，然后回到屋子里睡觉。
　　余瑶睡的很沉很香，感觉到白访上了铺之后，迷迷糊糊地黏了过来，贴着白访蹭了蹭，然后继续安静的睡去了。
　　白访无奈地转头笑了笑，低头亲了亲余瑶的脸颊，“晚安。”
　　屋子里陷入安静，没有任何回响，白访揽着余瑶静静地睡去了。
　　余瑶这一晚睡的格外舒服，做了个非常满足的梦，梦里有她最爱的白医生，连醒来的时候，都觉得心情极好。
　　她迷糊地在床上翻了个身，用力地舒展着四肢伸了个懒腰，放松地躺在床上盯着天花板，“今天家里好安静啊。”
　　“是啊，你又一觉睡到快中午了。”身上传来了懒懒的声音。
　　余瑶一愣，这个声音，不是白医生家的那床被子吗？
　　她猛地从床上坐起，扫视了一眼四周，又看了看身上那床被子，“我、我在白医生家？”
　　“是啊，昨晚回来之后就睡的跟猪一样，雷打不动。”被子闷闷地道：“要不是小白叮嘱我不要吵醒你，我才不让你在这睡觉呢。”
　　余瑶脑子恍了恍。
　　昨晚还在烧烤摊上看着小混混们喝酒聊天的，但慢慢的就困了起来，不知不觉的就睡了过去，后面的意识也不太清醒了，只是隐约记得自己一套洗脸刷牙的流程。
　　可是！！！她来白医生家了，却只是在床上睡的傻乎乎的，什么都没做！！！
　　余瑶悔恨，气的在床上翻滚，对自己恨铁不成钢。
　　自己怎么会这么不争气！！都暗示的那么明显了，都到嘴边了，为什么！！
　　余瑶无声地把脑袋埋进了枕头里，简直想直接把昨晚的自己捂死算了。
　　“我真是太没用了。”余瑶呆滞地趴在床上，唉声叹气，努力反省，“我怎么会这样……下次不会再犯这种低级错误了……”
　　白访一进门就听到余瑶在床上闷闷地传来各种碎碎念，情绪极其低落，忍不住问道：“刚醒来你这是怎么了？”
　　“白医生……”余瑶眼泪汪汪地望过去，白访在她眼里变成了块行走的天鹅肉，馋哭了。
　　“醒了就快起来吧，我刚刚收到梁雨白的消息，说是夜来河重新开业了。”白访把余瑶从床上拉起来。
　　“夜来河重新开业了？！”余瑶陡然清醒，振奋地从床上坐起来，“我们该进去找那个女鬼的东西了吧！走走走，这件事尽快解决比较好。”
　　她一瞬间就变得精神了，飞快地爬起床冲出了卧室去洗脸刷牙了。
　　白访回头将床铺整理好，也跟着转头出去了。
　　“得问问梁雨白，商量商量到时候怎么弄。”余瑶一边叼着牙刷一边翻找着自己的手机，匆匆地洗漱过后，换上了衣服。
　　白访已经准备好了早餐，两个人吃完后，跟梁雨白定了个夜来河公园外不远处的地点，开始往那边赶去。
　　“反正不是很远，我们走着去吧。”下楼之后，余瑶就笑眯眯地拉着白访。
　　主要是摩托车蛮招摇的，她不是很想白访被很多人注意到，偶尔跟她一起出去玩再骑就足够了。
　　“好。”白访点头，跟着余瑶并肩走，两个人往夜来河那边去了。
　　离开了小区，两个人走到了小道，白访今天穿的是平时那一身工作装，模样淡雅漂亮，低眸看手机时表情淡然，浑身都是余瑶第一次看到她时的感觉，让余瑶一路都偷偷摸摸地看了好几眼。
　　“余瑶。”白访滑动了一下手机屏幕，淡声地喊了喊她。
　　“什么事？”余瑶慌慌张张地撇开视线，以为自己偷看被发现了。
　　“我右手还空着……”她微微撇了一眼旁边的余瑶，轻声地道：“所以……要不要牵手？”
　　余瑶一愣，脸颊唰地变得通红。
　　仔细瞧瞧，发现白医生也有少许的不好意思，但她表现的很镇定，都不太容易发现。
　　“好啊。”余瑶根本没有拒绝的理由，悄悄摸摸地伸手勾住了白访的手指，脸颊红通通的，眼神有少许慌张地四处游走。
　　两人自以为镇定自若，实际在旁人眼里，满是刚刚恋爱时的紧张。
　　就这样小心翼翼勾着手指，藏着掖着的模样，一路到了跟梁雨白约定好的地方。
　　梁雨白大老远的就看见这两个人那副羞羞答答又牵着手过来的样子，她敲了敲扇子，打量的视线在两人之间来回游走，陷入了沉思。
　　“你们这是怎么了？”梁雨白扬扬下巴，意有所指，“你们恋爱了？”
　　余瑶慌了慌，“你怎么知道？”
　　说完就发现自己下意识承认了，有些紧张地瞅着梁雨白，毕竟这也是什么大众能接受的事。
　　“看就知道了啊。”梁雨白晃晃扇子，倒也没多大反应，“不过你们关系看上去就不错，是恋人倒也不奇怪，不站在这说话了，进去喝口咖啡。”
　　她往旁边的咖啡店里指了指，就转身进去了。
　　余瑶瞟了一眼旁边的白访，发现她也有一丝紧绷，两个人对视了一眼，恋恋不舍地松开了手，一起进入了咖啡店。
　　梁雨白在咖啡厅里挑了个隔间，她站到门口往里指了指，随后就进去了。
　　两人跟着到了隔间门口，往里望了一眼，忽地发现隔间里不止是梁雨白一个人，还有另外一个，准确来说是人偶。
　　上次梁雨白买的那个仿真人偶，正穿着一套衣服，端正的坐在那里，手上拿着一本杂志，垂眸盯着杂志，浑身的衣服刚好将关节全部挡住，如果不是两人见过那个人偶，第一眼根本就以为那是个人。
　　“进来坐啊。”梁雨白指了指对面。
　　余瑶点头，乖巧地挪了进去，小隔间里刚好是四人座，余瑶的对面就是那个人偶。
　　她一动不动的坐在那盯着杂志，在明知道是人偶的情况下，还是觉得有点点怂。
　　“这个你们应该知道吧？”在白访坐下之后，梁雨白指了一下旁边的人偶，“就是夜来河那个女鬼，根据她本人的描述，我在之后找到了她的资料，确实在夜来河上过班。”
　　说着，梁雨白伸过来手机，在屏幕上显示着一个女人的照片，模样清秀，穿着工作服，看上去很有精英女性的气场。
　　跟那天晚上听到的那个在会议上跟几个人不卑不亢对峙的女声基本对得上模样。
　　“生前长的还挺好看的嘛，是个漂亮姐姐啊。”余瑶不禁喃喃出声，大概是初次见女鬼在她心里留下了很深的印象，再看本人照片，她都有点对不上。
　　“谢谢。”旁边传来一道感谢声。
　　余瑶顿了顿，僵硬地挪了挪脑袋，看向旁边的人偶，发现她本来在看杂志的眼睛不知何时转向了自己，微微眯起的眼眸里透着笑意，盯着余瑶。
　　她猛地一颤，转身飞快地扑进了白访的怀里，受到了惊吓，“人偶动了！！”
　　梁雨白淡定的收回手机，“她是有关节的可动人偶，魂进去之后当然能动了，如果进入人的身体里，就能变得像个普通人一样了。”
　　“不过这个人偶真是看上去挺真的，就是动作偶尔不是很流畅，表情也只有这一个。”梁雨白淡声叹气着，说着一堆人偶的缺点，“不能张嘴，所以想要自然的在外面不被人察觉是人偶，就得戴个口罩，还无法眨眼，跟人近距离接触，必须有墨镜。”
　　余瑶愣愣地点头，缩在白访怀里不敢动。
　　那个夜来河的女鬼已经附到人偶里，现在就坐在对面？
　　“你、你好啊……我是余瑶”余瑶干巴巴地打着招呼。
　　“你好。”人偶点了一下头，“你好，我叫真琴。”
　　余瑶顿了顿，除了被对方吓了两次后，她对这个女鬼就没有别的认知了，还是第一次知道她的名字。
　　生前应该是个知性的白领？
　　“先说一下她之前所提的那个录音笔的位置。”梁雨白在手机上翻了翻，找出了夜来河的平面图，往其中一个位置点了点，“这里就是她说的地下仓库的位置。”
　　“它的外面是一个普通仓库的门，进去之后，通往地下仓库的一个电梯就在里面，地下仓库很久没有使用了，但是这个普通仓库还在使用，不营业的话就不会打开。”梁雨白一边指着平面图一边跟两个人解释着。
　　“我们只需要潜入这个仓库，进入到电梯内到达地下仓库，就可以找到那支录音笔了。”
　　余瑶盯着梁雨白指着的位置，思考着，“不过首先，我们得进到游乐园内，然后还得避开摄像头跟警卫吧。”
　　梁雨白点头，“这个交给我，你们两个负责下去寻找，那底下肯定有不少老物件，由听得到它们说话的你去找是最快的，白访小姐跟去可以在出意外状况的时候保护你，我在外面调离人员，帮你们看着，这样分布没问题吧？”
　　余瑶点头，“基本上没问题。”
　　白访也点头。
　　“好，那就这样了，我把平面图发你们一份，你们确认一下位置，一会进去，你们先在别处等着，我们调离警卫，搞定监控之后再通知你们过去，这个期间不要离的太远就好了。”梁雨白给余瑶发送了一份夜来河的平面图，将重点位置圈了起来。
　　“好。”余瑶点头，接收了，大致了解了一下位置。
　　交流好之后，梁雨白抬手喝了口杯子里的咖啡，拿起桌上的扇子起身，“好了，我们走吧！”
　　“嗯！”余瑶也站起身，迅速地挪到了隔间门口，悄悄地回头看向那个人偶，发现她从旁边拿过一个墨镜带上，然后缓缓地站起身。
　　起身的动作还算流畅，就隐约好像听到点关节的声响，另外就是戴着口罩又带墨镜，整张脸遮挡的齐全，看着还挺可疑的。
　　白访拉了拉余瑶，往外走去。
　　她们两人一组，梁雨白跟那个叫真琴的女鬼先进去了。
　　余瑶站在不远处看着两个人在购票处站了好一会，似乎在跟里面的售票人员交流什么，说了一会，两个人才进去了。
　　等她们两个人进去之后，这边才再过去买票。
　　“您好，两张票。”余瑶站在售票口往公园里面张望了一眼，好久没白天过来了，里面依旧不少人，还以为出了那档子事，人会变少，但到底是这边的大公园，来的人依旧不少。
　　“两张票吗？是两位没错吧？”里面的售票姐姐很是轻松地朝着余瑶笑着，“现在夜来河正在进行各种活动，根据同行者人数，有限定的各种纪念品发放呢。”
　　说着她探头看了一眼余瑶旁边的白访，“是两个女性啊，你们是姐妹还是闺蜜还是普通的朋友呢？”
　　余瑶愣了愣，随后凑到窗口前幽幽地道：“有没有情侣的？”
　　售票姐姐一愣，“有是有……两位……”
　　“我们要情侣的那个！”余瑶兴奋地道。
　　售票姐姐的神情明显迷茫了，但很快就冷静了下去，换上笑眯眯的表情给两个人拿了情侣的纪念品，顺便给两个人的手背上贴上了两张小爱心的标签，“欢迎两位客人，这是你们的情侣纪念品，这是你们的情侣身份标签，欢迎在夜来河玩耍愉快哦。”
　　余瑶看了一眼自己手背上的小贴纸，是个可爱的小爱心，而白访手背上也有一个，大概就是代表她们俩是以情侣的身份一同进场吧。
　　难怪刚才梁雨白跟那个女鬼进来的时候在这里停顿了一会，估计也是因为这个事。
　　不知道那两个人是以什么身份进来的。
　　余瑶美滋滋地摸了摸手背上的贴心，明明就是个身份标识，但感觉跟领了证一样开心，欢欢喜喜地拉着白访往里走，一时间甚至感觉就像两个普通小情侣来这约会一样。
　　“梁雨白那边还没发来消息之前，我们都是两个人单独行动，你有打算去玩的地方吗？”
　　白访跟余瑶两个人站在进来之后的喷泉池边，整个地方十分的宽敞，周边来来往往的都是人，这边为了更好的迎合这片区域的群体，将游乐设施分为了儿童区跟青年人的区域，甚至还有一带老年人的观花看鸟区域，在游玩方面，设计的十分成熟，面向不同年龄段的群体。
　　“先到那附近去等等看吧。”余瑶提议着，拉着白访往预定的仓库区域过去。
　　刚好那一片就是青年的游乐区域，她们两个去也不会显得太突兀。
　　不过这片来的基本都是几人组的朋友或者两个人的情侣，像是余瑶白访这样的同性二人组是非常的少了，再加上两人手背上还是情侣标志，一路上还吸引了不少人的注意。
　　刚开始余瑶还被盯的有些不适，很快就懒得理会了。
　　反正不管怎样都是要被注意，她干脆一鼓作气地拉住了白访的手，正大光明的牵手了。
　　那些人惊异归惊异，但始终都不是自己的事，也就看两眼就过去了。
　　余瑶深呼吸了一口气，走到了预订要去仓库附近，环视了一眼四周，搜罗着可以去玩的地方，“我们在这附近找个能玩的地方等着吧。”
　　白访点头。
　　余瑶眼睛贼敏锐地立即搜捕到了一片情侣游玩的区域，有着夹娃娃游戏机，以及各种的奖品的玩法，大概也想要变成普通情侣那样的认同，她对那片区域格外的感兴趣，“我们去那玩！”
　　白访顺势看了过去，扫到那边的人群，一眼就能了解到余瑶的想法，偏头看了一眼，余瑶正眼眸亮晶晶地看着自己，很是期待的样子。
　　“好，就去那边玩吧。”白访点头，余瑶欢呼雀跃地拉着她，飞快地往那边奔去。
　　一进这一片游乐区，倒是有点进了游戏厅的感觉，一个屋子里面满是各种游戏机或是夹娃娃以及拼力量的机器。
　　每种机器都可以通过玩耍而获得各种小奖品，大到布娃娃，小到钥匙扣，还有参与奖，是一颗糖果。
　　余瑶兴致勃勃地先奔着娃娃机那边去了。
　　正有不少情侣在那边试着夹那个娃娃，基本都是女孩子在旁边鼓舞，男孩子在那里努力的夹，不管是有没有拿到奖品，双方都不会太失落，至少过程很开心。
　　余瑶扒在透明的玻璃前盯着里面的小布娃娃，看上去都挺可爱的，但她兴趣倒也不是特别大。
　　一排娃娃机看过来，她都很平静，似乎对这些普通级别的可爱毫无兴趣。
　　白访默默地跟在她后面，注意着她对那些东西的反应。
　　要说余瑶看上什么东西时，反应非常明显，几乎是立马凑上去，紧紧地盯着，眼眸里闪着光，透漏着欲望。
　　就像她第一次看到自己时一样。


第40章 
　　余瑶转着转着，忽地像是看到了自己感兴趣的东西，立即小跑地奔了过去。
　　她站在一家拳击游戏机面前，兴致勃勃地望着旁边的一个透明大箱子。
　　这个游戏机是靠力量获取奖励的，也是相比起其他游戏机是最实际能拿到的奖励，根据对游戏手靶造成的力度，然后获取相应的奖励，从100-600不等，最小是一颗糖果奖励，往上就是些铅笔，手链等普通物品，而最高的是个钥匙扣。
　　毕竟是一个代币就可以获取的奖励，相比其他需要运气的游戏机，这个是相当的简单了。
　　“白医生，我想要那个！”余瑶兴奋地指了指奖励盒子里的钥匙扣，那个钥匙扣虽然普通，但钥匙扣带的卡通小人图案是个穿着白领的御姐小人，看上去跟白访有几分像。
　　因为这个是对于男性来说最好拿的实质性奖励，在这边排队玩的人还有不少。
　　余瑶从白访手里拿了一个代币，开开心心的去排队了。
　　白访站在一边盯着那些人。
　　最高600的奖励，但目前打出最好的就是550，大致看几位，估摸着都是这个位数，而余瑶想要的钥匙扣是最高的600档，她要是想拿钥匙扣，凭她自己那个小小手腕，估计有点难。
　　不过看余瑶很是期待的样子，她也就在一旁看着，让她自己玩玩，暂时没有插手的意思。
　　余瑶排到了游戏机前，投入了一个代币。
　　排队的基本是男性，只有余瑶一个瘦瘦弱弱的女孩子夹在中间，边上的人基本都在看戏一样盯着她。
　　余瑶投入代币之后，撸起了自己的袖子，挥舞着手臂，用力地朝着游戏机的手靶上抡了一拳。
　　100――！
　　余瑶打出的字数显示在了游戏机上，旁边的奖励盒子里掉出了一颗糖。
　　“噗――”后面不知道是那个男人没忍住笑了出来，余瑶气鼓鼓地转过头扫了一眼，没扫到人，又不甘心地再投了一个代币进去。
　　铆足了劲，再次用力地朝着手靶上打了一下。
　　99――
　　这次甚至连糖都没有了。
　　余瑶呆呆地站在游戏机前望着奖励盒。
　　“那么想要的话叫男朋友来打不就行了，自己在这打，什么都拿不到，还怪可怜的。”后排站着看戏的一个女人忍不住笑道。
　　她旁边的男人也点了点头，“打完就让开，别耽误后面的人玩啊，想再尝试就先让其他人玩了再说。”
　　余瑶瘪了瘪嘴，转过头，略有不甘心，但她确实拿不到，只能气呼呼地将那一颗糖抠在了手心里，奔到了白访身边，委屈巴巴地抱住了白访。
　　白访笑着摸了摸她的脑袋，安抚道：“没事啊，一会再尝试。”
　　余瑶点点头。
　　那男人顺着余瑶瞟到了白访，眼神突然一亮，得意的上前了一步，朝着身边的女人看了一眼，“亲爱的，想要哪个啊？”
　　女人也矫揉造作地回了一声，“我想要最上面那个，亲爱的能帮我拿吗？”
　　“那当然可以啊，轻轻松松。”男人搂着她在脸颊上亲了一大口，然后挽起袖子，朝着手靶用力打了一拳。
　　580――！
　　“哎呀好可惜，今天状态不是很好呢。”男人如此说着，虽然没有600，但已经是目前最高的分了，他拿过奖励盒的东西递给女人，“亲爱的应该不怪我吧。”
　　“当然不怪了，毕竟亲爱的已经很棒了~”两个人亲热的有些恶心。
　　余瑶在一旁气鼓鼓的快要炸了。
　　那两个人打完还没有要走的意思，站在一旁明显是还想看看余瑶怎么打。
　　余瑶抠着两个代币，做好了今天不拿到誓不罢休的打算，气冲冲的上前把代币投了进去，抡了抡手臂准备再试试，却被白访一把拉住了。
　　她淡定地剥开了余瑶刚才拿到的那颗糖，塞到了她嘴里，笑眯眯地揉了一把余瑶的脑袋，“这个不急，慢慢打，我渴了，刚才我看外面有饮料机，你帮我去买一瓶果汁吧，我帮你在这看着。”
　　余瑶扫了一眼那个投了币还没开始打的游戏机，点了点头，“我马上回来哦，你在这帮我看着。”
　　白访点点头，目送着余瑶气呼呼地转身冲出了游戏店。
　　边上几个人盯着余瑶的背影，转头再看向白访。
　　“我跟她一起的，帮她打也是可以的吧。”白访一边这么说着，一边解开了外套的扣子。
　　她今天穿的是平时的工作装，小西装外套搭配着里面的白衬衫，看上去格外的温和，像是刚刚从办公室出来买杯咖啡一样，浑身透着无害的温柔气息。
　　听到她说代打，基本上所有人都认定这也是个划水的。
　　“今早在家还觉得锻炼的不太够，现在刚好补上了。”白访揉着自己的肩膀，一边喃喃着朝着游戏机过去。
　　她低头踩了踩脚下的小高跟，虽然不太方便，不过帮余瑶拿个钥匙扣还是没问题的。
　　一群人的视线直勾勾地盯着白访，想要看看这个漂亮的美人怎么打。
　　白访站在游戏机前，揉了揉肩膀，舒展了一下右臂，紧紧地盯着面前的游戏，身体微侧，朝着手靶猛地一拳打去，身形迅速到跟她整个人的气质顺便改变，带着一股子狠厉一拳砸到了手靶上，只听到砰的一声响，手靶被重击到往后一斜，慢慢地回归到原位。
　　611――！
　　游戏机发出庆祝的声响，显示着白访打出来的字数，旁边的奖励盒哐当一声，掉下来了余瑶想要的那个钥匙扣，一整套操作看的四周没有半点声音，所有人都懵懵的站在原地。
　　从白访出手到游戏机显示，整个过程都很快，甚至看到事后风轻云淡的白访，总觉得自己刚才看到了什么幻觉一样。
　　“唉可惜啊，今天状态有点差。”白访伸手拿过钥匙扣，淡然地瞟了一眼那边的男人，“打出这么点实在是有些丢人啊。”
　　她带着这轻飘飘的一句，转身离开了，留下了一脸懵的众人。
　　余瑶出去买了果汁之后又气冲冲的回来了，刚刚准备回到游戏店里奋斗，就在门口撞到了出来的白访。
　　“走吧，我们去别处看看。”白访拎着她往外走。
　　“我的钥匙扣还没拿到呢！！”余瑶瞅着里面，委屈的不行。
　　“我给你拿了。”白访从口袋里摸出钥匙扣塞到了余瑶的手心里。
　　余瑶一顿，盯着手里的钥匙扣看了又看，明明刚刚还在奖励盒最上层，可望不可及，转眼就到她手心里了。
　　她摸了摸钥匙扣上的小人，露出了欢喜的笑容，开开心心地跟在了白访身侧，“白医生！你是怎么拿到的啊？”
　　白访思考了一下，平静地笑道：“是一个好心人送给我们的。”
　　“哦！谢谢那个好心人啊。”余瑶笑眯眯地点头，将自家门钥匙扣在了上面，拎着看了又看，喜欢的不行。
　　两个人又去别处转了两圈之后，就收到了梁雨白发来的消息。
　　“说是把警卫引开了，让我们马上过去。”余瑶看了一眼消息，立马拉着白访又绕回到了刚才那一处偏僻的仓库位置。
　　这个仓库位于游乐园的一侧，门口有一个小小的警卫室，往里走就是个小过道，里面就是仓库的门。
　　刚刚两人经过这里时，警卫室里还坐着个人，现在过来，里面空空的，不知道去了哪里。
　　两人确认之后，对视了一眼，匆匆地往仓库里面走去。
　　大概是营业时需要常进出，门口还有人看着，所有门没有锁上，轻松一拧就开了。
　　仓库很大，里面摆放着各种游乐设施，大多都是废弃了的，杂乱无章，上面落满了灰尘，整个空间较暗，空气里满是浓重的尘土味，甚至透着点说不出来的寒意。
　　余瑶关上门之后，蹑手蹑脚地四周张望了一圈，避开四周的设备，顺着一条常有人行走的道往里走，寻找着那个女鬼所说的通往地下仓库的电梯。
　　“是不是那个？”白访个子稍高一些，一眼就望到了一个被堵住的电梯入口。
　　“应该是吧，但是被堵住了？”余瑶绕了过去，在电梯口附近看了看，入口刚好被一个游乐设备堵住了，看上去不是特别重的样子，或许可以推开试试。
　　“我们推开吧。”余瑶立即挽起袖子，准备推开试试，想到自己那点力气，又连忙拉上白访一起。
　　白访沉默地点了点头，估算了一下这个设备的重量，让余瑶往里站了站，两个人一起将它往边上推了推，腾出刚好能进人的程度。
　　沉重设备摩擦地面的声音响起在整个安静的空间里，惊起了一地的灰尘。
　　“咦？好像比我想象中要轻一点啊。”余瑶可是做好了推不动的准备，铆足了劲，但意外的推的很轻松，不知道是不是因为跟白访两个人一起的关系。
　　推到了一点缝隙进去，余瑶立即进去尝试摁了一下电梯的开关，发现还能用。
　　“这电梯居然还能运行，没有停运吗？”余瑶很意外，之前来这边之前就在考虑，电梯运行不了该怎么下去。
　　“我看门口确实有很多灰，是真的很久没有人来，电梯的运转估计是梁雨白那边做了什么，不然就是那个女鬼吧。”白访淡声解释着。
　　余瑶点点头，看着电梯正在从下面上来，然后叮地一声，在两人面前打开了。
　　电梯打开的一瞬间，余瑶就看到电梯内的地板上有着明显的血迹，干涸以后，但从纹路上能看得出是拖拽留下的血痕。
　　她立即低头打量了一下自己的脚下，蹭开地面厚厚的灰尘，发现地下也有干涸的血迹，依旧是拖拽的痕迹。
　　这个地下仓库为什么不再使用的理由再明显不过，但这些居然也不稍微收拾一下，就这么明显的留在这积着灰尘，也没人发现？
　　余瑶顿了顿，忽地转头看向白访，指了指地面，“你看得到这些血迹吗？”
　　白访神情迷惑，在地上仔仔细细地打量了一番，“什么血迹？没有啊？”
　　余瑶点头，这就能理解了，这些血迹是女鬼让她看到的，作为指引的痕迹，大约普通人都看不到，真正的血迹早就被收拾干净了吧。
　　“没事了，我们进去吧。”余瑶拉着白访进了电梯。
　　这部电梯只通往地下仓库，所以只有上下的按钮。
　　余瑶摁了往下的按钮之后就安静等待电梯的下降，中途期间，扫视了一眼整个电梯，是真的很长时间没有使用了，再次运行起来，还感觉有点危险，好在是顺利的到达了地下仓库。
　　电梯门再次叮地一声打开了，一开门，扑面而来就是浓烈的灰尘气味，带着地下特有的潮湿，甚至比上面还要暗，能够看清的一点光亮也只有从电梯里照出去的一小块范围，而更深处是一片寂静无声的黑暗。
　　余瑶拿出手机，打开光照亮。
　　两个人离开了电梯，后面的电梯门缓缓关上，同时也一并将她们关在了地下仓库的漆黑之中。
　　余瑶拉住了白访的衣服，将手机的光亮往四周探了探，这底下放着的也是许多游乐设备，不过看上去要旧上很多，甚至好多都已经破破烂烂了。
　　漆黑之中，整个地下仓库里传来了OO@@的声音，从四面八方传来小小的声音，细到分辨不清，但交杂在一起充斥在了整个空间里，仿佛有无数的人在耳边低语，让余瑶鸡皮疙瘩都起来了。
　　“怎么了？”白访是听不到那个声音，只看到余瑶一进来之后就紧紧地贴在她身边，感觉到了什么的样子。
　　“这里大概全都是旧物件，有好多声音。”余瑶扒拉着白访，抱着她的手臂，用手机的光亮往四周探了探路，“感觉就像是3D立体环绕音的碎碎念一样。”
　　白访想象一下，倒也确实觉得那样怪吓人的，就拉住了余瑶的手，两个人用手机的光亮照着四周，一点点地寻找着这里原本能让人行走的通道。
　　经过某一个老旧的游戏设备时，边上陡然飘出一阵声传进了余瑶的耳朵里，“你说……我们什么时候能出去呢？”
　　余瑶惊的一个哆嗦。
　　平时听到或许还能镇定自若，在这样黑漆漆的环境里，陡然飘出这么一声，确实吓人。
　　余瑶揉揉耳朵，小声地回应道：“我在寻找一个东西，找到了的话，说不定到时候你们全都能出去。”
　　大约是因为这地下仓库的秘密，所以这些东西永远都不会出现在外面，连同那个秘密都一起被关在了这地下好多年。
　　“东西？什么东西？”
　　它们听到提及到了能出去的可能性，边上许多东西立即询问了起来。
　　“就是……一支录音笔？”余瑶试探地问道，这里的东西太多，声音也多，她根本分辨不出到底是哪个设备在说话，只能随便扫视着，然后回答。
　　“录音笔？”杂乱无章的声音里响起了一道细弱的疑问，“你要找的是不是我啊？”
　　余瑶一愣，时间过了那么久，已经久到录音笔都会说话了。
　　“你在哪啊？”余瑶抬声问着，黑漆漆的一片，到处都是声音也到处都是大设备，她根本分辨不出刚才那道声音的方向。
　　“我在这里啊。”声音回答着，被掩盖在其他设备的声音下，弱弱小小的。
　　“这里是哪里啊……”余瑶茫然无措的四处转头。
　　“额……我也不知道，太久了，也分不清自己的位置了，但我在主人死掉的血迹附近。”那道声音回答道。
　　余瑶沉默地点点头，开始将灯光打落到了地上。
　　血迹是她从电梯里就能看到的，不过地下仓库的地面上灰尘很多，血迹被掩盖在了下面，她用脚磨去了上面的灰，才隐约露出一点近乎于黑色的痕迹了。
　　还是跟上面一样，是拖拽出来的痕迹，大概是死之后，拉着尸体拖拽到上面，所以留下了一路的痕迹。
　　余瑶顺着地面的那一点点痕迹，一点点地蹭着地面厚重的灰尘寻找过去，慢慢地在某一个空旷的位置，找出了一大片黑色的血迹，四周的设备上都还沾有少许溅上去的痕迹，这里恐怕就是几十年前的凶案现场了。
　　“就是这里了！”余瑶立即蹲下身，打着手机的光亮往四周扫去。
　　但四周都是大型游乐设施，从底下的缝隙里寻找到一支小小的录音笔还有些困难，估计上面都铺满了灰尘，跟地面融为一体了。
　　“怎么样？找得到我吗？”那支录音笔努力的发出声响，边上的其余东西也配合的安静下来，让余瑶寻找。
　　“好像是从这个方向来的，但怎么没看到啊。”余瑶蹲在地上，伸手往在满是灰尘的地板上扒拉着，试图能够碰巧摸到那支录音笔。
　　“我看到你的手了！”录音笔也在努力的指挥，“往右边一点！再往前。”
　　“往前？”余瑶又伸手往里够了够，发现手臂被卡住了，无法再往里面伸了。
　　手到用时方恨短。
　　“白医生。”余瑶可怜兮兮地抬起头，“你能帮我往里够一够吗？好像在更深的地方，我摸不着……”
　　白访微笑着点头，“好。”
　　她本来站在这看余瑶趴在地上在设备底下胡乱的摸着，整个人在灰里打了圈滚，就很想把她捞起来换自己去，能直接自己上手的话更好。
　　她脱掉外套，弯腰趴在了地上，顺着余瑶刚才摸索的地方，往里够着。
　　“往左边一点！”底下的录音笔还在指挥着，余瑶转述给了白访。
　　“好像是摸到了一个小小的东西……”白访的手指在灰尘里摸了摸，还真摸到了什么小小的东西。是个小小的长方形块，用手指夹出来，发现是一个满是灰尘的黑色录音笔。
　　“是这个！就是这个了！”余瑶欢喜地接过，擦了擦表面的灰尘，摁了摁，“没有反应，可能是没电了，得等回去才能知道里面是什么内容了。”
　　白访点头，拍了拍手臂上的灰，准备给梁雨白发消息，告诉她们这边的情况。
　　刚刚拿出手机，后面突然传来了电梯的声响，似乎是那个电梯正在缓慢地上升。
　　两个人皆是一愣。
　　电梯在往上走的话，说明上面有人摁了按钮，是上面有人想下来。
　　两个人急匆匆地将录音笔揣进了口袋里，慌张地四处想要先寻找个可以藏起来的地方。
　　但到处都是游乐设备，基本上没有能藏的地。
　　“看我！看看我！”不知道从哪里传出一道急促的声音，“我是个衣柜，以前放在员工的换衣间的！我可以藏你们两个！”
　　余瑶四处张望，“你在哪里啊？”
　　“你后面！在脚边，虽然被挡住了，但是柜门能打开，你们两个躺进来就好了！”
　　伴随着那道声音的指引，余瑶拿着手机转过去，还真看到了一个横在地上的柜子，上面有一个游乐设施横在了上面，挡住了大半，所以不太容易注意到，但柜子整体没有被压住，是可以打开柜门的。
　　“白医生！这边！”余瑶连忙拉住了白访，将她往柜子里一摁，自己也跟着躺了进去，顺手把柜子的门一带。
　　刚刚扣上柜门，电梯那边就叮地一声，缓缓地打开了。
　　两人同时气息一屏，没敢任何动作，僵在原地一点都不敢动弹。
　　一道手电筒的光亮扫过整个地下仓库，接着有人从电梯里缓缓走了出来，他在原地站了一会，似乎是在注意声音，或者是在看有没有人，随后脚步声一点点地往这边靠近。
　　余瑶进来的时候很急，顺手关上柜门，双手撑着柜子里避免压到了白访，但双只手一直撑着上半身有些累，手臂都在抖。
　　白访察觉到了她这点，缓缓地伸手握住了余瑶的手臂，一只手扶着她的腰，让她慢慢地将身体的重量压在自己身上，放松手臂上的压力。
　　两个人在柜子里生怕碰到一点东西，然后发出了声响，一点点地像是慢动作一样，余瑶慢慢地趴在了白访身上，侧着脑袋，一眨不眨地盯着柜子缝隙外的光亮，生怕被人发现了。
　　那道脚步声顺着两人走过来的一路到了找到录音笔的地方。
　　这里很久都没有人来了，地上的灰铺的到处都是，两个人刚刚进来，在灰尘上留下了脚印，估计来的那个人也是注意到了有脚印，所以进来查看了。
　　白访瞥了一眼外面，感觉不太放心。
　　外面的人只要聪明一点，就能发现，只有进来的脚印，没有出去的。


第41章 
　　电筒的光扫过整个寂静漆黑的地下仓库，那人静静地站在原地没有动，似乎在努力观察着地下仓库里的一切声响。
　　柜子里的两个人也屏气凝神，一动不动地透过狭窄的缝隙往外注意着。
　　从身形上辨认，大概是个男人，清冷的光映着他的侧脸，看上去有四五十岁左右的样子了，正沉默地盯着地上的灰尘，视线一点点地顺着那些痕迹往柜子这边扫过来。
　　柜子里的两个人一僵，听着外面那道脚步声正缓缓地朝着两个人附近走来。
　　白访缓缓地伸手摸向柜门，只要被对方发现的一瞬，她就优先考虑将对方打晕逃走，总之先把余瑶跟录音笔带上去再说。
　　那个男人持着手电筒的光站在了柜子跟前，不过因为这个柜子大半被其他设备挡住，也不太容易被注意到，他没有立马注意到这个柜子，而是拿着手电筒在四周照着，寻找着。
　　但这一块能躲藏的地方就这么一个，被发现也是迟早的事了。
　　白访浑身紧了紧，做好了随时出去的准备。
　　那道光亮扫过柜子，又忽地转回来落在了柜子上，外面的男人已经注意到这个柜子了，他往前走了两步，伸手试图打开柜门，在那只手缓缓伸来的同时，里面的白访也做好的准备。
　　可就在那只手快要触碰到柜子的一瞬间，电梯那边陡然传来了一阵声响，几乎是同时，余瑶感觉到一股带着潮湿的寒意正迅速地弥漫到了整个空间，一股不好的预感浮上了心头。
　　听声音，是电梯缓缓上去了。
　　说明上面还有人要下来。
　　外面的男人也察觉到了这点，注意力从柜子上挪开，随后缓缓地朝着电梯那边走去。
　　对方离开了柜子，又有脚步声跟电梯声音的掩盖，余瑶轻轻地摸了一下柜子，将声音压到最低，询问道：“他现在在干什么？”
　　听到声音的物件们立即向余瑶传达了外面的状况，“他站在电梯边上，手里拿着个东西贴着墙站在那，好像是要准备偷袭从电梯里出来的人吧。”
　　偷袭？
　　余瑶想了想。
　　她们一到下面来检查，就立马有人警觉的来查看了，说明这个人很重视这个区域，一直在重点监视，能来这的人多半也跟夜来河那个女鬼脱不了干系，既然发现有人要到下面来查看他们的秘密，所以干脆一不做二不休的抹除掉下来的人？
　　但是这个时候还会有其他人来这下面，难道不是他们自己的人吗？
　　如果不是的话……
　　整个空间里的寒意跟潮湿的感觉越发的浓烈，甚至还带有一股气势汹汹的恨意，充斥到整个空间，连四周的设备都莫名的安静下去，不太敢说话了。
　　这边的物件们刚刚汇报完情况，电梯门那边就叮地一声打开了。
　　余瑶有些紧张，咽了咽口水，真有点害怕来的是梁雨白她们。
　　但电梯门打开之后，没有听到任何来者的声音，反而是传来了少许那个男人的闷哼。
　　“那个……果然是啊……”外面传来一阵物件们的一阵小小疑惑声，大家都压着声音在小声嘀咕着。
　　“那个……那个东西……它是个人偶吧？”
　　“人偶不可能会动，它里面……”
　　“肯定是了……是当时死在这的那个人。”
　　一堆物件们的声音越来越低，像是被什么压抑住一样，最后变得安安静静，一点声音都不敢发出来了。
　　一股子寒意爬上了余瑶的脊梁，这熟悉的让人心颤的恐惧感，毫无疑问是来自夜来河的那个女鬼。
　　还真是梁雨白？
　　余瑶一顿，迅速地钻出了柜子，一回头，就见下来的电梯门是开着的，电梯内的光倾斜而出，照亮了出入口那一块的区域，就见梁雨白买的那个人偶正站在电梯门口，单手死死地掐住了那个男人的喉咙，将他摁在了墙上，而身后的电梯里并没有看到梁雨白的身影。
　　“你等等！你先等等！”余瑶连忙跑过去，想要扒拉开人偶的手，但对方的手臂却纹丝不动。
　　“你让开！”人偶的身体里发出了低沉嘶哑的声音，充斥着恨意，“我感觉到了，我立马就感觉到他来了。”
　　“就是这个人！就是他！！”人偶里发出了女鬼极其怨念的声音，“他一下来我就感觉到了，他就是杀死我的人之一！”
　　“我知道，我知道了。”余瑶一边点头，一边扒拉着她的手臂，“但是你不能在这杀死他，会有一堆麻烦的。”
　　“他有报应是当然的，但是你在这杀了他，会给我们造成麻烦，一条人命，和这事相关的人一个都逃不掉，你是鬼，你完全可以杀了跑路，那帮你找到他的我们可就被背上这条人命了！”余瑶努力的解释着，但人偶却丝毫没有要放手的意思，死死地盯着这个男人，已经被怨恨冲昏了头脑。
　　被掐的男人脸色泛青，抓住她的手不停地扑腾着，怎么都挣脱不开。
　　“余瑶让开！”白访从废弃的游乐设备里拎起一个小型的游乐设施朝着那人偶猛地扔去，只听到哐当一声，人偶瞬间被砸倒在地，那男人也顺势跌落到了地上。
　　说到底行动的身体还是个人偶，只要载体被毁，立马就无法动弹。
　　“我找了他几十年！！找了他们几十年！！我要复仇！！我要杀死他们！”女鬼怨念的声音漂浮在这寂静漆黑的地下仓库里，幽怨的让人毛骨悚然，一地下的东西都不敢吱声了。
　　“我知道我知道。”被毁坏身体的人偶上面仍旧残留着梁雨白留下的封印，她没能立马从里面脱离出来，但看得出在怨念的挣扎，余瑶努力的在她出来之前，试图跟她讲道理。
　　“你考虑一下我们的状况，我们是在帮你解决问题，如果你就在这把他杀了，其他人你就再也找不到了。”
　　但事实证明，跟一个失去理智的鬼讲道理没有用，在夜来河待了几十年的怨念跟恨意在一瞬间就爆发了出来，几乎没有对话的可能性。
　　“先别在这下面待着了，拿到有用的东西就撤。”白访提醒了一声，一把扛起那个失去意识的男人，拉着余瑶，拖着那具残破的人偶进了电梯。
　　“联系梁雨白，这女鬼她是一个人过来的，梁雨白不可能放着她一个人过来，多半是出事了。”
　　余瑶猛地惊醒，立马拿出手机开始联系梁雨白那边。
　　“没人接。”余瑶拿着手机看了一眼白访，又看了看地上的破烂人偶，感觉她快要冲出这具身体了，“怎么办？现在她这个样子要是动起来，得把外面的人吓坏吧？”
　　白访沉默地想了想，“要么先找到梁雨白，要么就先把她丢在这里，把男人带走。”
　　“她的目标是这个男人。”
　　余瑶沉默，随后抬起头，“但是她会追来的吧？”
　　白访垂眸扫了一眼地上正在抖动着的破碎人偶，“那就把她丢进夜来河，她无法离开那里。”
　　余瑶点点头，也只能这样了。
　　电梯门一开，白访就扛着男人走出了仓库，余瑶在后面拖着那具残破的人偶，往夜来河的方向走去。
　　一路上两个人都吸引了不少人的注意，一个扛着男人，一个拖着人偶，到夜来河时，连工作人员都被她们两个吓的愣在了那里，反应了半天才跟上去，叫道：“等等，你们两个是要干什么啊？还没买票呢？”
　　刚刚说完，就见余瑶拽着人偶，噗通一声把她丢进了夜来河里。
　　“不是……你怎么往湖里丢东西啊？！你们两个干什么啊！警卫！警卫！！”工作人员有点被吓到，开始嚷嚷着喊人来，还没喊两声，就被白访挡住了他的道路。
　　“这个人你认识吗？”白访将扛着的男人放下来，拎到了他跟前。
　　“这、这不是园长吗？！怎么这样了？！天哪，快叫救护车，脸都青紫了。”工作人员惊叫着，慌慌张张地去打了电话来，几个人拖着那个男人去医院了，一阵慌乱着，谁也没空去管余瑶跟白访了。
　　余瑶站在夜来河边上往下望了一眼，盯着泛着涟漪的湖水发了会呆，没有看到夜来河有任何波澜，也没感觉到女鬼的气息。
　　那个男人是被救护车送走了，但她心里还是很不安，女鬼没动静，梁雨白没消息，她就是下了个地下仓库，结果情况突然就发生了变化。
　　“梁雨白还是联系不上？”白访过来询问了一声。
　　余瑶点点头，盯着手机看了一眼，“梁雨白身边总是藏着很多保镖，她没那么容易出意外，估计是发生了什么特殊的状况。”
　　“我们先回去查看录音笔吧。”白访扫了一眼平静的湖面，“梁雨白不知道去哪了，就算报案也得等二十四小时之后，这个期间，先把女鬼的事解决了。”
　　“好。”余瑶点头，转身跟着白访往回走，先回去看看录音笔里的内容才行。
　　走着走着，她觉得手心里有些痒痒的，好像是粘了什么东西，摊开手心一看，是一个爱心的贴纸，是游乐园里的标志。
　　她翻过手背，发现自己的还贴着。
　　“那支录音笔用的是电池，还是充电口？”白访回头询问了一声。
　　“哦……我看看。”余瑶回了回神，从口袋里摸出录音笔，仔细打量了一下，“好像是电池。”
　　“行，回去的时候顺便买电池，然后去我那吧。”
　　“好！”余瑶点头，将手心里的贴纸抠下来揣进了兜里，跟白访一块离开了夜来河。
　　大概还是白天的关系，那女鬼一旦离开人偶的躯体，也无法在外面晃悠，就算还想做什么，也得等到晚上了，在这个期间，余瑶就得想办法，努力的把女鬼这件事给她搞完，不然到时候她发疯起来，就没人拦得住。
　　回去的路上，两人买了同型号的电池，然后到了白访家。
　　一进家门，白访就先去翻了衣服，拎着余瑶，把她丢去了浴室。
　　两个人在那个地下仓库的灰里找录音笔，硬是在地上滚了一圈，浑身脏兮兮的，一路回来，两个人灰头土脸的没少吸引人注意。
　　“把身上洗洗，换的衣服我放在外面了。”白访在浴室外面叮嘱了一声。
　　“好。”余瑶应着，在原地蹦Q了两下，就能落得一地的灰。
　　白访转头去客厅将录音笔上的灰擦干净，一边打开电脑，试图查看关于夜来河公园的管理人信息，从女鬼的反应来看，夜来河的管理阶层估计跟她的死有关。


第42章 
　　夜来河现在的管理层，从创建初期就在夜来河工作，其中有一个男人还是夜来河创办人家的儿子，从学校毕业后就直接空降到里面工作，一直做到现在。
　　白访查看了一眼照片，虽然是年轻时候的照片，但毫无疑问是今天那个男人了。
　　还有一些关于这个男人年轻时候的□□，从各方面都能看出他年轻时候人品不是很好，就是仗着家里有钱，四处打压欺负别人，同时还调戏女同事等一些消息。
　　白访匆匆扫了一眼，继续往下翻看着，试图找到关于那个女鬼的一些消息。
　　看了一些他的狐朋狗友，却唯独没看到关于女鬼的任何消息，感觉从各方面都抹的干干净净，跟从来没有这个人一样。
　　白访端起咖啡，沉思着盯着电脑。
　　早几年的时候，有钱人杀个人，消息处理的干干净净，如果不是有女鬼这回事，恐怕谁也不知道了。
　　旁边浴室的门咔嚓一声打开了，余瑶头上搭着毛巾从里面走了出来，她抱着那堆衣服去了洗衣机那边，回来的时候，将两张爱心的贴纸放在了桌子上。
　　白访瞥了一眼自己手背上的，“你怎么有两张？”
　　“这张不是我的，不知道什么时候粘在了我手心里。”余瑶擦着头发，将自己的那张拿过来放好。
　　白访好奇地凑了过去，都是出自夜来河的情侣贴纸，余瑶能分辨出自己那张，是因为另外一张上面有一个笔画出来的黑色小人，在黏贴的那一面上。
　　“这是……那女鬼的？”白访疑惑地问道。
　　余瑶点头，“多半是吧，我就拖那个人偶的时候有接触过，女鬼的贴纸上能有小人，估计也是梁雨白画的。”
　　“这有什么用？”
　　“不太清楚。”
　　两个人对这个画着小人的贴纸也感到不解。
　　余瑶用毛巾搓了两把自己的头发，“白医生你先去洗澡吧，贴纸估计目前我们也研究不出什么了。”
　　“行。”白访点头，起身往浴室去了。
　　余瑶挪了挪地，坐到了白访那个位置，探头盯着上面的页面，大致将她刚才看到的都看了一遍。
　　“太可怕了吧，真就有钱为所欲为吗？怎么杀个人连音信都没有的。”余瑶盯着电脑屏幕，忍不住愤愤出声。
　　“是吧……早几年这片区域的管理真乱。”旁边传来一道淡淡地叹气声。
　　余瑶一愣，嗖地转头扫向四周，“谁在说话？！”
　　“我啊……”那道声音不冷不淡的响起，是道女人的声音，余瑶是听过的，是那个女鬼的声音。
　　她顿了顿，往沙发上一缩，“你、你从夜来河爬上来了？”
　　女鬼嗤笑道：“我本来就住夜来河，你们就是把我丢回原来的地方而已，凉水泡一下，我现在也冷静了。”
　　余瑶环顾四周，“那你在哪里啊？”
　　“桌上。”
　　余瑶探头小心翼翼地扫视了一眼桌子，什么女鬼没看到，但上面最明显的东西应该就是那张画着小人的贴纸了。
　　她茫然地盯着贴纸上画出来的那一笔黑色小人，“这你也能附身进去？”
　　“当然是不行了，但能通过这个说些话，除此之外什么都做不了。”
　　余瑶松了一口气，突然想起梁雨白，立马询问：“你把梁雨白弄哪去了？”
　　“你说的这是什么话，她一个驱鬼师，我一个鬼，我还能把她弄到哪里去。”
　　“我们引开警卫之后，突然被公园里的一群人包围住了，那群人跟梁雨白的保镖打了起来，从那些人嘴里打听到，是有人知道地下仓库进人了，梁雨白让我去看看，留个这个能通讯的贴纸，让我先走了，之后就是你们看到的那样了。”
　　余瑶一脸迷惑，“我们进去，就立马有人警觉，说明这么多年那里一直有人看着，多半是园长的人啊，梁雨白也被他抓走了？？”
　　贴纸那头十分沉默。
　　“没关系，你先别冲动啊，等我们听完录音笔的内容，就可以解决这件事了。”余瑶立即拿过一边的录音笔，刚买来的电池换上。
　　“余瑶？”白访从浴室里传来了声音，她正穿好衣服往外走，“我听到你在跟人说话？”
　　“是那个女鬼。”余瑶指了指桌子上的贴纸，小声地道：“她过不来，但是能通过这个跟我们交流。”
　　白访扫了一眼贴纸，点了点头，两个人一起坐在了沙发上，摆弄着录音笔，尝试着重新启动它。
　　“我还没怎么用过录音笔，这个要怎么用啊？”余瑶茫然地看着白访在那里摆弄。
　　贴纸里传来女鬼的声音，在那里手把手教。
　　终于弄好之后，房间里就安静了下来。白访将录音笔放在桌子上，两人一鬼都安安静静地听着这个声。
　　录音笔的前面很大一段，记录的都是一道女声跟客户的交谈，内容就是关于夜来河改造的一些工程。
　　“地下仓库里放着的那些旧设施，我会去看看的，其中大多数都是完好的，小型设备完全可以再拿出来修缮使用。”录音里传出的声音很是年轻沉稳，跟另外一道沉稳的男声交谈着。
　　“我检查过后，做个详细的统计，再发份报告给你。”录音里传来脚步声以及其他零零碎碎的声音，比如关门，路人经过，以及电梯的声音。
　　“这么晚了还没下班，真琴你对工作倒是挺上心的啊。”录音里突然传出了一道男人的声音，带着轻挑的尾音，同时周边似乎还有其他人杂乱的脚步声。
　　“有你这种不干活的大少爷，就有我们这种全心全意工作的普通人，如果几位很闲的话，不如出去喝喝酒，也比在这里调侃我舒坦吧？”里面的女声如此回应着，依旧声音淡薄，没有一丝慌乱，甚至可能根本没意识到危险。
　　“看你说的，我也想工作啊，自从你提议夜来河改造的工程之后，这事基本就是你全权负责了，我能做什么啊？”
　　“就是啊，就因为你，现在其他组的人都嘲笑我们几个是饭桶，一个项目顶梁柱是个女人。”边上的人附和着。
　　“等这个项目过去了，某些人是会上升，我们这些没用的人都有可能被辞退吧。”
　　女人沉默着，半响之后才缓缓地道：“别的组怎么说都是他们的事，你们要是努力工作，根本不会被辞退，考虑这些子虚乌有的事，不如工作上多努力一下。”
　　“我也是希望夜来河能够成为这一片区域上班族的缓压乐园，我多付出了，我得到什么回报也是应当的，没有得到什么回应，说明还不够努力。”
　　旁边的人嗤笑了两声，小声嘀咕着，“什么努力啊，怕不是睡来的。”
　　女人一默，踩着高跟鞋转身就走。
　　“要去哪啊？”身后杂乱无章的脚步跟了来。
　　“工作，几位闲人没事就别打扰了。”
　　“闲人？你也觉得我们是没用的饭桶吧？”
　　“我没有那么说。”
　　“没有那么说，心里就是这么觉得的吧。”
　　“你与其在这里曲解我的意思，不如回家休息一下，放松放松。”
　　“都已经嫌我们烦了啊，有了项目在手里，独挑大梁，还真是高贵。”
　　“几位不要打扰我工作了，麻烦请回。”
　　“你这是什么态度？！我可是夜来河项目投资人的儿子，你信不信我明天就能把你炒了！”
　　女人一顿，声音里透着一丝薄怒，“如果你真的办得到的话，请便，我相信他们更需要我，而不是几个只有空权力的废物。”
　　“你！你个臭女人！”伴随着男人暴怒的声音，录音里传来哐当一声响，像是有人摔在了地上，紧接着一阵拳打脚踢的声响，而底下的人一声不吭。
　　“自视清高！有能力！都夸你独立有能力！还不是一个女人！你能干什么啊！”
　　“什么狗屁项目，我看你就是睡来的！”
　　“长的好看一点的女人就是硬气啊，我来看看，你是怎么伺候那些人的啊？”几个人的声音交杂在一起，响在整个地下仓库。
　　“放开我！”女人的声音里带着怒意。
　　“还挣扎？你还挣扎！”啪的一声巴掌响起在整个空旷的空间里。
　　“不要脸的臭女人，老子看到你就来气！”一声声带着怒意的巴掌声打在了女人的脸上，边上几个人跟着起事，拳打脚踢的声音里混杂着女人痛苦的几声闷哼。
　　就这段声音一直持续了十几分钟。
　　录音外的两个人沉默地听着，谁都没有吱声。
　　直到录音里的那群人将一股子怒气全部都发泄之后，地下仓库里渐渐地就安静了下来。
　　“好像打过头了啊……”有人小声地道。
　　“她该不会没气了吧？”有人慌了起来。
　　“还有一点气，送去医院吧。”
　　“等等！”有人慌张地拦住了，声音里透着紧张，“要、要是送她去医院，今天这事明天肯定所有人都知道了，这对我们的事业有影响啊。”
　　“给她点钱，让她闭嘴不就行了。”
　　“她是能收钱闭嘴的人吗？”
　　“……”
　　“都是这个臭女人不好，谁让她挡了咱们的道，今天被打也是活该！但是不管怎么说，手也下了，这事传出去也对我们不好，她也就只剩一口气了，活着也对我们不利……”
　　男人的声音越说越小，“她一个人住在这边，没有任何家里人的联系，平时只管工作，也没朋友……不如……”


第43章 
　　边上的声音一顿，整个地下仓库陷入了漫长的沉默，只有躺在地上的女人发出少许微弱痛苦的抽气声，断断续续地已经在死亡的边缘了。
　　余瑶隔着支录音笔听着都感觉很痛苦，更何况是当事人呢。
　　她悄悄地瞥了一眼旁边的贴纸，从声音响起开始后，那里面就再也没有传来任何声音，都像是已经没有在听这边的动静了一样。
　　但那一丝微弱的气息又让余瑶无比确认，她还在听着。
　　“这……可行吗？”漫长的沉默之后，有人轻声地询问道。
　　“行……当然行啊！一定能行的，只要用钱把一些人喂饱了，肯定有人愿意帮忙遮掩的，不过就是个无依无靠的女人而已，再简单不过了。”那道男人低声地道着，他自身也是有些慌张害怕的，声音都在抖。
　　“那……这可是你的提议啊，如果她以后的事被发现了，我们可不管。”
　　“就是啊，今天也是你说来给她个教训的。”
　　“你们！”
　　“这可不关我们的事，我们就是来骂两句。”
　　“她身上可有不少你们的印子，现在说不关你们的事可晚了。你们两个给我过来，帮她拖出去。”
　　“拖去哪啊？”
　　“夜来河。”
　　随后录音的后半段就是尸体在地上被拖动的声音，电梯门开，电梯门关，有人下来打扫了一下地上的血迹，杂物实在太多，匆匆地把血迹清理一下就离开了。
　　录音笔大概是在摔倒时掉落的，一直躺在那里，直到没电之后才停止运行。
　　录音的内容到这里就结束了，清清楚楚的记录着整个犯案过程的声音，足够当做罪证了。
　　声音结束之后，客厅里陷入了一片沉默，坐在沙发上的两个人没有出声，贴纸那头也没有声音，沉重的气氛弥漫在整个客厅里。
　　“真琴小姐？”余瑶试探地开口询问了一声。
　　“有了这个录音的话，你们能帮我报案吧？”女鬼在那头确认着，声音十分的冷，像是夜来河的湖水一样，冰凉又泛着透彻的冷静。
　　“肯定可以的！”余瑶点头，“记录的这么清楚，他们稍加调查，就完全可以确认了，更何况警方那边现在还找到了你的尸体呢，这个案子一定可以成立的。”
　　在余瑶向女鬼保证着的同时，白访的手机忽地震动了起来。
　　她沉默地拿起手机一看，上面显示着陌生来电。
　　“新的客人吗？在这个时候？”白访疑惑了一声，接起了电话，还没来得及开口询问对方，那头就传来了一道沉稳的男声。
　　“是白访小姐吧？”
　　白访一默，“你是谁？”
　　“今天在地下仓库的时候，多谢两位的搭救，不然的话，我估计会死在那个女人手里吧。”那头响起的声音，温和平静，丝毫看不出恶意，要不是刚刚听过录音里的内容，根本联想不到是同一个人。
　　白访沉默着没有应声。
　　“地下仓库是我的秘密，是我年轻时候犯下的错，这么多年来，为了不让它暴露，我时时刻刻都看着它，一直都没有人闯入进去过，直到最近为止。”
　　“关于夜来河女鬼的事，我一直都听说过，这种事总是会有人好奇注意，我一直在打压，才没让更多人好奇，但这个谣言我相信是真的，我也从来不敢出现在公园里，不知道哪天就会被拖进湖里。”
　　“你们这两天总是偷偷潜到夜来河边，知道你们是为了抓到凶犯，我就睁一只眼闭一只眼，还放松了警卫，但如果是想把夜来河的秘密公之于众，我就不能放任不管了。”
　　白访默了两秒，轻声回应道：“我不知道你在说什么，我只是跟着朋友误入了那里而已。”
　　“有计划的将警卫引开，我可不觉得这是误入，整个夜来河我一直都在监控，人流多也不会妨碍我对它了如指掌，你们是不是在地下仓库里找到了什么重要的证据？”
　　“……”
　　“沉默也没关系，不管你回答什么，我已经确认了自己的猜测，我打这个电话来，只是来跟你做一笔交易。”
　　“什么交易？”白访悄悄地瞥了一眼旁边的余瑶，从电话打过来之后，她就一直紧张地瞧着这边，贴纸那边也没有任何声响。
　　“我有钱，也有权，夜来河在这个城市里非常有名，也是经济流通最大的一个公园，虽然这都是那个女人奠定下的基础，但也有我后面的努力在里面，只要你把你们找到的东西交给我，不管你们提出什么条件，我都会满足，同样的，夜来河的事，你们就当做不知情。”
　　白访沉默，缓缓地道：“你以为钱能买些什么？在我看来，你跟几十年前一样，没有任何改变，你的所有行动都是在保全自己。”
　　“可能你说的对，但你现在只需要告诉我，这个交易，你是愿意还是不愿意？”
　　“我认为命比钱重要，我们这边可是有个随时都能要人命的女鬼呢。”
　　“那就是不愿意了是吗？”男人在那边波澜不惊，似乎早就料到了这个可能性，淡定地继续道：“也没关系，你们尽管拿着那个证据去警局吧，只不过我要提醒你，我这么多些年来，并没有坐以待毙。”
　　“我赚到的钱足够喂饱很多人，让他们听我的话，而且这么多年过去了，没有人证，没有凶器，指纹脚印，在现场全部清理，不管你们拿什么指证我，陈年旧案，现在巧舌如簧的律师很多，你们可以坚持告我试试看，看看谁会愿意为一个对不上身份的人跟我耗上许多年。”
　　“退一万步，你们成功了，但只要我稍微打点一下，你们猜猜，我多久能出来？”
　　“除了我这个人的名声变差了，对你们而言，没有任何好处。”
　　“我可以跟你们说明白，我有钱，我有人脉，我养了很多人，它们足够保护我这个秘密了，而你们找到的东西无足轻重。”
　　男人的一字一句从电话那头传来，冷静沉稳，没有一丝慌乱，跟录音里那带着一丝颤抖的声音截然相反。
　　本性没变，但人已经成长了，案子被发现的实在是太晚了，他甚至早就做好了一切准备。
　　白访始终沉默着，没有应声。
　　“白小姐是个聪明人，我话说到这里已经足够了，不管你在地下仓库里找到什么，我都不在意，只是为了省去一些麻烦，我才提出交易，对你对我来说，这个交易没有坏处。”
　　“我更希望这个秘密成永远的成为一个秘密。”
　　白访沉沉地叹了一口气，瞥了一眼那边的贴纸，“交易我是不会做的，但你这个电话倒是点醒了我，看来想要扳倒你，真的很不容易。”
　　“不是不容易，而是不可能，我调查了两位的身世，以及另外一个小姐，她或许有点背景，但她的家世根本不会插手这样的事，在我看来，白小姐还是接受这个交易比较好。”
　　白访沉默地注视着那张贴纸，从她接到电话开始，屋子里的气温就越来越低，已经是清晰能够感觉到露出的手臂起了鸡皮疙瘩，还隐约透着一股潮湿气，“交谈就到此结束吧，有一点我想提醒你，或许你养的人以及你的钱权能保护你的秘密，但肯定保护不了你这个人。”
　　说完她就挂断了电话。
　　余瑶也早就感觉到了屋子里的温度不对，她搓了搓胳膊，小心翼翼地看向贴纸，又看向白访，“那个电话……是谁打来的？”
　　白访悄悄地扫了一眼贴纸那边，“……录音里的那个男人。”
　　余瑶一愣，“他怎么知道你电话的？”
　　“他大概还知道很多，只是没威胁到他，就没有动而已。”白访放下手机，拿起一边的外套搭在了余瑶身上，若有所思地盯着桌子上的贴纸，“电话里的内容你是不是都听到了？”
　　贴纸那头没有应声。
　　白访淡声道：“虽然不想承认，但他刚才那些话确实是个问题，在他做好了完全准备之后，这支录音笔感觉也是白找了。”
　　余瑶没听到电话，不知道发生了什么，白访跟她简单地说了一遍。
　　她听完一脸懵地坐在那，忽地反应过来女鬼的处境，紧张兮兮地盯着那张贴纸，能够感受到屋子里的气温越来越低，女鬼在那头的怒意，已经被逼到散发出怨念的地步。
　　如果说之前她还有点理智保持自己的人性，老老实实地待在夜来河里，等待仇人出现，等待能够帮助自己的人出现，现在这通电话是彻底击碎了她最后一点理性。
　　翻涌的恨意跟怒气光是透过这张小小的贴纸传递过来，就让两个人如坠冰窖，整个屋子都散发着寒意跟湿气，简直像是整个客厅落入了夜来河湖底，高压的怨气让人有些喘不过气来。
　　然而在某一瞬间，这些气息陡然消失的一干二净，一点残留都没有。
　　显然是女鬼离开了这里。
　　余瑶愣愣地坐在原地，环视了一眼四周，“她……走了？”
　　白访皱着眉，神情紧张，“恐怕……她不是冷静下来所以走了，而是彻底失去理智要去复仇了。”
　　余瑶瞬间站起身，“她要想去找那个人，肯定得离开夜来河，以她的状态，只有附身什么人才能离开，梁雨白说过，她的鬼气一般人承受不住，随便附身是会死人的。”
　　白访缓缓点头，“失去理智的她估计是管不了那么多了，保持理性那么多年，终于等来了希望，结果却难以复仇，她也没有理由再等待下去了。”
　　余瑶立即慌慌张张地拿出电话，“不管怎样，一定得找到梁雨白，只有梁雨白才有办法了。”
　　她匆匆地在通讯录里翻找了一圈，找到了舒文的电话，拨通了过去。
　　“舒文？”
　　“嗯，什么事？”舒文那边轻声应着，不知道在什么地方，隐隐约约有些声音。
　　余瑶将自己这边的事，原原本本地跟她交代了一下，“你认识的人多，路子广，帮我找一下梁雨白吧，她身边保镖多，没接电话多半是出事了，现在这个情况又很需要她。”
　　舒文在那头沉默了一会，随后轻声地叹气道：“嗯，好，我帮你找找看。”
　　“谢谢你！”余瑶稍稍松了一口气。
　　“你的要求，我当然会努力办到，希望你们这件事能尽快结束。”
　　“嗯，我也希望吧。”
　　“我这边还有事，那我先挂了。”
　　“好。”余瑶点头，电话挂断。
　　她回头看向旁边的白访，她也正拿着手机在发消息。
　　说要找人的话，混混们那边肯定也消息多。
　　“夜来河有限制，她白天行动的可能性不大，估计今晚上就会动，我们一定得在天黑之前找到梁雨白才行……不然就得去夜来河拦人了。”白访发完消息之后收起手机，轻轻地叹了一口气。
　　余瑶点点头，神情有些复杂地纠结在了一起，“真琴小姐的仇人……真的没有办法吗？”
　　白访往沙发上靠了靠，安静地盯着电脑屏幕上显示出来的资料。
　　“我们是平民，这个城市说不上特别大，但也不小了，夜来河在这里几十年，就像一棵老树，上层的关系盘根交错，那个男人出生的家庭本身就有权有势，加上这么多年来，他是有目的有计划的赚钱收买人心，凡是这一类相关事务范围内的人，他估计都交际过了。”
　　“再反观我们这边的处境。”
　　“我们两个普普通通，梁雨白独自在这边，那种职业的家族也不会插手这种事，真琴小姐的案子还是在几十年前，那个地下仓库里，血迹没有，脚印没有，凶器也没有，而尸体在湖水里泡了几十年，当时的监控或者人证估计也全部被他处理过了。”
　　“加上他本来的背景跟人脉，我想不到能有什么办法帮真琴小姐把这个事件跟真相公之于众了。”
　　白访沉思着，淡声地道：“我反而会觉得……现在能够帮助真琴小姐的，只有她自己了。”
　　余瑶静静地听着白访的话，直勾勾地盯着桌上的贴纸，这是一种无力感，尤其是在知道真相后，这种感觉压在心头更是说不出的难受。
　　别的或许不能确认，但真琴小姐本身是个好人，否则也不会一直静静地靠着理性在夜来河等待了那么久，她要是真的不顾一切想要复仇，早就找个人附身去寻找凶手了。
　　但附身的代价，需要那个被俯身的无辜者承受。
　　她很清楚才没那样做。
　　两个人正坐在沙发上发呆犯愁等待消息时，余瑶的手机突然响了起来。
　　她迅速抬手一看，“是梁雨白！！！”
　　白访也一愣，“舒文这么快？”
　　“不知道，但有联络就好！”
　　余瑶匆匆接起电话，“梁雨白吗？！”
　　“嗯嗯。”梁雨白在那头应着，对余瑶雀跃的声音还感到迷惑，“你怎么了？那么激动？是在地下仓库找到什么了吗？”
　　“我有很重要的事跟你说。”余瑶立即将分开之后发生的事跟梁雨白说了，将关于那个男人以及真琴的事详细讲了一下重点，然后烦恼地等待着梁雨白那边的回应，“怎么办？你有办法吗？拦得住她吗？还是有什么办法能让那个男人得到应有的惩罚？”
　　梁雨白默了默，“听上去……似乎拿他一点办法都没有啊……”
　　“是啊，怎么办？估计真琴小姐今晚就要去了。”
　　梁雨白想了想，“晚上我去夜来河一趟吧，我去跟她谈谈，你不要来，等事情过后，我再告诉你。”
　　“好。”余瑶点头，又问道：“你去了哪里啊？之前电话也打不通。”
　　“这个……说来蛮奇怪的。”梁雨白的声音烦恼地道：“我在游乐园里被人袭击了，我的保镖跟那些人缠斗了起来，然后我突然看到了我要找的那个魂，就是从人偶身上逃走的那个魂，我立马追了过去，被引到了一片树林里，这边雾很大，我手机还掉了，我猜肯定是我追的那个魂干的。”
　　“我在树林里绕了好久都没有出去，然后突然我就在地上找到了我的手机，雾也薄了一点，我就走出来了。”说着，她还有点后怕，“不知道她为什么突然放我出来，但我刚才很有可能会一直被困在树林里，还没有人知道。”
　　余瑶想想也后怕，“总之你出来就好了，那夜来河的事交给你了。”
　　“嗯，交给我吧，这件事我会自行判断处理的，我是个驱鬼师，我不会看着鬼随便祸害人的。”梁雨白的声音淡淡地响起在电话那头，似乎听完整个事件，有了自己的决断。
　　“好。”余瑶点点头，挂了电话。
　　她懵懵地坐在沙发上，恍惚了好一会。
　　“怎么了？”白访轻声询问道。
　　余瑶缓缓转头，一头扎到了白访怀里，声音闷闷的，“我就是突然想起来梁雨白是个驱鬼师，总感觉……有点慌。”
　　白访摸了摸她的脑袋，“这件事已经不是我们能插手的了，梁雨白对于鬼魂的事情比我们更擅长，她有她自己的决断的。”
　　余瑶默默地点了点头。
　　随着时间的一点点流逝，天越来越黑了，梁雨白直接从迷路的树林走回到了夜来河公园门口。
　　黄昏时间，夜来河临近关门，她赶着最后一批客人进去了。
　　夜来河湖面突然泛起了小小的涟漪，整个湖面动荡着小小的波澜，这个景象引得不少游客聚集在了湖边围观，这样反而方便了真琴的附身打算，只要天一黑，湖边还有人，她就能借着最后一批游客离开这里。
　　梁雨白双手插在外套口袋里，一步步地顺着夜来河的湖边行走，视线停留在黄昏光亮的湖面上，整个湖面荡漾起波澜，映着夕阳黄昏，格外漂亮，而岸边的人根本感受不到湖水下的怨气。
　　她沉默不语地在口袋里摸着她那把扇子，缓缓地走到一颗岸边树的阴影下时，忽地站住了脚，停在岸边盯着湖水下的波动。
　　“天快黑了，你是不是要上来了？”梁雨白站在岸边朝着湖水里问了一声。
　　回答她的是一片寂静。
　　“别想避着我，你以为能在我眼皮子底下溜走？”梁雨白皱了皱眉头，插在兜里的手指轻轻地抚过口袋里的扇骨，心思就跟手指摸过扇骨上的坎一样，起伏不定。
　　湖面依旧一片寂静，天色越来越暗，最后一抹残留的夕阳悬挂在了地平线，而天空已经被染成了一片幽蓝。
　　在天空完全黑下来的一瞬间，一只苍白的手陡然从岸边的湖水里伸了出来，一把抓住了梁雨白的脚，猛地将她往湖水里一拽。
　　梁雨白瞬间跌进了冰凉的湖水里，潮湿的水迅速灌进衣服，冰凉的寒意包裹全身，渗透进皮肤的每一个毛孔，冻的梁雨白一个寒颤，很清楚包围自己的不止是冰凉的湖水。
　　虽说被拉下去了，可掉进去之后，又没有立即被拉入湖水，反而是从背后拖着她的身体，将她摁在了岸边。
　　“你想拦我？”一道幽冷的声音从梁雨白的后颈处传来，同时背脊上传来少许触感，像是冰凉的液体贴到了背脊上。
　　梁雨白冷笑了一声，湿漉漉又被冻的苍白的脸上挂着丝怒意，“不来拦你就看着你找个人附身，然后在复仇的同时，又带走了一条命？”
　　身后沉默着，慢悠悠地一股寒意爬上了梁雨白纤细的脖颈上，轻轻地摁着她滚动的喉咙。
　　“冷吗？”
　　梁雨白没有应声。
　　“我在夜来河里感受这个冷意感受了几十年，天天盯着从夜来河经过的每一个人，无时无刻不想着复仇，我死时的痛苦，我的怨恨，我的不甘心，没有一个人知道。”
　　“我死的时候，年纪跟你一样，我懂得如何独立，懂得在商场周旋，懂得如何绘制事业的宏图，但为什么我现在在这永无天日的湖水里待这么久？”
　　“我的死，是我的错吗？”
　　梁雨白脸颊冻的苍白，喉咙上海掐着股寒气，抖着声音道：“当然不是你的错。”
　　“那为什么拦着我复仇！！”身后的声音变得尖锐愤怒，几十年的怒意一瞬间爆发出来，甚至现在才发泄出来，反而让人觉得有些悲凉。
　　“该死的是那个男人！！他毁了我的一切，还害的我在这湖水里泡了几十年，我怨恨，我不甘心，我恨不得立马就杀了他！”
　　“为什么你们都要帮着一个加害者？他不该死吗？！”
　　“我不复仇谁还能帮我复仇？”
　　梁雨白也是咬牙切齿地吼了回去，“我什么时候说拦着你去复仇了！我说了吗？！”
　　“现在这件事，作为人的我们都不能为你做什么！你是受害者！你的死也不是你的错！”
　　“如果活着的人无法让他得到相应的惩罚，只有你自己能为你自己做点什么了。”
　　“你不是在杀人，你是在复仇，为你自己复仇。”
　　身上那股子寒意陡然收敛了下去。
　　幽凉的夜色里，湖水波澜，梁雨白深呼吸了一口气，平复了一下自己被冻的发抖的怒气，“我没你那么聪明，但鬼的立场，我比你更了解，这是我作为驱鬼师判断，跟其他人无关，也不会代表所有人的看法。”
　　“现在，我让你附身，我让你去。”


第44章 
　　身后一片寂静，对于梁雨白的话，没有任何回应，但是寒气依旧在，能够清晰的感受到她的存在，怨念跟恨意，让她变得比这夜来河的水还要冰冷。
　　沉默半响后，掐着梁雨白脖颈的那股寒意缓缓地褪去。
　　“你能承受我附身？”声音轻飘飘地传来，不如刚才那么凛冽冰冷了。
　　“我跟平常人能一样吗？我可是驱鬼师。”梁雨白答道。
　　“……”后面的真琴默了默，“你真的允许？”
　　“我允许。”
　　幽凉的湖水里传来真琴的一声笑，不知道是在高兴还是在嘲笑梁雨白这过分的亲切，“这可是你自己愿意的，如果你的身体有什么问题，我作为鬼，可什么都帮不了你。”
　　梁雨白冷笑地嘲了回去，“你也太小看驱鬼师了，天天跟鬼打交道，这么多年来沾到的鬼气还少吗？还是你真以为你是个什么人都承受不了的恶鬼？”
　　真琴一默。
　　那被夜来河的湖水凉的几十年的魂从身后一点点地侵蚀到了梁雨白的身体里，几乎是眨眼的功夫，就融入了她的体内。
　　梁雨白的身体一颤，寒意从头灌到脚，凉的她脸色惨白，她只是抿抿唇，动手爬上了岸，拧了拧湿漉漉的外套，从口袋里掏出扇子。
　　“还好这扇子没那么容易泡坏。”她轻声地嘀咕着，打开扇面，抖了抖渗透进去的水。
　　她纤细的身形一晃，整个人一抖，垂眸又盯着手里的扇子看了看。
　　“什么宝贝扇子？爬上来第一个关心的居然是扇子。”
　　“跟你没关系，别随便出来。”
　　“我只是想提醒你快点出去，马上夜来河就要关门了。”
　　“不要你提醒，我知道。”梁雨白轻哼了一声，一边晃着扇子，试图将它晾干，一边往夜来河外走去。
　　清场的工作人员远远地就见梁雨白浑身湿漉漉的走了出来，有些慌张地询问：“这位小姐你怎么样了？怎么湿漉漉的，是不是掉到水里去了？没事吧？”
　　梁雨白转头，那张被冻的惨白的脸颊，透着被保护的很好的稚嫩气跟温和，有几分可爱的五官凑在一起，却表现出相当不符合模样的稳重知性的微笑，点了点头，“我没事，谢谢。”
　　工作人员愣了愣，盯着梁雨白离开了。
　　“都跟你说了，不要随便出来，我还有点不适应。”
　　“好久没有控制人的身体，感觉很怀念，不是人偶那样有违和的躯体，而是真正的活人的身体，流淌着血液，还有心跳。”她一面抬起头查看着自己的手臂，一面低头扫过地面。
　　“就是……你比我矮上不少啊。”
　　“……”
　　“女孩子应该不需要在意高矮，我觉得你现在这具身体很好。”
　　梁雨白无言以对，身体总是无意识地□□控了，第一次被附身，有种说不出来的感觉。
　　正常人被附身，被魂操控身体的期间，基本是毫无意识的，但她作为驱鬼师不会轻易的被压下去，可走着走着，身体就不属于自己，能够看到及听到，但感觉自己在一个载具里，所看到的，所要行走的方向，全都非自己所控制。
　　除了有些不习惯跟全身发寒以外，倒也没什么不舒服的地方。
　　“你知道你要去什么地方吗？”梁雨白询问。
　　“当然知道，去医院，我要找到那个人。”
　　“你知道是哪个医院？在哪？”
　　“当然知道了，或许这对于作为人的你来说，很难理解，我只要知道是谁杀死的我，离开夜来河的死亡范围，不管他在哪，我都能感觉到他，同时我还能感觉到很多其他的东西。”
　　“我的亲人在哪，我的仇人在哪，我曾经重视的人在哪，作为鬼之后能感觉到很多，大概是希望我快点了却心愿消失吧。”
　　“听说你生前是一个人待在这边的，当时你死了之后，也没有任何人察觉到你的消失，你的亲人在哪？”
　　“他们啊……在我坦白自己的一些事之后，我就离家很多年了，没有说过自己去了哪，可能他们都不知道我已经死了很多年了。”
　　“坦白你的一些事？什么事？”
　　“我觉得没必要告诉你，你不知情比较好。”
　　“不方便说的话，我也就不多问了。”
　　两个人一路聊着天，身体由真琴操控，基本上在外人眼里看来，是梁雨白一路自言自语，缓缓地朝着医院走去。
　　“等走到医院外面了，你就回去吧。”
　　“不需要我进去？”
　　“我只是缺一个载体把我带离夜来河而已，用你的身体进去，给你带了麻烦可真不好意思。”真琴缓缓地道：“我对驱鬼师还是相当堤防的，不过我看到你把夜来河那些死去的人装在纸人里带走，我就知道你不会随便消灭掉鬼魂。”
　　“不过你这份善意对你来讲，会有点危险。”
　　“我还不需要你一个鬼来提醒我。”
　　梁雨白站在了一家医院前，门口都是来来往往的人，似乎周围还隐藏着不少保镖，大概是保护里面那个男人的，这阵仗也更让人确信，她们要找的人就在里面。
　　“我走了，我出去之后，你立马调头离开吧，一步也不要多停留。”
　　“……不用你提醒。”
　　话音刚落，她的身体猛地往前一倾斜，几乎要摔倒，但下一秒，一个趔趄又站稳了。
　　梁雨白瞬间回到了自己的身体，抬头就见一抹黑色的影子蹿进了医院里。
　　她看了一眼，站稳之后转身离开了医院，脚步有些虚，一摇一晃地走到了医院外的一条街之后才停了下来，身形一晃，扶住了旁边的墙，猛地开始剧烈咳嗽了起来，几乎是要把肺咳出来一般，身体颤晃的厉害。
　　“你、你没事吧？”旁边的路人不由地停下脚步，担忧地询问了一声。
　　梁雨白摆摆手，捂住了嘴，咳嗽的有些喘不过气来，蹲在那，一手拍着胸口顺着气，好一会之后，才缓缓地平复了下来。
　　她松开手一看掌心，咳出一点血。
　　“果然几十年鬼的阴气一般人是承受不住啊。”她轻声喃喃着，身体发寒又虚弱。
　　“希望别留下什么后遗症才好。”
　　“赶紧回去休息一下吧。”梁雨白站起身，摇晃着准备先回家，刚刚抬脚准备离开，伸手陡然伸出一只手搭在了她的肩上。
　　“听说你在找我？”
　　那只漂亮白皙的手捏了捏梁雨白的肩，往她那边凑了几分，是一道好听的女人声音，“我很喜欢现在的生活，不想任何人来打扰。”
　　“作为驱鬼师的你，存在对我来说，非常不利。”
　　“白天把你放出来，是特殊情况，但是现在……你要是消失了，也没什么关系吧？”
　　梁雨白一颤，整个身体僵硬在原地。
　　是那个曾经附在人偶里后来附身到女人身上的魂，她此次过来的原本目的，居然在这个时候主动找上门来了。
　　“你早就已经死了，还依靠附身在别人的身体里残留是毫无意义的，如果你有什么执念，你可以告诉我，我会帮你解决，但是你这么一直待在别人身体里……”
　　“那与你无关。”身后的声音淡然地打断了梁雨白，“给你两个选择，第一，自己离开这里，当做什么都没发生，不要再管我的事，第二，我让你消失。”
　　梁雨白顿了顿，“你难道打算一直附身在这个女人身体里吗？你这样夺取别人的身体，占据了她的意识，也改变不了这具身体并不是你的，你早就死了这个事实。”
　　“……算了，不能让你暴露我的秘密，还是让你消失比较好。”那只搭在梁雨白肩上的手猛地一用力，抬手将梁雨白打晕。
　　“她、她没事吧？”边上路过的人注意到这边的情况，慌张地询问。
　　“没事没事，就是身体不好，我把她带去医院。”那人笑着摆摆手，扶住了梁雨白软软的身体。
　　“是你啊，那就行，这个小姑娘看着年纪轻轻的，怎么脸色这么苍白，浑身还湿哒哒的，是不是落水了啊？”
　　“可能是吧，我先把她带走了，要是感冒了就不好了。”
　　“行，啊对了，上次的事谢谢你了啊，下次再有麻烦，我还会找你的。”
　　“没问题。”
　　伴随着路边杂吵的交谈声，梁雨白的身影消失在了街角。
　　“那不是余瑶认识的那个驱鬼师小姑娘吗？”
　　“她看上去脸色好差啊，还晕倒了，没事吧？”
　　“应该没事吧……不是有那个人带着她嘛。”
　　“不不不，就是有那个人在才危险好吧，你想想她平时威胁我们不要把她的事告诉余瑶，对余瑶藏着秘密的人都不是什么好人。”
　　“也是哦，余瑶那么喜欢她。”
　　“那这事……跟余瑶说还是不说？”
　　“……说？”
　　“你不怕被砸了？”
　　“那还是不说了。”
　　“可那个驱鬼师小姑娘怎么办？”
　　“不关我们的事，我们就是些不能动的物件，人的事跟咱们有什么关系啊。”
　　“余瑶知道了会生气的。”
　　“那、那就等她来问了再说吧……”


第45章 
　　余瑶在白访家睡了一晚上，第二天醒来还是听到了白访在厨房切菜的声音才醒。
　　“醒醒！醒醒啦！”身上的被子在一直跟她嚷嚷着，吵的不行。
　　本来天气就在逐渐变热，余瑶也相当干脆地一脚将被子踹到了一边去，“别吵我。”
　　“每次都睡这么晚才起来，小白怎么会看上你呢！”被子仍旧不依不饶地叫喊着，想要把余瑶喊起来。
　　“你干嘛啊？”余瑶无奈地拱起身子，脸埋进了枕头里，勉勉强强地爬起了身。
　　“跟你说个事。”被子焦急地催促了她一声。
　　“你说啊，我听着呢。”余瑶懒懒散散地嘟囔着，回应了一声，困意依旧萦绕，让她半梦半醒着。
　　“外面的那些东西好像昨晚上看到你的那个朋友了。”被子说道。
　　“啊？哪个朋友啊？”余瑶晕晕乎乎地一时间没反应过来。
　　“说是你最近认识的那个？好像……是个驱鬼师的女人？”
　　余瑶懵了懵，猛地从床上坐起来，直勾勾地盯着被子，“梁雨白？看到她什么了？”
　　“额……看到她，被一个……陌生女人带走了。”被子缓声道。
　　余瑶趴在床上，仔细地盯着被子，“被什么样的陌生女人带走了？我认识吗？她当时状态怎么样？”
　　“说是晕倒之后被带走了？具体我不知道啦！你别问我，你自己出去问。”被子嚷嚷着，没有多说什么。
　　余瑶点头，似乎出去问别的东西确实更快来着。
　　她立即爬起身，准备出去洗脸刷牙，忽地又想起什么，回头看了一眼床上的被子，“不过……你是怎么知道的？你一床被子还能长腿跑出去？”
　　“呸！被子怎么会长腿，我要是长腿我第一个把你踢出去！”被子闷声闷气地嚷了一声，“是那些东西想要把这个消息传达给你，他们一样一样的传递过来的，你就当接力那样吧，昨晚上喊给我听的，是楼下的花坛听到之后在那叫了好久呢。”
　　“哦……”余瑶点了点头，“谢谢你啦。”
　　“哼，我也是被喊的烦了，不然谁想告诉你啊。”被子轻声哼哼着。
　　这个语气跟说法的态度倒是跟梁雨白有那么点像，余瑶心情一下就好了起来，回头将被子整整齐齐地折叠在床上，轻轻地拍了拍，“那我出去洗漱了，总之还是谢谢你把消息传达给我。”
　　说完，她就蹦蹦QQ地转身出了卧室，往厨房奔去。
　　“白医生！我有个重要消息！”余瑶一进厨房就开始喊着。
　　白访回头夹了一筷子凉菜塞在了她嘴里，随后才询问，“什么事？你一醒来就有事，是不是做梦了？”
　　余瑶鼓着脸颊把嘴里的东西咽下去之后，才把刚才被子说的事跟白访讲了一下。
　　“陌生女人？”白访拿着铲子沉思了两秒，“梁雨白最近才来的这边，在这个城市里应该没什么结仇的女人才对，要非得说上一个的话，估计就是那天吃饭的时候，她提到的那个被附身的女人，她来这边的真正目的。”
　　余瑶小鸡啄米地点头，“是啊是啊，我也是这么想的！只有这个了！它们还说当时的梁雨白是晕倒的，我有点担心。”
　　“梁雨白昨天晚上……应该是去解决夜来河的事了吧？是在回来的时候出事的？”白访用铲子将锅里的煎蛋翻了个面，继续思考，“如果想要知道她到底是出了什么事，之后又去了哪里，只能去夜来河看看，然后路上问问当时附近的一些东西了。”
　　余瑶用力点头，“所以我们等会要出门。”
　　“行，不过……”白访盯着平底锅里的煎蛋默了默，“我今天上午还有预定要来店里的客人，已经推迟了两天，今天必须去了，只有下午才有空了。”
　　余瑶一顿，大概是这两天跟白访出去走走，她都快忘记白访的正业了。
　　“没关系！！我自己去找就好了！白医生先去工作！然后你有空了我再联系你！”余瑶泪汪汪地扑上去抱住了白访的腰，整个人挂在她身上之后开始叹气，“都怪我不好，让白医生陪着我乱逛了两天。”
　　白访笑着揉了揉她的脑袋，“最近也没什么新客人，是个老顾客，没关系，那你等会出去的时候，小心点啊，记得有事跟我联系。”
　　余瑶点了点头。
　　两个人在客厅吃完了早餐，余瑶换上衣服之后，就准备出门。
　　“我出去了哦，白医生下午有空的话，记得叫我。”余瑶临出门之前，还恋恋不舍地赖在门口。
　　“嗯，会的。”白访点头，向她保证着，盯着余瑶不舍的宛如小媳妇的模样，忍不住低头在她脸颊上亲了亲，“早点回来。”
　　这种宛如新婚妻妻的甜蜜氛围一下就冲的余瑶脑子晕晕乎乎的，她嘿嘿笑着挥挥手，一步三回头的离开了白访家。
　　等再到楼下之后，她才回神，打起精神来，开始寻找梁雨白的线索。
　　消息是昨晚通过这一片所有会说话的东西传递过来的，最后一站，就是楼下的花坛，在楼下朝着上面唯一能说话的被子扯着嗓子喊了好久，本来应该是直接传达给在这的余瑶的，但她睡的实在太沉了，最后还是被子给听到后传达的。
　　临近夏天之后，花儿们基本都成熟了，植物跟老物件不同，只有新长出来的花儿才会吵吵闹闹，等到完全长开之后，反而变得安静很多。
　　余瑶下楼之后，就先去跟楼下花坛打招呼，询问昨晚听到的消息来源。
　　从哪里传过来的，就从哪里找回去。
　　余瑶一路询问着昨晚传达过那个消息的物件们，寻着消息找了回去，最后到了一条街道边，说话的是一个在路边的老旧邮箱。
　　“她昨晚就是站在这的，好像身体很虚弱的样子，浑身都湿了，脸色苍白的很，扶着墙壁一直咳嗽。”邮箱不紧不慢地道：“然后就……就有一个穿着黑衣服的女人过来跟她说话了，接着就……把她带走了。”
　　余瑶疑惑地蹲在那，戳了戳邮箱，“什么样的女人？你能形容一下她的特征吗？”
　　“你们人都长的一个样了，两眼一鼻子，没什么特征，反正就一个黑衣服的女人，大晚上的，我没看清。”邮箱回应了一声，不打算再多说什么了。
　　“那你们呢？都没有看清？还是说那女人真的没什么特征？”余瑶又回头看了一眼四周相隔不远，也能看到这个位置的其他东西。
　　“一、一样啦，没看清，完全不知道是谁。”其他东西也吞吞吐吐地回应着。
　　余瑶支着下巴沉思了一会，她是常年跟这些东西打交道的，能察觉到它们似乎隐瞒了什么消息，物件从不会说谎，除非跟自己存亡相关，估计这些东西全都被威胁了吧。
　　她点点头，也不打算继续询问多的内容了，站起身，无视了街道边盯着她看了好一会的路人，向物件们询问着，“那你们应该有看到她们朝着哪边去了吧？”
　　“哦，方向啊，你就现在朝直走，是朝着这个方向过去的，再多就看不到了，往前走一段你应该还能问问其他东西。”
　　余瑶点头，开始顺着面前的街道往前走，一直走到了下一个路口处，才开始转头寻找其他的目击物件。
　　但这一片她没跟梁雨白来过，这里的东西认识她，但不一定认识梁雨白，她站在那跟他们描述了一下梁雨白昨晚的特征跟状态，又讲了一下黑衣女人。
　　“黑衣女人你们可能没注意，但跟她一起有个浑身湿漉漉还晕倒着的女人，这样的组合平时可见不到，你们应该有印象吧。”
　　“……啊，是……她啊。”物件似乎想起了什么，但态度跟其他物件一样，一提起黑衣女人，就开始变得吞吐了。
　　“不用说太多，只需要告诉我，她们朝着哪个方向去了就行。”
　　“哦，那就行了，你的右手边直走，然后那个红绿灯左拐一下，剩下我就看不到了。”
　　“嗯。”余瑶点头，“谢谢啦。”
　　“没事。”物件淡声应着，随后又小声嘀咕了起来，“……原来另一个也是你的朋友啊。”
　　“嗯？”余瑶又听到它在小声嘀咕什么，但街道上吵闹，没太听清。
　　“没什么，没什么，你快去找吧，都昨晚上的事了，要是有危险的话，也不知道现在怎么样了。”物件催促道。
　　“好。”余瑶点头，挥挥手之后，开始朝着被指路的方向过去。
　　因为梁雨白的状态十分的特殊，一路上询问都很顺利，大家都对她有印象，但所有物件提及另外一个黑衣女人，都变得沉默，让余瑶有些好奇。
　　这样一个把行动范围内所有物件都警告了一通的人，隐藏了自己的身份，却没有隐藏自己的行踪。
　　为什么？是不需要隐藏行踪，还是这点不能隐藏呢？
　　她茫然地顺着那一路找了过去，慢慢地远离的城市中心，往边缘走去。
　　余瑶在脑子里把自己走过的地方匆匆地按照这个城市的地图过了一遍，忽地觉得自己来的地方有些熟悉了。
　　这不就是梁雨白提及到，当初找到那个女人魂魄的地方吗？


第46章 
　　根据梁雨白本人的描述，是家族的其他驱鬼师路过这里时，将一个女人的魂魄带走，然后锁定在了人偶身体里，暂时放置在了自己的出租屋里，等她办完事回去的时候，发现人偶里的魂跑掉了。
　　临走时才突然发现那个魂是附身到了一个女人的身上，但当时人流多，然后跟丢了，因此梁雨白才会借着这个目的到这边来处理这件事。
　　之前都好好的，怎么突然就被袭击了呢？
　　余瑶回想昨天梁雨白短暂下落不明的情况，估计她昨天就遭遇了一次，但昨天却突然放了她，让梁雨白及时回去处理了真琴的事。
　　她慢慢地顺着物件们说的方向走，仔细地回忆了一下梁雨白上次提及这里的一些内容。
　　这一块大约是些废弃的厂子，然后有一片树林，以前是小混混们的聚集地，后来就彻底荒废了，听说还在这里死过不少人，要说怨气，那肯定有的，这么一想，这一块地还蛮危险的。
　　余瑶拿出手机给白访拍了张照，告诉了一下她现在的大概位置，然后又试着打了打梁雨白的电话，果然，没人接。
　　她路过两侧的废弃厂子，大多都关着铁门，门口铺了一地平坦的灰，很久没有人来走动了，这一块格外的静，一丝人声都没有，整条街道回应着的都是余瑶的脚步声，甚至连个物件的唠嗑声音都没有。
　　第一次到这么老旧却十分安静的地方，让余瑶感觉有些说不出来的怪异。
　　有许多旧物件的地方，必定十分吵闹，但这个地方却格外的静，静的毛骨悚然，让她下意识就觉得不简单。
　　不是因为没有旧物件会说话，而是大家都不敢说话。
　　要让多年在许多怪异物件之间相处的余瑶给所知道的人事物件分个等级的话，那就是人、鬼魂、物体、植物，这几个阶级，能让物体安静的无非是人，或者鬼魂，就是所谓阴气重的话，连物件都会下意识地变得安静了。
　　不过那种地方余瑶很少去，一般的魂极少出现，也不会这么肆意的扩散自己的气息，就连夜来河的真琴小姐平时都是把自己藏着的。
　　这里的这些，该说是阴气重呢……还是怨气浓郁？
　　本来一路走来，还有些热，一到这个地方就有些发寒了。
　　余瑶搓了搓手臂，用鞋尖蹭了蹭地上的灰尘，看上去的确很久没来了，不管上街道上，还是每家废厂子的门口，都是落满了灰尘的，没有任何被人踏足的痕迹，从这些就能判断，梁雨白至少没有进这些废弃的厂子里。
　　街道没有，废弃的厂内没有……
　　余瑶缓缓地将视线抬向了不远处的那条幽暗树林的小道口。
　　这片森林就在这片荒废小镇的后面，只有一条通往那边的小路口，而往上是一片山，据说山的顶上有个旅游景点，但余瑶不喜欢爬山，住到这边来后，从来没有去爬过，只是听说，在这一片经常有人在树林里迷路失踪，后来就改道修建了别的路上去，这边就彻底荒废了。
　　那个以前经常有人迷路失踪的有些浓重雾气的树林，大概就是这里了。
　　余瑶盯着进去的小道口看了看，谨慎地用手机拍了张照片传给了白访，容易迷路的话，她暂时还是不太敢进去。
　　带走梁雨白的是一个附身在女人身上的魂，而梁雨白是一个驱鬼师，再加上昨天她放走过梁雨白一次，在不太清楚对方什么身份跟目的之前，余瑶很难给对方身上打上坏人的标签。
　　不管对人对鬼还是对物件，余瑶向来都是放在同一个阶级看待的，总想着是不是有什么缘由在里边。
　　虽然有些担心，但没有任何线索直接冲进容易迷路的森林里也不是什么好选择。
　　她一边告诉白访这边的地址，一边又转头去寻找能够说话的老物件，打听些关于这里的消息。
　　“你好，能说话吗？”余瑶回头，先是敲了敲窗户外面破旧的铁栏栅，生了锈，很是脆弱，一摸一手的锈。
　　见没声，她又转向了旁边的路灯，估摸了一下物龄，抬起头询问，“你好，能说话吗？我问些事，方便回应一下我吗？”
　　街道上依旧一片寂静。
　　余瑶不泄气地又去挨个问了问别的东西，顺着一条街走走问问了半天，硬是没一样东西回应她。
　　面对一街沉默的老物件，余瑶默了默，缓缓地走到了街边路灯下倒着的一个旧桌子，大概是这里的人搬走时，顺手丢在这的。
　　“这个桌子看上去不错啊，桌腿都是铁做的，拆下来送去废品站，一定会有人要的吧。”余瑶围着桌子绕了一圈，然后挽了挽袖子，作势要上去搬桌子。
　　一道声音陡然从桌子里蹦了出来，声音细弱地打断了余瑶：“你、你干嘛啊……不要送我去废品站。”
　　见对方故意压低了声音，像是害怕打破这条街的寂静一样，余瑶也下意识地跟着压低了声音，蹲在桌子跟前，小声地问道：“跟你打听些事，跟我说说的话，我就不送你去废品站了。”
　　“真是个烦人的小姑娘，早点离开这里啊，这可不是像你这样的小姑娘待的地方啊。”桌子小声地道。
　　“为什么啊？不就一块没人住的地方吗？”余瑶转头四处望了一眼，除了荒凉跟透着股莫名的寒意以外，没有任何过分奇怪的地方。
　　“我倒不是说这条街，我是说街后面的那片树林，趁着天黑之前赶紧离开这吧。”
　　“树林怎么了？跟我说说吧。”
　　“树林，你可别以为是普通的树林，这片林子，从以前就失踪走丢死亡不少人，你别以为现在看着没什么事，这林子里死去的人可不少，那些怨念啊，全都锁在了这里，正常人进去可危险了。”
　　余瑶回头望了一眼那通往树林深处的幽深小道，“有你说的这么夸张？我一直以来怎么没听说过啊？”
　　她好歹也是天天逛都市怪谈论坛的人，就这种真实存在，不得在顶上讨论的沸沸扬扬的。
　　“现在……现在嘛……有人管着了呗，虽然魂不会主动出来祸害人，但万一沾到点什么，还是很危险的。”桌子认认真真地跟余瑶提醒着。
　　“有人管着？还有人管得住魂吗？”余瑶忽地对这里升起了好奇，“管着这片魂的是什么样的人？是驱鬼师吗？”
　　“那当然也是个魂啊，就管得住别人，是死后仍旧赖着不走的怨鬼啊，不知道是不是跟生前的怨念有关，她总是控制着这批鬼，把她们困在这里。”
　　“听说之前跑出去附身了个女人，应该是还想做人，但一边在外面做事，一边回这里，都不知道怎么想的。”
　　“大概是还想管着这里的鬼吧。”
　　余瑶迷茫地又回头扫了一眼那条幽深的小道，“管着这里的鬼？那它这算好事还是坏事？”
　　“这，对人说是好事吧，对鬼而言就不一定了。”
　　余瑶蹲在原地盯着树林发了会呆，忽地想起，立即转头询问，“我的朋友还在里面呢，你知道被鬼附身了的个那个女人有什么特征吗？名字？工作？或者衣着？什么都可以。”
　　“名字的话……”桌子沉思了两秒，“告诉你一个外来的小姑娘应该也没什么问题吧，不过等等……小姑娘你叫什么啊？”
　　余瑶立即回答道：“我叫余瑶。”
　　“……”桌子一默，瞬间就安静了，“刚才那些你就当我一个字都没说过吧，送不送废品站随你。”
　　“嗯？？”余瑶茫然地蹲在原地，伸手敲了敲那张废桌子，“等等，好歹说一下啊，一点点也好，不是说告诉外来的小姑娘没问题的吗？”
　　余瑶迷惑地盯着面前的桌子，一头雾水，怎么一听见她的名就什么都不肯说了呢。
　　似乎余瑶一报上自己的名，整条街道更为的安静。
　　她也没有恶名昭彰到这种地步吧，以前顶多为了问消息吓唬一下。
　　余瑶一边蹲在原地摆弄着手机，询问着白访那边的情况，一边烦恼着。
　　是不是林子里的那个魂特意嘱咐了这片的物件，不要告诉她消息呢？
　　正思考着，白访那边回了消息。
　　[我这边刚结束，发个地址，我来找你，你可不要随便进去你刚才照片里的那个树林啊。]
　　[好。]
　　回应之后，余瑶依旧蹲在原地反思。
　　一路过来的物件也好，还是这一片的东西，似乎全都在刻意向她隐瞒关于那个魂的信息，但那个魂应该是冲着梁雨白来的吧，还特意提醒了一路的物件，肯定是认识她，还知道她的这个能力。
　　认识她或许是因为调查梁雨白的关系，顺带知道了她一下，但她能与物件交流这个信息，可没几个人知道。
　　一般的魂是无法跟物件交流的，除非了解物件能说话以及它们的特性，才能单方面的向他们下达命令，或者威胁，这种人也能办到。
　　比如对着手机说，“你再卡，我就把你丢掉了。”
　　用的久些的手机会稍微聪明一些，或者感觉累了，干脆自己找个机会自毁，去废品站。
　　不用听到它们说话，也能达到传达意识。
　　另外一种，难道是这个魂生前也能听到物件说话？
　　余瑶在那里认认真真地琢磨着各种可能性。


第47章 
　　先不论那个人如何认识她的，她带走梁雨白就完全不清楚是想做什么。
　　是梁雨白威胁到了她什么吗？
　　余瑶抬眸望了一眼不远处的树林，明明今天的天气很好，但林子里就透着股莫名的淡薄雾气，缭绕到阴暗的树林深处，模糊了很多东西。
　　隐隐约约的，还能听到些声音，OO@@的伴随着风声传了过来。
　　莫名的给余瑶一种，树林里有很多人的感觉。
　　但仅仅也只是感觉，实际并没有看见一个人影。
　　她蹲在原地等了一会，听着这条街道的声音，在那发着呆。
　　自从她说了自己的名字之后，这个街道变得更为的安静了，一瞬间还让余瑶产生了她变成普通人的错觉。
　　没多等一会，不远处就响起了脚步声，由远到近。
　　余瑶瞬间站起身，欢快地朝着那边奔了过去。
　　“白医生！我在这边！”余瑶远远地朝着来人挥了挥手，兴奋地奔了过去。
　　白访正看着手机上的照片，对照着位置寻找余瑶，远远地还没看见人，就听到了她的声。
　　本来刚到时就察觉到了这片地的荒凉跟寂静，还挺不放心余瑶的，过来之后看到她没事，也放心了很多。
　　“白医生，你看，就是那个树林。”余瑶奔到了白访面前，朝着不远处的树林指了指，然后把自己从桌子那听到的一点消息告诉了白访。
　　“你一路过来，对方都让这些物件刻意隐瞒了她的消息？”白访疑惑了一声。
　　如果不是知道余瑶能跟物件交流，可没有谁能想到要物件保密。
　　可知道余瑶这个能力的人真的极少，白访一瞬间就察觉到，这个人或许是余瑶认识的某个人。
　　她在脑海里迅速的搜索着或许与这件事有关的人。
　　人偶，魂，附身到了女人身上。
　　在白访已知的相关人士里，大概只有一个人能够对上。
　　“余瑶，我问你个事。”白访凝重地转头盯着余瑶，斟酌一下想法后，开口问道：“你以前把一个会说话的人偶，误以为是人，然后当成了朋友的那个，会不会跟梁雨白这次这个事有关？”
　　余瑶愣了愣，疑惑了一下，茫然地盯着白访，“白医生你是怎么知道这个事的啊？”
　　白访反倒是一懵，“是舒……”
　　“这事我没告诉过任何人啊？”余瑶满脸茫然，恍了两秒，“是不是我喝醉的时候跟你说的？”
　　白访默了默，“你没跟任何人说过？”
　　余瑶点头，“这个事其实还蛮伤心的，不太好意思跟人说，当时还挺难过，不过后来我遇到舒文就不是那么难过了。”
　　“有舒文这个朋友了嘛，现在还有梁雨白。”
　　白访安静了两秒，缓缓地点头，“我们还是去树林里看看吧。”
　　“说起来，原来我喝醉之后什么都会乱说吗？我完全不知道。”余瑶揉揉脑袋，“不知道也跟舒文讲过……”
　　余瑶嘀嘀咕咕着，跟在白访后面，两个人朝着树林那边走了过去。
　　白天这个点阳光晴朗，但树林枝繁叶茂，幽暗的小通道里一点阳光都没有，只是隐隐约约从树叶的缝隙里透进来了少许的光。
　　甚至越往里走越暗，慢慢地身边就弥漫起了一层淡薄的雾气。
　　余瑶环顾四周，进来之后，就只有这一条小道走，其余地方就是遍地杂草，根本无法下脚，两个人只能顺着那一条道走到底。
　　“那个……是不是梁雨白的东西？”走着走着，白访忽地脚步一停，问了一声余瑶，往前方指了指。
　　余瑶顺势望过去，瞥见湿润的地上，掉着一个东西。
　　“那不是梁雨白的扇子嘛！”余瑶立即奔了过去，捡起来抹去了上面的土，左右张望着，刚好路到了扇子的这个位置，以前经常有人行走的道就消失了。
　　往前是一片杂草，跟幽暗弥漫着雾气的树林，阴深深透着幽凉的诡异。
　　“余瑶！”后面传来了白访的声音，有些急切的喊了她一声。
　　“怎么了？”余瑶瞬间回头，身后却是一片迷眼的雾气，完全遮挡住了视线，看不清白访在哪。
　　一瞬间就丢失了白访的身影，让余瑶有些慌张地站起身，试着往回的方向摸索着走了两步。
　　“白医生！白医生你在哪啊？”她抬声喊了喊。
　　“我在这啊，余瑶，你在哪？”雾气里传来了白访的回应，听上去像是在很近的地方，让余瑶又急切的在四周摸索了一下，明明声音就在四周的样子，她却怎么都找不到人。
　　眼前除了一片迷茫的雾气以外，什么都看不太清。
　　刚刚这雾还没有这么浓的。
　　“白医生？”余瑶又试着喊了喊。
　　“在呢。”后面传来了回应。
　　余瑶回头，可除了雾气还是什么都看不清。
　　甚至置身于摸索不清的雾气之中，她有点失去了方向感。
　　树林里的寒意带着少许潮湿的气息，待久了，不知不觉让衣服有点湿气，贴在了后脊背上，凉飕飕的像是有什么冰凉的物体贴在后背上一样。
　　余瑶哆嗦了一下，看不到先不到白访就有些担心，立马从口袋里摸出手机，给白访打着电话。
　　手机铃声立即响起在白色的雾气里，在相隔不远的地方。
　　“白医生，别挂，我听着铃声过去找你。”余瑶轻声地喊了一句，朝着手机铃声的方向走了过去。
　　“什么？”陡然侧边又响起了白访的声音，似乎很迷惑，“那个铃声不是我！”
　　余瑶脚步一顿，整个人懵住，铃声跟白访的声音不是在同一个地方响起的，白访说那不是她的铃声，那这个铃声是谁的？
　　“我给你打电话了，这个铃声不是你的吗？”余瑶懵懵地站在原地。
　　“我手机震动……”
　　“……”余瑶也是一默，“这……是不是还有个人在这里的意思？”
　　“总之你站在原地别动，我找你，不要乱走动，我们两个摸不清方向，有可能越走越远。”白访提醒着。
　　“好。”余瑶回应，乖乖地现在原地没敢再动了。
　　静下来之后，倒是确实能听到白访走动的声音。
　　“你在哪个方向，回我一声。”
　　“这边。”余瑶立即回应，便听到白访的动静朝着自己这边过来。
　　迷茫的一片雾气之中，一个人影缓缓地朝着余瑶走了过来，然后伸手一把抓住了余瑶。
　　几乎是同时，两个人都有些紧张。
　　在这样的氛围里，要是突然出现了个陌生人，绝对会心惊肉跳，但看清对方的一瞬间，两个人都松了一口气。
　　林子里的铃声还在持续响着，而余瑶这边早就挂断了电话，很明显那不是白访的手机铃声，而且另外的谁，把手机落在这里了。
　　近期能出现在这里的，不是梁雨白就是那个女人，而不管是谁的手机，都大有用处。
　　两个人对视了一眼，打算趁着铃声还在响，先把手机捡起来。
　　白访有些不放心刚才的情况再出现，伸手握住了余瑶的手，紧紧地抓住。
　　光是刚才突然就泛起的浓郁雾气就能感觉出，这个树林里有些古怪。
　　余瑶突然被抓住手还吓了一跳，反应过来是白访之后，就缓缓放心了下来，松了一口气，反捏着白访的手，开始小心翼翼地朝着声音的方向走过去。
　　“小心些。”白访压着声音提醒道。
　　余瑶点了点头，两个人的手紧紧地揪在在一起，朝着声音的方向，一步一步地走了过去。
　　一点微弱的光亮穿透雾气出现在了两人的视线里。
　　余瑶看清了那是一部手机，不过她之前没怎么见梁雨白拿出过手机，不太确定这是不是梁雨白的手机。
　　屏幕正亮着光，显示着一个来电，来电人备注，小黑。
　　余瑶疑惑地弯腰捡了起来，手机的电量不是很多了，正显示着红条，整个手机似乎也在这丢了很久，屏幕上满是水气。
　　“这是不是梁雨白的手机啊？”余瑶询问。
　　白访也没什么印象，便摇摇头，“不太确定。”
　　但不管是谁的，刚好有个电话打进来，可以确认一下。
　　余瑶就滑了接通，将手机放在了耳边。
　　“你去干嘛了！那么久不接电话！”电话一接通，那边就传来了个暴躁的女人声音。
　　“昨晚上为什么没打电话过来报告情况！是不是有什么事？快说话！”
　　面对这陌生的声音，余瑶犹犹豫豫地小声道：“您好……”
　　那头的声音一愣，“不是梁雨白，你谁啊？”
　　“你好，我叫余瑶，这是梁雨白的手机对吗？”
　　“嗯……余瑶？哦……梁雨白好像说过关于你的事来着，你是那个听的到物件说话的小姑娘是吧？”
　　“嗯嗯！”余瑶立即点头，“不知道姐姐你是谁，不过梁雨白现在可能有危险，我捡到了她的手机。”
　　“梁雨白有危险？”那头一默，“发生什么事了？”
　　余瑶立即将关于魂的事跟那头的声音讲了讲。
　　电话那边的人听完沉默了好一会，才缓缓道：“就这样？就是被一个魂打晕带走了？”
　　余瑶迷茫，“还不够危险吗？”
　　那头的人叹了一口气。
　　“可能梁雨白在对待魂方面是过于亲切了些，不过她在驱鬼方面天赋挺强的，她本人的驱除鬼魂能力过强，她反而不愿意用。”
　　“总之一般的鬼魂对她造不成什么威胁，还有可能被她反噬，考虑到这点，我可能得过去看看，毕竟这事的起因出在我。”
　　余瑶想了想，“你就是当初把魂装进人偶里的那位？”


第48章 
　　“嗯，是我。”电话那头应着，“让那个魂从人偶里跑掉的确是我的疏忽，说起这个也头疼啊，明明当时看着是一副生无可恋想快点脱离的状态，回头又不知道对什么有了兴趣，跑去附身了，真是看不透。”
　　“这事要是梁雨白很棘手的话，还是我自己来吧。”电话那头的人飞快地报了一串手数字，淡声道：“这是我手机号，再有什么情况，你打这个电话联系我，另外你不会驱鬼，这事还是小心些，不要乱行动，比起担心梁雨白，我觉得你去调查一下那个女鬼现在的附身对象更有意义。”
　　“哦哦，好。”余瑶一边听着，一边拿出手机，迅速地在自己的手机上记录下了她的联系方式。
　　“对了，你们是在哪找到的梁雨白的手机？”
　　“在一个树林里。”
　　“那个很多雾气的树林？”
　　“嗯。”
　　“劝你们还是赶紧从那离开比较好，那个地方确实不是个什么好地方，不知道以前发生过什么，怨气非常的重，我之前稍微打听了一下，好像是带着雾气的树林后面，有一个偏僻的峡谷，当中有个小村，村子以――”
　　电话那头的生意一顿，本来电量不多的手机直接弹出了最后的低电提醒，随后关机了。
　　“没电了……”余瑶懵懵地盯着手机，庆幸自己还好及时把对方的手机号记录下来了。
　　“是谁的电话？”旁边的白访询问着。
　　余瑶站起身，把刚才的对话跟白访说了一下，顺便环视四周，考虑考虑出路。
　　电话里的人让她们不要在这里多待的话，说明可能确实危险，只找到了梁雨白的手机，人影都没看到，痕迹也没有，反而周身全都是白茫茫的雾气，连方向都摸不清了，再待在这，别说找梁雨白，连自己都要失踪了。
　　但近来的时候，从外面看，只是淡薄的一层雾气，最多算是清晨雾气的程度，没想到进来之后没多久，越往深处走，雾气越发浓重，能见度已经低到仅仅能看到周围一米内物体的程度了。
　　这诡异的自然环境，余瑶还真是没见过。
　　“白医生，我们先回去吧。”余瑶蹲下身，用手机打着光亮，试图在地上找到她们来时的脚印，这里雾气重，空气也非常的潮湿，土壤也是湿润的，来时能留下脚印。
　　本想顺着来时的脚印回去，但蹲下身一看，地上到处都是脚印，有可能是她们两个刚才在这互找时来回奔走留下的。
　　“白医生，你还分得清回去的方向是哪边吗？”余瑶无奈地站起身，对于现状感觉有些头疼了。
　　白访摇头，环顾向四周，“树林里本身方向感就差，雾气还非常的重，已经不知道自己的朝向了。”
　　“这样啊……”余瑶点了点头，倒也非常冷静，以防再跟白访走雾里走散，她紧紧地抓着白访的手，将梁雨白的手机揣到了兜里，然后打着自己手机的光，往边上走，找了棵最近的树，敲了敲树干。
　　“可以问一下路吗？”她站在一棵较为大的树前询问着，这片树林已经存在很久了，基本身边经过的树都是会说话的了，不过植物本身也是越老越安静，比外面的街道是更为沉默的。
　　跟喜欢唠嗑的其他物件不同，树是不会主动说话的，但一般搭话，都会开口。
　　“去哪边？”余瑶一问，立马就听到了回答，是慢悠悠的一道声音。
　　“我也分不清原来的方向，但只要出去就好了，离开这片林子的方向就可以了。”余瑶答道。
　　树沉默了一下，然后侧边的枝干像是被风吹动了一般，摇晃下两片树叶，“这个方向，直走，不要拐弯，就能出去了。”
　　“好！谢谢！”余瑶立即笑眯眯地点头，拉着白访站在树叶掉落的那个方向，朝着那个方向开始直走。
　　“你是跟树问了下方向？”白访回头看了一眼刚才那棵树，向余瑶询问着。
　　“嗯，它说从这个方向直走就能出去了。”
　　“可信吗？”
　　“植物跟物件一般都不会说谎，除非威胁到自身的存在吧。”余瑶答道。
　　“它们就这么干脆的告诉你方向了？好像很好说话的样子啊？”
　　“植物都挺好说话的吧，除了新长出来的嫩芽啊或者花朵，一般都很好交流，熟了的物件也一样。”余瑶一边拉着白访，一边跟她细细地解释着。
　　白访清楚余瑶的这个特殊的能力，但每次看到她突然转头对着墙壁、枝干或者某样东西说话时，总感觉还是有那么点奇怪，或许是因为自己听不到他们交流的关系。
　　在自己清楚余瑶能力的情况下，都会觉得奇怪，换成其他不知情的人，都不知道会怎么看待余瑶。
　　不知情的人会把她当做怪人，知情的人未必能接受她的奇怪之处，这也就是余瑶会格外珍惜朋友的地方。
　　一想到这点，白访心情就有丝沉重。
　　余瑶知不知道舒文的情况呢？是完全没察觉到，还是潜意识发现了，只是没有接受与承认？
　　舒文的身份她都很快意识到了，在相识多年的余瑶面前一定也像是一层窗户纸，谁都没有先去捅破这个秘密。
　　白访悄悄地瞥着余瑶，她一直拽着白访的手，那张浸泡在雾气里的脸有些模糊，却能捕捉到一丝紧绷，她在不安。
　　但这个时候，安慰是没有用的，只是暂且观察一下事态的发展了。
　　梁雨白跟舒文，余瑶都很喜欢，这对余瑶来说，不是件小事。
　　正边走边想着，旁边的余瑶忽地停下了脚步，转头飞快地看向白访，瞪圆了眼睛，小声地问道：“白医生，你有没有……听到一点脚步声啊？”
　　余瑶的声音很小很小，几乎是压到了最低询问的，连旁边的白访都听得不太真切，但同时也代表，她有点紧张了。
　　听她这么一说，白访立马也沉默下来，细细地听着四周的声音。
　　树林里雾气很重，时不时有树叶飘落，或者树枝掉落在地的声音，除此之外都挺安静，其他任何声音都会显得明显突兀。余瑶一提醒，她立马就注意到了。
　　不远处的确隐隐约约有一道人的脚步声，正在缓缓地朝着这边走来。
　　确认这道脚步声之后，两个人同时一默，没敢出声。
　　这林子里是还有别人在，还是……什么不是人的东西？
　　余瑶静静地听着那道声，对方就像是知道她们两个的位置一样，稳稳地朝着这边走过来，一点疑迟都没有。
　　白访也意识到了这点，伸手将余瑶拦在后面，警惕地盯着那个方向。
　　“咦？”雾气里传来一道女孩子的声音，声音听上去还有些稚嫩，“这里还真的有人啊。”
　　两人一顿，随着那道声音的接近，从雾气之中缓缓出现的，是一个十五六岁的女孩子，她穿着干巴巴的布衣，脸上有些脏脏的，就像刚刚去地上滚了一圈爬起来一样，浑身被雾气缠绕，有种说不出的诡异，但她的眼眸看起来却很有灵气。
　　“两位姐姐是在这里迷路了吗？”女孩子见两个人都没有说话，就主动开口询问道。
　　余瑶下意识地抬眸看向白访，指了指女孩子，“你看得到吗？”
　　白访点头。
　　“啊，你看得到啊，那应该是人吧？”余瑶也不太确认，这个女孩子不像是鬼魂，但仅仅是不太像，毕竟鬼魂也是可以主动出现在人面前被看到的。
　　女孩眨巴着眼，有些无辜地扫了一眼两个人，“你们是迷路了吗？这个林子里常常有人迷路，你们应该是出不去了吧？”
　　余瑶疑迟地点了点头，“你认识路吗？你是不是也是迷路了的？”
　　“不是不是。”女孩子笑着摆手，“我是正要出去啦，刚好听到这边有声音就过来看看。”
　　说着她往身后指了指，“要是你们迷路了的话，我带你们出去啊？我对这里很熟哦。”
　　“你们要是不放心的话，朝着这个方向直走也能出去啦。”女孩指了指，刚好方向就是余瑶刚才问出来的方向，直走就能出去，只是中途遇到这个女孩子，她们就停留了一下。
　　余瑶疑惑地看了看方向，盯着那个女孩子，“你……怎么对这里这么熟悉？”
　　“因为我住在后面啊。”女孩子淡然耸肩，“这个林子里我可常来。”
　　余瑶更加疑惑了，“住在后面？后面还有什么地方可以住人吗？”
　　“是个村子啦，我们村的人不怎么喜欢外人，所以不常出来，知道的人也不多。”女孩子向着两位挥挥手，“我得出去啦，你们朝着这个方向直走就能离开这里，不要乱拐哦。”
　　女孩一边说着一边越过余瑶她们离开，对这两个人丝毫不在意。
　　两个人直勾勾地盯着那个女孩的身影消失在雾气里之后，才茫然地回头，“她说的那个村子……是之前我在电话里听到的那个村子？”
　　“我记得是说树林后面，有个偏僻的峡谷，峡谷里有个村子是吧？”余瑶仔细地回忆了一下之前电话里听到的内容。
　　这样的树林后面居然还真的有个村子。


第49章 
　　白访点了一下头，“如果刚才那个小姑娘所说的村子跟你向树询问到的方向一致，说不定还真是出去的路。”
　　“不过……刚才那个小姑娘说的出去，好像是去村子的路？不像是回到我们原本地方的路？”
　　余瑶懵了懵，“你这么说的话……好像是哦……”
　　向树询问路的时候，也只说了出去，但没说准确出去是具体哪个方向，余瑶也根本不记得自己从哪个方向来的了，这里白雾缭绕的，身边经过的只有一片片朦胧的树影，能顺利的从这里走出去就已经很不错了。
　　“总之我们从这里出去吧，比在这里面迷路了要好。”白访拉住余瑶，继续往前走，“不管出去之后是哪都可以辨认方向，比林子里安全很多。”
　　“好。”余瑶点头，跟着白访继续往前走。
　　害怕不小心迷路，两个人基本都不敢乱走，直直地朝着前方行走，走着走着，身边的雾气渐渐地就淡薄了下去，能看到的物体也越来越多了。
　　大概这片林子是中心地带的雾气格外的浓重，越靠近边缘就越淡薄，现在四周变得清晰，也说明她们已经在树林的边缘了。
　　“这里好像的确不是我们来时的路。”余瑶打量着四周，试图捕捉到一点两人之前经过这里的痕迹，但这一片地是完全陌生。
　　“嗯。”白访也赞同地点头，树且不说，地上的杂草跟来时的那条小道就完全不一样了，前面茂密的树林之间有一条狭窄的缝隙，外面的光亮透过那一条幽暗的小径照射进来，成为这昏暗树林里的唯一路标。
　　两个人顺着那道从外面照进来的光亮一路前行，缓缓地走出了这片满是雾气的林子里。
　　“咦？”余瑶一出树林就发出了一声疑惑，环视了一眼四周，树林出来之后并不是原来的那一片满是废弃厂子的街道，而是一个四面环树被包围起来的小村子。
　　一眼望去是一片矮矮的小土屋，两侧还有大面积的土地，看上去是种植农作物的，但里面好像很久没有种植了，已经长出了许多的杂草。
　　村子的路口也格外的静，没有半点人的声响，整个一片区域都没有人气，更别提住人了。
　　“这是刚才那个小姑娘提的村子吗？”余瑶疑惑了一声，“感觉跟想象中的氛围不太一样。”
　　白访也不由地警惕了起来，“至少这里很奇怪这点是肯定的。”
　　余瑶紧张地扫过不远处那一大片村子，还有这片异常寂静的区域，“你说梁雨白会不会在这？”
　　“如果那个奇怪的女人带着梁雨白回到了这里，树林里也没有可以藏人的地方，唯一能藏人的地方就是这个村子了吧？”
　　这么一想，梁雨白在这的可能性极大。
　　余瑶转头看了白访一眼，往那边的村子指了指，“我们去看看？”
　　白访回头看了看身后的树林，再转头从林子里出去恐怕也危险，梁雨白在这的可能性非常高，能带她一起离开也安全一些。
　　“去看看吧。”白访点头。
　　余瑶就立即拉上她，开始往村子那边去。
　　这个村子看上去格外的老旧，不知道在这多久了，村口十分的破，顺着一条小道往里望去，一片高低不齐的土屋，杂草横生，荒无人烟。
　　余瑶光是站在村口，能感觉到一股寒意，跟之前在夜来河的时候很相似，可以肯定的是这一带绝对有鬼。
　　“白医生，我们进去之后小心点哦。”余瑶忍不住紧张地提醒着。
　　白访点头。
　　余瑶拉着她的手，小心翼翼地往村子里挪去。
　　在经过村口的一瞬间，杂吵的人声瞬间灌进了耳朵里，仅仅地踏入了一步，眼前荒凉的村子在一瞬间就变得不一样了，村子里干净整洁，人来人往，热闹非凡，不少人正扛着锄头在村子里走动，还有小孩来回奔走，就连之前空无一物的院里都多了些许家禽。
　　只是眨眼的功夫，眼前的村子里就满满当当的全都是人，甚至热闹的就像是两人走错的地方。
　　这诡异的画面让余瑶震惊的待在原地，她茫然地回头看了一眼，之前外面还满是荒草的田地居然都有了农作物，就像是一瞬间，两个人来到了另外一个空间一般。
　　“咦？这两个姐姐看着好陌生啊？”在玩耍的孩子之中，有一个先注意到了呆愣站在那的两人，其余人立马投来了视线，好奇的打量着她们。
　　余瑶一僵，下意识地拉着白访转身离开村口，然而这一次出来，周边却没有任何改变，还是那热闹的村落状态。
　　回不去了？
　　余瑶懵了懵，大脑还没反应过来，就有一个小孩跟陀螺似得转到了她的身边，好奇地打量着她。
　　“姐姐，你们是从外面来的吗？”
　　余瑶一僵，白访将余瑶往自己这边拉了拉，紧张地盯着四周的人。
　　大约是突然出现了两个陌生人，村子里不少人都在打量着他们，一道道视线虽说没有危险，但盯的人背脊发凉。
　　“嗯、嗯……”余瑶小声地应着小孩的话，觉得心跳的厉害，紧张地扫向村子里。
　　现在往林子里跑还来得及吗？
　　“刚好昨天我们这也有一个新来的姐姐，加上你们，就有三个新来的姐姐了。”小孩雀跃地欢呼着，似乎很高兴，“有好多新姐姐陪我玩了！”
　　“昨天？”余瑶迅速地捕捉到了重要的信息，“昨天还有人到你们这来了吗？”
　　“嗯嗯！”小孩点头，眼眸非常单纯，“是个穿白衣服的姐姐，来的时候浑身湿哒哒的，晕倒了，今天刚醒。”
　　余瑶一怔，那不就是梁雨白吗？
　　“她在哪？能带我们去看看吗？”
　　“好啊！”小孩非常兴奋地应着，向余瑶伸出了手，“我带姐姐去看她。”
　　余瑶盯着小孩伸出的小手，有些迟疑地伸出手指碰了碰那小孩的手，虽说凉的吓人，还摸上去还挺正常。
　　小孩一把拽住了余瑶试探的手指，欢快地拉着她往村子里走。
　　余瑶被牵着走，白访也只好跟上，两个人被那小孩牵着进了村子，边上的大人们也只是扫了她们一眼，转身各忙各的去了。
　　两人一进村子，就开始紧张地扫着四周，处于这样一个诡异的环境里，不管是谁都放心不下来。
　　村子两侧的房屋里还有不少人透过窗户在偷偷地打量着她们，村里突然出现了两个陌生人，他们不盘问不检查，只是远远地打量观察着，这点就已经很奇怪了，还有人在暗地里监视，整个村子给人的感觉都十分古怪。
　　考虑到梁雨白在这，她们也只好进来看看。
　　“就是这里。”小孩牵着她们到了一栋土屋的院子门口，往里指了指，“她在里面。”
　　余瑶点了点头，扫向这个不大的院子跟里屋，发现门口摆放着饭菜，但只是放在这里，没有端进去。
　　“对了，姐姐，帮我把吃的端给那个姐姐吧，她说什么都不肯出来，也不吃饭。”小孩端起地上的饭菜递给了余瑶，看上去是很正常的清汤青菜。
　　余瑶疑惑地接过，“你怎么不自己送进去？”
　　小孩欢快地在原地转了个圈，“因为我进不去啊。”
　　说着又跟个小陀螺似得的跑掉了。
　　余瑶茫然地盯着手里端着的饭菜，又转头望了一眼院子，“总之先进去看看梁雨白。”
　　白访点了点头，跟着余瑶一起进入了院子。
　　一进入这个土屋的院子，两人就发现院内的墙壁上都写着潦草的红字，包括房屋的地面上也有，看上去是梁雨白留下的什么痕迹。
　　余瑶端着饭菜，白访上去敲了敲门。
　　里面瞬间传来警惕的声音，“谁？！你怎么进来的？”
　　那声音是梁雨白的。
　　听到她没事，余瑶顿时就放松了许多，抬声道：“是我啊，余瑶。”
　　屋子里的梁雨白一顿，悄悄地打开一条门缝往外确认了一眼，看到来的两人也是愣住，“你们两个怎么到这来了？”
　　“来找你的。”
　　梁雨白透过门缝往外打量了一圈，这才打开门，“人进来，饭菜别端进来，我可不吃。”
　　余瑶“哦”了一声，将饭菜放在了门外，跟着白访一块进了屋子里。
　　等两人进来之后，梁雨白就立马关上了门，从窗户往外警惕了一眼之后，才转头看向两人，“你们是怎么到这来的？”
　　“问了一路的东西，然后穿过一片满是雾气的树林就到这里来了。”余瑶一边回应着，一边打量着屋子内，看上去很普通的一间屋子，有床有桌，其余多余的东西倒是没有。
　　“有雾的树林？那我清楚是被带到哪了。”梁雨白点了点头，转头盯着两人，“不过就你们两个人来，也太危险了吧。”
　　“你们知不知道这是什么地方啊？还好你们没事。”梁雨白嘀嘀咕咕地绕着余瑶打量了一圈，检查她身上没沾上什么奇怪的东西。
　　“这里是挺奇怪的，是个什么地方啊？”余瑶现在回想起进来这村子时的异状，仍旧觉得不可思议。
　　梁雨白站在窗口，往外指了指，“这里，以前是个村子，现在算是个坟地。”


第50章 
　　余瑶一愣。
　　“坟地？？”她茫然地凑到窗口，往外望去，视线穿过小院子落到外面的小道以及对面的房屋，来来回回行走的人以及非常破旧的房屋，不管怎么看都丝毫看不出是坟地。
　　“村子是废弃在这的村子，不过里面的人，可就不一定是真的人了。”梁雨白朝着门口放下的饭菜扬了扬下巴，“这样荒废的村子里，自然也不会有吃的，所以你刚刚差点端进来，你可以想象一下是些什么。”
　　余瑶还是有些懵，虽然近来的时候的确感觉很怪异，但一时间还真人鬼不分了。
　　“那外面那些人……鬼，很危险？”
　　她们进来的时候，那些鬼也没有伤害她啊。
　　白访也有些迷茫的站在窗外，“我也能看到。”
　　“因为这个地方很特别吧，毕竟是个鬼气很重的地方。”
　　“这会看上去是不危险，晚上就……”梁雨白转身回到了屋内的破板凳上坐下，“我是昨晚上到这来的，是被一个女人带过来的，醒来时就在这了，身上东西七零八落的，紧急逃生才到了这间屋子里。”
　　“白天的时候，他们看上去挺正常的，一到晚上就变得很凶狠，所以不要把他们当人看就对了。”梁雨白靠在椅背上，扫了一眼两人，“没想到你们两个会来这里找我啊，路上没遇到什么危险吧。”
　　余瑶拉着白访转身坐下，跟梁雨白大致讲了一下来时路上的事。
　　梁雨白静静地听着，偶尔点点头，“能根据物件的信息一路找过来也只有你了，但到处都是雾的树林里的确危险啊。”
　　“这是你的扇子跟手机。”余瑶将捡到的东西从包里拿出来还给梁雨白，“你的手机关机之前，我还接到了一个电话，是一个备注叫小黑的人打过来的，是你认识的什么人吗？”
　　梁雨白接过扇子，将手机塞进了口袋里，“跟我一样是个驱鬼师，一个家族的，之前让这个女人的魂从人偶里逃走的也是她，本来这次调查是她来的，我想过来看看，就跟她交换了。”
　　余瑶若有所思地点了点头，“那或许她能帮上我们，我留了她的电话，你有什么想跟她说的？”
　　梁雨白眼眸一亮，“你留了她的电话啊？那正好，我们待在这里面不要轻举妄动，等她来。”
　　余瑶从口袋里摸出手机，刚刚打开屏幕，蓦然发现，“咦？没信号？”
　　白访也立马摸出自己的手机，还真的没有信号。
　　梁雨白看了一眼，又缩回了头，靠在椅子上，“这还是恐怖桥段标配的手机没信号啊，因为磁场的干扰，这倒也正常，只要小黑知道我们的大概位置，她就有自己的手段找过来的，就是不知道要多久了。”
　　说着，梁雨白低头咳嗽了两声，脸色有些发白。
　　“你没事吧？”余瑶立即凑上前，伸手往梁雨白手上一搭，发现她浑身有些发烫，“那你发烧了？”
　　“这个说来复杂。”梁雨白本人倒很是淡定，摆摆手，“别担心，是昨天晚上被夜来河的真琴小姐拖下了水，浑身湿透的送她去了医院，刚离开就被那个女人拽到了这个地方来，跟鬼周旋了一晚上到天亮才睡觉，现在衣服也干了，但身体好像不太舒服了。”
　　余瑶想想，也有点紧张，“那得赶紧从这里离开才行，这里没吃的没喝的，你还病着，待久了危险。”
　　她往外看了一眼，“要不，趁着现在还是天亮，我们从这里离开？我来的时候没问题，走的话应该也没什么问题？”
　　梁雨白弯起笑，“你是没问题，我就不一定了，我不知道那个女人没有直接杀我，而是把我困在这里什么用意，但这么多鬼魂在这，就是为了看住我的。”
　　“你们不在他们的警界范围内，不会管你们。”
　　余瑶茫然地往凳子上一缩，开始思考起来，“那问题出在把你带过来的那个女人身上吧？”
　　“你有看到她的样子吗？有什么特征？”
　　梁雨白回忆了一下，“很普通的吧……似乎没什么很容易辨认的特征，我没见过，所以不认识。”
　　说着，她摇摇头，一脸惆怅，“这个魂有点顽固，似乎不打算离开那具身体，有自己的想法，另外就是……”
　　梁雨白歪了歪头，“不知道是不是我感觉错了，她看上去跟那具身体融合的很好，没有任何排斥的异常，不管怎么说都不是原身体，加上会有身体原主的抵触，一般会有不良反应。”
　　“那个女人却附身的相当正常，除了身上有些鬼气以外，没有任何不稳定，换做普通人，一定无法从她身上感觉到异常。”
　　余瑶听的一愣一愣的，“有什么特殊情况会出现她这种状态啊？”
　　梁雨白默了默，随后看向余瑶，一脸正常，“有一种特殊情况会有这种状态，她附身的是个没有任何意识的尸体，所以不会有任何排斥。”
　　“但是，昨晚她碰到我的时候，我是能感觉到体温跟血液流动，她附身的毫无疑问是个活人没错。”
　　余瑶也一下陷入迷茫了。
　　旁边的白访安静了许久，随后缓声道：“那植物人呢？算不算活着的尸体？”
　　梁雨白略微一顿，盯着白访想了一会，随后道：“准确来说，植物人是身体不能动，但意识是存在的，附身的话，也会出现意识抵抗，附身主要不是身体支配权，而是意识的争夺权，只要有意识，就必然出现抵触反应。”
　　“魂附身于人的时候，最先是跟原主的意识处于一个互相争夺支配权，然后到融合的状态，融合是极限的附身状态了，两个灵魂会互相干扰彼此，因此会出现记忆混乱，人精神状态不佳，各种恍惚跟失忆的情形。”
　　“可我昨晚看她的反应，是极其正常的，思维清晰，语言流畅，就像是支配权完全属于她一样，但这种情况，我还真没见过。”
　　白访也顺势思考，“存不存在，附身的魂杀死原主魂，然后夺取支配权这种可能性？”
　　梁雨白果断摇头，“附身的魂是无法驱赶或者杀死原主的魂的，毕竟身体本来就不属于它。”
　　“要是这种行动能够实践，早就有一大批魂去找人附身了。”
　　白访沉默地点了点头。
　　“所以，那个附身的女人很奇怪？”余瑶趴在椅背上缩了缩脑袋，“各种附身到别人身上的魂感觉有点可怕啊，浑然不觉地成为了另外一个人，还好我身边没有这样的人。”
　　白访不自觉地瞥了余瑶一眼，没有说什么。
　　“现在就先待在这里吧，等人来支援，反正我已经是很累了，对付外面那么一大批看守我的魂，从这离开，胜算不大。”梁雨白仰头叹了一口气，闷声嘀咕着，“要不是昨天附身那一下，现在也不至于感觉这么虚弱。”
　　“昨天？昨天你被附身了吗？”离的很近的余瑶耳尖地听到了。
　　“嗯……也就十分钟左右吧。”梁雨白淡淡地叹了一口气，“不过附身我要比附身普通人强，没什么太大的危险。”
　　“你身体现在还好吗？”她这么一说，余瑶反而更担心了，着凉低烧，加上被附身过，现在还待在一个鬼气很浓郁的地方，各方面都觉得很危险。
　　梁雨白平静地展开手里的扇子，“身体不要紧，我倒是更担心那个把我带到这里来的女人，她的用意到底是什么，杀掉我，还是有什么别的打算？目前看来，她只是把我丢在这，让这些鬼魂困住我，不让我出去。”
　　“谁知道接下来还会有什么想法呢。”
　　说到这，梁雨白脸色似乎更苍白了，抬眸看了一眼两个人，“要不你们还是先离开这吧，趁着外面的鬼魂对你们没有防范，刚好可以离开，把你们两个无关紧要的人卷进来很麻烦，比起跟我待在这，还不如出去帮我联系一下小黑。”
　　“你一个人在这，我也不放心啊。”余瑶紧张兮兮地瞅着她，“要是刚好我们离开的期间，你在这遇到危险了怎么办？身体这么弱。”
　　“那也比我们三个人一起在这遇到危险了强吧？”梁雨白无奈叹气，“再说了，真要有危险，你们两个能帮上什么忙啊？”
　　“我可以！我能听到它们的声音，就算它们藏起来了，我也能判断位置，我还能向整个村子里的旧屋询问线索，这里全都是旧物。”余瑶振奋地握拳，“我留下来帮你，然后白医生……”
　　她转头看了一眼白访，“白医生是最不该掺和进来的了，所以你一会带上小黑的联系方式从这出去，到外面去，再带着人来找我们怎么样？”
　　白访一默，神情略微有些沉重，似乎不太放心，但她确实帮不上什么忙，毕竟鬼又无法挨揍。
　　一到这个点，白访就觉得自己被混混们羡慕不已的战力丝毫派不上用场。
　　“那……你们两个在这小心，我很快回来。”她有些不舍地盯着余瑶，相当不放心把她留在这。
　　“嗯！我会小心的。”余瑶安抚地伸手抱了抱白访。


第51章 
　　梁雨白所在的这个屋子门一开，本来在外面看上去无所事事闲逛的人嗖地转头，视线齐刷刷地对准了这边，十几双眼睛直勾勾地盯着这个院子，一瞬间就让人相当的不自在。
　　“我先走了啊。”白访先一步出了屋子，回头朝屋子里的余瑶挥挥手。
　　“嗯！”余瑶点头。
　　“你要小心些。”白访还是相当的不放心，皱着眉头，可又很无奈。
　　“嗯！”余瑶挥挥手，目送着白访离开了院子，果然那些人看到出来的不是梁雨白，也没把注意力放在白访身上，而是继续盯着这个院子。
　　直到余瑶把门关上后，那些人的视线才慢慢地移到别处。
　　把梁雨白困在这里监视这点，是毫无疑问了。
　　“这还真不好带着你出去啊。”余瑶扒在床前，小心翼翼地打量着外面小道上走来走去的人，他们漫不经心地闲逛，但基本不会离这个院子太远，提防着院内的一举一动。
　　“那个把你困在这的女人到底是怎么想啊。”余瑶忍不住叹气嘀咕。
　　“我也不太清楚，不过感觉她是不希望我留在这。”梁雨白无所事事地坐在椅子上，展开着自己宝贝扇子看着，“她好像是不希望我打扰她现在的生活，可放着她现在的状态不管还是不行啊。”
　　梁雨白歪了歪头，“不过奇怪的是，我之前都没有找到她的行踪，她要是不希望我找到她，可以一直藏着，但偏偏主动出来，有什么打算呢。”
　　余瑶从窗前回头，跟着坐到了椅子上，“会不会是你威胁到她了啊？比如接近了她所住的地方？认识了她也认识的人？怕你有一天暴露她的秘密，毁掉她现在的生活这样的？”
　　“我感觉她可能是很重视现在的生活。”
　　梁雨白若有所思地点头，“或许是这样，但我最近只接触了夜来河的事啊，认识的人也就你跟白访……到底是哪里让她感觉到威胁了呢？”
　　余瑶也茫然地摇头。
　　待在屋子里没什么事做，梁雨白状态差，就先闭着眼休息了。
　　余瑶也无聊，在屋子里兜兜转转，发现这个地方真的很破旧了，到处都是灰尘。
　　“外面那些鬼，到了晚上会怎样啊？”余瑶想起梁雨白提及它们到了晚上会变化的事，先提前问了问，做个心理准备。
　　“白天不会攻击人，晚上会，我估计还是无差别攻击，所以到了晚上，你也最好别出门，不管听到什么，看到什么都别出去。”梁雨白眯着眼睛坐在椅子上昏昏欲睡，“现在的鬼魂都精的离谱，骗人的套路真是一堆一堆的。”
　　“昨晚上在外面学小孩哭，学猫叫，用着各种声音想把我骗出去，害的我都没睡好觉。”说着，梁雨白打了个哈欠，“我眯会……要是她们来了记得叫我。”
　　余瑶点点头，这个时候，只有她打起精神了。
　　两个人在屋子里待了一下午，这屋子里满是灰尘，没水没食物，待的相当难受，梁雨白大概是本身就不舒服，用两把椅子一拼，蜷缩在上面也睡的很沉，只有余瑶一边担心着白访的状态，一边又注意着外面的状况，坐立不安。
　　直到天色慢慢地暗了下来，外面依旧没有什么动静，没有任何人出现。
　　那些原本在街道上行走的鬼魂也像个普通人一样，天黑之后就陆陆续续地回到了各个房屋里，可没有一家屋子里亮起灯，静的仿佛整个地方，只有她们两个人。
　　“梁雨白，天黑了。”余瑶透过窗户已经看不清外面的景象了，只有漆黑一片，她只好转头试图去叫梁雨白，发现她正发着烧，睡的迷迷糊糊，意识不太清醒。
　　“不要、开门，不开门就没事。”只是跟余瑶嘀咕了这么一句，又恍惚地睡了过去。
　　余瑶用力地点头，扫了一眼那看上去有些破旧的木门，生怕会被撞开，又不放心的把桌子挪过去抵住，决心今晚不管听到什么声都不开门。
　　她用火柴点燃了桌子上剩下的一小截蜡烛，悠悠地火光照耀着这间不大的小屋子，将两人的影子投射到了墙壁上，屋外寂静无声，漆黑一片，像是两人所在的屋子进入了一个没有光亮的空间一般，窗外除了黑暗，什么都看不见。
　　梁雨白睡的很沉，基本没有动弹，余瑶坐在一旁，生怕会出现什么意外情况，不敢入睡，贴着墙壁坐在那注意着外面的一举一动。
　　诡异的寂静弥漫到了这个空间的每一寸角落，甚至连呼吸声都变得清晰，这种异常的寂静带着一丝莫名的恐惧渗入肌肤的每一寸毛孔，升上人的心头。
　　这里明明是一座旧村，但没有任何声音响起。
　　余瑶有那么一丝的怂，比在夜来河第一次见到真琴的害怕还要更慌一些，更多的是在陌生危险的环境里，有些没底。
　　她想了想，打开手机，开始做点什么让自己分分神，连不上网络也没有信号，只好在手机上玩些小游戏。
　　紧绷的情绪有那么一丝放松后，忽地有一道细小的声音打破了屋外的那道寂静，响了起来。
　　那是一道细长的猫叫声，声音绵长温软，换做平时一定是很好听的猫叫，但这会响起在寂静的夜里，只让人背脊发凉。
　　余瑶靠着墙壁一哆嗦，伸长脖子探了一眼窗外，还是漆黑一片，什么都看不到。
　　还真跟梁雨白说的一样，晚上外面会响起奇怪的声音。
　　但是这么大半夜的，外面不管是响起猫叫还是孩子哭，谁都不敢出去吧……
　　她缩回脑袋，假装什么都没有听到，缩在那一声不吭。
　　外面那道细软绵长的猫叫声慢慢地接近了这个屋，似乎是直接进了院子里，惊的余瑶有些慌。
　　白天它们还不能进院子的，晚上都能直接进来了吗？
　　她连忙跑到了梁雨白身边，推了推梁雨白，声音也不敢太大，小声地喊了喊，推了推她，但梁雨白丝毫没有反应。
　　余瑶紧张地探了一下她的呼吸，发现她呼吸很稳定，额头还是有点低烧，睡的很沉，推一推也没有要醒的意思，这种时候剩余瑶一个，也是慌的不行。
　　突然窗户那边玻璃上哐当一声，似乎有什么东西贴到了玻璃上，余瑶头一扭，朝向了墙壁，不敢看过去。
　　刚刚不巧余光瞥到了一眼，隐约看见那似乎是一张惨白的脸紧紧地贴在玻璃上，一双眼睛朝屋子里望着，余瑶转头转的快，没有跟它对上视线，也没有看清模样，倒是没有被吓的那么厉害。
　　门外的猫叫声还在持续的响着，已经到了门外，几乎跟她就隔着一个单薄的门板，声音透过门板传到屋子里，一声一声宛如催魂，叫的人毛骨悚然。
　　余瑶抖着手拿出手机，打开了播放器，将音量开到最大，随便找了首歌放了出去。
　　一瞬间吵闹的音乐就盖过了门外的猫叫声，外面的声音顿时一停，逐渐安静了下去。
　　“唔……”梁雨白那边皱了皱眉头，脑袋往臂弯里缩了一下，发出了不是很舒服的细小声音，“……不要害怕，不管什么声音，装作没有听到就好了，它们进不来的。”
　　余瑶应了一声，将音乐声关掉，探头盯着梁雨白不太舒服的样子，没开音乐再打扰她了。
　　虽说让她不要害怕，知道外面的那些进不来，可她还是没法在这样的地方安稳睡觉啊。
　　余瑶戴上衣服的帽子，也学着梁雨白拼了两个椅子，躺在上面准备入睡，但或许是位置刚好对着门，她总觉得有那么点不舒服。
　　面对着睡吧，总觉得睁眼就能见到什么恐怖的东西。
　　背对着睡吧，危险的东西就毫无防备的在身后，也让人不舒服，平躺，位置又不够。
　　在椅子上辗转反侧了好几轮之后，她无奈地坐起身，背靠着椅子开始发呆，决定还是不睡了。
　　门外刚才的猫叫声停了之后，安静有好一会了，余瑶这刚从椅子上坐起来，外面紧接着就响起了孩子的哭声，在漆黑的夜里，哭的尤为凄惨，就在门口，十分近的地方。
　　余瑶听的有些慌也有些烦躁，算是能理解昨晚梁雨白到天亮才睡的烦恼了。
　　但她今晚大概是不舒服，倒是没有什么反应，睡的很沉，就苦了余瑶一个人了。
　　外面又是猫叫又是孩子哭的，到底是从哪来的那么多声音啊。
　　她瞥了一眼窗户，刚才贴在玻璃上的那张惨白的脸不见了，外面除了孩子哭以外没有多余的声音，漆黑一片的，也不知道到底是个什么情况。
　　余瑶从椅子上翻起身，在门口往下趴了一趴，打算从门缝底下看一眼外面的情况。
　　乌漆墨黑的，不可能还真有个孩子在哭吧。
　　这边她刚趴下，拿着手机的光亮从门缝底下往外一照。
　　光从门缝底下透出去的一瞬间，照出了一双双惨白的脚，一动不动的立在房门外。
　　余瑶一愣，瞬间站起身，抱着手机飞快地跳回了椅子上，没敢多看一眼，缩在椅子上愣了好久好一会。
　　该不会整个村子的鬼全站门外的院子了吗？？


第52章 
　　正发着呆，门口陡然咚地一声响，像是什么东西撞在了脆弱的门板上，惊的余瑶一哆嗦。
　　“姐姐……”门外响起了白天那个小孩的声音，“姐姐快开门，我给你送好吃的来了。”
　　余瑶往椅子上一躺，决定不管听到什么都不理。
　　“咚咚咚――”门外的敲门声渐大，小孩的声音持续不断地响着，“姐姐快开门！快给我开开门，我带了好多好吃的。”
　　敲门声像是雨点一样杂乱无章的落在门板上，听上去可能不止是一个人在敲门，外面的鬼见里面没有反应，从门板到窗户，一直四处敲打着，试图进入到屋子里来，咚咚咚的声音传荡在整个屋子里，密密麻麻的脚步声响起在院子里，像是有无数人在黑夜里走动。
　　“姐姐！快开门！”小孩的声音一直在门口喊着叫着，从清甜的孩童声渐渐地变了调，变得低沉嘶哑。
　　余瑶缩在椅子上，捂住耳朵闭着眼，将手机的音乐声调到最小放在耳朵边，盖住了外面响起的声音。
　　耳朵里全都是音乐的声音，但目前的环境还是让她有些控制不住的害怕，情绪一直紧绷着完全放松不下来。
　　门外咚咚的声音不知道持续了多久，敲门敲窗，门缝底下传来扒拉声，还有各种叫喊声，隔着墙隔着门板，在院子里响了好久，大概是意识到它们真的进不来，余瑶紧绷的情绪缓缓地放松了下来。
　　精神的疲惫让她恍惚了好一会，不知不觉小憩了一会。
　　等恍然醒来的时候，忽地发现外面的声音都安静了下来，窗外灰蒙蒙的一片，似乎快要天亮了。
　　都走了吗？
　　余瑶揉揉眼睛，打算拿起手机看一眼时间，发现睡前开着音乐，电量不足，已经关机了。
　　她叹了一口气，又转头看了一眼梁雨白，还是那样，睡的很沉，没有什么反应。
　　“应该都走了吧？”余瑶站起身，试探地走到了窗边，透过朦胧的光线往外望去，院子里寂静无声，没有半个人影，村子里的小道上也是一样，不管声音还是鬼影，完全都没有，安静到没有任何气息。
　　余瑶稍稍松了一口气，放松了下来。
　　刚刚准备转身去叫醒梁雨白时，忽地余光瞥到了村子的小道上出现了一个身影，正在四处张望着。
　　距离有些远，她不太看得清，趴在窗户边，眯着眼眸仔细打量着，等那个人走近之后，她才忽地发现，那是白访。
　　“白医生回来了吗？”余瑶十分欢喜，趴在玻璃上往白访那边盯着，努力地透过玻璃挥手，试图引起她的注意。
　　白访左右张望着，四处打量着房屋，似乎在寻找屋子，忽地瞥见趴在窗口的余瑶，便转身进了院子。
　　“白医生！你回来啦？怎么样，路上有没有遇到危险啊？”余瑶趴在窗户边，兴奋地跟外面的白访询问着。
　　“没有，我很好。”门外的白访微笑着回应道，然后看了一眼门，“先开门让我进去吧，来的时候外面什么都没有，不知道外面还会出现什么。”
　　“好啊好啊。”余瑶点头，转身走到门口，握住门锁，正准备打开，忽地想起梁雨白的话。
　　不管听到什么都不能打开门，但……现在天亮了，外面还是白访，要不要开啊。
　　余瑶疑惑着，又转头凑到了窗户边，盯着外面的白访，“白医生，你怎么一个人来的啊？没有联系到电话里那个人吗？”
　　“我……没有出去，昨天离开后在树林里迷路了，绕了好久，发现又走回来了。”白访回答道，四处转头看了一眼，“不方便开门吗？但是都天亮了啊，没什么好担心的吧。”
　　余瑶趴在窗口思索了两秒，看上去是白访，声音也是白访，好像说话也没什么问题。
　　放白医生在外面还蛮危险的，不管怎样先让她进来再说？
　　“对了。”余瑶疑惑地盯着外面的白访，“白医生，你还是先出去比较好，这里危险，而且你昨天不是说，还有重要的病人要等你回去吗？”
　　门外的白访一愣，“……我也出不去啊，不是在树林里绕了好久嘛，至于病人……不是什么大病，还有其他医生呢。”
　　“哦，这样啊。”余瑶微笑着点了点头，从窗户缩回了脑袋。
　　“居然不是真的白医生！”她震惊地蹲在窗户下小声地道，“模样跟声音感觉都跟真的似得。”
　　“还好我平时白医生白医生的喊着，但实际白医生不是医生，误导了这些不认识她的鬼啊。”
　　“但是都快天亮了，这些鬼怎么还能扮成别人模样在外面瞎晃悠的？”余瑶疑惑地转身爬到了门口，爬下身透过门缝往外看了一眼。
　　从窗户往外看去是快要天亮的村子，从门缝底下望去，却仍旧是黑漆漆的一片，而外面仅站着的一个人，也是一双惨白的脚，根本不是白访。
　　“还真跟梁雨白说的一样，精的不行，现在鬼都这么精明了，还要不要人活啊。”余瑶叹着气，嘀咕着，正思考着怎么办，外面响起了敲门声，随后传来白访的声音，“余瑶，在里面干什么呢，给我开门啊。”
　　声音跟白访的极为相似，但又不是白访的，这就让余瑶很烦躁了，她探头从窗户往外看了一眼，愤愤地道：“快滚快滚，不要用白医生的声音跟我讲话，不听！”
　　“你说什么？我就是白医生啊。”门外的“白访”还在努力坚持着。
　　“呸！再用白医生的声音说话，我就打人……不是，打鬼了啊！”余瑶瞪了门外的鬼一眼，调头回到了自己的椅子上，决定一会不管听到什么声音都不会信了。
　　外面院子里安静了好一会，没有再听到假白访的声音，也没有听到离开的脚步声，似乎所谓的白访就那么消失在院子里了。
　　余瑶沉沉地叹了一口气，手机没电，外面一片鬼，出不去也睡不着，待在这个小小的空间里还挺磨人的。
　　她有点担心一直没有醒的梁雨白，一会过去看看她的状态，发现经过一晚上她的状态变得更加糟糕了，发烧严重，还缺水，也有段时间没吃东西了，要是再继续待在这会很危险。
　　等天亮之后，如果再没有人来的话，就自己想办法出去？
　　但是她对鬼还真没有什么办法啊，唯一的优势就是能听见物件的声音，但从进了这个村子以后，就没有听到任何物件说过话。
　　这里的房屋都极其老旧，会说话是一定的，只是有什么原因让它们都变得安静了。
　　余瑶站起身，转身敲了敲桌椅，开始试图搭话，“都待一晚上了，能跟我说说话吗？”
　　然而屋子里回应她的是一片寂静。
　　“我知道你们能说话，我也不问你们什么，就回应我一声就行。”
　　屋子里还是一片寂静。
　　余瑶默了默，随后站起身，“你们要是再不开口的话，我回头一把火给你们全烧了，像你们这样的老旧木材，应该很易燃。”
　　屋子里安静了两秒，桌椅传来的声音，“……你别为难我们啊。”
　　“反正外面那些也进不来，又听不到你们的声音，怕什么啊。”余瑶在桌子前蹲下身，“这里难道还有跟我一样能听见你们声音的？”
　　“那倒是没有，就是……有点怂，万一被她知道我们跟你说什么了……”桌子声音唯唯诺诺。
　　“她是谁啊？你们这么怕她的？她都听不到你们的声音还这么怕她？”
　　余瑶这么一问，桌子又立马安静了。
　　“行了行了，我不问关于那个神秘女人的消息了，我就问问，这个村子里有什么能出去的秘密通道吗？不被外面那些发现的地方？”
　　桌子静了静，随后又轻声地道：“它们在这个村子里住的最久，没有什么它们不知道的，这个屋子里最安全，你还是别想着乱走了，你想出去也要等到天亮。”
　　“真就没什么能带着梁雨白出去的办法了吗？等白医生回来也不知道要等到什么时候，梁雨白行不行啊……”余瑶担忧地转头往梁雨白那边看去一眼。
　　“很早以前，也有不少路过的驱鬼师试图镇压这个村子里的鬼魂，但都无济于事，她能圈住这个屋子作为安全据点，设下鬼魂无法进入的阵法，我觉得她是个很厉害的驱鬼师，但看她现在这么虚弱，是不是之前被什么厉害的鬼附过身？”
　　余瑶幽幽叹气，“是啊，是个很厉害的女鬼。”
　　“她还很年轻，不要给她留下什么后遗症才好，像是这样厉害的鬼一般都不能轻易的附身别人，也只有那个女人才能找到那种状态特殊的身体……”桌子的声音陡然一默，一瞬间就安静了下来。
　　“你刚刚说什么？”余瑶疑惑地打算仔细询问，但门外陡然传来了敲门声，打断了余瑶的话。
　　她回头看了一眼，从门缝底下透进来的微弱光亮来看，这次好像是真的天亮了，但有之前白访的事，她还是十分警惕。
　　“谁啊？”她一边询问着，一边悄悄地往窗口挪去。
　　门外传来不温不火的平稳声音，“是我，舒文。”


第53章 
　　余瑶一愣。
　　舒文怎么会在这？又是假的？
　　她悄悄从窗口探头，刚好对上了外面舒文的视线，她仔仔细细地将对方打量了一遍，这个舒文看上去很正常，没有异样的地方，可有之前的情况，她就不太敢相信了，更何况，舒文怎么会出现在这。
　　“你怎么在这啊？”余瑶一边询问着，一边又从门缝底下往外看了一眼，这次的院子里光线也很正常，看出去也是舒文踩着高跟鞋的脚。
　　“还不是因为你老是往奇怪的地方乱跑，我不得不来找你了。”舒文在门外悠悠地叹了一口气，“听说你跑到这边来，我就特意过来找你，你没事吧？没遇到什么危险吧？”
　　“没有。”余瑶摇摇头，对方说话的语气跟舒文一模一样，让她怀疑人生，“你是真的舒文？”
　　“难道这里还有假的？”舒文微挑眉，表情有些无奈，“你里面那位驱鬼师小姐状态不是很好了吧，把她带出来吧，我带你们离开这。”
　　“但是外面有……有好多鬼来着，咦？怎么都没出来？”余瑶透过玻璃扫视了一圈外面，昨天外面到处都是，今天居然一个都没有。
　　“谁知道吧，你快点出来吧，我在外面帮你看着点。”舒文往外站了站，站在院子出入口等着。
　　余瑶盯了一眼外面的舒文，又转头看向梁雨白，确实再待下去，梁雨白可能有危险，要是能出去的话，她也想尽快带着梁雨白出去。
　　想了想，余瑶决定先开门试试。
　　她打开门锁，小心地拉开一条门缝，朝外望了一眼，什么奇怪的鬼都没有看到，只有站在院子出入口处的舒文，她正站在那摆弄着手机，一如既往穿着黑色的紧身裙，从发丝到指甲都打理的非常整洁，漂亮的跟这个小破村子格格不入。
　　“你快把人带出来啊。”舒文转头就见余瑶缩头缩脑的在门口试探，忍不住催促了一声。
　　“哦，好。”余瑶确认没有危险后，这才转身回到屋子里，将椅子上的梁雨白扶了起来，搀扶着她的身体往外走。
　　“好重啊！舒文来帮个忙。”余瑶摇摇晃晃地将梁雨白扶出了屋子，忍不住朝着那边叫喊着。
　　“她怎么样？”舒文走过来帮着余瑶扶起了梁雨白，低头查看了一下她的状态，“发烧了？”
　　“嗯！”余瑶点头，“昨晚上就开始烧了，到现在为止都没有吃东西也没有喝水，得赶紧把她带出去才行。”
　　舒文默了默，盯着梁雨白的黑色眼眸略微一沉，“……行。”
　　两个人一左一右地搀扶着梁雨白，将她带出村子。
　　出去的一路上，余瑶都小心翼翼地望着四周，警惕着路过的每一间房屋，生怕里面就突然扑出来个鬼魂，但走出院子好一段路了，整个村子依旧安安静静，没有半分声响，好像昨天满村子乱逛的鬼魂今天都消失的干干净净了一样。
　　“奇怪，今天怎么一个鬼都没有出来啊。”余瑶警惕地盯着四周，一直没敢放下戒备，但同时也疑惑的不行，明天昨晚上还在院子里闹了她好久，又是敲门敲窗的，又是扮做白医生模样，结果她出来了之后，反而一个鬼都没见着了。
　　“可能……有事吧。”舒文想了想，简单地敷衍了一句。
　　“那也太诡异了吧，集体有事？”余瑶还是无比的不放心，一直提心吊胆的跟着舒文一路走出了村子，出了村口之后，她回头望了一眼村子，发现此时看上去又跟刚来时一样，变回了荒无人烟的废村。
　　“这个地方感觉真诡异啊。”余瑶皱着眉头，对这个地方仍旧觉得背脊发凉，转头忍不住跟舒文叨叨起昨晚的事，不找个人说说话，心里就非常不安。
　　舒文沉默地听着余瑶将村子里的情况跟她讲了一遍，两个人扶着梁雨白慢慢地进入了树林里。
　　“这个村子在很早以前有些废旧的习俗，导致村子里死了不少人，后来被警方查封，也就没人住了，不过以前冤死在这里的那些魂，全部都留在了这里，大概是怨气太重，所以造成了一定的影响。”舒文淡淡地跟她讲着。
　　“加上树林外面以前常常发生暴行，惨死在这的人，跟树林内的这些怨魂集结到了一起，导致这片区域变得阴气很重。”
　　“常常发生诡异案件，加上有人目睹鬼魂，来这的人就更少了。”说着，舒文转头伸手敲了一下余瑶的脑袋，“你干嘛要来这啊，老实待在家里不就好了，来这么危险的地方，真是会给我添麻烦。”
　　“我是来找梁雨白的啊，她被一个神秘的女人带走了，我总不能放着她不管吧。”余瑶十分委屈。
　　舒文悠悠地叹了一口气，声音沉闷，“你要是不管这件事反而会更顺利一点。”
　　“对了，我调查了梁雨白家族的具体位置，她现在很虚弱，一会把她带出去之后，直接把她送回去休养吧。”舒文提议。
　　“可以啊！”余瑶点了点脑袋，恍惚了好一会才后知后觉地道：“你怎么去调查梁雨白家的地址了？”
　　舒文一默，“嗯……你身边突然多出来的人，我多少也会注意一下的。”
　　“哦！这样啊。”余瑶点头，并没有再多问什么了。
　　两个人扶着梁雨白在树林里行走着，进入树林中心之后，周边的雾气就变得浓郁了起来，弥漫在树木之间，包裹着三个人的身影，雾气弥漫，基本都有些分辨不清路了。
　　余瑶很是迷茫地望着四周，雾气已经浓郁到她只能看清旁边的梁雨白了，而再那边一点的舒文都是模糊的影子了。
　　这样的环境里跟着舒文走，对于四周白茫茫的一片，余瑶相当的没底气，“是往这边走吗？”
　　“是吧。”舒文平静地应了一声，“我记得来时是这个方向。”
　　“舒文居然记得这么清楚？”
　　“我方向感比你好上不知道多少倍。”
　　“在这样的雾里，方向感再好都没有用吧。”
　　“不要怀疑我的方向，走这边肯定能出去的。”
　　两个人在那一来一回的争辩着，中间扶着的梁雨白忽地一颤，发出了细小的声音，“……头好痛啊。”
　　“梁雨白！你醒啦。”余瑶惊醒地转过头去，低头查看着梁雨白的状态，伸手将她的身体扶直，让她自己稳稳地站住。
　　“这里凉嗖嗖的，不自觉地就清醒了一点吧。”梁雨白惨白着一张脸，揉揉自己的太阳穴，转头望向四周白茫茫的一片，“我刚刚好像听到你在跟谁说话，是白访小姐她回来了吗？”
　　“不是啊，是我的朋友，舒文，她就……”余瑶抬头望向梁雨白旁边，舒文刚刚站的位置，忽地一愣，梁雨白旁边没有人了，舒文的位置眨眼之间就是白茫茫的一片。
　　“舒文走丢了！！”余瑶瞬间慌张了起来，扶着梁雨白，转头四处张望，试图寻找到舒文的身影，可放眼望去只有模糊的树影以及白茫茫的雾气，什么都看不清。
　　“舒文？你还有这样一个朋友啊。”梁雨白倒是有些意外，费劲地抬起头，跟着余瑶转头四处寻找，“我还从来没见过，不过她居然能跑到这里来找你，倒是挺厉害的，一般人没有指引，是很难找到那个村子的。”
　　“舒文！舒文你在哪啊？”余瑶扯着嗓子往四周喊着，心里有些慌，“她刚刚还在这的，你一醒就不见了，是不是被抓走了？”
　　梁雨白一默，略微思索了两秒，“我一醒就不见了？”
　　“嗯。”
　　“她穿的什么颜色的衣服，我们一起找找吧，这里时不时会冒出来一些鬼，我确认一下。”
　　“黑色。”
　　梁雨白沉默了两秒，缓缓地点了一下头，“……我知道了。”
　　“不过我们不要相隔太远，记得随时听我的声音，以免再走散。”
　　“好……”余瑶点了点头，神情有些慌张，她望着四周白茫茫的雾气，蹲下身开始查看湿润的土地，寻找舒文的高跟鞋印。
　　但脚印乱七八糟的到处都是，她也分不清到底朝着哪个方向去了，只能大致根据范围来寻找。
　　梁雨白倒是随性的四处转了转，从舒文刚才消失的地方，往四周寻找着，脑袋的疼痛让她晕晕欲睡，但还是打起精神四处寻找。
　　她跟余瑶不一样，她想要找到舒文，会更简单一点。
　　那个神秘女人的气息她已经熟悉了，在这个满是雾气的林子里，寻找一个鬼魂对于她这个驱鬼师而言，再简单不过。
　　唯一的问题就是……
　　她回头看了一眼在后面认认真真寻找舒文下落的余瑶。
　　这件事，余瑶好像还不知情的样子，她也有那么点明白，那个女鬼所想要隐藏的东西了。
　　“余瑶，你在这一块找找吧，我去别处看看，不会走太远的。”梁雨白叮嘱了一声，开始寻找那女鬼的气息。
　　“你不要走太远啊，你身体还很弱呢。”余瑶紧张地抬头，望向四周试图寻找梁雨白的身影，发现除了白茫茫的一片，什么偶读看不到了。
　　“梁雨白？”她抖着声音喊了一声，但没有听到任何回应。


第54章 
　　“走的这么快？”余瑶站起身，迷茫地盯着刚刚梁雨白传来声音的地方，“梁雨白？你去哪了？”
　　然而四周寂静无声，除了她以外没有半点声响。
　　余瑶迷茫地站在原地，不知所措。
　　怎么一个两个的一点声都没有的就消失了。
　　林子里雾气缭绕，寂静无声，除了白茫茫的雾气以外，很难再看到人影。
　　梁雨白寻着空气里那一抹残余的气息，慢悠悠地朝着女鬼气息的方向走去。
　　那个人似乎也早等她一般，一直停留在原地没有动，两人之间的距离也越来越近。
　　梁雨白靠着一棵树缓缓地停了下来，往四周望去。
　　气息到这里就消失了，但没有看到任何人影，雾气包围着她，遮挡了视线，而危险也藏在其中一并被掩盖。
　　梁雨白头昏昏沉沉的，视线也有些恍惚，站在这样满是鬼气的地方，浑身冰凉，但还是不得不打起精神往四周看去，抬声喊道：“你可以出来了，余瑶不在附近，你没必要再藏着了吧。”
　　树林里很安静，只能听到少许树叶飘落的声音，白色的雾气萦绕在四周，连空气都变得阴冷。
　　“你是叫舒文对吧？”梁雨白沉了沉眼眸，若有所思，“虽然你在余瑶面前表现的像个普通人，但你应该就是那个附身到别人身体里的女鬼吧？”
　　四周一阵安静，但空气里弥漫着少许的鬼气，证明她还在这里。
　　梁雨白深呼吸了一口气，“你一直瞒着余瑶，应该是很重视她的，但我觉得这样下去，迟早会有被发现的一天，你附身的那个女人也很危险，停止你现在的行为，早点了却心愿消失难道不好吗？”
　　回应梁雨白的依旧是一片寂静，但安静半响之后，忽地一抹寒意出现在了梁雨白身后，“你告诉她了？”
　　梁雨白嗖地回头，来不及推开，就被舒文一把掐住了脖颈，摁在了树上。
　　舒文盯着她，妆容精致的脸颊上没有任何表情，透着几分薄情，一眨不眨地盯着梁雨白略微不舒服的神情，淡声地询问，“你有没有告诉她我的身份？”
　　梁雨白皱了皱眉头，“还没有，余瑶也很重视你，所以从来没有怀疑过你的身份。”
　　“最好没有。”舒文松开了掐着梁雨白脖颈的手，平静地盯着她，“在余瑶知道之前，带着在这个秘密离开这里，假装不知道的话，我不会对你做什么的。”
　　“你想瞒着余瑶，但你要知道，你现在附身的这个女人会有多惨吗？被夺取身体的自由，给她的身体造成一定影响，她丝毫没有抵抗你的附身，是不是你对她做了什么？”梁雨白摸着自己的脖颈，迅速从舒文身边推开，警惕地盯着面前这个浑身上下都透着疏离冷意的女人。
　　舒文淡淡地从口袋里摸出烟盒，给自己点上了一根烟，“我可没对她做什么，是她自愿被我附身的，我不过是接手了一个没有灵魂的人偶而已，跟我以前附身人偶是一样的。”
　　“这可是个活生生的人，怎么能跟人偶做比较？你附身她，剥夺她身体的自由，附身还会给身体造成慢性伤害，不管怎么说，你这都是在害人！”梁雨白反驳道。
　　舒文抬眸吐出一口烟雾，抖了抖指尖的一抹猩红，“我说了，她是自愿被我附身的，像你这种从来没有经历过绝望的大小姐，自然是体会不了那种对生活丝毫不抱希望，放弃活下去的人，而我不过不是跟她交涉过后，接手了这具身体而已。”
　　她嘴角扯了一抹笑，跟平时在余瑶面前温和的模样丝毫不同，有股冷冽，“你知道这片地方以前是个什么样的乱区吧，甚至因为有很多人在树林里失踪，这片地方甚至是有名的自杀圣地呢？”
　　“你知道我在这里附身到这个女人身上，跟捡了具活尸附体有什么区别？”
　　“为什么我能自由的操控这具身体，没有受到任何原主的抵抗？因为原主的魂没有任何想抵抗的意思。”
　　“她不想活了，我想，我跟她做了交易，我代替她活着，照顾她的家人，有份好工作，将她剩余人生活的风光体面，这也是她的心愿，请问大小姐，有什么问题？”
　　舒文盯着梁雨白，将烟送到嘴边，缓缓地吐出一口烟雾，缭绕的烟雾间，黑白分明的狭长眼眸里透出一股冷嘲的笑意，“这种可能性，对你这种生活很好的大小姐而言，应该是考虑不到的吧？”
　　“难道说这种人鬼的非法交易，你也想插一手吗？”
　　梁雨白一默，一时之间不知道如何回应，她倒是确实没有想到这种可能性，这也证明了，为什么舒文能够操控这具身体如何自由。
　　“那我怎么说？你把我丢在这里，因为想隐瞒自己这个秘密，所以想杀我灭口。”梁雨白死死地盯着舒文，“昨天我晕倒之前，是你亲口跟我说，给我两个选择，要么我自己离开这，要么你让我消失。”
　　“把我困在这样的地方，你不就是想让我死吗？”
　　舒文若有所思，沉默了好一会，才淡淡地道：“是吗？我昨天是这样说的吗？”
　　“不过我并没有杀你的打算，要是杀了你，余瑶会一辈子都不会原谅我的，我没有那么蠢，至于你说的我让你消失……”舒文轻歪头，抖了抖烟灰，“我是指，我把你送回去的意思吧。”
　　梁雨白一愣。
　　“把我送回去？这就是你说的消失？”
　　“让你从这个城市消失，我把你送回你原本的地方，有什么不对？”舒文费解。
　　梁雨白脸色一沉，一时之间不知道说什么才好。
　　“那你把是丢到这样的地方来，不是想让我死吗？”
　　“只有这些鬼才会乖乖的帮我看着你，防止你乱跑，否则下次再抓到你没那么容易了，有什么问题？”
　　“……”
　　两人之间一阵寂静，双方都没有说话。
　　“现在你能帮我瞒着余瑶了吗？或者老实离开这里，把这件事当初不知道。”舒文紧紧地盯着梁雨白，观察着她的反应。
　　“这件事……恐怕没有那么容易了。”梁雨白耷拉着肩，看向舒文，“我来这里的目的本来就是处理你的事件，回去要跟家里交代，我一个人就算了，还能想办法隐瞒，说已经解决了，但……”
　　“因为你这个行为，导致外面的人以为我受难了，跟我家里人进行了联系，很快，就有另外一个人来参与此事了。”
　　“不完全解决恐怕不会结束。”
　　舒文抽烟的动作一顿，陷入了沉默。
　　“小黑是个很顽固的人，要想让这件事从她那通情达理的过了，有点难。”梁雨白站直了身体，靠着树干，拍了拍胸口，顺了一下自己的气，这个地方阴沉沉的到处都是鬼气，不见丁点阳光，待久了让她有点胸闷头痛。
　　“那出去之后再做打算吧，我的事你暂时不要告诉余瑶了。”舒文向梁雨白确认了一下。
　　梁雨白点头，她才上前去搀扶住了梁雨白，两个人转身打算回到原来的地方去找余瑶，刚刚转身没走出两步，白色的雾气里就出现了一个身影，就见余瑶正蹲在地上，一眨不眨地盯着她们，似乎没想到两个人突然调头。
　　“你……听到了？”舒文眉头一皱，有些紧张。
　　“没听到没听到，什么都没有。”余瑶疯狂摇头，比她更紧张。
　　三人之间一阵沉默，气氛略微尴尬。
　　舒文有些无奈地叹了一口气，“算了，迟早有被知道的一天，只是这一天来的有点早罢了，你先从地上起身，别蹲着了。”
　　余瑶支支吾吾地站起了身。
　　“你怎么找过来的？”梁雨白挺意外她的出现的，她是追着舒文身上的鬼气过来的，余瑶在这一片雾气里的，是怎么知道她们的位置？
　　“是问树过来的。”余瑶老实回应着，抬头偷偷摸摸地瞟了一眼舒文。
　　“那你听到多少了？”
　　余瑶抬手比了手指缝的大小，“就听到了一点点。”
　　“听到了哪点？”舒文又追问，脸色不是很好。
　　余瑶唯唯诺诺，纠结了几秒，“也就……你、附身的事。”
　　舒文一默，一时之间不知道该说什么了。
　　“不过……关于那个隐瞒你身份的事，我有点想法。”余瑶抬眸小声地道：“等我们出去再商讨吧，先把梁雨白带出去休息。”
　　“我是赶紧从这里出去休息一下了。”梁雨白重重地叹了一口气，“我真是委屈，莫名其妙就跑到这个小村子里待了一晚上。”
　　“这件事很复杂，我只是选择了最简单的方法。”舒文十分平静，“我突然跑过去跟你说，我的附身，我的目的，然后让你替我保密，说我没有害你之心，一个你见都没见过的鬼，你会相信吗？”
　　“你肯定会先去跟余瑶确认我这个人吧？那不就暴露了我吗？”
　　梁雨白一默，倒也是，但她就是委屈。
　　刚刚被夜来河的女鬼附身了之后就遇到了这事，倒霉的事接踵而至。


第55章 
　　舒文带着她们两个出了树林，慢慢地回到了来时的那个小道。
　　外面那条街道还是一如既往的寂静，两侧的废弃厂子还有许多被丢弃的器具，堆在街道两侧，地面以及房屋都满是灰尘，一副很久都没有人来过的模样。
　　“终于出来了。”一离开树林，梁雨白就长长地舒了一口气，“我想回去休息一下，有什么事晚点再说吧。”
　　“你要记得吃药。”余瑶扶着她往外走，“先把身体养好再说。”
　　梁雨白应声了一声，瞥了一眼身侧的舒文，“那她怎么办，这位舒文小姐说的人鬼非法交易其实是成立的，双方自愿，互不影响，各取所需实际没什么问题，不过例子非常非常的少，我家里人在这方面的要求比较严格，不会轻易同意这种特殊案例存在。”
　　“被附身的人是自愿的也没关系吗？”余瑶疑惑。
　　“因为存在于鬼魂哄骗原主让出身体的可能性，所以这种例子他们也不允许，我倒是还好，如果舒文小姐说的都是实话，我可以假装不知情，但马上要来的小黑就……”提到这里，梁雨白肩膀微微耷拉了一下，“得想办法把她瞒过去啊。”
　　旁边的余瑶跃跃欲试，“你可以跟她说，你已经解决了。”
　　“她多疑，很难完全相信。”
　　“那就转移一下她的注意力，让她忘记这件事。”
　　“怎么转移？”
　　“用别的鬼魂。”
　　梁雨白一默，似乎在思考，喃喃自语了起来，“整个区域，能引起她注意的大鬼，应该就是夜来河的那位了吧……但是她前天晚上刚刚……可能复仇成功了，不知道还在不在。”
　　这样嘀咕着，梁雨白点了一下头，“如果她还在的话，或许还有办法。”
　　说着，梁雨白转头看了舒文一眼，“但是你短期内一定不要再出现到她面前，也不要出去乱晃，绝对会被发现的。”
　　舒文淡淡地哦了一声，没有太大反应。
　　“绝对，不要随便出来。”梁雨白忍不住皱眉再三叮嘱。
　　舒文才点了一下头，“知道了。”
　　梁雨白转过头，拖着沉重的身体往回走，只想赶紧回去休息。
　　余瑶按照梁雨白给的地址，将她送回了她住的地方，顺便给她拿了点退烧的药，把她安置好之后，才跟着舒文离开。
　　“梁雨白说你最近不要出来走动，你可真的不要出来啊，要是有什么事，我可以去看你。”余瑶站在街头，跟舒文最后细细嘱咐。
　　舒文沉默地听着，若有所思，“你不会觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”余瑶疑惑了一秒，突然反应过来舒文是说她身份的事，立马不知所措了起来。
　　“其实……你应该就是我以前把你误认为人的，然后住在人偶里的那个魂吧？”余瑶挠挠头，“我当时以为是人偶在说话，实际是附身在人偶里的魂在说话。”
　　“当时打击确实蛮大的，但是后来我又打算回去好好找找你的时候，可能那时你已经从人偶里离开了，但那个人偶也没被带走，还放在那里，我透过窗户试图说话，发现那就是个不会说话的普通人偶。”
　　“还蛮疑惑的，但没有往这方面想，后来你附身到人的身体里来找我，我也根本没意识到，直到最近听梁雨白说了各种事，才慢慢地联系到了一起。”
　　说着，余瑶抬眸瞥了一眼舒文一眼，“你附身之后特意来找我做朋友，是想补偿一下我当时的伤心？”
　　舒文弯了弯嘴角，“可不是，找你都花了点功夫，你以前真的就待在家里不出门，想找你都不容易。”
　　“可以的话，我真想你一辈子都不知道我的真实身份。”
　　余瑶笑了笑，露出兴奋的表情，“实际我现在想想，我有好多普通人都没有的朋友，一些会说话的物件朋友，有鬼魂的朋友，还有像梁雨白这样的人类朋友，已经很满足了。”
　　“另外我还有了恋人呢！心境上发生了一些变化，感觉舒文不管你是什么，我都无所谓了。”余瑶振奋地伸手拍了一下舒文的肩，“毕竟你是我唯一的中介啊，没有你的话，我就没有工作，还认识不了白医生！”
　　提及白访，舒文沉默地笑了笑。
　　白访的介绍，起初的目的只是想给她介绍一个能聊天的朋友，当然得是心理咨询师最好了，哪能想到，两个人发展发展着就变成了恋人。
　　不过余瑶要是喜欢的话，她也能顺利的将余瑶交给白访了。
　　“你那位白医生去哪了？我记得她好像是跟你一起去的村子，中途又出去了？”舒文询问。
　　“嗯，让她出去找人，当时还以为我们遇上危险了……”余瑶默默地掏出手机，“然后我手机没电了，得赶紧询问一下她现在在哪才行。”
　　舒文把自己的手机递了过去，“你问问她吧，我来时没有在树林里看到她，昨天应该是顺利出去了。”
　　余瑶接过手机，熟练地拨打了白访的号码，然后放在耳边等待着消息。
　　电话响了好长一段时间后才接通，那边传来白访疑迟的声音。
　　“舒文？”
　　她显然是没料到舒文会给她电话，很是不安。
　　“是我啦！”听到白访声音，余瑶立即雀跃地喊了一声，“白医生你在哪啊？”
　　“你从树林里出来了吗？没事吧？”
　　“嗯。”余瑶一边点头，一边打算往白访那边过去。
　　“你怎么用舒文的手机打电话过来了……你跟她现在怎么样了？”白访压低声音，轻声地询问着。
　　“这个说来话长，但我们已经把梁雨白送回去了，另外我跟你说个消息，你千万不要惊讶，其实舒文就是梁雨白所说的那个女鬼。”余瑶神秘兮兮地跟白访讲着，期待着白访会震惊，但那边的回应似乎很冷淡。
　　“哦，这样啊。”白访有些松了一口气，“你们没事就好。”
　　“那，这个来梁雨白的人怎么办？还要带过去吗？”
　　余瑶一顿，紧张了起来，“她已经来了吗？”
　　“来了。”
　　“现在在哪？”
　　“刚接到，打算带去树林的，既然你们没事了的话，我把她带到我那去？”
　　“行行行。”余瑶小鸡啄米地点头，“不要让她乱走哦，先待在你那，有什么事等梁雨白醒了再说！千万不要让她乱走！”
　　“嗯。”白访回应着，在那头松了一口气，“你也快点回来，待在那个村子里一晚上了，都不知道你住的怎么样。”
　　“很不好啊！”提及这个余瑶就委屈，嘀嘀咕咕的跟白访抱怨了昨晚发生的事，表达了一下自己现在有多累有多困，多么疲惫，声音里满是祈求安慰的撒娇。
　　“那你赶紧回来！我给你烧热水，好好洗澡休息一下，快点回来。”
　　“好，我马上就回去！”
　　“我再给你准备点吃的，肚子肯定很饿了吧，你想吃什么？”
　　“白医生做的我都喜欢！”
　　余瑶站在路边抱着舒文的电话在那里跟白访一人一句聊的很开心，舒文沉默地站在一边，明明白访不在这，她还是觉得自己像个电灯泡。
　　“你们两个好了没有？”听了半天的你侬我侬，看余瑶还没有挂电话的意思，舒文忍不住催促了一声，“你们想聊晚上回去慢慢聊，别抱着我的电话不撒手。”
　　“知道了知道了。”余瑶立即轻声地回应着，跟电话那头的白访做了道别，“我一会去找你，马上就回去。”
　　“我等你，快点回来。”
　　说完最后一句之后，余瑶就挂了电话，老老实实地把手机还给了舒文，一跟白医生聊天就控制不住自己，抱着舒文的手机站在那叨咕了半天，现在放下手机之后还有点点不好意思，脸颊泛红地站在那里。
　　“看来你们关系真的变得很好啊。”舒文接回手机，若有所思地盯着余瑶略微害羞的模样，忍不住笑道：“你谈恋爱可不要忘记我的功劳啊，我可是你们的媒人，是红娘！欠我个人情呢。”
　　余瑶用力地点了点脑袋，“嗯嗯，我欠舒文的还多着呢！所以在我还清之前，你不要跑掉也不要被驱鬼师抓住。”
　　舒文点头，“那我先回去了，最近我也要少出门了，那个新来的驱鬼师没见过我的样子，没那么容易找到我，敷衍她的事，你们看着办，需要我帮忙再叫我。”
　　“好！”余瑶应着声，往路口瞥了一眼，已经想快点回去休息然后见见白访了。
　　舒文看她这副心不在焉的样子，也不知道说什么了，伸手拦住余瑶的身体抱了抱，发出无奈地叹息。
　　“我一直都提心吊胆的，很担心你知道我真实身份后会跟以前在窗户那一样跑掉。”
　　“如果我还是个人，我一定会是你最好的朋友，……也许还有很多可能性，不过我很清楚，自己早就死了这件事。”
　　余瑶茫然地被抱住，揉了一把脑袋，迷茫地点点头，“舒文永远是我最好的朋友。”


第56章 
　　“好了，你快点回去休息吧，都不知道你是怎么混到这边来待了一晚上的。”舒文放开了余瑶，朝她挥挥手，然后转身离开。
　　余瑶也挥挥手，开始往白访家冲去。
　　那位被梁雨白叫做小黑的女孩子被白访接到了咨询所，余瑶不清楚会是个什么性格的人，到咨询所外面时，发现门是虚掩着的，她小心翼翼地凑到门口，贴在门口注意着里面的声音。
　　白访的咨询所里很安静，只有一道小小的声音在屋子里响起，听的不是很真切，似乎在低声说着什么。
　　余瑶努力地凑到门边，想要听清里面传出来的声音，但那声音很轻很小，她还没听清，整个人一晃，贴着虚掩的门险些栽到了地上。
　　门嘎吱一声打开，屋内的人嗖地回头，盯着站在门口的余瑶，场面有些尴尬。
　　那是个跟穿着一身白的梁雨白着装颜色完全相反的女人，她穿着黑色外套，以及松松垮垮的喇叭裤，里面的上身是黑色小背心，露出一小截腹部的马甲线，黑色的长发高高挽起，和梁雨白相比，有几分英气。
　　“你、你好啊……”余瑶站直身体，不知所措地问好道，扫了一眼整个咨询所，没有看到白访，倒是这个黑衣服的女人一个人站在窗户前，也不知道刚刚在嘀嘀咕咕什么。
　　“你好？”她转过头来，直勾勾地盯着余瑶打量了一下，“你是余瑶吧？”
　　余瑶疑惑，“是的，你是……梁雨白的那个朋友吗？”
　　对方点了一下头，“嗯，我是梁雨白的妹妹，叫梁呤，你可以跟她一样叫我小黑。”
　　妹妹？
　　余瑶怔怔地打量了她一眼，看上去倒是这位更像是姐姐。
　　“虽说是妹妹，但实际并非亲生的，只是家里收养来训练一下驱鬼技巧的，所以我跟小白从来不用姐妹称呼，你喜欢的话，也可以叫我小黑。”说着，她往一边的沙发上坐去，端起桌上的茶杯喝了一口。
　　“这个屋子里，窗台边的那个多肉植物，它比我想象中的要凶啊，看起来鲜嫩可爱，一说话就极大的反差。”
　　余瑶抬头扫到窗台上放着的那几小盆多肉植物，点了点头，“对啊，还不让摸，碰都碰不得，凶的不行。”
　　这么回应着，她忽地反应过来，“你也听得到？！”
　　梁呤耸肩，抬眸微笑，“当然了，小白难道没有告诉过你，她也认识一个能听到物件说话的人吗？”
　　余瑶顿了顿，眼眸嗖地一亮，是听梁雨白提过，在第一次见面的时候，她之后回来还兴冲冲地跟白访提了这件事，不过因为不太可能见得到，后面就给忘记了。
　　“原来是你吗？！”余瑶立即欢快地挪了过去，一脸乖巧地坐在了她的旁边，眼眸亮晶晶地盯着她，“你能听到多少？老物件、植物，动物，还有一些鬼魂？”
　　梁呤点头，“全部都听得到。”
　　余瑶格外兴奋，“真的吗？那你跟我一样啊！我还是第一次遇到跟我完全一样的人，开心！”
　　大概真的是第一次遇到一个完全一样的人，余瑶脸上的笑容完全藏不住，忍不住想要跟梁呤叨念更多，“你来的时候，有听到楼下那一条街的植物说话吗？现在这个季节，它们没有那么多吵闹了，但还是经常唠嗑闲聊。”
　　“当然听得到了。”梁呤想了想，里面聊到了印象中的植物，“这边有一条马路边上的花坛，那里的花已经完全绽放，居然还是很吵闹，路过的时候，全都在吵架，还在给路边闹事的小混混加油助威，很少见到那么有精神的花。”
　　“我知道！”余瑶兴奋握拳，“它们是我朋友！虽然脾气很暴躁，但都是些好花花，偶尔还会给我出主意呢！比如……教我拿砖头之类的？不过更多时候是在骂我。”
　　“确定你们是朋友？看来你跟植物之间相处的还不错啊。”梁呤盯着她若有所思，弯起一抹笑，“我的这个能力更多是被我用在驱鬼事业方面了，有些人死了不愿多说话，但物件知道的信息不比人少，对我来说是挺有帮助的。”
　　“但我从来没有考虑过去跟这个动物植物以及物件交好，需要询问什么事，威胁就能问出很多东西。”她思量着，“或许偶尔适当的交好，会有更方便我的调查工作吧。”
　　余瑶愣了愣，迷茫地挠挠头，“大家都还挺好的啊，基本问什么都愿意回答我，我跟这一片区域的物件以及植物都是好朋友。”
　　梁呤平静点头，“我的工作经常出入各地，没办法跟所有物件交好，我现在的相处方式倒是更适合我一点，你的相处方式倒是能看出你比起跟人相处，更喜欢这些会说话的物件，像是我们这种特殊的人，经常徘徊在人跟物件之间，不知道你跟人相处的怎么样？”
　　余瑶脸颊悠悠一红，轻咳了一声，“我也是有那么……一两个人类的朋友。”
　　比如梁雨白……跟梁雨白，以及梁雨白。
　　舒文现在确认不是人之后，不能算人的朋友了。
　　还有白访是恋人兼朋友呢。
　　余瑶努力在心里安慰着自己，细细一想，竟然还真的觉得有那么一丝丝的惨。
　　梁呤瞥了一眼余瑶复杂的表情，端起茶杯喝了一口水。
　　她的表情全部都表现在脸上，看一眼就知道她脑子里什么想法，这种人的确跟简单一些的物件交朋友会更适合。
　　两个人正沉默着，楼道里忽地响起一道脚步声，正在往上走，余瑶耳朵一竖，感觉大约是白访，立即站起身转身往门口奔去，打开门往外一探，果然是白访回来了。
　　她手里正拎着两袋子菜，抬头就见余瑶正眼眸亮晶晶地站在那里等着她。
　　“你回来了？”白访踩着高跟鞋噌噌地上了楼，余瑶飞快地扑上去，抱住了白访的腰，埋在她胸口里疯狂地散发出自己的委屈。
　　“白医生！！你都不知道我昨晚上经历了什么！太可怕了！我好惨啊！”
　　白访被扑的一晃，站稳了身形，把一袋子放在地上，腾出一只手摸了摸余瑶的脑袋，无奈地笑着轻声安抚，“没事没事，现在回来了，吃点东西休息一下，就什么都好了。”
　　“呜呜呜，那些鬼还想扮成你的样子骗我，太坏了。”
　　“嗯嗯，没事，现在你抱着的是真的。”
　　坐在屋内的梁呤疑惑地盯着门口的两人，刚刚还在平静无事坐在自己面前聊着鬼力乱神的余瑶一听到白访回来的声，就冲出去化身成了绝世小可怜，叫的跟受了天大的委屈一样，怎么刚才一点都没看出来呢。
　　白访站在门口拍了拍余瑶的背，拉着她把买回来的菜一起带了进去。
　　“我想起冰箱里没什么菜了，特意去买了点，一会回去要吃什么，我给你做啊。”白访一边安抚着，一边领着她进屋。
　　“对了。”白访伸手拍了拍余瑶的肩，看向梁呤那边，“你跟梁小姐说一下，关于梁雨白的事吧，也好让她放心。”
　　“哦，对了，还有梁雨白的事呢。”余瑶立即放开白访，转过头讲正事。
　　梁呤盯了她一眼，发现她干嚎半天，一滴泪都没有掉，显然不是真委屈，就是在撒娇而已。
　　这两个人关系还真好啊。
　　“我跟梁雨白在昨天那个村子里真的超级辛苦，奋力跟一村子的鬼耗了一晚上呢，然后梁雨白带着病极限反杀那个相对她不利的恶鬼，成功的消灭之后，我们两个才安全的回来了！”
　　梁呤有些疑惑，“小白已经解决了？”
　　“当然！不然我们怎么回来的！”余瑶自信地道。
　　不等梁呤开口询问她的疑惑，余瑶就已经拿着桌子上的笔匆匆地给梁呤留了一条梁雨白在这边的住址，“给你，这是梁雨白现在的住址，她身体状况不好，现在病的很重，我把她放在家里休息就回来了，但是感觉她状态不好，不是很安全，还好你来了，等会可以去看看她。”
　　清楚自己说谎破绽很多，余瑶就不等对方开口，急匆匆地说了一堆，把梁雨白的地址给了她。
　　“总之详细的事，你可以去问问梁雨白，她会跟你细说的！”
　　这么一讲，圆谎的事，让梁雨白来吧。
　　梁呤点了点头，接过梁雨白家的地址，随后站起身，“那我过去找她了，不多打扰了，余瑶小姐多休息。”
　　“好的！慢走啊！”余瑶迅速点头，目送着梁呤起身出门。
　　白访出去送了她一下，然后再转回来的。
　　余瑶站在窗户边确认梁呤离开后，才松了一口气。
　　“你跟舒文的事怎么样了？对方是舒文的话，应该不可能消灭掉的吧。”白访回来之后，一边整理着买来的菜，一边询问着余瑶。
　　余瑶将舒文的事还有跟梁雨白商量好的打算跟白访讲了讲。
　　“要联系上别的鬼魂来让她转移注意力，忘记舒文这事？”白访略微沉思了一秒，锁眉，“希望能成功吧，我倒是觉得这个梁小姐没那么容易忘记这件事，她肯定会去事发地点查看的。”
　　“如果想要圆满骗过她，必须联合那一片的鬼以及物件之类的，包括我们这边一些物件，大家说辞统一的话，或许可以。”
　　余瑶顿了顿，立即点头，“对哦，她能听到鬼魂跟物件的声音，我这一片的物件不清楚那边的事，但林子那边的魂不知道状况，需要提前通通口风。”
　　她立即拿出手机去一边充上电，给舒文发消息，在鬼魂房门，舒文可以，物件之类的就交给她好了。


第57章 
　　给舒文发完消息之后，余瑶转头看向白访，“白医生，我累了，想回去休息。”
　　白访回头看了她一眼，“嗯，正好，去我那里休息一下吧，你一个人在家也不方便，去我那我可以照顾你。”
　　余瑶小鸡啄米一般地疯狂点头，满脸都写着乐意至极。
　　“我把今天下午的见面都稍稍推迟了一下，先把你带回去休息。”白访拎着两袋菜站起身，“走吧。”
　　余瑶拿上手机跟她出了咨询所。
　　回去的路上，在路边遇到了两个小混混。
　　“老大好，大嫂好。”其中一个压低了声音跟余瑶打招呼。
　　“嗯嗯，你们好啊。”余瑶也立马回应了过去。
　　“大嫂，你看上去脸色不是很好啊，是不是昨晚没睡好？”
　　余瑶摸了摸脸，“脸色很差吗？可能是因为昨晚根本就没睡吧。”
　　两个小混混愣了愣，随后意味深长地看向旁边的白访，“老大，要注意节制啊。”
　　白访：？
　　白访：不是你们想的那样。
　　“老大不用解释，我们懂的，大嫂这么可爱，能理解，不过还是要考虑大嫂的身体啊。”
　　白访：……
　　“你们开心就好。”
　　余瑶拉了拉白访的衣袖，小声地道：“回去睡觉啦。”
　　白访轻应声，随后跟两个混混叮嘱，“那我们先走了，你们把这边看好，不要闹出什么事。”
　　“放心吧老大！”两个人齐声地应着。
　　白访点头，放心地领着余瑶离开了。
　　到白访屋子之后，余瑶做的第一件事就冲向了白访的卧室，迅速地打开门，欢欢喜喜地喊道：“我又来啦！”
　　视线往床上一扫，然后床上清清爽爽，不是之前那床被子了，只是一条薄薄的空调被。
　　“咦？”余瑶疑惑地转头朝着白访那边喊着，“那个被子呢？之前那条吵吵的被子。”
　　白访正在厨房里放菜，听到后回应了一声，“现在天气热了，我把它收起来了，盖着会很热，以前天冷了再拿出来。”
　　“这样啊。”余瑶应着，进屋听到那床被子吵吵闹闹的声音，还有点不习惯呢。
　　“我给你放了热水，先去洗澡，我再给你做一点易消化的食物，吃完就去睡觉。”白访在厨房里叮嘱着，一边打开了冰箱。
　　“哦哦，好。”余瑶点头，已经熟练地打开衣柜，拿出自己的睡衣，然后去浴室，这种感觉恍然地让她产生已经跟白访同居很久了的错觉，以后跟白访生活，大概也会是这样的感觉吧。
　　唯一稍微有些违和感的，始终都是在踏入浴室的一瞬间，就能看到洗脸池上摆着一通可爱的洗漱用品，花里胡哨的可爱，让她有种进了个孩子浴室的错觉，但转头瞄一眼白访的小健身房，根本无法把这两种不一致的画风安在一个人身上。
　　余瑶拿着可爱的小牙刷挤了点牙膏，盯着小小的牙膏盒，上面印着卡通人物的图案，甚至怀疑是从哪个儿童专区拿过来的。
　　洗完澡之后，余瑶又欢快地出了浴室，头发湿漉漉的在客厅里绕来绕去，寻找着吹风机，不知不觉间把地板滴湿了好大一片，又慌慌张张地拿着毛巾擦干头发，在白访发现之前，把地板拖干净。
　　“洗完了？”听到余瑶在客厅里捣鼓的小动作，白访拉开厨房门往外望了一眼，就见余瑶盯着一头湿漉漉的头发，拿着拖把鬼鬼祟祟地准备进浴室，她刚刚拖完的地面有滴下了些水珠。
　　“我还没来得及用毛巾擦头发。”余瑶默默地放下拖把，装作无事发生，“我已经把地拖干净了。”
　　白访瞥了一眼余瑶脚边刚低滴下去的几滴水，“把拖把放那吧，先去把头发擦干，一会吃点饭，然后去休息。”
　　“好！”余瑶迅速地转身去找毛巾，又滴落了一地的水。
　　白访刚好也做完饭了，擦了擦湿漉漉的手，拿上拖把将地面拖干。
　　余瑶擦着头发站在一边，白访拖完地之后又去给她吹了头发。
　　一晚上没怎么睡，余瑶洗完澡之后也晕晕乎乎的了，坐在沙发上打着瞌睡，一连好几个哈欠，又在吹着头发，感受着脑袋上滚滚热流，还有白访相当温柔的手，摸着她的脑袋，困意越发的浓郁。
　　“想睡觉了。”余瑶小声地嘀咕着，脑袋缓缓垂下，晕晕欲睡。
　　“吃完饭再睡。”白访伸手抬了一下余瑶的下巴，让她打起精神，把余瑶头发吹干之后，就把她拎到了餐桌前，摁在了椅子上，“吃一点垫垫肚子，空着肚子睡觉会不舒服。”
　　余瑶恍惚地点了点头，现在倒确实又饿又困，既想吃饭又想睡觉，人类两大终极欲望在脑袋里互相搏斗。
　　白访端着菜出来，放在了余瑶面前，把碗筷递给她，看着余瑶一边犯困一边吃饭，脑袋一搭一搭的。
　　洗个澡之后，彻底把所有疲惫都洗出来了。
　　下午要来咨询所的客人发来了消息，白访匆匆地回复了一下，然后站起身，揉了一把余瑶的脑袋，“我先去上班了，你吃完漱漱口然后去睡觉吧。”
　　余瑶点了一下脑袋，用筷子往嘴里塞着米饭。
　　白访捏了一下她鼓鼓的脸颊，转身拎着包出门了。
　　余瑶一个人坐在客厅里迷迷糊糊地吃完碗里的饭，才擦了擦嘴，转头去寻找白访的身影，刚刚传达的信息才后知后觉的传到余瑶迟钝的脑子里。
　　“还没有跟白医生说早点回来呢。”余瑶嘀嘀咕咕地挪进了浴室，漱完口之后迅速地冲进了卧室，爬上床，开空调，然后盖上被子，动作一气呵成，脑袋沾上枕头的一瞬间，就迅速地入睡过去了。
　　同样是在村子里待了一晚上，梁雨白跟余瑶就不一样，她昨晚上整完都在睡觉，直到今天白天才清醒，尽管脑袋昏昏沉沉，但一点都不困，躺下之后立马变得很精神。
　　躺在床上翻来覆去，一会闭上眼睛准备睡觉，一会又嗖地睁开眼，翻个身，换个姿势。
　　这种状态一直持续到外面响起了门铃声。
　　她费解地从床上爬起来，艰难地挪到了门口，透过猫眼往外望去，就见到了站在门外的梁呤。
　　“来的好快啊。”梁雨白嘀咕了一声，打开了门，探出头去。
　　“你有带吃的来吗？”
　　梁呤盯了一眼梁雨白惨兮兮的脸，这个平时意气风发的大小姐什么时候受过这委屈，点点头，“带了，在来时的路上买的，是瘦肉粥，还有小菜。”
　　梁雨白眼眸一亮，开开心心地迎接了梁呤手里的粥进门了。
　　梁呤也跟着进了屋子。
　　梁雨白一个人在这边住，临时租了一个靠近市中心的单间，她一个人生活刚好，刚刚从床上爬起来，还穿着睡衣，坐在桌子边拆外卖盒子，而整个屋子里弥漫着浓郁的鬼气。
　　大概是这个出租屋以前也有不少人命，残留的鬼都还在这里，这样的屋子，大概也只有梁雨白能住的很自然。
　　“你屋子怎么回事？”梁呤忍不住皱眉询问，“为什么满屋子鬼气？”
　　说着，她走到床边，弯腰一把将床底藏着的鬼揪了出来，“为什么不把这些鬼赶出去？”
　　被梁呤从床底下揪出来的是个女鬼，正惨兮兮地被梁呤拽着头发，敢怒不敢言，只能眼泪汪汪地向梁雨白露出求助的眼神。
　　“为什么要赶出去啊？”梁雨白喝了一口粥，急匆匆地回到床边，把女鬼从梁呤手里解救出来，塞回了床下，“他们本来就住在这里，我也只是暂住居住一下这个屋子，等过阵子走了，这里还是他们的屋子，临时把他们赶出去也毫无意义。”
　　“跟鬼住在一个屋子可是很危险的。”梁呤又转身绕到了衣柜边，一打开柜门，里面果然也藏着一只鬼。
　　“我跟它们相处过一阵子了，它们不会伤害我的。”梁雨白淡定地关上柜子的门，“真想伤害我，还要等这么久。”
　　“它们不是你养的鬼，还是存在潜在危险，就算是短暂居住，我可无法跟一屋子的鬼住在一起。”梁呤不是很开心，冷着眼扫了一眼整个屋子，这里藏着的鬼七七八八的还有不少呢，大多都不敢冒头。
　　都不知道这个屋子里以前发生了什么，居然有这么多鬼魂，梁雨白怕不是特意挑了这样的屋子住的。
　　“它们不是恶鬼，是普通的鬼，以前这里发生了火灾，烧死了一屋子的人，大家死的都不明不白，所以至今没消散嘛。”梁雨白回到了桌子边，继续吃着粥，“再说这里是我的屋子，我睡，我都不介意，你替我介意什么呢。”
　　梁呤冷了冷脸，“这可是驱鬼师的准则，不能跟鬼过度亲密。”
　　说着，她大步跨到了梁雨白身边，在她身上扫视了一遍，“你又是怎么回事？近期被很厉害的鬼附过身了？”
　　梁雨白支支吾吾地应了一声，“嗯、嗯……就意外吧，也不是什么大事，刚好最近还想去处理一下那个女鬼的事呢。”
　　她扬起头，小心翼翼地盯着梁呤，“其实，我想，那个女鬼怨气累积多年，一时之间也不会立马消散，比起一直放在湖水里，我想带回去养一养。”


第58章 
　　梁呤一愣，眉头紧接着就皱了起来。
　　不等她先生气，梁雨白连忙开口，“那个女鬼在湖水里待了多年，怨气很重，在消散之前很难确认会发生什么意外。”
　　“与其把危险的女鬼放在那，不如我带回去严加看管，以防止各种危险的事发生。”
　　看梁雨白说的那么大义凛然，梁呤若有所思了两秒，“你就是想带回去吧，哪来那么多理由。”
　　“对啊，我就是想带回去。”梁雨白喝了一口粥，被看穿之后，甚至懒得再装了。
　　“那个女鬼也愿意被你带走？”
　　“这个嘛……”梁雨白一顿，“应该愿意吧？”
　　“应该？”
　　梁雨白吹了吹粥，想了想，“我估计她也是不太愿意待在湖水里的，我今晚去看看。”
　　说着她转头瞥了一眼梁呤，“要是能带上这个女鬼，我到时候就跟你回去吧。”
　　梁呤淡然地转移了话题，“在那之前，我想先去树林那边看看，你去过的话应该清楚那一片的状况吧，那片的鬼魂不会主动伤人，但聚集那么一大片在那里，也感觉很危险，要自然的慢慢消散不容易。”
　　梁雨白顿了顿，“那里我觉得没什么关系了，反正去的人也不多，是块荒凉地，过阵子拆了，发展成商业街就更没什么可担心的了吧。”
　　梁呤低头，似乎在观察梁雨白的反应，梁雨白嗖地转头，继续喝粥，“你要去看看的话，我也不拦你，不过到时候我跟你一起去吧。”
　　梁呤点头，“我本来是听说你有危险才过来的，现在你没事，又把安排的事解决了的话，就跟我回去吧。”
　　“嗯。”梁雨白轻声地应着，没有太大的反应。
　　梁呤环视了一眼整个屋子里的鬼，到一边找了椅子坐下。
　　从她到这个屋子之后，整个房间里就再也没有鬼敢出声了，大家都努力地降低自己的存在感，防止被这位大佬注意到。
　　“你真的要跟这些鬼住在一个屋子里？在到处都是鬼气的房间里，我可没法安心睡觉。”梁呤忍不住又嘀咕了一声。
　　梁雨白已经吃的差不多了，正用勺子在挖剩下那点，转头看了她一眼，“不习惯的话你可以出去临时找个旅馆，我要是今晚能顺利的把那个女鬼带回来，今晚屋子还会再多一个鬼呢。”
　　梁呤一默，“你确定要把女鬼带回屋子？”
　　“有什么不好？”梁雨白擦擦嘴，放下了外卖盒子，吃饱喝足之后伸了个大大的懒腰，“吃饱之后，感觉自己精神状态好多了啊。”
　　她转身飞快地翻到床上，打开了正在充电的手机，浏览最近报导的消息，果然在最上面发现了那个男人心脏麻痹猝死的消息。
　　“看来她成功了啊。”梁雨白抱着手机在床上翻了个身，开始思索着，像是这样在夜来河待了很久的女鬼，在报完仇之后短时间内是无法消散的，按照她的执念还会在世留一段时间，这段时间也会持续很久。
　　果然留她在夜来河还不如带回去吧。
　　梁雨白在床上翻看着手机，梁呤就坐在一边沉默不语。
　　过了半响，她忽地开口道：“你不是来处理树林这边的事吗？为什么会和一个待在夜来河的女鬼扯上关系？”
　　“这个说来复杂，不过她不是什么恶鬼。”梁雨白翻身趴在床边，打开之前买来的药，吃了两颗。
　　“家里规定，驱鬼师不能与鬼过度亲密，尤其是你。”梁呤板着脸一本正经地道。
　　“我没有跟她过度亲密啊，就是认识的女鬼而已。”梁雨白极力解释。
　　“以你的实力，如果不是自愿，你能随随便便被一个女鬼附身，你觉得我会相信吗？”梁呤皱眉。
　　梁雨白视线一缩，“都说了是意外，当时情况特殊嘛。”
　　“那是什么样的特殊情况，才会导致你能被毫无抵抗的附身。”
　　梁雨白开始努力的胡编乱造，“不小心掉进水里了，夜来河前阵子刚刚发生过死了很多人的连环杀人案，尸体都在夜来河的水里，里面的鬼也多，掉进水里一下被包围了嘛，不信你去搜，绝对有这事。”
　　梁呤不信邪地打开了手机，一搜索，果然有这个案子，而且也跟梁雨白说的一样，湖水里还真的有不少人的尸体。
　　“勉强信你。”大致看了一眼整个案子，她才收起了手机，“不过你还是尽快跟我回去。”
　　“你今晚去带回女鬼的话，明天就去树林那边看一看，然后你跟认识的人道别一下，我们后天回去。”
　　梁雨白一愣，“这么快？”
　　“你以为自己是过来玩的吗？”梁呤对她有些恨铁不成钢，“驱鬼师家族里，也就只有你会总是把鬼当做朋友，跟那个把物件当朋友的女孩子一样，看不透你们两个的想法，一个是普通的物件，一个是已死的人，正常人都不会把这两样当朋友的吧。”
　　梁雨白躺在床上轻哼了一声，“两样都能接触的你，反而哪方都不亲近，我才看不透你呢。”
　　“和那些东西亲近对我的工作而言没有任何好处，反而有时候会变得更加感情用事。”梁呤一本正经。
　　“你的眼里也就只有工作了。”梁雨白翻身从床上爬起来，“算了，睡不着了，我去夜来河看看。”
　　“天还没黑。”
　　“天黑了反而不好进去了，我可不想再夜闯公园了。”梁雨白起身测试了一□□温，然后匆匆地去换了衣服，拿上了自己的扇子准备出门。
　　“我跟你一起去。”梁呤也立马跟上，也很想去看看，到底是个什么样的女鬼，让梁雨白格外照顾。
　　“你可不要对她做什么啊？”梁雨白忍不住千叮咛万嘱咐。
　　“我知道了。”梁呤有些少许的不耐烦，她很清楚大多数能在世待上个十几年的鬼都不容易，但这种鬼化身成恶鬼的可能性也高，反而是梁雨白还没戒心了。
　　两个人往夜来河的方向去了。
　　这边还在搞最新的那个活动，两人一到售票处，售票员就开始询问两人需要的关系贴纸。
　　“姐妹。”梁雨白平静地回应着，从售票员手里接过了那张贴纸，塞给了梁呤一张，又继续往夜来河那边去。
　　这边之前因为那些事前前后后来过很多次，梁雨白已经轻车熟路了，直奔着夜来河的方向过去。
　　梁呤倒是四处张望着，注意着这边散发出来的鬼气，很收敛并不张扬，但确确实实的存在，就在夜来河的方向。
　　下午这个点，湖面上的游船还不是很多，但依旧也有不少船漂浮在湖面上，在阳光底下，湖水波光粼粼，湖面上的游客欢声笑语，一片温馨美好，丝毫看不出这里前阵子出现过连环杀人惨案以及湖底下正还有一个女鬼。
　　“这个点可能不太愿意出来，得找个阴凉的地方，等阳光弱一点了才行吧。”梁雨白盯着湖面慢悠悠地转悠，失去怨气的女鬼也会比原本稍微弱势一些，现在阳光还斜挂在天边，不太适合鬼魂从湖底钻出来。
　　她绕着夜来河转了一圈，在一片满是树荫的岸边停了下来，正蹲在岸边往湖水里张望着，试图看到点什么。
　　进来之后是能明显感觉到鬼气的，可气息很薄，察觉不到具体在哪一片，这个时候阳光还算好，湖面上只是倒映出了梁雨白的模样，并看不到湖底的情况。
　　“怎么会有鬼在这样人来人往的湖里，却没被发现呢？”梁呤若有所思地盯着这片辽阔的人工湖，她上次来这边，虽然没有到这个公园来，但待在这样有人气的湖里，多多少少都会有些闹鬼流言藏不住，但她却丝毫没有听说。
　　否则上一次过来就会顺带解决了，哪还有梁雨白这么多事。
　　不过这也证明，这个鬼真的很低调，也并非恶鬼。
　　“怎么一点动静都没有啊，应该知道我来了啊。”梁雨白蹲在岸边的树荫里，伸手拨了拨湖水，现在天气变热，但湖水依旧很凉，拨着玩耍起来，还很舒服。
　　“是不是她并不想见你？”梁呤慢悠悠地渡着步子到了岸边，跟梁雨白一样往下看去，除了湖水什么都没看到，甚至这片湖都是那个女鬼的气息，察觉不到是否有出来的意思。
　　“不应该啊，我又没做什么她讨厌的事，是不是因为你在这，她不想出来？”梁雨白转头看了梁呤一眼，“你站远一点试试，你往着一立，哪个鬼还想靠近啊？”
　　梁呤默了默，显然被梁雨白这个说法不是很开心，但还是慢慢地转身站远了些，离开了岸边。
　　梁雨白又伸手往湖水里拨了拨，“快出来啊，我有重要的事跟你说，现在这点阳光对你来讲，不算什么问题吧？”
　　湖面很是平静，没有鬼冒头，也没有鬼回应。
　　让梁雨白匪夷所思，是不是这个鬼，把她当工具人，附身报仇完成之后，甚至都懒得搭理她了。
　　原来真琴是个这样的鬼？！
　　正迷茫着，伸在湖水里的手指尖忽地被什么冰凉的东西碰了一下。


第59章 
　　梁呤因为梁雨白的话，稍稍离岸边远了一些，是梁雨白认识的鬼，又两个都是驱鬼师在这，对方也应该不敢做什么。
　　但没想到她刚刚站远几步，就见梁雨白蹲在岸边的身影忽地往下一晃，噗通一声就栽进了水里，像是被什么东西拉下去了。她连忙上前，准备治一治这水里胆大包天的鬼，梁雨白就从水面冒了头。
　　“没事没事，不用紧张。”梁雨白摆摆手，“她没有恶意，反正这样也不是第一次了。”
　　一声不吭就把人拽下水还不是第一次了？！
　　梁呤的眉头皱了起来，总觉得梁雨白还是跟鬼魂过度亲密了。
　　“你先上来。”梁呤在岸边蹲下，准备把梁雨白拉上来，梁雨白刚刚伸手，水下就伸来一只惨白的手，一把抓住梁雨白的手往回拽，让梁呤抓了个空。
　　这让梁呤更不爽了，恨不得立马把这个藏在水里的女鬼揪出来，让她见识一下驱鬼师的毒打。
　　“她可能对你有警惕吧，毕竟不认识你，还是驱鬼师，以为你是坏人什么的？”梁雨白努力解释，试图自己爬上岸边，但后面有只收一直拽着她。
　　梁雨白有些烦烦地回头啪地一声打掉，迅速地摸上了岸。
　　要不是梁呤生气起来可是会真的不管不顾的驱鬼，她才懒得帮一个见面就把她往水里拖的鬼说话呢。
　　“我怎么觉得是你跟鬼过度的亲密了，还帮她说话。”梁呤拧着个眉站在一边，将浑身湿透了的梁雨白扶了起来。
　　梁雨白不是很在意，回头又蹲在了岸边，朝着水里模糊的人影道：“我来是有件事跟你商量。”
　　女鬼从水里稍稍冒了个头，也就只露出了一只眼睛，大概是怨气散去了一些，她倒是有些原本的模样了，露出水面的眼睛很是好看，但脸色还是极其惨白，头发也乱糟糟的漂浮在水面，咋地一看，依旧很吓人。
　　“你现在已经复仇成功了对吧？”梁雨白蹲在岸边，一边拧着头发湿漉漉的水，一边询问着。
　　真琴点了点头。
　　“那你还有别的想做的事吗？”
　　真琴摇头。
　　“没有别的执念了的话，你就会在夜来河慢慢消失，我想你比起在夜来河无所事事地待着，不如跟我一块去我家吧？”
　　“我家是驱鬼师家族，也有养鬼，带你一个回去没问题的，可以作为我收下的鬼养，就看你愿不愿意了。”
　　真琴浮在水面上默了默，然后一声不吭地往下潜到水里去了。
　　“这到底是愿意还是不愿意啊？”梁雨白疑惑地蹲在那，伸手又往水里拨了拨，没见真琴再上来，肩膀微微耷拉下来。
　　“她这是不愿意？”
　　旁边的梁呤点头，“那多半是不愿意的，她在夜来河待的好好的，剩下的日子也就是等待自己消散了，没必要跟你去一个陌生的地方。”
　　梁雨白没有应声，又若有所思地盯着湖面看了一会，太阳渐渐西沉，落在湖面的阳光也黯淡了许多，但没有真琴要冒头的痕迹，就那么一声不吭的就回去了，让梁雨白也是说不出的烦。
　　果然这个女鬼就是把她当个工具人了吧。
　　“我们回去吧，她不愿意就不需要勉强。”梁呤在旁边提醒着，“你的身体还没好，不要湿漉漉的待在这里了。”
　　梁雨白点点头，站起身，盯着湖面叹了一口气，“不愿意的话就算了吧，那我先走了啊。”
　　梁呤领着她没有转头离开这，两个人刚刚打算回头，身后的湖面就哗啦一下传来一道水声。
　　两人立即回头，就见一个人影从水里爬了出来，正顺着岸边往上爬，她的手臂看上去还有些扭曲，看上去格外的怪异，但阳光透过树叶的缝落在她身上，隐约可见影子，那并不是鬼的身体。
　　梁雨白一愣，缓了半响，直接那个从水里爬上来的“人”缓缓站起身后，她才突然反应过来，“这不是我给你做的那个人偶嘛。”
　　她记得之前在公园里分开了，之后再见，真琴就以鬼的身份在夜来河里了，但给她买的那个可行动人偶倒是不知道去了哪，没想到在湖水里。
　　“手臂坏了，附身上去，把这个人偶带上来很不容易。”真琴借着人偶的身体站稳之后，扭了扭那个弯曲的手臂，还是上次在地下仓库里被白访打断的，需要整理一下才能再使用了。
　　“原来人偶在湖里啊。”梁雨白快步上去，把人偶折了的那只手臂掰回来，努力的看上去没有什么大碍，不然被人瞧见一个奇怪的人手臂都折了，不得吓到游客。
　　但人偶刚刚从水里出来，也湿漉漉的，两个人浑身都是湿哒哒的站在一起，估计也会引起不少注意。
　　“附身的事，谢谢你，你身体没什么事吧？”真琴盯着梁雨白，大概是在打量她的情况，可人偶的面部毫无表情，也只看得出她是在盯着梁雨白。
　　“没什么影响，这个你不用担心，我到底还是驱鬼师嘛。”梁雨白摇头，努力地把这个话题带过去，“那我刚才提的那个建议你怎么想？比起待在夜来河，不如跟我去我家族那边？你在湖水里待了那么多年，也清楚这里待着也没什么意思吧？”
　　真琴默默地点了点头，随后抬了抬头，看了后面的梁呤一眼。
　　从她上来之后，这个不认识的人就一直盯着她，眼神跟表情都透着明显的不和善。
　　“你家里的人不介意吗？”真琴如此询问着，一直盯着梁呤，她身上有贴纸，跟梁雨白的是姐妹贴纸，真琴待在这夜来河看了这个活动搞了一整天了，什么样的贴纸代表什么关系，一目了然，当即明白这个人跟梁雨白是什么关系。
　　但她眼里透出的敌意倒并不是那么简单。
　　“我家里人当然不介意啊，养鬼对于驱鬼师而言是很常见的，反而我这种没养过鬼的驱鬼师才奇怪呢。”梁雨白回答的很自然，也很明显没有把这种事当成问题。
　　真琴微微点头，把视线从梁呤身上挪了回来，转回梁雨白身上，“那我很乐意，毕竟这个地方我也没什么留恋的了，我也能回报你帮助我的恩情。”
　　“这算不上什么恩情啦，我又不是为了一个感谢才帮你的。”梁雨白摆摆手，嘴上说着无所谓，但似乎有些开心，“你的这种特殊情况，驱鬼师看了都会想做点什么的，这是驱鬼师的职责嘛。”
　　真琴点头，作为一个在夜来河待了那么多年的鬼，她很清楚，不是所有驱鬼师都像梁雨白那样会管鬼的闲事。
　　“作为报答，我还是想为你做点什么，所以带我离开这里吧。”真琴回应着。
　　梁雨白似乎有些开心，但表面很是镇定，没有表现的那么明显，而她后面的梁呤脸上则是肉眼可见的浮现出了不开心，直勾勾地瞪着真琴。
　　“小白，我觉得还是事先询问一下家里的人在说，她们不会同意你收养来历不明的鬼。”梁呤站出来，忍不住提醒了一声梁雨白。
　　“没关系的吧。”梁雨白回头耸肩，一把拉上了真琴，“带个鬼回家而已，不用讲的那么严肃，难不成还得面试吗？”
　　她直接拉着真琴离开，并没有打算担心她的顾虑。
　　梁呤对真琴这个莫名其妙出现的鬼越在意，就越容易让她忘记树林那边的事，这也是本来的目的，当然梁雨白本身还是不太在意她说的那些，梁呤对鬼的态度一向都带着疏离。
　　见梁雨白不打算听她的，梁呤对这个真琴也就越来越不喜欢了，尤其是在感受到是个在世多年的大鬼，就更加的不放心。
　　光是在脑内稍加处理一下，就能脑补出诡计多端的鬼欺骗涉世未深的单纯驱鬼师。
　　颇有妈妈担心出社会的孩子的心情。
　　这边梁雨白已经去夜来河领走了真琴，那边的余瑶才刚刚睡醒。
　　大约中午睡下，到黄昏时分才醒，发呆恍惚的一会，天就已经黑了，这期间她都睡的很沉，醒来也格外的有精神，从卧室的门缝里能看到客厅开着灯，大概是白访下班回来了，还能听到白访的一点声音，大概是在跟谁说话。
　　余瑶打了个哈欠，从床上爬了起来，精神抖擞地穿着拖鞋慢悠悠地往客厅里去。
　　就看见白访正拿着手机站在阳台上打电话，背对着客厅，天黑之后，城市里的光都亮起，她正侧着身子靠在阳台边，半边脸浸泡在微亮的光亮之中，格外好看，垂着眼眸，声音细软，神情很是温柔。
　　像是一幅画一般，余瑶站在那盯了好一会，直到白访察觉到她的存在，才转眸跟她对上视线。
　　“那我挂了啊，您注意身体。”白访最后留下这么一句话后，才挂了电话，从阳台回来。
　　“你醒啦？”白访柔和地伸手摸了一下余瑶的脑袋，掐着她软软的脸颊，让余瑶摆脱发呆懵懵的状态。
　　“你在跟谁打电话啊？”余瑶后知后觉的回神，询问着。
　　“是我妈。”白访简单直接地回答了，随后垂眸盯着余瑶，“我跟她说，我交了个恋人，她说想看看你，让我带你回去。”
　　余瑶瞬间愣住。


第60章 
　　“白医生的妈妈？”余瑶表情呆呆的，似乎半天都没有反应过来。
　　“你不想去吗？”白访观察着她的反应。
　　“想去！”余瑶立即回了神，满脸雀跃，“非常想去看看，但是有点紧张。”
　　她双手握拳，有些不安的上下挥动着，“我到时候要带些什么东西过去比较好呢？白医生的妈妈喜欢什么呢？”
　　“不知道我能不能跟她有共同话题，也不知道白银生的妈妈是个什么样个性的人。”余瑶反复深呼吸着，试图平缓突然之间就紧绷起来的情绪。
　　白访忍不住笑道：“你放心，我妈人还是很好的，就是……”
　　她想了想，不知道该从何表达起。
　　“是个很凶的人吗？”余瑶忍不住瞪大了眼睛，格外紧张。
　　平时电视里看到的那些糟糕的婆媳关系也不是白看的。
　　她忽然愣了一下，反应过来一个重点，“白医生，你妈妈知道我是个女孩子吗？”
　　紧接着她又不安了起来。
　　“要是让他知道我是女孩子，会不会拿扫把把我赶出门？我会不会可怜的睡在门口？”余瑶眼泪汪汪，开始各种脑补。
　　“要是白医生家的邻居知道了，会不会对我们指指点点？”
　　余瑶已经自动将未来艰难的生活都规划好了。
　　白访轻叹了一口气，“现在才想这些，你的反应是不是慢了点。”
　　“不过放心，我妈知道你是个女孩子。”
　　余瑶愣了一愣，小心翼翼地试探道：“她不反对吗？”
　　白医生以前没有跟女孩子交往过，这应该算是第一次出柜吧。
　　“反对倒是不反对，就是有些震惊，不过她说得先看看你，总以为我在外边被奇怪的女人勾搭了。”
　　余瑶稍稍松了一口气，但依旧很紧张，“好！我努力给她留个好印象！”
　　“希望白妈妈能顺利地接受我！”
　　余瑶一边给自己加油打气，一边又焦躁不安的转来转去。
　　“放心，我妈应该会喜欢你的。”白访努力安抚她的情绪，但余瑶根本冷静不下来。
　　白访实际不太担心这个问题，毕竟喜欢可爱东西这点，还是家族遗传呢。
　　“什么时候去？我得好好准备一下。”余瑶摸了摸头发，又往自己身上看了一眼，“是不是去之前要好好打扮一下呢？不知道得穿什么样风格的衣服才行。”
　　“可以随便点，你不用那么紧张。”白访笑吟吟，“就在这两天吧，有空了的话就会回去。”
　　“好！我先提前准备一下，练习一下打招呼什么的。”余瑶拍了拍自己的胸口。
　　“我要去做饭了，你刚醒，饿了吧？”白访揉了揉她的发丝，往厨房走去。
　　余瑶快步地跟在她后面，“我也要帮忙，白医生这么贤惠，白妈妈一定也很贤惠，我要努力争取到她的好感。”
　　白访只是点了点头，并没有多说什么，余瑶这副全副武装的样子，感觉就算是安慰，也让她放松不下来。
　　看她那么上心的样子，还觉得有点开心呢。
　　“我做饭虽然还能吃，但是不怎么出色。”余瑶站在案板前一边切着菜一边思索，“要不要这两天都去看点菜单呢？”
　　“没事，我妈也不怎么会做饭。”白访淡定地回答着，“可能她的做饭技术还不如你。”
　　“是吗？”余瑶满脸疑惑，“我还以为白医生的妈妈会跟白医生一样呢。”
　　“就是因为她不太会做饭，我才特意学习了一下做饭嘛。”白访在旁边洗着菜，像是想到了什么，淡淡的叹了一口气，“有些菜甚至可以说是难吃了，还就喜欢拿我当试菜员。”
　　余瑶默默地听着似乎放松了不少，总觉得白妈妈比自己想象的还要亲切一些呢。
　　“那我得努力学点好吃的菜，到时候做给她吃！”余瑶这么一想，又变得振奋了起来。
　　两个人在厨房里简单地做了两菜一汤，然后坐在客厅边看电视，边吃饭。
　　感觉倒是有点婚后夫妻的氛围。
　　“梁雨白好像发消息过来了，说是把真琴小姐带走了？”余瑶翻看着手机，看到了梁雨白那边发来的消息。
　　“打算把她带到哪儿去啊？”白访疑惑地抬头，没想到，夜来河那边的事还没有结束。
　　“说是打算带回她家。”余瑶低头翻了翻消息，也发现舒文那边也回了之前的消息。
　　“舒文好像把树林那边的事解决了，这样跟梁雨白一起的那个驱鬼师应该就问不到什么消息了。”
　　“希望她不要再追究这件事了。”余瑶轻轻地叹了一口气，“我希望舒文能好好的生活。”
　　白访淡定地夹了点菜到余瑶的碗里，“放心好了，我看她可比你会过日子，在人际交往方面也比你更擅长的多。”
　　“明明你是个人，她是个鬼，但她活得比你更像个正常人。”
　　“我也是因为体质问题嘛。”余瑶努力的为自己辩解，如果听不到这些声音的话，或许她也能像个普通人一样。
　　“嗯，至少这点是能看出来的，像你这样刚见面没多久就很热情的人，我也是很少遇到。”白访点头，回想余瑶刚见她时的状态。
　　如果能把这股热情拿去交朋友，也不会比现在差吧。
　　“那是因为喜欢白医生啊。”余瑶脸颊红红，一副很害羞的样子，却说着非常直白的话。
　　就是这个模样，反而更容易击中人心。
　　“你这样也挺好。”白访感觉自己心脏被她捏了一下，同时也很庆幸。
　　要是这么可爱的余瑶一直很主动，说不定早就被谁拐走了呢。
　　“总之等这两天过去了，你就跟我回去一趟吧。”白访也有那么点迫不及待的想要把她带回家。
　　“好！”余瑶兴冲冲地点头。
　　吃完饭之后，两个人去一起洗了碗，然后坐在客厅里继续看电视。
　　对于晚间档的连续剧，白访不是很感兴趣，但余瑶看得津津有味，十分投入。
　　白访坐在一边陪看，然后无所事事地开始分析里面两个主人公的状态。
　　她是不太懂现在的偶像剧剧情如何，但看了半天总觉得里面的男女主似乎都有点问题。
　　狠心帅气男主角，可怜独立的女主。
　　男主因为各种误会，三番五次羞辱女主，女主一边生气，一边放不下。
　　任男主怎么冷落她，跟别的女人搞暧昧，女主都没有对他死心。
　　可以说是情感上的斯德哥尔摩综合症。
　　这样的剧情似乎有很多人喜欢，看的白访相当费解。
　　她转头看了一眼旁边的余瑶，忍不住询问，“这个剧情好看吗？”
　　余瑶迷茫转头，“不清楚，但是女主好好看哦。”
　　白访：……
　　原来一直都在看女主。
　　白访靠着沙发，微微叹了一口气，里面的女主平时是个普普通通的女孩子，偶尔正装的时候非常有气场，靠这股精英职场女性的感觉。
　　原来余瑶喜欢这种类型？
　　白访支着脑袋，若有所思地盯着屏幕，她以后是不是也要在余瑶面前多穿正装呢？
　　在思考着，旁边的余瑶流着口水，喃喃出声，“穿小西装的样子真的好像白医生哦，好好看。”
　　白访一顿，心脏噗通噗通的跳的很厉害。
　　她歪头在余瑶脸颊上落下轻吻，“我以后经常穿给你看就是了，不要去看别人。”
　　白访轻飘飘的一个吻落在脸颊上，压低的声音穿过耳膜，直击大脑，让她一瞬间就无法在电视上集中精神。
　　余瑶耳根唰地通红，又是那幅很是撩人的小困兽表情，声音细细弱弱。
　　“白医生，不要偷袭……”
　　她正了正自己的脸。
　　“你直接来嘛。”
　　主动的白访反而不知所措了。
　　脑子里嗖的闪过各种各样之前在漫画里看到的画面。
　　之前看的那些，今晚或许能派得上用场？
　　光是这么想想，似乎心都有些躁动不安了。
　　正走神的期间，余瑶就已经急不可耐地自己戳了上来，抱着白访的脖子，在她嘴唇上一顿乱啃。
　　两人唇舌交缠，呼吸纠缠在了一起，像是小小的火苗，一瞬间点燃了两具身体的热度。
　　昏暗的客厅里回荡着电视剧里的声音，沙发上的人却已经无暇顾及那边了。
　　余瑶的身体软软地往后一倒，跌在了沙发上，她双颊通红，眼眸却十分明亮。
　　一眨不眨地盯着俯身在自己上方微微喘气的白访。
　　“白医生……”
　　余瑶伸手缓缓撩起了衣服的下摆，露出了一小节白皙柔软的肚皮。
　　声音酥软撩人，带着一丝独特的性感。
　　这眼下的画面对于被撩动的白访而言，就像撩动了心底燃烧的篝火一般，客厅的气氛瞬间上升。
　　蓄势已久的情感在酝酿的甜美氛围里，变得一触即发。
　　白访低头，余瑶就主动迎了上去。
　　宽松的睡衣从沙发边缘滑落至地，欲望的火焰烧的旺烈。
　　交缠，融合，纵情，厮磨。
　　汗水挂在白皙的肌肤上，声音从酥软暧昧到高亢嘶哑再变为细弱疲惫的喘息。
　　电视声掩盖住了客厅的一切声响。
　　昏暗的光亮下，灵魂融合在了一起。


第61章 
　　余瑶完全不知道自己是怎么从沙发上回到床上的。
　　疲惫睡着以后记忆就是一片空白，还是被第二天从窗户缝隙泄露进来的阳光给照醒的。
　　她迷迷糊糊的在床上打了个滚，然后爬起了身。
　　客厅里很安静，没有见到白访的身影，这个点多半已经去咨询所那边了。
　　但客厅的桌子上给她留了饭，还有张贴心的小纸条。
　　让她去微波炉里热一热再吃。
　　余瑶坐在椅子上打了个哈欠，大概是自己心心念念的事儿，终于办成之后，整个人都放松了很多，一边哼着轻松地调调，一边去厨房热菜。
　　手机上收到了白访发来的消息，请问她起床了没有。
　　余瑶回复了过去，那边很快就回应了过来。
　　［中午想在家吃饭还是出去吃啊？］
　　余瑶想了想。
　　［你下午有工作吗？］
　　［有个老客户预约了时间。］
　　［那就出去吃吧，让你回家再过去很麻烦。］
　　［我都行，那你中午的时候到我这边来。］
　　［好。］
　　余瑶热完菜端到了客厅，一边吃饭，一边查看着手机上发来的消息。
　　梁雨白说她马上就要被带回去了，最近在修补真琴小姐的人偶身体，等梁呤查看了一下森林那边的状态后，就会带她回去。
　　余瑶还是有些可惜，梁雨白是她难得的朋友，于是跟她约了个时间一起吃饭，作为道别。
　　舒文那边因为新来的驱鬼师暂时都无法出门，也不好再去树林那边，就一直在家忙着工作。
　　询问余瑶最近有没有想接委托，可以给她留两个。
　　余瑶想到自己马上就要跟白访去看看白妈妈，就暂时不接委托了。
　　［你们这么快就见家长了？］
　　舒文有些意外。
　　［你动作倒是挺快啊。］
　　余瑶嘿嘿笑着回复了过去。
　　［那是当然！不过我有些紧张，不知道白医生的妈妈是个什么样个性的人。］
　　［没什么紧张的，你记得去之前询问一下他的喜好，买点东西带过去就好了。］
　　［反正你们两个人本身的关系就不一般，她妈要是能接受你们谈恋爱，也一定不会嫌弃你的。］
　　余瑶顿时感觉舒心了不少。
　　吃完饭之后，余瑶收拾了一下自己的东西，出了门。
　　她先回了趟家，把自己最近要出门的消息，跟家里的物件们说了说，报告了一下自己的恋爱进度。
　　“你们两个谈恋爱就跟坐火箭似的。”屋子里面的东西纷纷感叹。
　　“不过他能把你带回家的话，说明你们两个的关系也十分的稳了。”
　　“余瑶终于心想事成了啊。”
　　余瑶点头，满脸开心。
　　“就是有点担心，像你们这样契合度很高的情侣，以后肯定是要同居的呀，到时候你可一定要把我们都带上。”
　　“对啊对啊，不要把我们都丢在这里哦。”
　　余瑶思索了两秒，然后挠了挠头。
　　“带过去也不是不行，只不过……”
　　想到昨晚从沙发上起步的干柴烈火，如果以后真同居，她的东西肯定也都丢在客厅里。
　　她才不想被一堆东西围观！
　　两个人偶尔在客厅亲亲热热，也会被东西盯着，怎么想怎么不舒服。
　　“那我到时候把你们一起放在单个房间好了。”余瑶点头，思考出了最好的结果，把他们全部丢在一个屋子里。
　　反正他们都喜欢唠嗑。
　　“记得把我们带上就行。”
　　跟屋子里的东西们交代完事情之后，余瑶又背着小挎包出门了，从家附近一带开始跟四周的物件们提前打招呼。
　　叮嘱它们最近不要回应一个陌生驱鬼师的话，并让他们彼此传开。
　　从家的一路再往森林那边去的方向，他沿路跟所有认识的会说话的物件都叮嘱了一遍。
　　关于那个新来的驱鬼师的消息，在所有物件之间传了个遍。
　　比起陌生的驱鬼师，他们还是要更愿意听余瑶的话。
　　等消息全部传播之后，余瑶才放心的去了白访那边。
　　熟练地到了咨询所的楼下，她快乐的奔上楼准备去找白访。
　　刚刚到门口，推门进去，一打开门就看到沙发上，一个陌生的女孩子正拉着白访的手，用楚楚动人的表情祈求着什么。
　　“你考虑一下怎么样？”
　　白访掰开了她的手，淡定的微笑回应，“抱歉，不考虑，而且我的工作并不在这个范围。”
　　门口的余瑶愣了一下，总觉得自己撞见了什么不得了的画面，敲了敲门。
　　屋子里的两人转头看向她。
　　白访立即起身，露出笑容，“你来了？刚好我这边也结束了。”
　　人都还没完全走过来，后面那个女孩子就拉住了，不依不饶，“时间不是还没到嘛，现在还算是我的咨询时间哦，让这位客人再等一下嘛。”
　　余瑶迷茫地站在原地，看了看白访，又看了看那个女孩子。
　　“你是来找白医生的客人？”她疑惑地询问出声。
　　“对啊。”对方理直气壮地回应着，“你是下一位预约的客人吧，你来早了，在旁边等着吧。”
　　说着她又拉了一下白访，“你就说刚才那个话题吧。”
　　白访转头看了她一眼，把她拉着衣服的手扒拉了下去，然后拉住余瑶，深情地微笑介绍。
　　“这不是下位客人，这是我女朋友。”
　　这话一出口，那个女孩子明显一愣。
　　余瑶笑着点了点头，“嗯嗯，不好意思打扰到你的时间，我就在旁边坐一会儿，我会干扰到你们的。”
　　女孩子的脸色唰地就沉了下来，一脸敌意地盯着余瑶。
　　余瑶表面和和气气，笑容可爱，实际对这个女孩子也是格外的警惕。
　　但凡她有点警觉心，都能看出来，这个女孩子对她家白医生有意思。
　　那就是想试图勾搭她家白医生的野花野草啊！
　　白访估计对她也没什么想法，甚至有点烦恼，但不方便对客人露出不耐烦的态度，并也顺着余瑶，摸着痕迹的在她脸颊上亲了一下。
　　“坐在那边乖乖的，不要打扰我，一会我们出去吃饭。”
　　“好！”余瑶甜甜地回应着，两个人之间透出无法介入的热恋气氛，看得一边的女孩子脸色阴沉。
　　她拧了拧眉头，拿上沙发上的包，调头就走，“我还有事，我先走了。”
　　丢下这么一句话后就沉着脸离开了。
　　余瑶从门口探头望了一眼，确认她离开后才收回了脑袋。
　　“白医生，刚才那个人怎么回事？”余瑶鼓起脸颊，有些气呼呼。
　　在自己不知情的时候，她家的白医生就被人勾搭了，越想越醋。
　　“是个老客户吧，以前她倒确实是有些压力跟烦恼的，跟我沟通排解之后，现在已经好了许多。”
　　“但是不知不觉的就对我有依赖感，就……总是试探我的想法，估计今天以后就不会来了。”
　　白访伸手揉了一把她的脑袋，捏了捏余瑶气鼓鼓的脸颊，“放心，我又不会随随便便的就跟人跑了。”
　　余瑶想想还有些委屈。
　　“白医生魅力那么大！说不定哪天又会出现各种各样的情敌，我也压力好大呀，需要白医生排解。”
　　白访若有所思，“那你想怎么排解？”
　　余瑶脸颊一红，双手捂脸，嘿嘿笑着，“回家深入交流排解。”
　　白访感觉一辆车从面前呼啸而过，而她只抓到了尾气。
　　“行……晚上回家再说，不过现在我们去吃饭吧。”
　　余瑶小鸡啄米地点着脑袋，拉着白访的手下楼。
　　两个人去了常去的那家吃饭的地方，刚刚进门，准备找个位置坐下来，视线就瞥到了角落里的一桌子上。
　　那边坐着三个熟悉的身影。
　　“梁雨白？”余瑶看了一眼，确认那个拿着菜单的人就是梁雨白。
　　“你们怎么来了？”梁雨白抬头，看到她们两个竟然露出松了一口气的表情，连忙拉着她们一起坐下。
　　余瑶迷茫地被梁雨白热情的招呼了下来，偷偷地扫向了边上的人。
　　真琴现在附身的是个人偶，不太看得出来表情，但梁呤看上去是有点不开心的。
　　“你们两个点菜啊。”梁雨白把菜单递给了她们。
　　“我身体还没有恢复，之前去看了医生，短时间内不能吃的有好多。”梁雨白眼馋地看着菜单上的图，悠悠地叹了一口气。
　　“你喜欢吃的几样菜里都无关紧要，并非完全不能吃，只是尽量少吃，你要那么想吃，可以点，不需要这么压抑自己。”真琴说了一句。
　　梁雨白点头，“有道理！那我吃点吧！”
　　但她还没来得及伸手拿菜单，就被旁边的梁呤一把摁住菜单。
　　“医生既然特意说了，那就是需要注意的，你的身体还没好，短期内忍一忍。”
　　梁雨白拿菜单的手一僵，“嗯……也是。”
　　面对梁雨白烦恼的表情，余瑶倒是突然理解她怎么那么迫切的希望她俩坐下来了。
　　光是个点菜，真琴跟梁呤就意见相对，一个人偏纵容，一个人偏严厉。
　　并且这两位似乎都对对方有意见。
　　而夹在中间的梁雨白非常苦恼。
　　余瑶一边拿着菜单，一边偷偷打量着对面坐着的三个人。
　　明明是两排相对的座位，到三个人硬挤在了一排，梁雨白夹在中间，似乎颇有怨念。
　　余瑶当即就明白她的状况。
　　被夹在修罗场里了。


第62章 
　　“咳。”余瑶忍不住出声试图转移话题。
　　“梁雨白，你打算什么时候回去啊？”
　　梁雨白抬头想了想，然后悄悄地瞥了一眼旁边的梁呤，“大概明天或者后天吧？”
　　“这么快？”余瑶有点意外，“那你以后还来这边玩吗？”
　　梁雨白思索了两秒，笑着点头，“以后常外出任务的话，肯定是会来看看你的。”
　　“那就好。”余瑶也放心了许多，“那之后常联系啊。”
　　“嗯。”
　　梁雨白最后还是迫于梁呤的压力，以及身体问题，没有点自己喜欢吃的。
　　一会儿服务员上菜之后，当然是吃得很开心，或许本来就是个吃货，吃什么都不会嫌弃。
　　真琴的身体是人偶，她无法进食，也只是在旁边看着。
　　“这是你喜欢吃的，多吃点。”白访顺手给余瑶夹了点菜。
　　两个人之间互相夹菜的动作非常的熟练，一看就是常常在一起吃饭的情侣，眼神跟话语的交流也无意识的透露出甜蜜的氛围。
　　看到对面两个若有所思。
　　梁雨白低头拼命地扒拉着自己碗里的饭菜，在清楚她们俩是情侣的状况下都不会觉得奇怪。
　　但边上的一人一鬼倒是时不时看上一眼，在思量着什么。
　　“对了。”余瑶吃着饭突然想到什么，抬头往对面看了一眼，小声地道：“不是说要去树林那边看看吗？什么时候去看？”
　　梁呤如果不对这事放下戒心，她始终都会担心着舒文的状况。
　　“我会跟梁雨白去看的。”梁呤淡定地道，“只是去做一下事后检查而已，不必放在心上。”
　　余瑶点了点头，只能祈祷不要发生什么意外状况才好，很希望梁雨白能再多留一段时间，但又想梁呤快点走。
　　“放心，那边的事我会处理好的，你不用担心。”梁雨白向她眨眨眼，大概是她会想办法糊弄过去吧。
　　“那就交给你了。”
　　“放心。”
　　“吃点这个吧，对你身体好。”梁呤夹了点菜到梁雨白碗里。
　　“但是这个我不怎么喜欢。”梁雨白用筷子夹了起来，不太想吃。
　　旁边的真琴淡定地用筷子帮她夹了出去，丢回到了梁呤的碗里，“你要是喜欢你自己吃就好了，不必勉强别人。”
　　梁呤脸色一沉，“小白身体差，吃这个你的身体好，我关心她跟你有什么关系？”
　　“我只是回报她对我的恩情，稍稍照顾她一下而已。”真琴那张人偶的表皮还是一如既往挂着微笑，明明人偶做得很真，但时时刻刻让她透露出一股假笑的感觉。
　　“梁雨白的身体，还没有差到必须吃不喜欢的东西来弥补。”
　　梁呤抿了抿嘴角，看上去非常不开心。
　　真琴倒是淡定自若，明明是个鬼，却丝毫不怕对方驱鬼师的身份。
　　梁呤冷盯着真琴，“不如你好好想想，小白她身体会这么差的根本原因出在哪里呢？”
　　“我这不是在全力补偿，让她在身体恢复期间过得更舒坦，身体已经很差了，难道要精神也过得很糟糕吗？有什么问题？”真琴淡定自若的微笑回应。
　　梁呤冷笑了一声，“行，你照顾，如果她有什么问题，我第一时间让你消失。”
　　“难道梁小姐这是在用驱鬼式的身份威胁我吗？”
　　“我哪里敢，你又不是我养的鬼。”
　　“那希望你时刻记着这一点，我不是你养的鬼，也无权干涉。”
　　“但要是触及我的怒点，我可不管你是谁的鬼。”
　　一人一鬼，一来一回一句。
　　梁雨白坐在中间，露出了一丝烦恼的表情，努力的装作没有听到两个人的谈话，吃着自己的饭。
　　对面的余瑶跟白访看得很是懵。
　　两个都是为了梁雨白好，怎么还能出现这么大的意见分歧。
　　梁雨白两耳清静，将饭桌一扫而空，然后满足的摸了摸肚子。
　　“我吃饱了。”
　　“我还有事，我就先走了，余瑶以后有机会见啊。”
　　余瑶点头，目送着梁雨白飞快起身，转身离开。
　　“我还没吃完呢。”梁呤也跟着起身，没怎么吃，但也还是离开了。
　　“夜来河的很多事都谢谢你了。”真琴临走之前倒是特意跟余瑶道了个谢。
　　“你以后就不待在夜来河，跟梁雨白去了吗？”
　　“嗯。”真琴点了点头，“最后的解决是她帮了我很大的忙，不管如何，这份人情我是得还清的。”
　　“以后有机会再见了。”
　　真琴点头之后也转身离开了。
　　梁雨白做完账之后在门口等了她一下，朝着余瑶这边挥挥手，带着两个离开了。
　　“他们三个之间的氛围还真是奇怪。”余瑶忍不住小声叨叨。
　　“嗯。”白访点头，“不太清楚以后会怎么发展呢，不过说到底，真琴小姐还是个鬼吧……不知道还能留世多久，这样看上去的话，梁呤小姐或许更有希望。”
　　“但从梁雨白本人来看，对于两人的关系，分得很清，该是姐妹的就是姐妹，是朋友的也是朋友。”
　　“嗯？”余瑶迷茫转头，“白医生，你说什么呢？”
　　“没什么，也不是什么重要的事，吃饭吧，一会儿回去了。”白访下次给她夹了点菜。
　　“过两天回家吃我妈做的饭，可就没这么好吃了。”
　　余瑶摆出认真的表情，“我会努力做出好吃的反应的。”
　　白访忍不住笑着，“可不要勉强自己。”
　　“不管白妈妈做什么呢，肯定都是好吃的！”余瑶自信的扒拉着碗里的饭菜。
　　吃完饭之后两个人回去了。
　　白访还有工作，余瑶就不待在她那多打扰了。
　　她也回去收拾收拾，做好跟白访去见她妈妈的准备了。
　　跟白访询问好她妈妈的喜好之后，就奔去了超市，一边跟舒文打电话咨询着，一边买东西。
　　舒文接触的人要比余瑶多很多，在人际交往方面能给出意见。
　　隔着电话教余瑶买了些东西。
　　余瑶回家收拾东西，跟屋子里的物件们打了招呼，还跟梁雨白说了一下这事，顺便交流了一下树林那边的情况。
　　吃完饭之后，梁雨白就领着梁呤去了树林那边，提前的准备工作做得很好，本身那里也没有了舒文的鬼气，她就没看出什么问题。
　　但同时也就意味着，明天梁雨白就跟着梁呤回去了。
　　“要我去送送你吗？”余瑶询问。
　　“不用了。”梁雨白淡声地道，然后叹了一口气，“我不是很喜欢这种分别场面，反正以后我也还会来找你。”
　　“嗯，你以后工作要小心点，不要再遇到这次一样的事了。”余瑶忍不住担心，毕竟驱鬼师也是高危职业。
　　“这不是养了一个真琴小姐嘛，还有一只可爱的小猫啊，肯定没问题的，你不用太担心，驱鬼我是专业的。”
　　“嗯，那就希望真琴小姐跟梁呤小姐，不要闹出什么矛盾，总觉得她们两个的关系不是很好。”
　　梁雨白在那边闷声闷气，“两个人单个还是挺好的，放在一起就奇怪了，都不是很喜欢对方的样子。”
　　“如果我以后工作，多半是跟真琴一块，她们两个碰面的机会也不多，所以不需要太担心。”
　　“那就好。”余瑶也放心了一些。
　　“我也恭喜你啦，跟白访小姐终成眷属，你们两个是情侣之后还会去见父母，某种意义上可以说是比很多情侣都要圆满。”
　　提及这些，余瑶就忍不住开心起来，嘿嘿着，“我也很开心，又高兴又紧张，这就是期待吧。”
　　“希望你以后也能找到喜欢的人呀。”
　　梁雨白悠悠叹息，“成天跟鬼打交道，跟人接触的机会还没有鬼多，哪能那么容易遇到呢。”
　　“不过我对这个事也没那么上心，就随缘吧，我还是希望有更多的时间能好好工作。”
　　余瑶忍不住感叹，“你还真是尽职尽责。”
　　“你还不是一样，接受了委托，不管是什么样的变故都插手到底，也很尽责嘛，以后的发展方向是方面？还是主人？或者偶尔也解决一下鬼跟动物的事？”
　　“以你的能力可接手的范围非常的广，你这个职业还是蛮适合你的。”
　　余瑶挠挠头，“以后看情况吧，我还想赚更多的钱，养白医生呢，所以我会好好工作，加油的。”
　　“那行，就聊到这了。”
　　“好，拜拜。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，余瑶盯着电脑屏幕发呆。
　　以前当时真没想到自己会跟一个驱鬼师认识，还接触很多。
　　现在自己算是又多了一个朋友吧。
　　除去物件，她还是有很多朋友。
　　正发着呆，手机上又收到了一条消息，是白访发来的。
　　［我这边的很多事情都解决了，最近有空，不如我们后天回去吧？］
　　余瑶顿了顿，立即雀跃的回复。
　　［好啊，好啊，我早就准备好了！］
　　她兴冲冲地回头看了一眼自己买的东西。
　　希望白妈妈是个温和的人，好好说话，不嫌弃她就好了。
　　就是不知道……该不该让她知道自己这个能力呢？
　　不知道会不会被当成怪人，对方是白医生的妈妈，还是小心点比较好。
　　余瑶点了点头，还是努力的做攻略计划，为以后的日子做打算。


第63章 
　　在家闲了两天，余瑶实际和长辈类打交道也不是很擅长。
　　窝在家里看了两天婆媳家庭剧，整个人反而更慌张了，脑海里全都是恶婆婆。
　　心慌慌的在床上彻夜难眠，隔天一大清早就带着准备好的东西跑去找了白访。
　　白访你是没想到她这么勤奋，天刚微微亮就跑过来找她，带着一大包东西，神情紧张，模样跟要去私奔似的。
　　“怎么了？没睡好吗？”白访一边询问着一边将她领进了屋。
　　“就是有点紧张。”余瑶往她怀里凑了凑，缓解自己的情绪。
　　白访笑着摸了摸她的头，“没什么紧张的，你不要想太多就好。”
　　“吃饭了吗？我们吃完饭再出发吧。”
　　余瑶点头，乖乖巧巧地挪去了桌子边坐下。
　　白访洗漱了一番之后再去厨房，给两人做了点小菜。
　　余瑶吃早饭的时候也心不在焉，满脸都写着没精神。
　　白访轻叹一口气，不知道该如何告诉她，自己的妈真不是恶婆婆。
　　一般来讲，能接受他们两个人的关系的长辈，就不是普通的封建家长。
　　余瑶可怜兮兮的啜着粥，抬眸看向白访，“可他要是害怕我这个能力怎么办呀？一般来讲会信这些吗？反而会是封建一点的长辈，会信这些神神鬼鬼吧？”
　　这倒是让白访陷入了沉思，她家老妈好像的确不信这一套来的。
　　“要是被她发现了，我绝对会被当成奇怪的人。”余瑶眼泪汪汪，“会不会因此她不让我们在一起啊。”
　　“不会不会。”白访连忙安慰她，“我妈不会干扰我谈恋爱的。”
　　“那就好。”余瑶点点头，“不过我要小心点，不让她发现我有这个能力。”
　　白访若有所思，“我家倒是挺多老物件的……之前你经常说话的那床被子就是从我家带来的。”
　　余瑶愣了愣，“我会努力不被发现的。”
　　“放心，就算被发现了，也没什么大问题，不需要那么担心。”白访收拾着碗筷去厨房洗碗。
　　吃完饭之后，两人就开始准备出门。
　　“要坐多久的车过去啊？”余瑶背着包跟着白访出门。
　　“陆陆续续加起来，下午就到了吧。”
　　早上路上基本都是些上班族，白访领着余瑶先去坐了地铁。
　　上班的高峰期，地铁里格外的拥挤。
　　每一站上车的人多，下车的人也很多，在车厢里如果没有找到位置坐，会格外的难受。
　　白访带着余瑶去的时候还算早，但车厢里也已经有了不少的人，距离要下的站还有很远，又没有座位。
　　两个人只能在拥挤的车厢里找个角落位置站着。
　　余瑶昨晚没睡好的，困意又涌了上来，车厢里拥挤吵闹，她贴着白访，埋在她胸口里昏昏欲睡。
　　白访防止她被挤到，伸手揽着她，站在角落里，两个人相依在一起。
　　车厢里的人陆陆续续地下了车，过了上班的高峰期以后，车厢里就空了下来。
　　白访拉着余瑶找了个位置坐下。
　　余瑶眯了一会儿之后，开始无所事事地盯着外面发呆。
　　白访坐在旁边，用手机在跟谁发着消息。
　　“你在跟谁聊天啊？”余瑶问了一声。
　　“我妈。”白访笑着回应，“她在问你喜欢吃什么菜，先去准备好。”
　　余瑶立马紧张，“不要告诉她，我挑食哦。”
　　“我跟她说了几样你喜欢的菜，挑食也没什么，我妈倒是不介意。”白访揉了揉余瑶的脑袋。
　　余瑶放松地往她肩头靠了靠。
　　两个人身上不自觉散发出来恋人气氛，非常甜蜜。
　　对面座位上坐着的是个年轻的小男孩，但似乎早早地就注意到了这两位，一脸疑惑地盯着她们看了半天。
　　在两人互相靠在一起时，他忽地举起手机，悄悄的拍了张照。
　　尽管他把自己的动作掩盖得很自然，但余瑶还是注意到他背后车窗上反射出来的画面，正是拍摄的画面。
　　她嗖地上前，一把抓住了他的手机，“你偷拍了吧？”
　　男孩一愣，注意到边上的人在看他们，立即慌张地掩释，“我没有。”
　　余瑶皱眉，掰过男孩的手机，屏幕熄灭了，手机有锁，打不开，无法确认他刚才拍摄的画面。
　　“我看到你偷拍了，给我立马删掉。”余瑶有些气，一点都不想自己和白医生的画面出现在别人的手机里。
　　偷拍相当的不尊重人，本人不介意就算了，但若本人介意呢？
　　“我、我没有偷拍！”男孩脸颊涨的通红，努力的找借口，“我只是在玩手机而已，是你看错了吧，你坐在我对面，怎么就知道我在偷拍呢。”
　　“我从车窗反射看的，看得一清二楚，你别糊弄我。”余瑶努力的板着脸，但是毫无震慑力。
　　“他真的拍了？”后面的白访问了一声。
　　“嗯。”余瑶点头，“我看得清清楚楚，他绝对拍了。”
　　“行。”白访点了一下头，视线扫过男孩手里抓着的手机，“你这个手机的款式有指纹解锁吧？”
　　男孩下意识地缩了缩自己的手，“你们这样强制想让我开手机，难道就不是触犯隐私吗？”
　　“你要知道尊重隐私的话，怎么敢偷拍呢，简直像小偷跟人家讲道理不要偷盗似的。”白访一把抓住了那个男孩的手。
　　男孩努力的想要挣脱，手腕却被抓得死死的，纹丝不动。
　　白访的力气让他一愣，甚至有些不知所措，手指被硬生生地掐着摁了过去，贴在了指纹解锁的地方。
　　屏幕刷地打开，还停留在拍摄画面，底下的相册显示出来的最新照片就是她们两个。
　　白访冷盯了他一眼，将相册点开，里面清一色的划出两个人的照片，甚至偷拍了好久。
　　从两人上车，到站在角落里，到坐下，拍摄的都是她们的亲密举动，还有局部身体的照片，如腿之类的。
　　“怎么解释？”白访拿着手机上的画面，盯着他。
　　“我……”男孩有些慌张。
　　“你这个人真是，年纪轻轻怎么做这样的事，真是太垃圾了。”边上立马出来一个中年大叔，对着男孩指指点点，一顿咒骂。
　　男孩缩着脑袋，没有吭声。
　　随后那个大叔又看向她们，露出和蔼可亲的笑容，“这样的坏小孩绝对要丢去警察局好好教育，我看你们还要赶路，不方便下车，刚好我下一站就要下车了，不如我帮你把他送去警察局吧。”
　　“那还真是巧啊。”旁边的余瑶眯着眼眸，露出一丝笑，“我正想着，他年纪不大，看衣着也很简陋，随身没有带任何东西，在这个时间点，在对面坐了好长时间。”
　　“不像是坐长途去某个地方，也不是立马下车，拿这个手机，又在偷拍，脸皮薄，不会撒谎。”
　　“这样的男孩子怎么会干固定的偷拍行为呢。”
　　余瑶悠悠地盯着那个中年男人，“如果是有人教，或者命令，又或者威胁，那就能理解了。”
　　“照片里的偷拍是从我们上车后就开始的，明显是选择目标后，然后一直拍，像这种专业的尾随偷拍，肯定不会让这么一个年轻的小孩子一个人来干。”
　　说着，她看向那个中年男人，“你在他被揭穿后出来骂他，获得我们的好感，然后一会儿领着他下车，说是去警察局，实际你们本来就是一伙的，下车后直接走人，被我们抓到也没有任何事。”
　　中年男人脸色一僵，“你们两个小姑娘真是，我好心帮忙，你们还倒打我一耙，真是我多管闲事了。”
　　说着他转身欲走，却一把被白访抓住。
　　白访上下打量着他，“刚才她对那个小男孩的说法也同样可以放到你身上，一个人，没有携带东西，坐了很久，都没有下车的意思，在这个小男孩儿被抓包后，突然就在下一站下车了？”
　　“那还真是有够巧的呀。”
　　中年男人沉着脸色，准备摆脱掉白访，却被她牢牢抓住，一个大男人的力气竟然拧不过一个女人。
　　但他可不能就这么被抓住，转身准备反击，白访动作更快，猛地踢向他的膝盖，让他哐当一下跪在了地上，然后一拳打向他的脸。
　　中年男人一瞬间觉得自己的头像是被什么重击了一下，脑袋嗡嗡直响，头晕目眩。
　　刚好车子到站了，车门缓缓打开，白访揪着两个人到了门口，朝外张望了一眼。
　　朝着不远处在车站外晃悠的一个小年轻喊了一声。
　　那人一转头，立马小跑了过来，“老大，好久不见啊，你终于来这个区看看了？”
　　白访将手里的两位交给了他，“把这两个丢去警察局。”
　　小混混诧异的看了一眼两个，“这不是……”
　　接着他一顿，“居然搞到老大身上去了，老大放心！这两个人交给我处理了！”
　　白访点了点头。
　　“老大，你回这个区，是去看望伯母的吗？”
　　“嗯。”
　　“老大，你不在的期间，伯母把这个区域管理得很好，没有什么大骚乱，老大回来可以放心的玩。”
　　“行。”白访点了一下头，“这门快要关了，我先回去了。”
　　“好的好的！”外面的小混混点头，目送着白访回到了车内。


第64章 
　　白访调头回到了车里，余瑶正在位置上好奇地探头，往外张望着。
　　等白访坐回来之后，余瑶小声地询问道：“这一片也有你的人？”
　　白访微点头，“快到我家这片了，所以正是这片才会有我的人。”
　　余瑶似懂非懂，有些迷茫，不过经过刚才那一闹，车厢里的人都小心翼翼地打量着她们两个人，两个看上去柔柔弱弱的女人，但谁都不敢小看了。
　　“我家附近比较混乱，所以遇到什么奇怪的事，也别担心。”白访笑眯眯地道：“我会保护你的。”
　　余瑶点头，不知道白访说的混乱是指什么，但有白访在，她基本不担心这类的问题发生，这就是安心感。
　　她伸手抱住白访，一脸满足地凑在她旁边，眯着眼眸继续小睡，等待着目的地的到达。
　　车厢又前进了一段，车子上的人陆陆续续地下去又上来，只有余瑶坐在那打着瞌睡，迷迷糊糊的样子，不知道坐了多久，白访突然伸手摇了摇她，轻声地喊了一句，“到站了，我们先下车吧。”
　　余瑶睡眼惺忪地抬起眸，迷茫地望向外面，“到了吗？”
　　她迅速地擦了擦脸，整理了一下自己的衣服，“是不是马上要见到伯母了啊？”
　　白访笑着摇头，“只是到站了，下车之后还要走一段。”
　　她伸手拉上余瑶，带上行李，然后一起下了车。
　　余瑶迷迷糊糊地跟着白访下了车，张望着四周，她们从崭新干净的新车站缓缓地开到了一个有些旧的老车站，往车站外望去，这里也是一个有些旧的大城市，跟之前住的环境相当不同，但很热闹。
　　“这里是我长大的地方，治安不是很好，不过还是蛮热闹的，人多。”白访微笑着领着余瑶出了车站，一手牵着她，一手拉着行李箱，两个人站到了一片偏旧却格外热闹的城市里。
　　这里似乎许多没有修缮，地面以及房屋墙壁都有些裂缝，街角以及巷子里也满是时间累积的痕迹，相比起崭新的白墙，这里的墙面都有些干裂泛黄，地面的砖也坑坑洼洼，像是一座没有被照顾到的旧城。
　　而从两人身边经过的人都悄悄地打量着她们，有的面露笑容，勾勾搭搭的跟朋友离开，又的坐在街边，默不作声的注视，但余瑶能感觉到，有很多道视线落在她们身上。
　　有好奇的打量，还有恶意的揣摩，藏在街边，巷子里，还有二楼的窗户，以及从身边经过的一个个人。
　　余瑶说不上特别奇怪，但总觉得这里表面和平，底下却藏着股说不出来的危险。
　　“别发呆了。”白访拉了她一下，“好好跟着我，可别乱走了，这里跟之前带你去吃烧烤的地方可不一样。”
　　余瑶应了一声，拉着白访的手跟着她走，一边转头四处打量，这样一个诡异的地方，如果不是跟着白访过来，她都快以为自己是被什么人给拐卖了。
　　“这里就是白医生长大的地方吗？”余瑶若有所思，“总感觉跟白医生一样不可思议呢。”
　　“是吗？”白访瞥了一眼四周的建筑物，“这里跟我的印象里还是一样，离开了几年回来，一点都没有变，这里的人还有这里的事。”
　　说着，她转头看了一眼身侧的余瑶，“感觉把你带过来，跟把小白兔领进了狼窝一样。”
　　“嗯？”余瑶一脸迷茫，正努力思考着这句话，前面街道的不远处就传来很大的吵闹声。
　　似乎有人在闹事打架，距离有些远，场面不太看得清楚，只隐约捕捉到两个纠缠殴打的身影，立马就被围观的人群给挡住了。
　　之前还无所事事坐在街边，有些无精打采的人，一瞬间跟打了鸡血似得，兴奋地奔过去围观，像是在地下拳击场的观众一般，激动的叫喊着，给其中一方加油，吵闹的声音瞬间打破了这条街的平稳。
　　“唉。”白访站住脚步，有些无奈地叹气，“还想好好的把你送到家里去呢，怎么就刚好在这里闹事了呢。”
　　她面上有些烦恼，回家的话，这条是必经之路，街道上因为突然的斗殴，行走的通道已经被人群堵住，水泄不通，完全过不起，她不像带余瑶过去看到了点什么，但自己过去的话，又总是担心，把余瑶留在这里，指不定一转头就被人牵走了。
　　“他们到底是在看什么啊，打架有那么好看吗？”余瑶发出了疑惑的嘀咕声，对于那些兴奋呐喊的人，感到非常迷茫。
　　“是这里人的一些本性而已，不用在意。”白访微笑着摸了摸她的头，“生活在这片区域的，全都是不是什么好出身，以前是块各大黑帮组织的聚集地，后来遭受到了打击，所有组织都解散了，但还是有很多人留在这里，在这里生活。”
　　“日积月累的，就慢慢变成了现在的样子，这里的大多数孩子的父母都是前任黑帮成员，教出来的孩子也不会好到哪去，不过那些都跟你没关系。”
　　余瑶有些匪夷所思，如果这里的人很多父母都不是什么好人，那这里的学校会是什么样呢？
　　“我看看……从边上的小巷子，还是绕的过去的。”白访扬了扬下巴，视线大概地扫了一眼周边的楼房，拉着乖巧的余瑶打算从周边绕过去。
　　刚刚转身绕到了一边的巷子口，里面刚好走出来一个醉醺醺的年轻男人，穿着西装但相当的不修边幅，大白天就喝的个烂醉，迷迷糊糊地跟两个人撞上，浑噩的视线扫了一眼两人，笑着撑直自己摇晃的身体，向她们搭讪。
　　“两位美女，有空吗？一起去喝个酒啊？”对方带着一身的酒气试图靠拢她们，还没拉近几分距离，就被白访相当无情地一脚踹开。
　　她冷着脸将醉醺醺的男人踢到了一边，然后转头笑眯眯地看向余瑶，“在这里不可以对陌生人表示出和善，会让对方觉得你很好欺负。”
　　余瑶迷茫点头，被白访拉着进了巷子。
　　巷子里味道不是很好闻，还有些潮湿，一进去就四通八达，两侧墙壁上满是乱七八糟的涂鸦，一层覆盖着一层，很多都辨认不出图案了。每条昏暗的巷子里都在小小的空间里挤满了各种房屋，门口偶尔还会坐着人。
　　余瑶进去之后，就立马晕头转向，不知道自己在哪了，抬头也只能看到头顶狭小的天空，有种说不出来的郁闷，走着走着，还能从不知道哪里的房屋里传来脸红心跳的声音。
　　这里跟余瑶想象中完全不一样。
　　虽然不一样，但总觉得自己跟真正的白医生又近了一步。
　　“我记得从这边出去的话，就刚好绕开那一片了吧。”白访嘀咕着，视线扫过墙壁上的涂鸦，拉着余瑶的手从一个巷子钻了出去。
　　那群人的喝彩声还在持续着，也不知道人群中间的斗殴究竟变成了什么样，但从巷子出来之后，已经绕到了拥挤人群的另一边，余瑶都不仅感慨这里的四通八达，她都完全晕晕乎乎的了。
　　白访回头看了一眼那群堵在街道上的人流，不禁有些皱眉，有些烦恼地小声嘀咕抱怨，“怎么这里没人管管呢，已经堵了好几分钟了，再不遣散，聚集的人可就越来越多，变成混战了谁来收拾啊。”
　　刚刚嘀咕完，对面的巷子里就突然走出来了一个女人，穿着一身黑色的紧身裙，头发挽起，穿着双精致的高跟鞋，能够从着装到模样看得出，这并不是一个年轻女人，但浑身的气质跟身材却格外的好，保养的也非常好。
　　相比起普通的柔弱女人，她的眉眼间倒是有着不少戾气，眼神相当的有震慑力。
　　周身的独特气场让她出来的一瞬间，余瑶就注意到了。
　　只见她满脸烦躁的一把夺过旁边小混混手里的棒球棍，用力地往边上玻璃窗上一敲，玻璃被狠狠砸碎的声音震耳欲聋。
　　只听到“砰――”地一声巨响，玻璃碎片稀稀落落地就掉在了地上，旁边的人被吓到呆滞，街道上的吵闹瞬间就安静了下去，一时间连空气都凝固了。
　　“谁让你们聚集在这？！”女人拧着眉，眼神锋利，一一扫过聚集在这里的大一片人，“谁开始的？谁在这斗殴的？谁让你们在这围观的？！啊？”
　　一连几声带着暴躁的怒意质问，大片的人抽了抽气，没有一个人敢应声。
　　街道上安静了几秒之后，离那女人跟近的一个男人畏畏缩缩地出了声，“下、下次再不、不敢了，我们马上就走。”
　　女人咬牙切齿地一瞪，挥着棒球棍扔到了他身上，“还不快给我滚？！都是你们都在这瞎闹，我状态差到打牌都输了好几把了！”
　　小混混迷茫，这手气差还能怪他们在外面闹的？
　　但小混混不敢说。
　　“是、是！”只能一连串的附和，赶紧跑开。
　　“大伯母好！”
　　“我们这就走！”
　　“是我们不懂事了，打扰到您了，抱歉抱歉。”
　　随着应和的声音，边上的人立即四散而逃，纷纷从街道上离开，涌进巷子，回到街边，或者蹿进了大楼，连之前在打架斗殴的人也迅速给拖走，眨眼的功夫，除了街道地面上斑斑的血迹以外，眨眼间就像是无事发生一般，恢复到了之前的宁静。
　　“哇，那个阿姨好厉害，好凶啊。”余瑶站在旁边看完戏，忍不住感慨着，“这里的人果然都好厉害啊，连路边一个漂亮阿姨都这么有震慑力。”
　　白访若有所思地转头，盯了余瑶一眼，“……那是我妈。”


第65章 
　　余瑶一顿，眼神颤颤巍巍，抖着身体扒住了白访，“那、那就是……白医生的妈妈吗？”
　　她莫名有些慌，一瞬间脑海里闪过各种婆媳剧的剧情。
　　普通的恶婆婆也就挥两下棍子，白妈妈这种程度恐怕能直接要她命吧。
　　“别怕，我妈人还是挺好的。”白访轻声安抚着。
　　余瑶目前还没有感受到那种好，尤其四周都还是刚刚被她从街道上赶走的人。
　　对面的人拍了拍双手的灰，冷着张脸扫了一眼大街上的人，是在对他们行为做最后的视察。
　　视线突然扫过白访这边，她一愣，应该是明显发现对面就站着她女儿，且她女儿身后还有个女孩子，正瑟瑟发抖的攀着她家女儿，模样像极了被惊吓到的小动物。
　　“这还……真是巧啊……”她轻声嘀咕着，就往对面去了。
　　余瑶努力的站直身体想要保持稳定的情绪，那还是忍不住拉住了白访的衣角。
　　她知道白访的身份，但从来没有见过她凶狠的模样，也完全没有见过她与人打斗的样子。
　　大概是白访特意避开了她，或者说是没那机会。
　　在余瑶心中的白访，基本还保持着原有的印象，只是稍加了那么点儿独特。
　　没有白妈妈这么直观的现场感受。
　　看着迎面走来的女人，带着一身黑呀呀的气场靠近了这里，余瑶只觉得大脑一片混乱，紧紧地拉住白访的衣服。
　　她只是一个可怜无辜的小市民，为什么会出现在这样奇怪的地方。
　　“妈，你吓到她了。”白访轻声地说了一句，转头握了握余瑶的手。
　　女人点点头，将视线落到了余瑶身上，若有所思了几秒，余光瞥向大街上正看向这边的那些人。
　　她转身指了指对面自己刚刚出来的巷子，“我们先回去说话吧。”
　　“好。”白访点头，握紧了余瑶的手，轻声叮嘱，“跟好我，不要乱走。”
　　余瑶用力点头，被白访拉着手迅速从街道上穿过。
　　她埋着头，不敢跟街道上的任何人对视。
　　进入巷子之后，被盯着的视线感也就消失了，不过同时迎面而来的是三人之间无声的寂静。
　　巷子里回荡着的只有她们的脚步声。
　　白访跟她妈妈之间没有过多交流，余瑶也憋着一口气也不敢说话。
　　三个人顺着昏暗的巷子一直往前走，拐了几个弯之后，走到了另外一条街道，这边的人比较少，透着股宁静，房屋也依旧是有些岁月的旧房，只是街道上没有那边那么破。
　　“知道你们今天要来，但没想到来的这么早啊。”走在前面的白妈妈轻叹一口气，“来的时机也太巧了吧。”
　　“我也预计来的更晚些，不过余瑶今天醒的早，我们也来的早些了。”白访应着声，跟在后面。
　　“原来是叫余瑶吗？”白妈妈回头看了一眼，眯着双眼睛打量了一遍余瑶，“看上去就像是被你拐骗来的一样，这样可爱的小姑娘怎么就看上你了呢。”
　　白访哼了哼气，“那是你女儿身上有优点，被看上不是很正常。”
　　“优点？什么优点？你指打架很厉害，还是个小混混老大？正常人听见就避而远之了吧。”说着，她略微一顿，眼神疑惑，“你该不会没告诉她吧？就你那个新工作，把人家小姑娘骗到这来了？”
　　“不是不是。”缩在后面的余瑶连忙为白访证清白，“我是知道的，我也是自愿来的，不是被拐骗来的。”
　　听到前面两个人讨论自己是不是被拐骗的，这对话就极其的不正常。
　　“那你是看上她哪点了？”白妈妈将白访上上下下的打量了个遍，摇头，“也就遗传了我好看这点吧。”
　　余瑶在后面悄悄点头，“嗯，特别好看，我一见钟情。”
　　“那她还得谢谢我把她生的好看啊，不然她能用脸骗到你？”白妈妈摊手。
　　“嗯，白妈妈也好看，不过白医生除了好看，人也很好，我喜欢。”余瑶扒拉在白访身后，小心翼翼，“希望白妈妈不要介意我是个女孩子。”
　　“女孩子也好啊，女儿好看又漂亮，还乖巧，两个女儿就是快乐X2，她的个性不适合嫁给男人吧，以前我就担心呢，现在找个温顺的女孩子反而更适合她点。”白妈妈点头，一边嘀咕着一边领着两个人进了街道边的一个屋子里。
　　屋子不大，但屋内家具齐全，全都是一个人生活的气息，跟白访家有些独特的相似，屋内没有过多的装饰品，反而是角落里一堆健身器材，墙上还贴着各种健身海报，可在这样的屋子里，桌子到柜子偶尔还会出现一两个格格不入的小玩具，像是从零食包里拆出来的赠品。
　　余瑶一进这个屋子，就想到了白访家，还颇有亲切感。
　　果然母女啊，爱好方面完全一致。
　　“你们先放下东西休息一下吧，现在还没到饭点，晚点我再给你们做饭吃，感兴趣的话，就可以出去逛一逛。”白妈妈往里面的屋子一指，“家里也没多的屋子了，你们两个睡一个屋子吧。”
　　“行。”白访简单地应着，拎着两个人的行李箱就进了那个屋子，往余瑶往门口一放，“我进去收拾一下，以前是我的屋子，很久没住了，不知道还留着些什么，我先简单整理一下。”
　　余瑶点头，乖巧地站在门口，盯着白访进去了。
　　白访一走，客厅里就剩下余瑶跟白妈妈两个人。
　　两人一独处，余瑶就慌了起来，视线四处的游荡，不敢往白妈妈那边嫖去，但白妈妈倒是丝毫不隐藏地盯着她，打量着。
　　“我这么看着你，倒是理解我家女儿为什么会喜欢你了，感觉有点像是我上个星期从小饼干里拆出来的玩具。”白妈妈坐在沙发上若有所思地道。
　　玩具？小饼干？
　　余瑶脑子懵懵的，“什么玩具？”
　　“是个可爱的小姑娘玩具，还挺少见的，我一看就很喜欢，就从那孩子手里赢来了，在我房间里，想看吗？”
　　余瑶摇摇头，各种迷茫，不知道从何说起。
　　“反正你跟那个小玩具挺像的，这样可爱的小东西，我一直都挺喜欢，我女儿跟我一样，她喜欢你多半是因为你有什么很可爱的地方吧。”白妈妈打量着余瑶，似乎对她很感兴趣。
　　余瑶涩涩地站在那里，很是不知所措，本来也不擅长跟人相处，与长辈就更是如此了。
　　“对了，你想听听我女儿以前的事，还住在这一片的时候？”大约是看出来了余瑶的状态，白妈妈笑眯眯地转移了话题。
　　“白医生以前的事吗？”余瑶忽地眼眸一亮，扭捏着双手，挪到了沙发边，略微羞涩，“我想听。”
　　“我还有她少女时期的照片呢。”一看余瑶这么容易上钩，白妈妈立马就知道她感兴趣的点了。
　　“白医生少女时期的照片？！”余瑶眼眸亮晶晶的，很是期待，御姐的少女青涩时期，谁不想看呢！更何况还是白医生的！！
　　“我去给你拿，有一整套相册呢。”白妈妈立即站起身，转身到了一边的柜子，从抽屉里取出了一本厚厚的相册，转身回到了沙发边。
　　余瑶兴冲冲地挪了过去。
　　相册翻开的第一页，上面就是几张奶奶的小孩照片，小手小脚，软软的一坨倒在小婴儿床里，极其的可爱。
　　“白医生小时候好可爱啊，小小的软软的。”余瑶发出了激动的声音，简直想把照片里的小奶白抱起来举高高，亲上两口。
　　“是啊，那时候的小白访真是太可爱啊。”白妈妈也满脸爱意，“小小的一只，握着我的手指，咿咿呀呀的话都说不出清楚。”
　　相册往后一翻，照片里的小孩稍微大了一些，穿着小小的衣服，在地上爬，照片拍的很连贯，爬行到摔倒，再到扑到地上，仿佛能看到当时的场面一样。
　　一想到这个可可爱爱的孩子是白医生小时候，余瑶滤镜加持，看着更喜欢了。
　　“可爱可爱，真好看。”
　　“是啊，小时候是真可爱。”
　　两个人坐在沙发上看着照片，像是无情的夸奖机器，对着照片夸了一遍又一遍，里屋的本人浑然不觉。
　　照片从小时候记录到上学，再到初中，里面那个青涩乖巧的女孩子，到初中的一瞬间，画风突变，脸上不再是可爱乖巧的笑容，变得稍微成熟了一些，穿着风格也稍有变化。
　　“唉，这个地方的学校也是同一批人，再可爱的孩子都能影响到。”白妈妈唉声叹气，“不过她变独立，能保护自己倒也是好事。”
　　相册往后翻翻，稍显稚嫩的脸颊逐渐长开，变得越发的成熟有魅力，高中时期，就彻底有股流氓少女的感觉，眉眼间也满是不与人靠近的疏离，明明留着长发，但却感觉很帅气。
　　照片在长大之后拍的就少了，寥寥几张，坐在机车上的白访，跟小混混站在一起的白访，还有毕业的白访，一张张看下来，都跟现在的白访不同。
　　余瑶的视线一边扫过白访，一边观察背景，注意着她逐渐变化的时间。
　　视线忽地瞥到学校的某一张，注意到穿着校服的白访胸口处的口袋上挂着一支钢笔，看上去很是眼熟。
　　她仔细回想了一下，好像白访身上会说话的那只钢笔，第一次知道白访小混混老大的身份，就是从那透漏出来的。
　　原来这支钢笔带了那么多年吗？


第66章 
　　“那支钢笔肯定知道她很多事。”余瑶小声嘀咕着，盯着照片发呆。
　　“什么钢笔？这支吗？”白妈妈也注意到了照片上的钢笔，笑道：“我记得这是她学校里的一个女孩子送给她的吧，她现在还带着吗？”
　　余瑶一愣，瞬间眼泪汪汪，声音微哽，“什么？什么女孩子啊？我怎么不知道。”
　　“我想想，好像她以前跟我说，那个女孩子有些奇怪的能力来着，我估计就是些孩子的妄想吧。”白妈妈若有所思，明明余瑶红着眼眶，水汪汪的眼泪都快要溢出来了，她都没打算安慰的，反而是一脸有趣地打量着。
　　“奇怪能力的女孩子……”余瑶费劲地想了想，以前有听白访说过有个能力跟她相似的女孩子，后续没听到，不过就是这个起因，白访才会对她感兴趣。
　　“不过我真是个替身吧。”余瑶捂脸，有些慌张，“因为能力相似，成为白月光的替身？不会吧？？？”
　　“虽然不太清楚具体情况，但我女儿不是那么念旧的人，能带着这只钢笔那么多年，肯定是很重视送钢笔的人啊。”白妈妈在一旁煽风点火，生怕余瑶哭不出来。
　　“不会的不会的，白医生肯定是喜欢我的，但是这支钢笔确实还在她身上带着，这钢笔……”余瑶叨叨念念着，声音哽咽，眼眶红红的，像只兔子。
　　“你们在看什么啊？”收拾好房间的白访打开了门，从屋子里一出来，就见两个人坐在沙发上，脑袋凑在一堆在看着什么。
　　“白医生！！”余瑶刷地回头，一见白访，憋了半天的眼泪，哇地一声就哭了出来，可怜兮兮地一把抱住了白访的腰，一把鼻涕一把泪，惨的好像受到什么巨大委屈似得。
　　“妈？”白访疑惑地视线投向沙发上的白妈，“你怎么还欺负她呢？”
　　“我没有啊。”白妈妈无辜地耸肩，淡定自若地往沙发上一靠，“我就是带她看看相册而已，这都算欺负她？”
　　“你是不是又跟她胡诌了什么？你经常骗小孩哭这事，我能不知道？？？”白访伸手摸了摸挂在她腰上的余瑶，努力安抚着，“她跟你说了什么？你千万不要信，绝对是骗你掉眼泪的。”
　　她抬眸看了一眼沙发上的白妈妈，坐的端端正正，表面波澜不惊，但脸上绷的厉害，明显就是想笑在极力忍着。
　　“你身上的钢笔带了多久？”余瑶泪眼朦胧地抬头。
　　“好多年了吧，怎么了？”白访疑惑。
　　“是不是一个女孩子送给你的，你当初说跟我能力相似那个女孩子？”余瑶吸了吸鼻子，眼泪在眼眶里摇摇晃晃。
　　“女孩子？没有女孩子送我钢笔啊！没有！”白访迅速否认，面对这口锅很是茫然，“这钢笔我爸送给我的！！”
　　“胡说。”沙发上的白妈添油加醋，“这钢笔就是一个女孩子送给她的，她怕你伤心，不敢说实话而已。”
　　“你别乱说了！”白访有些急了，“真不是，真的不是，我起初跟你说的那个女孩子后来离开这里了，我跟她也不是特别熟，只是对她说的那些保持猜疑而已。”
　　说着，她迅速地从身上摸出钢笔，塞到了余瑶手里，“不信你自己问它，你问问它到底是谁把它送给我的！”
　　余瑶懵了懵，抽泣着握着钢笔晃了晃，“你说，你是谁送给白医生？不要说谎，不然我把你丢到臭水沟里去！”
　　钢笔身上传来无奈又好气的声音，“怎么你还真信那个流氓臭女人的话啊，她年轻时就经常这样骗小孩，最喜欢看小孩子掉眼泪了，你都这么大了，居然还信。”
　　余瑶愣了愣，幽幽地转过头去看向了后面的白妈妈，眼眶红通通的，一脸幽怨，“你干嘛骗我啊？这钢笔根本不是什么女孩子送的嘛。”
　　白妈妈若有所思，“的确不是什么女孩子送的，我就是逗逗你，不过……你是怎么从钢笔那问出来的？”
　　余瑶一懵，大脑一片空白。
　　来时说好要注意点，不让白妈妈发现自己这个能力的，怎么刚到没多久就暴露了！
　　“这是……因为我相信白医生，相信她的话。”余瑶果断地一把抱住白访，“我相信白医生没有骗我，不是问什么钢笔。”
　　“是吗？”白妈妈若有所思，“那刚才一抽一抽的在那问钢笔话是问什么？”
　　两人一默，被她看的发慌，然后说什么她都不信了。
　　“算了，直接交代吧。”白访碰了余瑶一下，扬扬下巴，“她都察觉到了，你也就直接说吧，反正没什么影响。”
　　“没有影响吗？”余瑶小心翼翼，“不会被讨厌吗？”
　　“她都乐意捉弄你，肯定就是喜欢你的，你直说吧。”
　　余瑶顿了顿，小心转头，揪着白访的衣服，低声道：“其实……我是从钢笔那问来的，我能听见老物件的声音。”
　　她悄悄地看了白妈妈一眼，生怕她突然变脸生气。
　　白妈妈安静地坐在沙发上，点了点头，沉思了几秒，随后笑眯眯地道：“是这样啊，我就说你怎么听到那个女孩子有些奇怪能力，一下就紧张了，还说什么替身，原来是这么回事。”
　　“你这个能力是真的？”
　　余瑶小心地点了点头。
　　“我以前还以为是小孩子的妄想呢，没想到还真有这种能力啊。”说着，她陷入了短暂的沉默。
　　她这一沉默，余瑶就有些慌了，紧张地贴在白访身侧，不知所措，就怕白妈下一秒就站起来，抡着扫帚把她当奇怪的人给赶出去。
　　“只能听到老物件的？”沉思了半天，白妈妈又抬头问了一句。
　　“嗯。”余瑶点头。
　　“老物件啊，那这块地的老物件还挺多，你这个能力还挺有用的，如果用在合适的地方，比如……利用物件打探其他组织的货线，了解他们的动向，甚至还有更隐私的东西，好好用起来，还真挺有用，这么放着挺浪费的。”白妈妈细声嘀咕着，不知道脑海里在想些什么。
　　“妈。”白访忍不住打断了她的一系列想象，“可别把余瑶牵扯到危险的事情里。”
　　“知道了知道了。”白妈妈叹气，“我随便想想而已，像这么单纯的孩子被牵扯到危险的事里，也守不住秘密，还是快快乐乐的生活比较合适。”
　　白访这才松了一口气。
　　余瑶在旁边很是茫然，什么货线？什么动向？
　　“离晚饭还有些时间，你们先出去逛逛吧，我准备些菜，顺带收拾一下房间。”白妈妈笑眯眯地站起身，拉着余瑶的小手拍了拍，“不用害怕外面那些人，他们不敢欺负你，要是有人欺负你，就来跟我说啊。”
　　“敢欺负我女媳，我给他头拧下来。”
　　白妈妈说的很是淡然，一脸微笑的表情，很是亲和，但说出的话就像是从别人嘴里飘出来的一样，让余瑶都联系不到一块。
　　白访倒是简单直接地拉上余瑶，准备外出去逛逛。
　　“我带你去我以前常去的地方看看，学校？小广场或者书店吧？你想去哪里？”
　　被迷迷糊糊拉出门的余瑶迅速地就被转移了话题，“我都想去！我全部都去！”
　　“行，不过在做晚饭之前回来时间不太够，我们抓紧时间先去近的看看吧。”白访拉着她的手，牵着她往外面街道上去。
　　“嗯！”余瑶用力点头，一放松下来就想起，自己可是来了白访长大的地方，那肯定是要多逛逛，更了解白医生一点才行。
　　两个人一从巷子里出来，到了外面的街道上，立即就有不少视线投到了她们身上，那些视线中大多都是不怀好意的，但也没有一个人敢靠近她们，只是在远处观望着，悄悄地打量，时不时传出一两道细小的声音，似乎是在讨论什么。
　　余瑶并没有意识到自己跟这个地方有多格格不入，就当做一个事多热闹的小镇子玩耍，拉着白访的手一晃一晃，满脸都写着开心，好奇地四处张望着，东问西问，对到处都感到新鲜。
　　“好老旧的店啊，以前白医生有来这里买过小零食吗？”余瑶路过一家街边的小店，看到店门口摆着一堆像是儿童玩具的小摊，立即拉着白访小跑过去，“我小时候放学最喜欢在回家路上的小店摊位前逗留了，就算买不了，也喜欢看看，有些什么新玩具。”
　　“不过我都好久没有去这种小摊看过了，不知道现在的孩子都玩些什么玩具呢。”
　　她兴冲冲地奔向店前的小摊，欢喜地准备看看孩子们的玩具，视线一扫过去，脸上的笑容都僵硬了。
　　这啥？
　　未开刃的小刀也算玩具？？枪支纸模？看上去打人特别疼的弹弓？
　　是不是她过来的方式不太对？
　　余瑶懵懵地站在原地。
　　两个小孩从她身边经过，走到了摊位前，拿起了那个弹弓，其中一个向另外一个自信推荐。
　　“就是这个弹弓，质量特别好，打人很疼，但不会留下伤痕，只有印子，过一会消失，你打的人回家之后还没法告状。”
　　余瑶：？？
　　“我们班的同学都用这个，玩游戏的时候，也很方便，棍棒近卫，弹弓远程，椅背拆下来当防具，下次群战绝对不会输的。”
　　余瑶：？？？


第67章 
　　“另外，买弹弓还送小零食。”
　　其中一个小孩介绍完之后，另外一个心动不已，蠢蠢欲动。
　　余瑶迷茫地站在一边。
　　这弹弓不才是买零食送的小赠品玩具吗？
　　边上的白访拉了她一拉，凑近了些，“你感兴趣？”
　　余瑶摇摇头，随后看了一眼边上那两个兴致勃勃的小孩，又点点头，“有一点。”
　　“这都是孩子玩的玩意，我小时候也玩过，这种小东西，也就小孩子用用了。”白访扫了一眼摊位上的小包装，“你想要什么？这玩具送的零食还挺好吃的。”
　　余瑶有所犹豫，发现边上的两个小孩正直勾勾地盯着她，似乎对她这个来看小孩子玩具的大人充满了好奇。
　　“姐姐，你也打团战吗？”
　　余瑶愣了愣，“不打……”
　　“那你买这个干嘛啊？妈妈说，这个是小孩子用的，大人以后要用更厉害的玩具打人。”
　　余瑶扫了一眼摊位上的基础玩具，这小孩玩的都这么凶残了，以后大人不止是打人那么简单了吧。
　　“算了算了，我们先走，也没什么时间乱逛了。”余瑶连忙拉上白访，“我们去别处看看吧。”
　　她急匆匆地拉着白访离开，莫名地感觉自己跟不上这一带孩子的话题了。
　　“最近的地方就是学校了吧，地方也算大，逛一会差不多就可以回家了。”白访牵着余瑶，两个人顺着街道散步过去，她朝着某个方向指了指。
　　余瑶透过矮一些的屋子顶上望过去，能够看到不远处学校的教学大楼，跟这个城镇一模一样，有些老旧，但还算结实，现在的时间刚好放学，有些青少年正从那个方向慢悠悠地四散开。
　　“这个点进去，还能去很多地方看看。”白访笑眯眯地弯起眼眸，“想带你去我以前生活的地方看看。”
　　余瑶眼眸明亮，很是欢喜，“我也想去看！想去白医生以前的教室看看！”
　　白访微勾嘴角，轻轻点头，拉着余瑶朝着那个方向过去的同时，一边回头瞪着那些藏在暗示蠢蠢欲动的人。
　　两个人顺在一堆放学的青少年中，慢慢地走到了学校门口。
　　学校的外面的破旧倒是跟这个地方的街道如出一辙，门柱，墙壁，地面都有些残缺的痕迹，脱落了不少，一看就经常受到重物的敲击，还有些乱七八糟的涂鸦在地上，有些奇特的乱，但却很干净，地上没有任何垃圾。
　　整个区域都是相同的感觉，又乱，又旧，又破，但相当的干净，咋一眼还是个不错的城镇。
　　学校这个点还有不少没有散去的学校，正两两三三地在操场上谈天论地，或者玩着不知名的游戏，还偶尔有一两个像是老师的成年人从操场上经过，盯着那些还留在学校玩耍的学生。
　　黄昏时分，橘黄的光亮泼洒在满是人的放学后操场上，来来往往奔走的学生，以及老旧的教学楼，相当有普通学校的感觉。
　　“去教学楼看看，我也很久没回来了，不知道以前的教室有没有变化。”白访拉着她往教学楼走去。
　　进来之后有不少人注意到了她们，但大多都只是看看，没有搭理。
　　两个人顺利地到了教学楼那边，很多教室都空了，少有的几个教室还留着学生，甚至是单独被老师留下来补课的差生。
　　路过教室时，余瑶好奇地站在窗口探头望了一眼，想看看这个学校都在教些什么。
　　只见教室里，那个拿着书本看上去正正经经的老师正在暴跳如雷，“我说过多少次了？！什么情况下才能拿刀？！让你合情合理的跟人对峙时拿刀，不会受到结果的牵连？”
　　“被害状态啊！对方先拿刀的情况下，你就属于正当防卫了！说了多少遍啊，这是考点懂不懂啊！”
　　底下的学生茫然的表情跟外面的余瑶一模一样。
　　这内容……这算哪科啊？
　　“你们学校还教这个？”余瑶疑惑地转头询问白访。
　　白访点了点头，“还有一些法律相关的知识吧，懂的多了，处事的事情就有更多的变通。”
　　余瑶一脸迷茫。
　　“外面那两个谁啊？！鬼鬼祟祟的在那，放学时间不要在学校逗留知不知道啊！”里面的老师正被学生气到，转头发现外面低声细语的两个人，暴躁地奔了出来，准备揪住学生好好教训一番。
　　看到门外的两个人时，那老师一愣，盯着白访沉思了几秒，暴躁的表情逐渐收敛，变得唯唯诺诺，“白老大？你什么时候回来的啊？怎么有空来学校看看啊。”
　　白访淡然地微笑点头，和和气气的像是许久不见的老同学一样，“今天刚回来，来学校看看，你现在在学校当老师？”
　　“嗯，是啊，学校还是老样子，学生也跟我们以前差不多。”老师点着头，对白访的模样相当的尊敬。
　　“刚好跟你介绍一下。”白访拉了一下旁边的余瑶，“这位是……是你们的大嫂。”
　　“啊？”那老师的表情懵了一下，茫然地盯着余瑶上下打量了一眼，表情皱成了一团，不可置信地将白访看了看，然后又把余瑶看了又看，才疑迟地道：“老大？你终于认清自我了？搞清楚自己本质根本不是个女人了？”
　　白访面上微微笑，但感觉不是那么和善了。
　　“你好啊。”余瑶主动地跟他打了个招呼，有些内敛，“我是跟着白医生这次回来看看她妈妈的，好奇过来看看学校，打扰了不好意思。”
　　那老师心里咯噔了一下。
　　老大的女人，大伯母认可的女媳，那肯定是两人的掌心宝啊。
　　“大嫂好！大嫂真好看，怪不得会被我们老大看上，肯定是万里挑一的优秀，能够见到大嫂是我的荣幸啊。”老师兴冲冲地准备跟余瑶握握手，拉近一下关系。
　　手还没摸着，被白访啪地一下拍掉。
　　“你还很忙吧，里面有学生等着你呢。”白访微笑着地道，言下之意，赶紧回去。
　　“额……是，这一届学生真是带不动，我得回去继续了，老大慢走啊。”老师点点头，就被白访赶回了教室。
　　“刚才那个是我以前的同学吧。”白访平静地拉着余瑶继续往走廊前面走，“我之前的教室就在前面这一间，不知道这个点里面还有没有人。”
　　她往前走了两步，从门口悄悄探头在教室里看了一眼，里面空荡荡的，只有桌椅没有人影，应该是都离开了。
　　“还好，没有人在，我们简单的看一看就回去吧。”白访拉着她进了教室，视线扫过整个教室，黑板桌面都被画了些不明所以的涂鸦，看起来乱糟糟的，但整个教室却被打扫的很干净，地上桌面，都摸不出一丝的灰。
　　“这里就是白医生以前的教室吗？”余瑶很是兴奋，感受着四周学习的氛围，欢欢喜喜地绕着教室逛了一圈，从窗口往外探探，看看值日生表格，打量着黑板上的涂鸦，对整个教室满是新奇。
　　“白医生以前坐在哪啊？”余瑶扫视着整个教室。
　　“我以前学习还挺一般的，位置比较靠后，就倒数第二排最边上。”白访抬手指了指。
　　余瑶立即欢快地奔了过去，坐在了那个位置上，开始转头环顾四周，脑补出同学以及老师，还有课程，仿佛这样就能感受到白访当年坐在这的感觉了一样。
　　“感觉真好。”余瑶坐在椅子上晃荡着腿，用手指摸着被刻着各种文字的桌面。
　　“有什么好的啊，这桌椅之后还坐过好几届呢，又不是我一个人的。”白访淡淡地坐在了她前排，侧着身子盯着余瑶。
　　她正趴在桌面上，细细地从那一堆密密麻麻的文字之中寻找着什么，很是专注认真。
　　“你看什么呢？”白访也微低头，凑近了桌面几分，把视线挪到了桌上，跟她一起寻找。
　　“我在找上面有没有白医生的名字，学生时期，不是有很多人都喜欢把名字刻在桌面上，或者在上面写点什么，或许这上面就有白医生的名字呢。”余瑶认真地回答着。
　　“我的名字？……有没有写来着，我也不太记得了。”白访支着下巴轻叹一口气，那时候更多是被别的事塞满日常，这种事也都不记得了，是不是这张桌子都还不确定呢，指不定后来就换过桌子了呢。
　　但看余瑶那么认真兴奋地寻找，她也不想打扰她的兴致，只能坐在那看着余瑶趴在桌面上寻找。
　　看一个很多年后喜欢的人坐在自己以前的位置上，感觉还有些奇妙，心脏觉得暖暖的，很是满足。
　　黄昏的光从窗户洒进来，落在余瑶的发丝上，她认真地低着头，一眨不眨，光亮勾勒着她的侧脸颊，倾斜到她的睫毛上，落入眼底，跟她平时激动开心时很像，画面却又很是沉敛，
　　整个人被包裹在晕染的漂亮夕阳之中，白净的脸颊忽地染上开心的笑容，猛地抬头，眼底的光，如同展开的笑容一般明亮刺眼。
　　“我找到了！找到你名字了！”
　　白访感觉自己心里噔地一声被拨动了弦，是心动的感觉。


第68章 
　　“白医生快看，在这呢！”余瑶欢喜地摇了摇白访，指了指桌子上的某一个不起眼的小角落，拉着白访低头去查看。
　　在一堆花里胡哨的刻印跟字迹之中，的确有个小小的白访名字刻在那里，很小两个字，但却没有被其他涂鸦覆盖，反而纷纷避开这两个字在边上涂抹，所以一堆杂乱的图案之中，只有这两个小字被单独空出来，咋一眼不太显眼，仔细看的话就能立马注意到。
　　“还真有啊。”白访迷糊地低头，“但我不记得自己有刻过名字啊？奇怪。”
　　“会不会是别人帮你刻上去的？还是你忘记了？”余瑶用手指摸了摸那两个小小的字，刻痕的轮廓清晰地印在手指上，好像能随时拓印走一样，余瑶在那用手指摸了摸，很是欢喜。
　　“可能是忘记了吧，以前的我是怎么想的，现在都不太清楚了。”白访支着下巴点头，盯着桌面的刻痕发呆，看得出余瑶在那小心翼翼地抠着，似乎是真喜欢，但又不能把桌子搬回家，只能在那摸了又摸，然后露出开心的表情。
　　“就这么喜欢？”白访忍不住询问，“你要是喜欢的话，我回家能在你工具上刻一个。”
　　余瑶嘿嘿笑着，“那倒不需要啦，在我家具上刻，家具肯定一边哭一边跟我嚷嚷，说不定还会从此怀疑人生，对你好感降低，成天在我耳边叨叨你的不是，不同意我们在一起了呢。”
　　“现在是恋爱自由了，我们谈恋爱怎么还轮得到工具反对了？”白访迷茫。
　　“总之我每天听着，就很烦啦。”余瑶笑眯眯地抬起头，“你身上带了那支钢笔对吧？”
　　白访点头。
　　“给我用一下！”余瑶不知道打的什么主意，但很开心的样子，白访就递了过来。
　　她兴冲冲地握着钢笔，小心翼翼地在白访的名字下面，写上了同样大小的自己的名字，一个白访一个余瑶，紧紧地挨在一起，旁边还画上了小心心，不知情的人一看就知道是情侣名字放在一块。
　　察觉到余瑶这个小心思，白访也是忍不住一笑，被这小举动甜到心脏砰砰乱跳，摸了半天，就是想把自己名字也弄到她旁边去。
　　“看，我的名字也在呢。”余瑶写完之后，开开心心。
　　“嗯，看上去很登对呢。”白访附和着。
　　余瑶脸颊悠悠泛红，又开心又害羞，捧着脸颊盯着桌面看了又看，随后拿出手机准备拍照张回去。
　　“我来帮你刻上去吧。”白访见她这么喜欢，主动提议道：“写上去的很快就被磨掉了，但刻着的就不会，长长久久。”
　　余瑶眨着眼，“可是我们都没有带能刻的东西出来吧？”
　　“这个没问题。”白访站起身，往教室里环视了一眼，然后直奔讲台那边，在那边低头弯腰找了一圈，从讲台的边缘抠下来了一块用胶带粘在上面的美工刀。
　　“那里怎么会有美工刀？”余瑶迷茫地看着白访拿着刀片回来，也是懵懵的。
　　“我们学校明令禁止携带刀类，美工刀也不行，但你看每张桌子上都有刻痕，那肯定是用什么刻的啊，大家就在老师察觉不到的地方偷偷藏了一把，算是公用，谁要是用公用美工刀做坏事，是要被全班唾弃的。”
　　“哦哦……这样啊。”余瑶似懂非懂，就看着白访拿着美工刀回来了，顺着余瑶刚才写的字开始刻。
　　都多少年没碰过用小刀在桌子上刻字的行为了，白访也手生，在那小心翼翼又有点艰难地刻着，看的余瑶心脏紧绷，生怕她不小心划到了手，趴在桌面上盯着看了半天，眼睛都不敢眨一下。
　　但白访还是一点点地刻下了，吹了吹表面的木屑，摸了一下余瑶的字，两个人的名字挨在一块，磨也磨不掉，看上去会一直在一起一样。
　　“喜欢！”余瑶开心地伸手摸了摸名字，拿出手机拍了几张照片，这种混乱涂鸦的桌面，有两个小小刻痕的名字挨在一起作为主体，反倒画面拍出来还挺好看的，她欢欢喜喜地就换成了手机壁纸，不凡其烦地看了又看。
　　“我的名字出现在白医生以前的课桌上，还在旁边也留下了自己的名字，感觉就像是也在白医生旁边待过一样。”余瑶美滋滋地盯着桌面，幸福的快要冒泡泡，想到这点，就满脸开心。
　　白访把美工刀又放了回来，回头就看到余瑶还趴在桌面上，摸着上面的名字，一副想在这赖上一晚上的感觉。
　　“就那么喜欢吗？”白访伸手摸了摸她的脑袋，对这样可可爱爱的余瑶也是没抵抗力。
　　“喜欢！”余瑶眼眸亮晶晶地点头，“回去也要给白妈妈看看，她一定也喜欢。”
　　白访应着声，转头看了一眼窗外，夕阳落下后，慢慢地就要天黑了，这里天黑之后也会变得更乱一些，她不是很想让余瑶晚点回去，便拉上她的手，“我们回去吧，说不定我妈已经在等我们回去了。”
　　“好吧。”余瑶恋恋不舍地看了一眼桌子，“我们明天还要出来再去别的地方看看哦。”
　　“嗯。”白访拉着她离开了教室。
　　学校里逗留的人差不多都离开了，马上也要锁门了，两个人牵着手快步下楼，往外走去。
　　路过校门口时，保安还疑惑地盯着两个人看了许久，一会瞧瞧两个人，一会又看看她们牵着的手，有些迷茫，“现在学生光明正大的谈恋爱，学校都不管的吗？”
　　“回去之后做什么吃比较好呢。”白访拉着余瑶慢慢地散步回去，“不能让我妈一个人做饭，否则今晚要饿肚子的，我们一起做点什么好吃的吧。”
　　“回去看看有什么菜，我想给白妈妈做好吃的！”余瑶兴奋地点头。
　　两个人牵着手在天完全黑之前回了家，到家门口附近的时候，还看到白妈妈站在门口不远处打电话，明明背影相当漂亮，但一脚高跟鞋踩在路边的石柱上，骂骂咧咧地在跟电话那头讲着什么，气氛感觉不是很温和，边上的人都退避三舍。
　　“气死我了，一群没用的，都说清场清场，还有人在角落里盯着，老鼠就是收拾不干净。”挂完电话，白妈妈带着一身怒气转身，盛气凌人，一抬头看到白访牵着的余瑶，脸上立即挂上笑容，整个人也温和亲切了许多。
　　“你们回来了？”她快步走过来，关心地拉着余瑶的小手，“你们去哪玩了？”
　　余瑶带着欢喜的神色摸出手机，将照片展示给她看，“我们去学校了，还在白医生以前的课桌上留下了这个。”
　　她指了指照片上的两个名字，一脸等待评价的期待表情，手机后面一双眼眸明亮亮地盯着，让人根本说不出什么坏话。
　　“好啊好啊，这种情侣的事真是很……很适合你们，我要是有个热恋的恋人，我也会，大概会做这样的事吧。”白妈妈笑眯眯地拉着余瑶进了屋子。
　　以白妈妈的个性，绝对是想不到做这样傻乎乎又有点可爱的事的，对于情侣之间确实算是甜蜜事，但正常人想不到那去。
　　见自家妈妈的硬核敷衍，白访只得转移话题，“想吃点什么啊，余瑶说想给你做饭。”
　　“给我做饭？”
　　“嗯嗯！”余瑶用力点头，满脸兴奋，“想吃什么，我可以做哦。”
　　看到这么可爱的表情，她略微一顿，“我想吃佛跳墙。”
　　余瑶一愣，整个人呆住。
　　“是、是不是难度有点高？而且得好几天才能做出来。”余瑶呆呆地回应着，有些烦恼地看了一眼厨房，这么复杂的大菜，她不是很会，而且也耗食材，还容易翻车，费时费心的做出来，到时候白妈妈吃了不喜欢怎么办。
　　余瑶嘴角下垂的弧度肉眼可见，一脸委屈地向白访投去求助的眼神，无辜又可怜。
　　白访转头就瞪了自家憋笑的妈一眼。
　　看看！这就是你对自己心爱女媳的态度！！
　　“进厨房吧，她什么都吃的。”白访直接带着余瑶走人。
　　“可是佛跳墙……”余瑶还犹犹豫豫地看向白妈妈。
　　白妈妈做戏做的很足，还唉声叹气，露出一脸惋惜，“没关系，吃不到也没关系，我就是想想而已，也没那么想吃，不要放在你心上啊。”
　　这么一说，余瑶更慌了，一边说着没关系，不想吃，一边露出惋惜很想吃的表情。
　　余瑶纠结的脸都快皱到一块去了，可怜兮兮地抬起头看向白访，“要不……我们去买食材？”
　　白访气的跳脚，瞪了自家妈妈一眼，“都说你不要欺负余瑶了！你还欺负！！”
　　“你怎么这样跟妈妈说话呢。”白妈妈一脸委屈地看向白访，做出一脸慈母伤心样，“我辛辛苦苦把你拉扯大，脸上皱纹都多了好几道，好不容易你成熟稳重了，回头还嫌弃我这个当妈的，我那么喜欢余瑶，怎么会欺负她呢。”
　　她讲的有声有色，捂着嘴做出掩面伤心的表情，肩膀微微抖动，像是在抽泣。
　　白访一看就知道她憋笑憋的不行，唯独余瑶傻乎乎的上了当。
　　“白医生，这样不行！不可以对白妈妈不好！”余瑶拉着白访小声地道。
　　白访耷拉着肩，“我哪有对她不好……是她太戏精了，还喜欢骗小孩。”
　　余瑶理直气壮，“我又不是小孩，白妈妈怎么会骗我呢！”
　　白访：……
　　刚到家就被骗的一把鼻涕一把泪抱着她哭的人是谁啊？


第69章 
　　“算了算了，别理她。”白访无奈地叹了一口气，拉着余瑶去了厨房，“你看一会没有佛跳墙，她吃不吃。”
　　余瑶犹豫地被拽进了厨房里，还有些不安心地从厨房门缝地往外看了一眼。
　　白妈妈背对着她，肩膀微耸，整个人都在抖，一看就是难过极了。
　　“要是白妈妈想要简单点的菜就好了，我肯定能做的。”余瑶回头，一边嘀咕着一边满脸遗憾地打开冰箱准备做饭。
　　“她就是故意为难你的，这个人欺负小孩子都不会良心不安的。”白访默默地叨念着，转身准备去关上厨房门，刚到门口，就从门缝里见她妈跟没事人一样坐到了沙发上，别说难过，她脸上半滴泪都没有，甚至还笑的很开心。
　　她又回头看看还很难过的余瑶，感觉非常无奈。
　　她妈就是余瑶的天克啊，被当成了逗乐玩具都没意识到，还全心全意的为没法作出佛跳墙在难过。
　　白访关上厨房门，转身去洗菜。
　　两个人都是会做饭的人，余瑶会的要稍微简单一些，大部分还是白访来，两个人交替着切菜洗菜做饭，熟练的很。
　　“这样好像婚后的夫妻生活啊。”余瑶一边洗着菜，一边小声嘀咕着，她很是享受跟白访这样两人待在一起生活的氛围，就像是已经住在了一一样，还能想象未来的生活，就很美好。
　　“这应该就是普通夫妻婚后的生活吧。”白访平静地接了一句，往余瑶那边看去一眼，“可以的话，我还挺想直接把你带去领证的。”
　　余瑶脸颊一红，有些害羞，“领证是有点困难，不过都见过白妈妈了，四舍五入算是到你们家了？”
　　“都是我家的人了，你也要赶紧抵抗抵抗我妈的逗乐，她感觉有趣了，以后还经常骗着你玩的。”白访提醒着余瑶，将炒好的菜装到了盘子里。
　　“也没什么关系嘛。”余瑶笑着眯起眼眸，“这也说明白妈妈喜欢我不是吗？已经比恶婆婆好多了，所以我还是挺满意的，能跟白医生的家人相处和谐是件好事。”
　　白访一默，无奈地笑着揉了一把余瑶的脑袋，掐了掐她的脸，“看你傻傻的，还以为真是被骗的茫然，怎么就忘了你本职工作呢，哪有私人侦探那么容易被骗。”
　　余瑶扬起脸蹭了蹭白访的手心，“白妈妈要是跟白医生一样喜欢可爱的，我就不会太聪明。”
　　“我妈除了那些小乐趣以外，人还是很好的。”白访低头在余瑶香香软软的脸颊上亲了一下，“而且你本来就足够可爱了，不可爱的话，怎么撩到了我？”
　　“哼！”余瑶自信地站直了腰板，“但我完全不知道我是怎么撩到白医生的，稀里糊涂。”
　　白访对于余瑶喝醉后就说胡话的行为不打算告诉她了，端着菜转身准备去客厅。
　　一回头就见，厨房的门被悄悄扒开了一条缝，她那个母亲大人正趴在门缝里悄悄地往里望着，被白访抓个正着也没有一丝尴尬，还理直气壮，“我就是来看看你们菜做的怎么样了，我饿了而已！”
　　“快好了。”白访把盘子递给了她，“去客厅等着吧，不要像个不放心女儿的操心老母亲一样。”
　　“我又不是在看你。”白妈妈接过盘子，转身就去了客厅。
　　余瑶回头望了一眼，“白妈妈是不是担心我们做饭不好吃啊？”
　　“就是好奇吧。”白访转身继续炒菜，“养了大半辈子的女儿，突然就见女儿带个女孩子回家说是恋人，好奇我们之间是相处，跟普通情侣有什么不一样之类的。”
　　“哦~我懂了，白妈妈在这边不太懂！”余瑶若有所思地点头，“所以她一直在悄悄观察我们是吧。”
　　“是吧。”白访应声，她要不是有一堆小弟给了她一堆参考资料，她在知道自己喜欢余瑶的情况下还是一知半解，看了一堆东西才逐渐了解一下东西。
　　比如女性之间的情感要相对细腻一些，相处方式也稍微不同。
　　但总的还是两个人谈恋爱，怎么自然怎么来就行了。
　　做完饭之后，余瑶在厨房里被热的冒汗，一做完就非常地冲出了厨房，拉着领口扇风，散散热。
　　从厨房里一出来，扑面而来的就是凉爽的气息，整个客厅里非常的凉快，开着灯，明亮清爽，桌子上的菜也整齐地摆放在一起，还有三双碗筷。
　　“你们做完了？”在那边坐着等吃顺便看电视的白妈妈回头，看到热到冒烟的余瑶，赶紧拍了拍旁边，“过来坐啊，我开了空调。”
　　“好。”余瑶立马挪了过去，坐在软软的沙发上，享受着舒爽的凉意，整个人都快乐了。
　　从外面回家之后，她就察觉到了屋子里的一些变化。
　　来的时候，屋子里比较安静，但还是有少许的声音，是一些老物件的碎碎念，毕竟这一片区域都是旧城区，家里有些老物件都很正常，但除去一趟回家，发现家里安静了好多，听不到那些老物件的碎碎念了。
　　仔细看看的话，还会发现好多东西都收了起来。
　　大概是白妈妈知道她的能力之后，故意收起了一些老物件不让她接触。
　　像是白妈妈这种身份的人，家里的物件也一定知道不少东西，她坐在那待上一会，就肯定不可抗力地听到了一堆不该听的秘密，收起来倒也好。
　　“最后一道菜了。”白访端着盘子从厨房里出来，轻叹一口气，“三个人吃五个菜，吃得完吗？”
　　“吃不完等下顿嘛，还能当夜宵呢。”白妈妈开始盛饭，用一个可爱的小黄鸭碗给余瑶盛了一大碗米饭，塞了满满当当，然后递给了余瑶。
　　“看你瘦瘦小小的，身上都没什么肌肉，一看就是没锻炼过，要多吃点啊。”
　　余瑶迷茫地接过，倒也不是吃不完。
　　“你看我女儿，你看她身上，看着普通，衣服撩起来，肯定是经常锻炼的身体，像我。”白妈妈一边说着，一边盛好了三个人的饭。
　　余瑶悄悄地打量了白访一眼，又看了看白妈妈。
　　白医生她是知道，毕竟上手摸过，而且也亲眼目睹过男人掰不过她力气，但白妈妈看着就稍微有点不一样了。
　　尽管看着风韵犹存，收拾的漂漂亮亮，但多少还是白医生的妈妈，四肢的线条感觉也比较细弱，看上去是要比白医生弱上一些的。
　　可回想刚见面时，她挥舞着棒球棍，气势汹汹的样子，似乎也不是那么弱了。
　　年轻时的白妈妈一定非常优秀。
　　“怎么了？”白妈妈注意到余瑶端起碗后，就盯着自己看了半天，也没有要吃上一口的意思。
　　“没什么没什么。”余瑶迅速地收回视线，扒拉着碗里的白米饭。
　　“是好奇你吧，跟你好奇她是一样的。”白访夹了一筷子菜到余瑶碗里，“我妈年轻时就是另一个我，我还半道转职了，但她是真的大姐大，一直持续到现在呢。”
　　“哦！感觉好厉害的样子。”余瑶一脸惊异地看向白妈妈。
　　“都是年轻时的事了，我现在就是个大妈而已。”白妈妈笑着摆摆手。
　　“那边桌子上还有她的旧照片啊。”白访捏着筷子往饭桌不远的桌子上指了指。
　　余瑶好奇地伸长了脖子，往桌子那边看去，确实在桌子上面摆着一个小小的不起眼相框，照片有些旧，但里面的人却还是很清晰，是个一头黑色短卷发的女人，穿着红色旗袍坐在椅子上，手里夹着一支烟，眼眸微眯带着一丝笑斜睨着镜头，慵懒地靠在椅背上，风情万种。
　　“啊……”余瑶看的呆呆的，能够看得出，确实是白妈妈，但跟现在的气场稍加不同，以前是曼丽风情，现在是端庄有气质，带着一丝不可侵犯的威严，路边小混混见了也绝对不敢主动招惹。
　　不过在家时，就是个笑眯眯很温和的女人。
　　“白妈妈真好看！！！”余瑶嗖地回头，无比真挚，一如当初见到白访一样，一脸明亮兴奋，“白妈妈年轻的时候真好看！”
　　白访一见到她这表情就有点慌，无比认真的板起脸，“好看也是年轻时好看，现在她就是个精致些的老女人而已，你馋的那个样子已经没有了。”
　　白妈妈用筷子敲了敲白访，“怎么说你妈呢！你妈我可是风韵犹存，气质不减当年，现在也不差的，你这脸不就是遗传的我？”
　　白访抿抿唇，懒得应声，但道理还是那个道理，余瑶馋她，这基因还是她万能老妈给的。
　　余瑶馋现在的她，就必定馋年轻时的妈。
　　“白妈妈现在当然好看！基因好的人不管多少岁都好看，”余瑶一脸感动，“生下漂亮白医生的白妈妈也要一直漂漂亮亮的！我以后会经常来看你！”
　　“是吗？你要经常来看我？真乖！”白妈妈乐呵呵的也很是开心，“我以前小姐妹生的女儿也都好看，改天给你介绍认识认识？”
　　白访：？？？
　　“妈！！！”


第70章 
　　白妈妈一看到白访急了，就开心地勾住余瑶晃了晃，“想认识吗？我小姐妹的女儿可不比我家女儿差，都好看的很，哪个都比我女儿强。”
　　余瑶愣了愣，对面的白访正死死地盯着自己，略微着急又隐忍的表情格外的可爱。
　　“想认识！”余瑶嗖地转头，迅速点头。
　　白访一愣，这发展似乎有点不对。
　　“好，改天介绍给你认识啊。”白妈妈拍了拍她的肩，“吃饭吧。”
　　白访抿着唇坐在那，脸色不是很好，余瑶笑眯眯地打量着她，很难得看到白医生不开心的样子，还挺有趣的。
　　“妈，我真的是你亲生的吗？不是你捡来的吗？”白访沉沉地问道。
　　白妈妈一脸无辜样，“我的宝贝女儿，你在说什么，你当然是妈妈最爱的乖女儿了。”
　　一看到她上戏了，白访都懒得继续这个话题了，只感觉心情郁闷，喜欢骗小孩哭的白妈妈，而在她手底下长大的白访自然小时候没逃脱过魔爪，以为长大之后精明了些，还是兜兜转转的被耍。
　　“白医生不要生气。”余瑶乖乖巧巧地夹菜给白访，一脸无辜，“我也最爱白医生了，所以不会喜欢别人的哦。”
　　“那你还去看别的女人！”
　　“这个，看漂亮的小姐姐是天性，跟我喜欢白医生没有丝毫冲突，对方再好看，也绝对动摇不了我对白医生的心的！”余瑶讲的信誓旦旦，但一想到她竟然馋别人的脸，白访就不是很开心。
　　她得想个办法，在她妈真的带余瑶去看姐妹的女儿之前，把余瑶拎走。
　　“你们要在这边玩几天啊？”白妈妈询问。
　　白访看了余瑶一眼，“过两天就回去。”
　　“不再多待待吗？”余瑶疑惑，“我喜欢这里。”
　　“我还有工作。”白访一本正经。
　　“哦……确实。”余瑶恍然点头，白医生的工作跟她不一样，所以肯定得早早回去。
　　“那这两天你们可以在这边多玩玩，记得常来看我就好了。”白妈妈笑眯眯地点头，她的本意也是看看余瑶，清楚是个什么样的人之后放心就可以了。
　　反而是这样的孩子在这种地方待久了才危险，早点回去更好。
　　吃完晚饭之后，两个人去厨房洗了碗，白妈妈有点事，拿着手机出去了，屋子里就剩下她们两个。
　　“这边晚上的星空很漂亮。”白访拉着她的手晃了晃，“要出去看看吗？”
　　“嗯！”余瑶点头。
　　两个人就手牵着手出去了。
　　这边的夜晚的城镇不比那边的灯红酒绿，这边的晚上比较暗，尤其是小巷之中，没有路灯，但夜晚的天空满天繁星，很是明亮，拿着手机打光，也能很顺利的行走。
　　两个人顺着一条老旧破楼的楼梯往上走，慢慢地到了一个天台。
　　这边的楼都不是很高，但她们上去的这个楼稍高，站在天台上可以眺望到远处的街道房顶，感觉离天空都要近了几分。
　　余瑶好奇地在围栏边缘张望着，看着不远处在街道上游动的人群，仔细看看会发现在外面的人真的很多，但大多都是站在暗处，属于这个地方神秘的一部分。
　　“这边也就晚上的星空会很漂亮了，我小时候最喜欢来这看。”白访站在余瑶旁边，仰头望着天空，发出了低声的喃喃，“感觉很久都没有来了，上一次来看的时候，还是打算离开这时的晚上。”
　　余瑶茫然地抬头望天，视线触及到满天繁星时，整个人顿时振奋了起来，暗色的幕布上挂着明亮的星星，一点一点地布满整个天空，闪耀着光照亮黑夜，甚至清晰透彻到仿佛能看到银河一样。
　　“好看！”余瑶兴奋地抓住白访的手晃了晃，“我喜欢！”
　　“你喜欢就好。”白访转头看向旁边的余瑶。
　　她高兴的时候，眼睛瞪的很大，满脸惊喜，那双澄亮的眸子里此刻倒映出天空，仿佛将星河都装了进去，明亮亮的，非常好看。
　　“你要是喜欢，以后我们常常回来这边看看。”
　　“嗯嗯！”余瑶用力点头，眼眸眯起笑意，“以后这边也就是我的家了，白医生的家就是我的家！”
　　“你确定要跟我过上一辈子？”白访笑着询问，“我可是个身份奇怪的女人，背景不干净，还牵扯到不好的事情之中，没法给你普通的生活，还无法过平静日子，你要是稍微考虑一下下半生，就会发现一片迷茫吧。”
　　余瑶乐呵呵地指了指自己，有模有样地学着白访，“那你确定要跟我过一辈子？我可是有着奇怪能力的女人，没有正经工作，还是个人际交往差，喜欢待在家，动不动就跟物件植物说话，经常被当成神经病的人，你要是稍微考虑一下下半生，你也会发现一片迷茫吧。”
　　白访抿了抿嘴角，笑着捏了捏余瑶的脸颊，“那怎么办，我就是喜欢奇奇怪怪的你啊，你要是没有奇怪的能力，不被牵扯到乱七八糟的事情里，说不定我们现在都是陌生人呢。”
　　余瑶抓住白访捏着自己脸颊的手，揉了揉，表情异常的温和，“我也喜欢不介意我能力，还很温柔的白医生，身上有好听的声音，很贴心，还能保护我，在我少有认识的人里，白医生是特别的人。”
　　“如果你也把我当做怪人，怀疑我的能力，现在我们肯定就是陌生人。”余瑶蹭了蹭白访的手心，表情里有一丝放松，“不过还好，我喜欢的白医生是个善解人意的人。”
　　“所以我非常喜欢白医生，经常在奇怪的事情里周旋，牵扯神神鬼鬼，朋友是物件植物，本来就过的奇怪，过的再奇怪一点，有什么关系，所以跟白医生过一辈子，不生小孩，出门牵手被人盯着，被邻居指指点点，都没有关系，因为我本来就在过相同的生活。”
　　余瑶明亮的眼眸直勾勾地盯着白访，“所以白医生一定要跟我过一辈子。”
　　坚定的声音像是一针定心剂，让白访一瞬间觉得无比平静，心底浮现出暖意。
　　余瑶握着她的手，温热的脸颊贴在她的掌心，那人体的温热透过手心传递过来，一直蔓延到心里，在很清醒地跟自己传达着，这样一个人，会陪伴她以后的每一天。
　　就算余瑶被牵扯到奇怪的事情里去了，她也要常常跟在她身边保护她，两个人慢慢地行走行走，直到年轻热恋的激情退去，剩下的就是日积月累的羁绊将两个人牵扯在一起，然后走到人生的尽头。
　　光是这么想象，白访的心里就浮现出一股热流，无比清醒的确认，以后都是余瑶，再也没有其他人，余瑶就足够了。
　　“嗯，以后过一辈子。”她伸手捧住余瑶的脸颊，在她小心翼翼的注视下，亲了亲她的额头，认真地盯着她期待的眸子，“你可不要中途跑路。”
　　余瑶漂亮的眼眸一弯，扑到了白访怀里蹭了蹭脑袋，“才不会跑路，又不是所有人都像白医生一样能接受我，再漂亮再好看的小姐姐，未必都能接受我的能力，退一万步接受了，也始终比不上白医生。”
　　“没有其他人能保护我，也没有其他人能跟我去诡异的场景面对那些事物。”
　　“也没有其他人像白医生一样喜欢我。”
　　余瑶扬起头，踮起脚在白访飞快地亲了一下，“白医生你也不准跑路，你要是以后不喜欢我了，也要跟我一起，不行，你以后还得喜欢我，一直喜欢我。”
　　“嗯，行。”白访低头飞快地堵住了余瑶一堆话的嘴。
　　明明是她先撩人的，撩完还要担心她跑路，现在让白访回头，像个普通女人一样去生活，也很难办到了吧。
　　两个人在天台上黏糊了好一会，看看街道看看星空，聊了一些以后生活上的事。
　　待了一会后，两个人牵着手回去了。
　　回家的时候，白妈妈还没回来。
　　“多半又是跟那些以前的小姐妹打牌去了吧，中老妇女的生活也就这么枯燥了。”白访一边说着，一边去放水洗澡了。
　　余瑶坐在客厅，发现手机上来了新消息，是舒文发来的。
　　大概意思是梁雨白跟梁呤离开了，她也自由了，正在外面工作，询问余瑶什么时候回去，她手头有适合她能力的工作，暂时没人接。
　　“接！我要好好努力赚钱，以后养白医生！”余瑶嘟囔着，回复了电话过去。
　　“你在婆婆家怎么样？白访小姐的妈妈是个什么样的人？”舒文那头似乎很忙，有吵闹的声音。
　　余瑶想了想，“是个超级好的人，跟白医生很像。”
　　“是吗？那我就放心了，你快点回来工作啊，适合你的委托，我都给你留着了。”
　　“嗯！！谢谢舒文，改天我请你吃饭！”
　　“不了不了，我才不想看你跟白访秀恩爱呢，我只想好好的过日子，把遗憾的人生弥补一下，至于你嘛，你能跟白访开心的生活就好了，如果她要是变心了，你记得回头来找我，你舒文姐姐的怀抱永远向你敞开。”舒文的声音里带着玩笑，又似乎很认真。
　　“白医生才不会变心呢，舒文好好照顾自己啊。”
　　“好，你也是。”那头应了应，两个人结束了通话。
　　“你在跟谁打电话？”白访放完水从浴室里出来。


第71章 
　　“是舒文！她说你要是变心了，虽然接应我。”余瑶笑着回应。
　　白访脸色一沉，“虽然她对你不错，但一定要把她当姐姐，当全世界最好的姐姐，亲人，别的关系一点都不能多。”
　　“舒文本来就是我全世界最好的姐姐！我又没别的朋友，我还想跟舒文关系更好呢。”
　　白访掐了掐余瑶的脸，“不准跟她更好，当姐姐就够了。”
　　余瑶晃着脑袋，“白医生你都还是舒文介绍给我的呢！！她是个姐姐媒婆！是我们的红娘！”
　　两个人在沙发上闹成一团。
　　余瑶感觉到白访闷闷的不开心了，笑着扑上去，抱住她的脖子就在她嘴唇上啃啃咬咬。
　　白医生生气的时候，多亲亲就好了。
　　两个人正在沙发上扑成一团，门口陡然响起一道不合时宜的声音。
　　“我回来了，你们两个有没有乖――”随着开门的声音，说话声戛然而止。
　　白妈妈立在门口，看了看沙发上的余瑶跟白访，后退了两步，“打扰了，你们继续，我不看，不过下次不要在客厅擦枪走火啊。”
　　“不是、我们只是在玩，没有擦枪走火！”余瑶脸颊热腾腾地蹦起来，试图解释。
　　“没关系，我懂的，下次回房间就好了。”
　　余瑶脸颊烧的通红，一时之间解释不清，整个人热气腾腾地冲进了浴室里。
　　白访一脸幽怨地坐在沙发上，盯着门口的人。
　　“意外嘛，我下次不敢了。”白妈妈摊手，“我怎么知道你们在客厅呢，意外意外。”
　　白访黑着脸，“胡说，我都没听到回来的脚步声，你绝对早早地就在门口蹲着听了。”
　　白妈妈略微一顿，转身就跑，“下次不敢了，我这次真的去姐妹家打牌了，今晚不打扰你们了。”
　　白访气冲冲地奔到了门口，“你不要当成杂谈跟别人讲！你女儿要脸的！”
　　“尽量尽量！”
　　白妈妈的身影消失在了夜色里。
　　白访叹气关门，转身去浴室里安慰一下脸红到爆炸的余瑶。
　　“你得习惯我妈这样，偶尔我都不知道她会做些什么事出来呢，只求一会打牌的时候，别把我们两个的事全说出去了，以后我出门遇到个谁谁谁，所有人都知道我那点事了。”白访一边嘀咕着一边给余瑶洗头。
　　“还是感觉很害羞啊，真的只是打闹，突然被撞见，就成了很容易被误会的场面。”余瑶脸颊通红，“我又不会在客厅里做那种事情……只有我们两个的话倒是……但妈妈不知道什么时候回来，怎么可能做嘛！”
　　越想越羞涩，余瑶脸颊通红到语无伦次。
　　白访一边安慰，一边给她搓背，两个人断断续续地聊着天，然后洗完了澡。
　　“她今晚不回来了吗？”余瑶吹干头发之后还去门口扒拉着看了半天。
　　“大概今晚不回来了吧，去姐妹那边打牌之后，晚了就直接睡下了，更何况今晚是我们两个在屋子里。”白访把她从房门口拉了回来，关上门，“不过因为一些特殊原因，家里总是有点特殊的东西监控着，我们今晚就老实睡觉吧。”
　　“哦。”余瑶点头，跟着白访乖乖回了房间。
　　白访的卧室被收拾的很干净，床不是很大，但两个人躺下正好。
　　“白医生，晚安。”
　　“嗯，晚安。”白访在她额头上亲了亲。
　　余瑶也早就泛起了困意，缩在白访怀里就沉沉地睡去。
　　第一次来到这里，在白访的生长环境里，是个余瑶完全不了解的陌生地方，她却感觉非常安心，还迷迷糊糊地做了很长一段梦，跟白访两个人居住在一起，过上了很美好的生活。
　　醒来后，会发现现实跟梦里一样幸福。
　　在白访长大的这个城镇里玩耍了两天，白访拎着余瑶去逛了各种地方，偶尔还会遇到奇怪的人，大多都被白访拦住了，除此之外，是趟非常愉快的游玩。
　　余瑶还想再多待一阵，但白访还有工作，两个人决定好时间之后，准备回去了。
　　临走前，还是白妈妈亲自把她们送走，在站口摸了摸余瑶的脑袋，然后牵着余瑶的手搭在了白访的手上，“记得常常来看我啊，我一个孤寡老母亲待在这还挺无聊的。”
　　“会的！”余瑶用力的点头。
　　“你也早点回去吧，回去的路上小心点。”白访叮嘱着。
　　“你们也是，路上注意安全。”白妈妈挥了挥手，目送着两个人进了车厢。
　　车子缓缓启动，载着两个人一路回到了原本的城市。
　　短暂的离开之后，回来是久违的舒畅。
　　余瑶在回来后不久跟白访商量了一下，两个人住到了一起。她家那些物件们，全都被余瑶无情地丢到了杂物间里去了，她偶尔还会奔进去在里面坐着跟它们聊好久的天。
　　转眼间，夏末秋至。
　　城市里还是一如既往的热闹，市中心大广场的角落里，小混混们三五成群地坐在那里进行着私下的小活动。
　　与人流格格不入的混混中心，坐着的是穿着白净衬衫与混混群又相当不和谐的白访。
　　她今天恰巧有空，腾了点时间出来聚一聚，正坐在人群当中，挎着个纸袋子，里面装着毛线球，手里头笨拙地在织着。
　　“老大，大嫂呢？今天怎么没来啊？”边上的小混混询问。
　　“她有委托，忙去了，可能今天就忙完了，有空的话，改天跟你们玩。”白访头也不抬地回答着，手头在努力地跟毛线球与织针奋斗。
　　“这样啊，我说最近怎么都是老大一个人来。”
　　白访轻声叹了一口气，“我也想你能闲一点，偶尔陪陪我，但她老是说，想多赚点钱养我，委托一个又一个。”
　　“老大也真是不容易啊，不过大嫂也是念着老大的嘛。”混混若有所思地点头，“可老大你这是在干嘛呢？来之后一直坐在这织什么？这手艺……还真看不出是个什么。”
　　“围巾啊！看不出来吗？”白访扯起织出来的奇怪形状，“最近天气变冷了，余瑶经常出门，我想给她织个毛巾来着，但果然有点奇怪啊……我不是很擅长这种东西，我妈也不会。”
　　“老大在这种慢工细活上就是不行，给我！我示范给你看。”小混混接过白访的半成品围巾，熟练地织了两下，给白访展示了一下方法。
　　白访迷惑地看了他一眼，“你一个大男人，怎么比我还会？”
　　小混混不好意思地笑道：“说来复杂，我旁边住着个心灵手巧的大佬，样样都会，既能做出好吃的饭菜也能揍人，除了喜欢穿女装以外，没什么奇怪的地方，不自觉的就被教了很多东西。”
　　白访感到迷惑，“现在的男人都有这种基础技能了吗？”
　　“大概有些是特例吧。”
　　两个人正嘀咕着，不远处忽地响起了一道声音。
　　“啊，这不是白访小姐嘛！好久不见啊。”一个女人正由远而近，完全忽视地周围的一堆小混混，目光直直地落在了白访身上。
　　“白访小姐，好久不见啊，很久没有去你的咨询所了。”说着，她转头张望了一眼四处，似乎在寻找什么身影，没有看到之后才放心了下来，指了指自己，“你还记得我吗？你以前的客人。”
　　白访点了点头，她还记得，那天这个女人正缠着她的时候，余瑶正好来了，跟她介绍了一下余瑶的身份之后，就再也没有来过。
　　“白访小姐，你怎么坐在这里啊？是在等人吗？”这个女人完全忽视了周围一堆混混的视线，简单了当的跟白访搭话。
　　混混们在知道她是老大客人的情况下，只能默不作声，老大工作上的事，他们是绝对不能插手的。
　　“没有在等人，只是坐在打发时间罢了。”白访淡淡地回应着，手头继续织着围巾。
　　“那今天要不要跟我出去逛逛啊？反正你现在也没事对吧？”女人歪头凑到了白访跟前，一副今天一定要拉上白访去逛逛的样子。
　　白访略微沉默，工作上的客人，她态度一向都好，不管遇到什么，都尽量地选择最佳的解决方式，不过这么缠人的客人倒是第一次遇上。
　　“好吗？”女人又紧跟着又询问了一句，相当的执着。
　　白访正烦恼着，后面突然响起了一句回应。
　　“不好！”一道气冲冲地声音响了起来，还没回头去看人，说话的人就先一步奔到了白访身边，一把抱住，怒瞪着那个女人，“趁我不在勾搭我的人也太过分了吧！”
　　“白医生可是有主的人，不要以为我不在就可以悄悄勾搭了！”余瑶气势汹汹地瞪着那个女人。
　　女人一愣，刚想说什么，四周就响起了附和声。
　　“大嫂！你回来啦？”
　　“放心，我们老大心里只有你。”
　　“大嫂你回来的很及时嘛，不过回来的晚了也没关系，我们可帮你看着老大呢。”
　　面对一道道响起的声音，女人才惊觉四周她本以为是路人的混混，居然全都是她们两个认识的。
　　叫她们大嫂？老大？
　　女人懵了懵，脸色不是很好，站起来后就迅速地转身离开了。
　　“真是的！稍微不看着点白医生，就立马有人勾搭了。”余瑶气鼓鼓地抱住白访。
　　“我又不会被叫一声就会跟着走。”白访伸手摸了摸她的脑袋，趁余瑶还没注意到，将围巾的袋子藏了起来，递给了一边的小混混。
　　“你工作忙完了？”
　　“嗯！”余瑶点头，很是开心的样子，“我想暂时休息一下，好好陪陪你，这段时间很忙，好想念白医生啊。”
　　余瑶赖在白访身边，见面没一会，两个人就黏糊了起来，闪瞎了身边一堆单身混混。
　　“老大，你们要秀恩爱就回去秀吧，我们可不接受狗粮。”
　　“就是，平时路上情侣就看的够多了，回头见老大还得再看。”
　　白访笑着拉起余瑶，“那我们先回去了，余瑶肚子饿了吧。”
　　“嗯。”余瑶点头。
　　“那老大、大嫂慢走啊。”
　　“嗯，我们走了。”白访牵上余瑶，领着她往大超市那边走去，“想吃什么？我们去买菜啊。”
　　“什么都想吃，只要是白医生做的我都喜欢。”
　　“回答的倒是标准，吃饭的时候怎么就挑食了呢？”
　　“白医生做的我都会努力吃的啦。”
　　两个人一边聊着天，一边手牵手，慢慢地混入了人群之中，就像一对普通情侣一般。


第72章 
　　番外鬼火
　　天微微亮的时分，窗外透着朦胧的光亮，笼罩着整个寂静的屋子。
　　梁雨白迷迷糊糊地在床上翻了个身，裹紧了身上的被子，感觉到背后一股凉意，有些冰冷，但现在明明天气很热，本该闷闷的屋子里却透着一股幽凉，床上更是弥漫着寒意。
　　被这股子贴近的寒意扰的睡不安稳的梁雨白忍无可忍地坐起身，怒气冲冲地借着窗外透进来的一点光亮扫向屋子里，在沙发上看到了那个熟悉的人偶，但此刻一动不动地躺在那，显然里面并没有魂。
　　她嗖地回头，扫了一眼身边，一摸，寒意就立马散了去，普普通通的什么都没有，像是根本没有任何奇怪之处一样。
　　“我都跟你说过很多次了！不要到我床上来！”梁雨白用力地拍了拍床板，“你的鬼气是没什么了，但身上那股子寒意就算是夏天也给我冻醒了，你是想让我夏天感冒？”
　　床上毫无动静，反而是沙发上的人偶动了动，随后缓缓地从沙发上坐了起来，精致的人偶脸上始终都保持着淡雅平静的微笑，面对梁雨白一脸怒意，这微笑反而显得有些欠。
　　“怎么了？”真琴平静地坐在沙发盯着床上的梁雨白，刚刚睡醒，头发还乱糟糟的，丝毫没有平时在外精致的大小姐模样，一脸幽怨地瞪着她。
　　“不要趁我不注意就睡到我旁边来，还偷偷摸摸，别以为我看不到你就感觉不到了。”梁雨白盯着她，无比认真慎重地警告，“下次再敢，你这个人偶身体坏了，我绝对不给你修了。”
　　真琴疑惑地歪了一下头，人偶面上的淡定微笑让她的声音显出一丝无辜，“可前两天是你说，天气热了，我身上的凉意挨着刚好散热啊。”
　　梁雨白一默，怨念冲天，话是她说的没错，但她说了之后，真琴整天都挨着她，再热的天气，一个随身空调一直贴着自己吹啊吹，多热也感觉置身冰窖吧。
　　“我懒得跟你说，平时也就算了，我睡觉的时候身体防御力很薄弱的，你挨着我，容易感冒不说，还容易沾上你鬼气。”梁雨白认认真真地教训道：“下次别随随便便爬上来了。”
　　真琴点了一下头，没应声。
　　“平时把自己本体藏着掖着都不让看，一趁我睡着就爬到旁边躺着，都不知道是想亲近我还是对我有距离。”梁雨白带着小小的抱怨，嘀嘀咕咕地躺回了床上。
　　房间里又陷入了安静。
　　真琴在沙发上坐了一会，听到梁雨白的呼吸声逐渐平稳之后，才缓缓地站起身，拖着人偶的身体转身往外走去。
　　天亮的很快，清晨时分的人不多，在梁雨白所居住的地方，这个点醒着的基本都是鬼。
　　真琴过来之后才知道，驱鬼师养鬼还真是奇奇怪怪，有的装在盒子里，有的装在玉里，有的还装在手办里。所以这个大驱鬼师家族，对外名望极高，进来之后却发现，里面的人在普通人眼里都格外诡异。
　　经常能看到忙碌的驱鬼师停下来休息时，常常对着手里的物件嘀咕，看到什么人坐在那跟盒子说话，跟玉说话，跟手办小纸人说话都是常见画面。
　　梁雨白努力的做了个等身人偶恐怕也是为了避免外出任务时，有这个尴尬奇怪的行为。
　　驱鬼师家族里的规矩真琴不是很懂，只知道各自养的鬼必须由各自的驱鬼师管好，别人家的鬼，主人以外的驱鬼师不得干涉。同时有什么鬼犯错了，所承担的也是鬼的主人。
　　真琴为了避免给梁雨白添麻烦，在驱鬼师的宅子里很少说话，也不跟别的鬼交流，只要跟着梁雨白就好。
　　但除了跟着梁雨白外出任务的日子，其余时间都蛮无聊的，比待在夜来河看游客还要无聊些，只得经常观察别的鬼，以及跟梁雨白聊天了。
　　很多鬼被养在无法自主行动的物件里，大多数都是不能动的，像是真琴这种可以自由行动的载体还是少见，但也不是没有，偶尔还能碰到其他装在小人偶身体里的魂。
　　真琴与它们交涉不多，只是见面打个招呼的程度。
　　出门之后，真琴就去了院子里发呆，等梁雨白睡醒之后才有事可做。
　　院子里有一个小池塘，里面养着很贵的鱼，真琴无聊时会从人偶里出来，去池子里泡一泡，顺便看看，自己这具当初丑陋不堪的魂在复仇之后恢复到了什么程度，还能不能见人。
　　魂在死亡之后，大多都保持着死亡时的尸体状态，除非忘记了死亡时的记忆，才会有别的状态。
　　真琴不喜欢自己死之后极其扭曲丑陋的模样，在夜来河时就很少主动出去，吓了一次余瑶之后，就更不想见人了。
　　从认识梁雨白之后，一次都没有让她看见过自己魂的原本状态，清楚驱鬼师见多识广，但还是不想看到梁雨白会露出跟余瑶一样被吓到的表情。
　　“已经恢复了很多吧。”真琴趴在池子边，盯着池水倒映出来的模样，里面的女人脸上大部分地方已经恢复的较为正常了，至少没有一开始眼球脱框，血肉模糊的程度，但脸颊消瘦，眼眶微微凹陷，脸上还有伤痕的模样也不太好看。
　　“原来如此，我就说从见你开始，一次都没有看过你的本体，原来是死的很丑啊。”安静的院子里突然响起了一道带着几分嘲笑的声音。
　　真琴嗖地回到了人偶里，转头看向院子出入口的方向，那里站着的是个穿着黑色休闲服的女人，正若有所思地盯着她。
　　“跟你原本的模样一比，打造出来的这个人偶倒真是好看啊，怪不得你从来不敢在别人面前出现。”梁呤眯着眼眸盯着她，“听说，你在小白面前也一次都没有出现过，是她养的鬼，还各种瞒着她，真是挺好笑的。”
　　“这与你又有什么关系呢，梁呤小姐。”真琴淡淡地保持着微笑，“她都不在意，你又操什么心？管这种无关紧要的闲事，也不会让她对你有更多的好感。”
　　梁呤面上一冷，轻哼了一声，“我看你们整天待在一起，经常出去做任务，也没见得关系有多好嘛。”
　　“说到底，她也就是心善，一时同情把你捡回来了而已，人是人，鬼就是鬼。”梁呤勾着嘴角，一脸格外嘲讽的模样，“而我呢，还真是个活生生的人，我有体温，不像有些啊，身上冷冰冰的，夏天也就算了，冬天谁都不愿碰吧。”
　　真琴沉默了一会，随后转头，声音里依旧带着稳定且平静的笑意，跟人偶面上的表情相当贴切，“我在想，梁呤小姐既然会知道这种事，难道是她跟你去抱怨了吗？说我身上冷是吧？那你一定知道，我们是经常一起睡觉的吧？”
　　“这种我们之间私密小事还牵扯到你真是不好意思，下次我会注意的。”
　　“希望我偶尔也能听到一些关于你们之间的烦恼，不过挺遗憾的，到目前为止，都没有听说过呢。”
　　梁呤声音一哽，努力地撑着面子，“那是我们关系好，没什么可说的麻烦而已。”
　　“是吗？那真是可喜可贺啊。”
　　真琴并没有太大的反应，平静的毫无波澜，反而让梁呤有种说不出来的气愤，不管讲什么，都不容易激怒真琴，让她有点挫败感，不愧是死了很多年的鬼？还是本身个性就是如此。
　　“你们两个……”靠近院子的那扇窗户里幽幽地传出来梁雨白烦恼的声音，“你们两个大清早就来我窗户外面聊天，是以为我睡的很死，完全不会被你们吵到是吗？”
　　“睡到一半就听到有人说话，吵死了啊，你们两个阴阳怪气的聊天能不能不要搭上我？关我什么事？”梁雨白带着一身睡意，费解地扒拉开窗户，眯着眼扫了一眼外面。
　　“今天天气还真好啊，适合外出任务。”说着，她扫向一旁的梁呤，“大清早来找我，什么事啊？”
　　梁呤沉了沉气，开始新的话题，“我是来通知你新任务的，我最近比较忙，一会就要出门了，所以早点来交给你。”
　　说着，她从窗户缝隙里塞进去了一个信封。
　　“你自己看吧，我还有事，就不打扰你睡觉了。”
　　“嗯嗯……去吧，我再睡会。”梁雨白迷迷糊糊地接过信封，然后挥了挥手。
　　梁呤点头，瞥了一眼旁边的真琴，随后转身离去。
　　梁雨白头抵着窗户犯了一会迷糊，被清晨的太阳晒了一会，又浮现起了浓郁的困意，正准备缩回脑袋重新回到床上睡觉时，注意到了院子板凳上的真琴。
　　“你在外面干嘛啊？回来啊。”她招了招手。
　　“嗯。”真琴站起身，又转回到了房间里。
　　梁雨白伸手把窗户打开，让阳光照了进来。
　　天气正热，一开窗户，热气就立马涌了进来，顷刻间就让原本幽凉较暗的屋子里变得明亮又热气腾腾，实在不是个睡觉的好环境。
　　“你不是要睡个回笼觉吗？这么热睡不着吧？”真琴回屋之后，疑惑地准备去关窗。
　　梁雨白躺在床上打了个哈欠，“老是关窗，感觉屋子里闷闷的，开窗透透气，把窗帘拉上就好了。”
　　真琴沉默地照办了。
　　窗帘拉上之后，屋子里的确变得暗了许多，不受光线干扰倒是能睡觉，但热气还是源源不断地从开着的窗户透进来。
　　真琴光是看一眼现在的温度就知道屋子里肯定很热，梁雨白都把昨晚盖的被子踢到了一边去了。
　　“愣着干嘛啊？”梁雨白躺在床上迷糊地瞥了一眼立在那的真琴，拍了拍旁边的位置，“来发挥一下你最有用的一点作用吧。”
　　“不是觉得冷吗？”真琴平静地应着。
　　“你看现在冷吗？”梁雨白眼睛都不想睁，困的声音都变软了，“快点过来，像我这种驱鬼师，出任务就是带你去兜风，回家之后你连凉床都不会，我要你有什么用。”
　　真琴默了默，随后转身带着人偶的身体躺到了梁雨白旁边。
　　正热腾腾的梁雨白挪了挪身体，抱住了真琴冰凉凉的人偶身体。
　　“明明材质做的很软了，但抱起来果然跟真人不一样啊。”梁雨白捏了捏她的人偶胳膊，小声嘀咕着。
　　“毕竟不是人，有个能动的身体就不错了。”真琴盯着天花板淡声回应。
　　“那倒也是，不过人没法像你这么凉快啊。”梁雨白打了个哈欠，嘟囔着，贴着真琴的手臂，缓缓地闭上眼睡了去。
　　真琴盯着天花板发呆，人偶的身体躺在这，凉意是来自魂里，魂走了，人偶就不凉了，所以她还不能走，但躺在这什么事都做不了，只能当个无情的散热器。
　　梁雨白呼吸平稳，像是睡着了，但偶尔又抱着真琴的手臂调整姿势，挪了又挪，又感觉醒着，大概是睡的非常的浅。
　　“对了……”本来睡的平稳的梁雨白忽地又飘出来一句，响起在安静又暗的屋子里。
　　“怎么了？”真琴询问。
　　“我刚才被你跟小黑的说话声吵醒了。”
　　“抱歉，没注意到。”
　　“不是，我是说，听到你们聊天的内容了。”梁雨白拱了拱脑袋抬起头，“原来你一直没在我面前露出本体的样子，是怕吓到我？”
　　真琴沉默，没有应声。
　　梁雨白转念一想，“好像第一次在夜来河见面的时候，你就没有出现在我面前，给余瑶看，就不给我看，我当时还以为你不喜欢我呢。”
　　真琴淡淡地道：“当时看到你跟那些鬼魂的交流，我就知道你是个不错的人，所以并不想吓你。”
　　梁雨白缓缓点头，“是怕吓着我的话，就能理解了，但我好歹也是驱鬼师，什么死状没见过啊，你不用在意的。”
　　真琴轻叹了一口气，“那你是能抱着一个死状难看的鬼睡觉了？”
　　梁雨白顿了顿，“这似乎有点点困难。”
　　真琴淡笑，“是吧，能尽量不露面的话，就不露吧，现在人偶的身体就挺好看了，或许等我稍微恢复了一点，给你看看也不是不可能。”
　　梁雨白缓缓地闭上眼睛，又进入了犯困状态，“我看过你生前的照片，你以前很好看啊。”
　　“事业独立，还很稳重，人又漂亮，如果你还活着的话，我应该会挺喜欢你的。”
　　“不过……你要是活着的话……”梁雨白打了个大大的哈欠，声音逐渐变小，“现在就是个婆婆了……”
　　真琴忍不住弯起嘴角，“那倒是。”
　　“所以啊……我们现在还能认识，实在是诡异的缘分……”梁雨白嘟囔着，慢慢地睡去了。
　　“的确，的确是啊。”真琴盯着天花板发呆，“现在看来，我死掉，竟然还有能算得上是幸事的地方。”
　　“准确来讲，能在夜来河遇到你们，才是我最大的幸运。”
　　她缓缓地喃喃声响起在安静的房间里，低沉又拖着丝懒懒的尾音。
　　“剩下的任务，应该就是在消失之前保护你。”
　　“在夜来河待久了，现在这样就当是养老，唯一意外的，应该就是我的保护欲稍微异变了一下，变成别的奇怪情感了。”
　　真琴一个人嘟囔了半天，梁雨白早就睡着了。
　　她缓缓地叹了一口气，侧过身，抱着梁雨白放空了思绪。
　　鬼应当是没有睡眠的。
　　真琴却感觉自己恍恍惚惚地做了一个梦。
　　在幽暗冰冷的夜来河湖水里待了很久，正觉得自己会永远被沉在湖底时，忽地在头顶浮现出了微弱的光亮，她顺着那道光亮的方向努力的往上游，像是在黑暗中捕捉到了引路灯一般，用尽全力往上游。
　　在经过漫长的窒息拉扯中，终于突破了冰冷阴暗的夜来河，一瞬间看到了大片漂亮的光笼罩着自己。
　　拥抱光亮的兴奋感充满全身，但还没来得及感受脱离夜来河黑暗的庆幸，享受光亮时，耳侧咚地一声。
　　真琴的人偶身体被踹下了床。
　　“冷死了冷死了。”睡的迷迷糊糊的梁雨白带着这样的嘀咕声，翻了个身，一把掀过被子，将自己裹的严严实实。
　　真琴：……
　　算了算了，这光没有守护的必要。