成为霸总的落跑小娇妻
作者：思镜渠
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列： 长篇完结
文章进度：已完成
全文字数：201772字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
2.06：飞机晚点，停更一天，明天补更
作者微博：你们帅气的镜哥哥
银霜是一把能给他人带来福泽的祥瑞之剑，身为剑灵，她不慎把自己的本体弄丢了
在下界晃荡了一个月，她终于在某个总裁家里找到了自己的本体
为了拿回本体，她忍辱负重，先装清扫女工、再装司机保镖，最后迫不得已，还睡了一回总裁本人，这才完成任务，顺利的逃之夭夭
浪了三年以后，她突然发现，自己身上的祥瑞之气全都转移了，如果不拿回祥瑞之气，她就不能离开这个世界

能屈能伸的银霜默默回到总裁身边，却发现，被她睡完就扔的总裁黑化了
银霜：QAQ！！！

锦鲤属性幸运值爆表的小剑灵X纯情傲娇版霸道总裁
Tips：
1.甜文，真的甜，黑化只为调/情，没有虐
2.女主会捏脸，这个小丫头片子有好多副面孔
3.谢绝转载与扒榜

作者的完结文，点进专栏可食用：
《快穿之悲惨人生系统》
《一觉醒来我有娃了【娱乐圈】》

接档文求收藏：《亦然是欢喜【重生】》
年轻艺术家郑欢欢表面温柔可人，背地里其实是个坏透了的女人，经常借口身体不好，强迫姐姐为自己做这做那
有护士亲眼看到过，她穿着病号服，把梁医生堵在墙角里强吻
大概连老天都看不下去了，所以准备收了她
躺在冰冷的手术床上，郑欢欢回顾自己的人生，终于良心发现了一回，她用力握着梁亦然的手，眼里写满认真
“我已经不喜欢你了，梁亦然。”

梁亦然还是老样子，沉静的看着她，表情没有任何变化
郑欢欢在心里长叹一声，掰了十年，到底还是没掰弯，希望下辈子两人不会再见面，这样，她就会放过她，不会再那么执着的捆绑着她
第二天，艺术家郑欢欢的死讯登上热搜榜
第三天，郑欢欢睁开眼，发现自己回到了十八岁生日那天，也就是刚刚和继姐梁亦然表白之后的晚上
郑欢欢：“……”
说好的下辈子不再见呢！

洗心革面病弱西子艺术家受X爱得深沉情商不高外科医生攻
养成+双重生+直掰弯+伪骨科
攻受没有任何血缘上的关系
内容标签： 强强 灵异神怪 豪门世家 甜文 

搜索关键字：主角：银霜（金龙鱼），傅芒（雪息） ┃ 配角：太多，不写 ┃ 其它：gl


☆、001

　　今天是中秋节，大街上没多少人，大家都回家团圆过节去了，路上即使有几个人，脚下的步伐也是匆匆忙忙，恨不能赶紧回家去。
　　谁都没注意到，街角的那条脏乱巷子口，走出来一个穿着棉麻连衣裙、扎着古风发型，正因迷茫而不住四下张望的小姑娘。
　　这姑娘长得太好看了，把全世界几十个语种里所有夸赞美人的词都用在她身上，都不能表达出她长相的十分之一。
　　但很奇怪的，匆匆路过的行人里，没有一个注意到她，哪怕是从她身边走过，两人都要挨上了，也没发现这里居然有一个这么漂亮的女孩子。
　　银霜已经记不得这是第几天了，她还是没找到自己的本体。
　　来的时候她意气风发，来之后才发现想找本体无异于大海捞针，郁闷之下，她蹲到地上，开始委屈巴巴的画圈圈。
　　她能感觉到本体就在这里，可为什么过了这么久，还是找不到呢。都一个月了，如果再找不到，她离家出走的事情就要被家里发现了。
　　银霜是从一柄祥瑞之剑里诞生出来的剑灵，今年年纪不大，也就两千多岁，在她刚出生的时候，家里出了大事，没人顾得上管她，于是，她的本体――也就是那把银霜剑，丢了。
　　当了两千多年没有本体的剑灵，银霜一直都没觉得有什么不一样，但前些日子，她看了一本书，书里说灵与肉的统一，是世界上最美妙的感觉。
　　灵她知道，她自己就是剑灵，肉，说的应该就是本体吧？
　　银霜恍悟，原来剑灵和本体合体之后会有那么美妙的滋味，那她必须要把本体找回来了。
　　要是银霜的家里人知道她偷偷看了一本小黄书，而且去找本体的目的是为了达到灵与肉的合一，大概能气的当场去世。
　　银霜放下小黄书，又从家里偷偷拿了点钱，然后就从神仙如云的九天境跑了出来，来到了这个藏着她本体的世界。
　　因为生活习性不同，银霜在这里闹过好多笑话，后来实在没办法，她就隐去了自己身上的气息，只要她不出声，路过的人们就看不见她。
　　找不到本体，银霜就开始郁闷，银霜一郁闷，脑袋顶上就开始隐隐的散发黑气，祝沛儿找到她的时候，一眼看过去，都没敢认。
　　这个丧货真的是银霜剑灵？？
　　……
　　祝沛儿默默走过去，轻拍银霜的脑瓜顶。
　　银霜倏地抬起头，一双比猫瞳还圆还亮还闪的大眼睛顿时盯上祝沛儿的身影，她歪了歪头，熟练开口：“有啥事儿啊，小老妹？”
　　祝沛儿：“……”
　　在这个世界待了一个月，银霜说话已经不再文绉绉了，她入乡随俗的相当快，估计再给她一个月，她就能说一口流利的东北话了。
　　祝沛儿抽了抽嘴角，躬身作揖，“引星人祝沛儿，拜见银霜仙子。陛下听闻仙子下界，特派在下前来帮助仙子完成委任。”
　　银霜眨巴眨巴眼睛，她晃了晃有点蹲麻的腿，“说人话。”
　　祝沛儿：“……你娘已经发现你离家出走了，她觉得你太不听话，于是把你的名字也登记到了三千星盘上，之前你找本体不是强制性的，现在是强制性了。我是你的监督人，也是帮助人，从你看到我的这一刻开始，你不能再用术法，也不能再干扰这个世界的进程。不信你就往旁边看看。”
　　银霜往旁边看去，两个男人经过了她，却还在不断的回头打量她，回头的时候他们张大了嘴，看他们惊讶的样子，好像是在说“卧槽”。
　　银霜惊了，她立刻站起来，“我什么都干不了了？那我怎么去找我的本体啊。”
　　祝沛儿莫名其妙的看着她，“之前你什么都干得了，就能找到本体了吗？”
　　银霜：“……”有道理。
　　祝沛儿本人并不在这个世界上，银霜看到的不过是术法投影，美人对着空气吃惊的画面实在诡异，祝沛儿把她带到巷子深处，“对这个世界的人来说，你是天外来客，本就不应该出现，现在既然不得不出现，那你就必须遵守这个世界的规则，不能再像以前那样为所欲为了。”
　　银霜喏喏：“可我的钱都花光了，如果不用术法，接下来我住哪、怎么过日子呀……”
　　“这个简单。”
　　祝沛儿对她勾勾手，一边带着她往目的地走，一边说道：“身为引星人，我的任务就是帮助你铲平障碍，让你可以勉强活在这个世界上，所以衣食住行这一类，我已经帮你打点好了，这里的人们大部分时间都在工作，你也需要尽快找一份工作，因为我给你留下的钱不算多，顶多能让你再活一个星期。”
　　没有术法，不能自己幻化结界，也就是没了住的地方；没有术法，不能清洁自身，也就是她还需要天天洗澡；没有术法，不能运转体内周天，也就是她要吃东西饱腹，不能再辟谷了。
　　这是很恐怖也很辛苦的事，但银霜没有那么多担忧，不就是工作么，她去找一份就好了嘛。
　　没走多远，她们就到了地方，站在乌漆墨黑的楼道里，银霜借着月光，好像看到了一双闪着精光的小豆眼。
　　那双眼睛盯着她，她也盯着那双眼睛。
　　祝沛儿纤手一挥，一把钥匙出现在自己手里，她看了看正在与银霜平静对望的小老鼠，语气淡淡，“没事，就是一只老鼠，你看它长得那么胖，说明这里伙食好，老鼠都能养活，何况你呢。”
　　银霜：“……”
　　祝沛儿已经走了进去，银霜却还踌躇在门外，祝沛儿回过头，“怎么不进来？”
　　她不敢进。
　　这间小破屋子一点都不愧于自己的名字，它就是一间名副其实的小破屋子！
　　墙面是渐变色，最上方是白的，下面越来越黑，到了最底下，好像被火烧过一样，至于家具，本来就没几样，每一样还都又旧又破，银霜眯了眯眼，发现不是自己看岔了，那个老木桌子真的在掉皮啊……
　　这个房子总共不到三十平米，客厅厨房卧室都是一体的，有原先的家具摆在这，剩下就没有多少空间了，银霜默默往前踏了一步，然后收回脚，犹豫两秒，她又往前踏了一步，接着又收回脚。
　　祝沛儿：“……”
　　最后还是她把银霜拉了进来，银霜原本小心翼翼的扒在门框上，她这么一踉跄，那扇看着比银霜还老的防盗门嘎吱一声，也跟着转动，随后就是一声震天响，门自动关上了。
　　桌子腿上一直坚/挺的漆皮也随着这个动静，咔嚓一声，晃晃悠悠的掉了下来。
　　银霜抹了把脸，十分感慨，“引星人，你真的好穷。”
　　祝沛儿：“……我刚上任，手里没多少钱。”
　　银霜很理解，“我懂，你这是为了激励我，放心吧，我一定会努力工作，早日离开这个地方的。”
　　行吧= =
　　“每十天我能进行一次投影，每次就一炷香的时间，再过一会儿我就该走了，接下来你要好好完成任务，记得，千万不要出手干涉其他人类的命运。”
　　银霜乖乖点头，“知道了，我也没时间去干涉他们，我得先把自己从这个可怕的地方拯救出来。”
　　祝沛儿：“……那好，你先告诉我接下来你打算干什么。”
　　“找工作。”
　　“怎么找？”
　　银霜眨眼，“去大街上看招聘启事。”
　　还算机灵，祝沛儿心里嘀咕一句，继续微笑着问她，“那你打算怎么跟人家介绍自己？”
　　“您好，我叫於陵银霜，请问您这里还招人吗？”
　　“不行，”祝沛儿摇头，“这个世界上没人姓於陵，你要是这么说了，会被当成非主流晚期。”
　　银霜不解，“那我该怎么说，换个名字吗？”
　　“不用那么麻烦，你就说自己姓于，于银霜。”
　　银霜记下了，祝沛儿又问她，“人家要问你多大了，你怎么回答。”
　　银霜笑着露出一口白牙，“这个我知道！我今年四十岁了，正好是可以干活的年纪！”
　　祝沛儿：“……”
　　她默默揉了揉额角，深呼吸一口气，然后才抬起头来，“不管别人怎么问，你就说你二十岁，如果他们找你要身/份证，你就说自己的丢了，在补办，等过几天就能拿到手。”
　　银霜望着祝沛儿，很想问她为什么，但她总有种自己如果问了，祝沛儿就要崩溃的感觉。
　　两人都没再说话，室内一时沉静下来，过了大约半分钟，祝沛儿又问她，“剑在哪里，有着落了吗？”
　　银霜摇头，“找不到，但我知道它就在这里，而且就在附近。”
　　祝沛儿点点头，“那你先找着，我回去给你做身/份证去了。”
　　说着祝沛儿就准备下线，银霜赶紧拦住她，“等等，我就顶着这张脸去找吗，不用换一张脸吗？”
　　银霜抓着祝沛儿的胳膊，眼里好像有四个闪光大字正在滚动播放。
　　――让我换吧！让我换吧！
　　“不用，换脸更麻烦，别忘了你不能再用术法，而且这张脸不是挺好的么，长得漂亮好办事。”
　　无情拒绝了银霜的请求，祝沛儿的身形渐渐变淡，她下线了。
　　银霜撇撇嘴，她不就是想捏个脸么，这都不能满足。
　　祝沛儿临走前留下了一个小钱包，里面有一张崭新的红色毛爷爷，银霜出门买了一盒烤冷面，然后窝在小破屋子的小破床上，将就了一宿。
　　第二天一大清早，她就出门找工作去了，而且内心十分坚定，一定要找个包吃包住的，她绝对不要再住在那里了！
　　说着轻松，现在的工作哪有那么好找，连大学生都一毕业就失业，更何况像银霜这样的黑户，她找了一上午，都没找到合适的，走到一个街拐角，她听到一个男人正在大吼。
　　“我是助理，不是超人！要求那么多，这是找住家女佣还是找选美冠军啊，你看看，要长得比女明星还美，比二次元女神还萌，比女博士还有气质，而且清洁能力还要很强。这是人能提出来的条件吗？都能长成这样了，人家还能来给你当女佣？！”
　　另一个声音比他小一些，“那能怎么办，这是傅总的要求，试着找找呗，全国那么多人口，总能有一个符合傅总的条件。”
　　刚刚那个大吼的男人冷笑一声，“行，你去找，你要是能找到，看见这坨狗屎没，只要你找到了，我立刻掏出一个勺来，把这坨狗屎一勺一勺挖着吃了！”
　　话音刚落，银霜从街角冲出来，期待的看着他俩，“招人吗？包吃包住吗？！”
　　“………………”
　　操。
　　

☆、002

　　邵阳和张宇宁看着突然出现在自己面前的女孩，差点没惊掉一双下巴。
　　邵阳沉默一秒，快速忘掉他刚才立的flag，转而狐疑的看着银霜，“你……要当女佣？”
　　说这话的时候，他上下打量着银霜，银霜大大方方的让他打量，没过多久，邵阳脸先红了。
　　真特么漂亮，这么漂亮的女孩子干大妈们干的活，太暴殄天物了……
　　银霜点头，然后执着的问道：“包吃包住吗？”
　　张宇宁和邵阳一样，都是傅芒的助理，不过邵阳比他来得早，资历更深，也更受傅芒的信任，见邵阳一直不说话，他上前一步，正了正脸色，“以前做过类似的工作吗？”
　　银霜眨眨眼睛，非常诚实的摇了摇头。
　　“你多大了？”
　　“二十。”
　　“二十岁，”张宇宁看着有些嘀咕，“是高中毕业？我们这里不收学生兼职，也不收大专以下学历的人员。”
　　银霜不明白高中是什么，但她能推测出来，这人是在问她的资历与学业，一上午一个工作都没找到，再这样下去今晚她就又要回那间小破屋子了。银霜恳切的看着对方，“您可以让我先干一段时间试试，如果您不满意，不用给我钱。”
　　只要包吃包住就行，反正她没有别的花销。
　　听了这话，张宇宁和邵阳快速的对视一眼，顺便交换意见。
　　――是骗子吗？
　　――不知道，先带回去交差再说。
　　――行。
　　眼神交换完毕，邵阳，也就是这两人中看着更老成的那个，他亲和的笑了笑，完全没有刚才扬言要吃屎时候的豪气万千了，“那你什么时候有时间，来面试一下。招人的是我们总裁，如果总裁满意，你才能留下。”
　　一听有戏，银霜也笑，“我现在就有时间。”
　　最初的惊艳感消失，邵阳心里的古怪感越来越严重，现在的女孩子基本都有防范意识，绝对不会随随便便就和一个陌生人去陌生的地方，怎么听这姑娘的意思，马上就要跟他走呢，明明连他们是什么人、要去哪里都不知道。
　　邵阳看她的眼神变得警惕，可他也管不了那么多了，傅总昨天给他下了最后通牒，找不到女佣他也要跟着滚蛋，今天就是最后的期限，再不带一个人回去，他就要去领失业救济金了。
　　最后，邵阳还是把银霜带回了傅芒家。
　　一路上，邵阳和张宇宁都在不断的打听银霜家里情况，可总共二十分钟的时间里，他们只问出了银霜的名字和年龄，别的什么都没问出来，倒是他们，不知不觉的就说了好多。
　　比如他们的总裁名叫傅芒，今年二十四岁，独居，每天上午八点上班，晚上五点下班，但通常情况下都会加班，晚上八/九点才会回来，傅芒臭毛病极其多，她家里的女佣最长一位干了九个月，后来实在受不了，干脆跑回老家嫁汉生娃去了。
　　邵阳坐在副驾驶上，还在滔滔不绝，“工作服是必须要穿的，绝对不能让她看见你穿自己的衣服，不然她就扣你工资，而且除了工作服以外，发型、妆容、首饰、鞋子、乃至袜子，都有要求，这些要求太多，我没法一条一条给你讲，我们这有个《女佣日常工作条例》，到时候你自己看就行了。另外，晚上六点以后，不管你有多严重的需求，都不能再出现在房子内部，只能窝在自己房间里，必须出去的话，要提前和管家申请，管家会想办法帮你协调。”
　　银霜将胳膊搭在副驾驶的靠椅上，她好奇的问：“协调什么？”
　　“协调你和傅总的出现区间，傅总不喜欢在天黑以后看到家里有别人出现，任何人都不行。”
　　好奇怪的要求啊……
　　不懂就问，银霜歪了歪头，“那她为什么一定要找漂亮的女佣，她自己又看不见。”
　　“白天不就能看了么，”见车已经开到了鳞次栉比的别墅区，邵阳回头看了她一眼，“待会儿见到傅总，别乱说话，也别总笑，傅总不喜欢没事就笑的人。”
　　笑也要管？！
　　银霜默然，这个人类真的好怪啊，不会长得也很怪吧。
　　跟着邵阳走下来，银霜站在外面目测了一下这栋房子，两层，室内面积大概七八百平，这么大的房子，就住一个人，还真是够荒凉的。
　　……再荒凉也比她的小破屋子强多了，她一定要留下！
　　银霜扯了扯衣服上被压出来的皱痕，然后垂下嘴角，跟着邵阳走进去。
　　外面没人，但大门里面站着一个五大三粗的男人，邵阳走过去，问了两句。
　　“陈姐呢。”
　　“去傅家了。”
　　闻言，邵阳不禁皱了皱眉，他回过头告诉银霜现在门口等着，然后就跟张宇宁一起上了楼。
　　等了一会儿，张宇宁小跑回来，告诉她：“进来吧，傅总正等你呢。”
　　银霜抬腿走进去，中途经过了两个人，她们都穿着女佣的工作服，看见她，眼睛不禁睁大，然后躲到一边，悄悄议论起来。
　　跟着张宇宁，他们来到二楼直走的第二扇门，这扇门跟别的门不一样，看起来格外高雅与厚重，推开本就虚掩的木门，张宇宁敲了敲门框，毕恭毕敬道：“傅总，这就是来应聘女佣的于银霜。”
　　银霜以为自己会看到一个打扮一丝不苟的女人坐在硕大的办公桌后面，实际上她看到了一个慵懒卧坐在沙发上、手里拿着一个龙眼的小姑娘。
　　当然，在银霜这里，哪怕是风烛残年的老太太，她也会称人家一声小姑娘。
　　傅芒正在慢条斯理的剥龙眼，她把两个厚实的亮黄色靠垫放在沙发扶手旁边，自己倚着靠垫，双腿则随意的躺在沙发上，她没穿袜子，也没穿裤子，上身是雾蓝间白的喇叭袖上衣，下身则是一条奶白色的不规则包臀裙，裙边是手工缝制的荷叶边，为主人减了两分严肃，增了两分俏皮。
　　因为她是坐在沙发上，银霜看不出来她多高，凭眼看只能看出来应该不高也不矮，上衣偏宽松，裙子又特别的包身，银霜看了一眼，在心里默默点评。
　　有点瘦，大概是平胸。
　　……
　　傅芒剥好龙眼，吃到嘴里，拿过身边的一个水晶碗，把核吐进去以后，她抽出两张抽纸，轻轻擦拭手上的汁水，然后才赏赐般的撩起眼皮，看向银霜。
　　傅芒脸色几乎没有变化，不熟的人肯定以为她的内心没有波动，但熟悉的人能看出来，她刚刚的眼睛亮了一下，虽然亮度熄灭的很快，但确实是亮过，说明她也觉得银霜好看。
　　邵阳在一旁围观，顿时觉得自己的工作应该是保住了。
　　他安心了，银霜还在忐忑着，傅芒安静的看了她两秒，然后又把视线收了回去，她又拿过一个龙眼，一边剥一边说：“于银霜？”
　　银霜谨记着邵阳说过的，她抿直唇角，点了点头。
　　不怎么清晰的一声笑从傅芒那里传过来，后面还紧跟着一声不怎么清晰的评语，“这名字谁起的，真土。”
　　银霜：“……”
　　邵阳已经习惯她这个德行了，她这人看着非常不好相处，实际上……
　　呃，就是不怎么好相处。但处着处着，总会习惯的，而且傅芒给手下人的待遇都不错，该有的都有，如果有难处，她也会帮一把，抛开那些龟毛的毛病来看，她真的是个挺好的雇主。
　　又吃完一个，傅芒抬起眼皮，慢吞吞的问她，“身份证带了吗？”
　　银霜眨眨眼，给出早就定好的说辞，“我身份证丢了，正在补办，再过两天就能拿到。”
　　听到她的回答，傅芒手上的动作一顿，银霜已经进来五分钟了，傅芒看她的眼神一直都是漫不经心的，直到她刚刚说出那句话，傅芒立刻就盯上了她，那一瞬间，银霜有种自己已经被扒光了、正在当众处刑的错觉。
　　傅芒看着她的眼神很冷，她勾了勾唇角，好像在笑，又好像在讽刺，她扔掉手里那颗已经剥了一半的龙眼，不再看她。
　　“带她出去，给她一套工作服，明天开始工作，今天就先熟悉环境。”
　　

☆、003

　　邵阳没动，张宇宁自觉地走过去，带银霜出去了。
　　他俩出去以后，书房里就只剩下傅芒和邵阳，后者沉默片刻，垂头认错：“傅总，我错了，您就饶了我这回吧。”
　　邵阳悄咪咪抬头，发现傅芒正一瞬不瞬的盯着自己，他僵了一秒，赶紧低头，继续求饶，“我以后一定擦亮眼睛，搞清楚每一个出现在您身边的人的来历！傅总啊，现在女佣我也给您找到了，您看……”
　　邵阳是她的工作助理，偶尔才会管管她生活上的需求，上个月公司招了一个运营专员进来，因为聊得来，没多久他就跟那个人混成了好兄弟，每天一起下班一起喝酒，好不快活。然而前几天，公司里出了内鬼，资料泄露差点引发上千万的损失，最后一查，内鬼就是邵阳的这位好兄弟。
　　虽然资料不是邵阳给他的，但确实是从邵阳这里偷出去的，傅芒气得不行，得亏她为人谨慎，周围危险又多，她一直留着后招，这才没造成太大的损失。但看着邵阳这个人，她觉得气不过，于是就给邵阳下发了一个地狱级别的任务，没想到，他居然给完成了。
　　傅芒不爽的哼了一声，“要不是看在你爷爷的面子上，我早把你给炒了。”
　　邵阳的爷爷是傅家老管家，现在已经退休了，傅芒和邵阳认识了十来年，不过一直没什么交情，直到邵阳找工作的时候，傅芒看他各方面条件都不错，就把他带到了自己身边。
　　有这一层情分在，两人比一般的上下级更随意一些，听见这句话，邵阳也不会生气，他厚着脸皮笑了笑，“您放心，再有这种情况发生，我自己把自己给炒了！”
　　傅芒意味不明的看了他两眼，突然转变话题，“那个人，你从哪找来的。”
　　“街上，我和张宇宁在家政公司门口正发愁的时候，她从旁边过来，听到我俩的话，就问我们招不招人。”
　　傅芒若有所思，“行，我知道了，你回公司吧。”
　　“哎，”邵阳应了，走出去没两步，他又回过头，犹豫的问道：“听说陈姐去傅家了，您……”
　　傅芒拢了一把长发，然后坐起来，“她去她的，跟我有什么关系，赶紧走，一会儿我也过去了，要是让我发现你不好好干活，我就给你爷爷打电话。”
　　邵阳：“……好好，我这就走。”
　　邵阳走了，银霜在张宇宁的带领下看了看自己要住的房间，干净又整洁，比她那间小破屋子好太多了，银霜表示很满意。
　　接过张宇宁送来的工作服，一个穿着佣人装的女人走过来，对她微微一点头，然后打开对面那扇门，走了进去。
　　银霜眨眨眼，看向旁边的张宇宁，“她长得挺漂亮。”
　　张宇宁不明就里的看着她。
　　银霜说出下一句，“但好像没有女明星那么漂亮。”这些天她在外面的大屏幕上看了好多广告，女明星肯定没有刚才那个长相的。
　　张宇宁笑了一声，“傅总就是跟邵哥开了个玩笑，这两天邵哥惹了傅总，傅总才给他出了这么一个难题，我们傅总对女佣没那么多要求，长相只要中等偏上就可以，不至于到绝世美人的程度。”
　　但如果不找一个绝世美人回来，这事就过不去，所以虽然明知道傅芒就是给他出难题，邵阳还是得出去努力找，连找好几天都没结果，想到自己马上就要失业，一着急一上火，才会当街立了一个死亡flag。
　　原来是这样。
　　银霜乖巧的点了点头，“我明白了，那我以后要做哪些事情啊？”
　　张宇宁看了一眼时间，“这个等陈姐回来，让她给你安排，她是这里的管家。我还要回公司，就不多待了，你应该还有东西要收拾吧，出了门往右拐，直走一公里有个公交站，你先把行李带过来，晚上陈姐就回来了，她会给你培训。”
　　说完，张宇宁离开了，银霜关上佣人房的门，站在原地，她不知道自己该干什么，在房间里溜达了一圈，她拍拍腿，坐到了铺着蓝色格子床单的床上。
　　她没有任何行李，也就没有回去的必要，昨晚没睡好，过了一会儿，她觉得困了，就躺在床上又睡了一觉。
　　银霜的术法和灵力都被祝沛儿封住了，说是她封的也不恰当，应该是三千星盘封的。
　　三千星盘，顾名思义，就是一个刻了无数颗星星的大盘子，它竖着立在地上，微微倾斜，每天都在不停的转动，中间有个黑洞一般的豁口，连接着去往各个世界的通道。
　　三千是虚指，实际上的数字谁也数不出来，一颗星星就是一个世界，每个世界都按着自己的规律有条不紊的运转着，九天境是保存三千星盘的地方，也就是传说中的天界。当神仙和当人区别是很大，但如果非要说谁高贵谁低贱，那也点评不出来，因为神仙到这些世界以后，限制非常多。
　　来到这些世界，神仙的身上通常都带着任务，比如纠正世界现状，恢复社会秩序等等。为了防止这些神仙把其他世界弄得更乱，于是在他们下界以后，会由专门的引星人把名字登记到三千星盘上，三千星盘可以精准的控制每一个人，包括神仙。神仙被限制了力量，基本就弄不出什么大乱子，同时，为了以防万一，也为了保护被限制的神仙，引星人会时不时的就来看看神仙的情况，省的他们一个不留神就出事了。
　　以前是没有这种规矩的，但几千年前，一个神仙下界拯救苍生，还没开始拯救，自己就进了传销的窝，被传销组织关押了整整两年，好不容易被救出来，人却被传销彻底洗脑了。
　　那位神仙本来是十分睿智温润的，曾经也是九天境的一位男神，但接回来之后，天天只会对着镜子吼。
　　“想成功，先发疯！头脑简单往前冲！！五年首富不是梦！！！”
　　……听着就糟心。
　　之前银霜没被限制，是因为她偷跑出来没人知道，现在知道了，于是她的名字也上了三千星盘，在完成任务之前，她都别想再用术法了。
　　拿着一个大号拖把，银霜默默走到自己的任务区，开始拖地。
　　拖地没什么难的，但要拖干净也不容易，看着光洁又广阔的地面，银霜无比怀念除尘术。
　　一个响指就能搞定的事，凭什么要她劳累四个小时才能干完啊。
　　银霜正在郁闷的拖地，突然，一阵熟悉的气息钻进她鼻子里，银霜刷的一下转过身，两眼放光的看向身后。
　　傅芒就是出来拿杯饮料，猛地被新招佣人盯住，她立刻停在原地，警惕的看着银霜，“干什么？”
　　上回两人见面，银霜和她相距两米，现在两人距离连半米都没有，傅芒皱眉看着她，只见这位于小姐耸耸鼻子，用力吸了吸，然后立起拖把，两手握着拖把杆，脑袋就跟慢动作的镜头一样，一边吸一边转动。
　　熟悉的气息就在附近，银霜一点点的往气息源头挪，傅芒看着离自己越来越近的这张脸，一开始还反应不过来，后来发现她马上就要贴到自己了，她才瞪大眼睛，伸出一根食指，顶上了银霜的脑门。
　　傅芒身高一米六五左右，银霜却刚刚才到一米六，刚刚银霜仰着脸，缓慢的往前移，怎么看怎么像是她要亲过去，傅芒十分震惊，佣人勾引雇主不少见，但哪有女佣来勾引女雇主的啊！
　　傅芒声音蓦地抬高，如果仔细看，还会发现她脸有点红：“于银霜！你怎么个意思？！”
　　银霜压根没注意她说了什么。傅芒的手指阻止了她的前进路线，但就是在这根手指贴上自己脑门以后，银霜的眼睛才更亮了。
　　是剑的气息！这个女人身上居然有银霜剑本体的气息！
　　

☆、004

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　原来剑在这个地方。
　　傅芒身上带着淡淡的祥瑞之气，一开始银霜就看见了，她还以为这是傅芒自带的好运气，她福泽深厚，所以才会身负祥瑞。凑近了她才发现，这些祥瑞之气里面还隐藏着剑的气息，剑肯定就在这栋房子里，说不定傅芒刚刚就碰过。
　　银霜轻轻眨眼，后退一步，傅芒收回手，皱眉看着她。
　　银霜客气问道：“傅总，您这是从哪来呀？”
　　傅芒眉头更皱，“什么？”
　　“我说，您刚刚是从哪来呀？”
　　剑气很快就会散，现在傅芒身上还有一点点，肯定是不久前沾上的，只要打听清楚她是从哪过来的，她就可以去把剑拿回来，然后交差回家了。
　　傅芒被她气笑了，“我今天就没出过大门，你说我从哪来，而且，我从哪来，和你有什么关系？”
　　银霜烂漫一笑，“是没关系，那您忙，我继续拖地了。”
　　说完，她转过身就走了。
　　傅芒：“……”这丫头到底想干嘛？！
　　傅芒有种自己被人耍了的感觉，她想上去质问一番，但仔细一想，对方也没把她怎么样，就是客气的问了一句，虽然问的问题很奇怪。
　　沉默片刻，傅芒不爽的端着饮料上楼了。
　　她上楼以后，银霜举起拖把，暗戳戳的尾随过去，看着傅芒走到二楼的某个房间门口，打开门，然后走进去。
　　这个房间她知道，昨天陈姐刚带她认过一遍，那是傅芒的卧室，陈姐严令禁止她出入的地方。
　　银霜看了两眼，然后就欢快的下了楼。知道在哪里就行，等周一一到，傅芒去上班了，她就去把她的卧室翻个底朝天！
　　幸福来得太快太突然，银霜还有点不敢相信，她乐呵呵的把剩下的地板都拖完，然后回自己房间制定偷东西计划了。
　　现在的她没有术法，如果被逮到就麻烦了，她倒不是怕被抓，即使封了术法，她的身手还在，她可是天生的剑灵，就算没有本体，打出的每个招式也都带着刀剑的锋芒，人类绝对不是她的对手。
　　但如果没找到剑就被发现，那她下回想再接近就难了，所以一定要提前计划好，确保一次成功。
　　想了没多久，就有其他女佣来敲她门，让她出来继续干活，下午的任务不是拖地，而是擦家具，小件的陈姐不让她碰，只让她擦大件的沙发、柜子等结实的东西。
　　银霜戴着塑胶手套，手里的抹布上上下下。陈姐是个四十多岁的中年女人，脸上没有什么皱纹，但比有皱纹的人看起来更显老，而且她的脸有些僵硬，熟悉的人能看出来这是整容失败的结果，但银霜不知道，她还以为陈姐是面部神经出了问题，对她挺同情的。
　　陈姐走过来，只冷淡的看了一眼银霜，然后就走到正在看手机的傅芒面前，用公事公办的语气说道：“四小姐，傅先生刚刚来电话了，他让您明天回去参加家宴。”
　　四小姐？够能生的啊……
　　银霜半跪在地上，正在擦柜子，听到这句话，她手上的动作顿了一下，很快，她就支棱起耳朵来。
　　银霜的主人说过，人越多，八卦越多，女人越多，精彩的八卦就越多。
　　都排到第四位了，傅芒她家女人自然少不了，也就是说，肯定有好戏看！
　　……
　　傅芒头都没抬，非常干脆的赏给她两个字，“不去。”
　　陈姐无意识的皱起眉头，她的脸很僵硬，做出这个动作以后就更僵硬了，“四小姐，我刚刚说了，这是家宴。”
　　客厅里安静了两秒，“啪嗒”一声，手机被傅芒扔到一边，她没什么表情的抬起眼睛，“我刚刚也说了，我不去。还有，把你的称呼给我改了，我不是小姐，排行也不是老四，以后叫我傅总，不然，你也给我滚蛋。”
　　陈姐看着很不高兴，但傅芒脾气就这样，而且她真正的老板不是傅芒，她在这里工作不过是起一个监视的作用，如果傅芒真的把她赶出去，回头到了那边，她没法交差。
　　反正话已经带到了，她去不去的陈姐管不着，至于一会儿回电话的时候怎么说……老规矩，添油加醋一番，把锅都扣到傅芒头上就行。
　　陈姐走了，傅芒却没有别的动作，银霜只偷听了这几句，分析不出什么有效信息，唯一能听出来的，就是傅芒和陈姐互相不喜欢，而且陈姐虽然是管家，但对傅芒一点尊重都没有，看起来挺有恃无恐的。
　　俗话说，家家都有本难念的经，豪门家庭更是一本无字经，银霜觉得自己嗅到了豪门秘辛的一角，她觉得好奇，于是一边擦着柜子，一边慢慢平移，很快就挪到了能看见傅芒表情的位置。
　　傅芒垂眸坐在沙发上，她没有再去拿手机，就这么静静的坐着，脸上也没有表情，根本让人看不出她在想什么，银霜观察了一会儿，最后什么结论都没得出来，她转回头，把抹布扔在桶里，洗了两遍，拧干，然后拎起桶往另一个柜子那边走。
　　突然，傅芒出声，“过来。”
　　银霜四下看了看，发现这里就她一个人。
　　她不明就里的走过去，傅芒已经恢复了平时那种漫不经心又桀骜不驯的样子，她抬抬下巴，示意她看向茶几上的坚果盘。
　　“给我开几个核桃。”
　　茶几上有个六芒星形状的坚果盘，里面的小盒子是可以单独拿出来的，最中间那个大盒子里放的是核桃，坚果盘旁边还有一个开核桃用的钳子。
　　傅芒喜欢吃坚果，但不喜欢纸皮核桃，她觉得纸皮核桃是专门为懒人种植的，味道和老核桃相差甚远，所以家里的核桃都得用钳子开。
　　“哦，好。”银霜答应了，她蹲下去，把里面的核桃拿出来。
　　傅芒把扔到一边的手机拿过来，她转了转脖子，觉得脖子有点僵，正琢磨着是不是该去做一次肩颈按摩的时候，突然，“砰！”
　　一声巨响在耳边炸开。
　　这声响太大了，把傅芒吓了一跳，她猛地看过去，只见她新招的柔弱小美人儿正蹲在地上，探头探脑的看着茶几，一点点的从核桃残渣里挑碎果肉。
　　她挑的很仔细，连一点小渣子都不放过，好不容易都挑干净了，她伸出手，“给。”
　　傅芒怔愣了半天，最后还是默默把掌心递过去，银霜把碎果肉倒进她手里，抖了两下，然后又蹲回去。
　　上一个没控制好力度，一掌拍下去都碎了，这回银霜有经验了，她把三个核桃都放一起，然后五指并拢，从上到下，飞快一拍。
　　咔嚓――
　　三个核桃应声而裂，银霜乐颠颠的把皮剥掉，这回的果肉都很完整，她的手小，六瓣核桃一只手捧不住，她用两手捧着，想递给傅芒，后来发现她的手比自己也大不到哪去，找了一会儿，发现那里有个空水杯，她把核桃都放进去，然后才递给傅芒。
　　她看着傅芒，无辜问道：“傅总，四个够吗，用不用我再开几个？”
　　傅芒：“……”
　　傅总还在震惊中，她得缓一缓。
　　

☆、005

　　傅芒左手端着一杯子核桃，右手盛着一手的核桃碎尸，她瞪着眼睛看银霜，好半天才说出一句话，“你怎么做到的？”
　　银霜还不明白她在问什么，她轻轻歪头，“啊？什么怎么做到的，不是，这些您觉得够吗，不够我再开。”
　　傅芒哪还有心思去吃核桃，她用看外星人的眼神上下把银霜打量了一通，最后笃定道：“你学过武术吧！”
　　银霜眨眨眼，总算明白过来她为什么那么惊讶了，时间静止一秒，银霜周身气势一转，立刻变得憨厚耿直起来，她呵呵一笑，“我没学过武术，不过在村子里的时候，我总种地，种着种着，力气就变大了，实不相瞒，我是我们牛家村力气最大的女孩子，好多男人都比不过我呢。”
　　傅芒：“……牛家村？”
　　“对呀对呀，”银霜继续憨厚的点头，顺便还拘谨的搓了搓手，“头一回进城，不知道规矩，傅总您别见怪啊。”
　　傅芒静静的看着她，也不知道是信了还是没信，三秒过后，她展颜一笑，“没事，村里姑娘都老实，相比城里的，我更喜欢村里人。不过我有个问题，你来自牛家村，为什么你姓于？”
　　银霜脸上的表情闪过一瞬间的僵硬，但太快了，要不是傅芒一直盯着她，根本就注意不到。
　　“我跟我妈姓，我爸和我妈感情不和，已经离婚了。”
　　傅芒意味深长的笑了一声，“这样啊。”
　　银霜有种自己正在面对主人的感觉，过去主人发现她犯了什么错，就经常这样，什么话都不说，就一直笑，笑的她头皮直发麻。
　　就在银霜以为自己说谎暴露的时候，傅芒摆了摆手，让她继续去干活了，银霜得到特赦，跟只兔子一样，蹿起来就跑了，临走还不忘拎上她的水桶和抹布。
　　傅芒先把右手的碎核桃都倒进嘴里，嚼了两下，核桃特有的油香传进味蕾，傅芒却没有认真品尝，她垂着眼睛，也不知道正在看什么，半天以后，她好笑的笑了一声。
　　牛家村。
　　编也编的像样一点啊，哪个村子能生出这么一个天仙一样的姑娘，脸蛋白净的像是羊脂玉，一看就是在温室里长大的，根本没受过烈日的曝晒。还种地呢，刚刚银霜把手伸过来的时候她就看见了，十根手指纤细白嫩又素雅，别说茧子，指纹都是柔柔嫩嫩的，种地的村姑能有这么一双手？
　　于银霜这个人，从头到脚都是迷。她已经漂亮到只是笑一笑就会有大把的男人愿意给她送钱的程度，却还要来当保姆；拍碎核桃不止要有蛮力，还要有巧劲，不是练家子肯定不能这么精准的控制力道，明明有一身本事，她却不说实话，选择隐瞒；最让傅芒警惕的一点，她没有身/份证。
　　傅芒当然不信身/份证丢了这种说辞，她只觉得，银霜是故意不把身/份证拿出来，她来这里另有目的，很可能，她是她的那些“兄弟姐妹”派来的人。
　　想到这里，傅芒的眼神不禁冷了几分，那些人虽然野心大，但没几个有脑子的，而且一个个胆小如鼠，肯定不会做出这么明目张胆的买凶/杀人事件，所以于银霜应该不是杀手。
　　排除掉这一点，剩下的可能性还有很多种，比如来偷资料、比如来监视她。
　　傅芒微微歪头，三根手指在沙发的扶手上有节奏的敲打着。
　　那就让她看看，于银霜到底是来干什么的，又是谁派她来的。
　　傅芒按兵不动，在书房和自己的房间里布下了假线索，如果对方真是来偷东西，就会把假文件拿走。银霜自然不知道傅芒都干了什么，她还在默默等着傅芒上班那天再去偷剑。
　　第二天是周日，陈姐一大早就出门了，银霜早上七点起来干活，忙活到十点多才终于可以休息一下，她刚要回房间，就听到门铃响了。
　　这栋房子里的女佣们都知道傅芒不喜欢看见别人在她眼前晃，虽然白天没有禁令，但她们还是干完活就撤，一秒钟都不在外面耽误。银霜不知道这些，她和女佣们到现在都没互相通过姓名，就更不会有交谈了。
　　于是，此时在客厅里的人还是只有她和傅芒。
　　傅芒坐在落地窗旁边，眼前放着个平板，正在播放视频，两人都听见了门铃声，银霜下意识的转过头与傅芒对视。
　　傅芒微微挑眉，“你不会是等着我去开门吧？”
　　银霜：“……哪能呢，您好好坐着，我去开。”
　　银霜憋屈的往门口走，虽然她知道自己现在的身份是女佣，虽然她知道傅芒的身份是老板，但！她能不能不要把所有事都说的那么理所当然，服务业也是有人权的啊！客气一点能死吗！
　　贺与璇站在门口，等了十几秒还是没人开门，她皱了皱眉，刚要再按一遍，大门就被打开了，贺与璇习惯性的直接往里走，但刚踏进去一步，她就愣在了原地。
　　然后在心里倒吸一口冷气。
　　我勒个去，傅芒也开始金屋藏娇了？！
　　银霜奇怪的看着这位客人，她怎么不动了？
　　眨眨眼睛，银霜让开一步，客气道：“您好，请问您是？”
　　听到银霜的问话，贺与璇终于把目光放到了银霜的衣着上，是佣人服。
　　她这才明白自己误会了，但她心里的疑惑更多了。换上得体的笑容，她自我介绍道：“我是贺与璇，傅芒的朋友，你是新来这工作的吗？”
　　贺与璇和傅芒不一样，她更会为人处世，抱着人生来平等的态度，她对谁都是一样的和善，为了体贴那些在底层生活的人，她还会特意模糊那些可能会羞辱人的字眼，比如“女佣”这个词。
　　不过说了三句话，银霜立刻就喜欢上这位客人了，同样是有钱人，做人的差距怎么就这么大呢。
　　贺与璇进来以后，对她微微一点头，然后才向傅芒在的地方走去，这回不用傅芒提醒，银霜乐颠颠就跑去泡茶了，她还提前问了一句贺与璇的喜好。
　　傅芒撩起眼皮，看着自己的女佣伺候别人比伺候自己还开心，顿时心里涌上一分不爽。
　　连带着，她看向贺与璇的目光都不怎么高兴，“你来干嘛。”
　　贺与璇和她认识小二十年了，早就适应了她的脾气，她坐下来，慢条斯理道：“下周我妈要办宴会，这回请的人多，她让你也去。”
　　都没问什么时间，什么地点，傅芒直接就答应了，“嗯，知道了。就为这事，你还特意来跑一趟？”
　　这时，银霜把茶泡好了，她躬下身，把托盘上的茶杯放到两人面前，然后才走到一边，继续偷听这两人的谈话。
　　贺与璇端起茶杯，吹了两下，刚要喝，突然觉得有点不对劲。
　　平时她来傅芒家，旁边根本就没人旁观，一来二去的她都习惯了，到这就直接说事，都不藏着掖着，突然有人在一边待着，她还真有点不适应。
　　傅芒还在看着她，等待她的回答。
　　见傅芒这样子，贺与璇更觉得不对劲了，傅芒居然不把人赶走？
　　她狐疑的看了看傅芒，后者都要没耐心了，“说不说，不说我就不听了。”
　　“说说说，着什么急呀，”贺与璇不再想别的事，她把茶杯放下，“我这不是刚听说股权变更的事情么，你爸把他手里的百分之十股份都给了陆少敏的那俩孩子，你怎么想的？”
　　傅芒垂着眼睛，“我没怎么想，他的东西，他爱给谁给谁。”
　　贺与璇望着傅芒，“可那也是你的东西，本来就该是你的。”
　　见傅芒没反应，她叹了口气，“我不是想让你跟他们争个头破血流，就是想……想让你别再那么沉默，该是你的，你为什么不要，都说会哭的孩子有奶吃，你总是这个样子，未来说不定那些人都要跑到你头上来撒野了。”
　　傅芒嗤笑一声，“那就让他们来，我倒要看看谁有这个本事。”
　　她们一直在说话，银霜偷听了一会儿，差不多明白是怎么回事了。傅芒的爸爸有很多子女，这些子女和傅芒都是同父异母的关系，傅芒手中的公司和产业都是她妈妈留给她的，爸爸更有钱，但爸爸手里的钱只给了她很少的一部分，剩下的被其他子女虎视眈眈着，天天都想夺到自己手里。
　　也是个苦命的孩子。
　　这样一来，傅芒为什么是这个性格倒是能解释了，在那种环境里长大，妈不在了，爸又不疼自己，她再不横一点、霸道一点，还不得被其他人活吃了啊。
　　银霜有点愧疚，她不该在不知情的情况下就在心里讨厌傅芒的。
　　趴在床上，银霜侧脸压着枕头，一绺头发垂下来，她用手指勾着头发，一边打旋，一边想着心里的事。
　　剑肯定是在傅芒这里，就是不知道她是从哪里弄到的，如果是她爸爸给她的，那还好说，如果是她妈妈留下的遗物……
　　那她不就是把人家的心头好给偷走了吗？
　　不止是偷走心头好，别人不清楚，但银霜清楚的很，傅芒今年才二十四岁，年纪这么小就能经营起一家大公司，不说百分之五十，至少有百分之三十都是银霜剑的功劳。毕竟是祥瑞之剑，走到哪里都会给人带来深厚的福泽与好运，如果她把剑带走，在这种前有狼后有虎的境况里，说不定傅芒会过的每况愈下。
　　银霜纠结了。
　　她没有剑，也好好的过了两千多年，但如果傅芒没有剑，面对的可能就是风刀霜剑严相逼的环境。
　　要不……她先回家，等过几十年，傅芒去世了，她再回来偷剑？
　　反正已经知道剑在哪里了，这个世界变数又不多，几十年对她来说不过弹指一挥间，到时候再来偷也是一样的嘛。
　　银霜心软了，此时外面已经是夕阳西下，她在房间里待了一会儿，然后走出来，想看看贺与璇走了没有。
　　不知道什么时候，贺与璇已经走了，外面还是没有一个人，除了躺在沙发上已经睡着的傅芒。
　　傅芒长得也很好看，虽然没有银霜好看，但走出去也是回头率百分百的美人，她是尖尖的瓜子脸，此时半张脸都隐藏在长发和阴影里，看着越发的瘦弱。
　　银霜是剑灵，本来没有家人，但她有主人，主人待她跟女儿一样，中间主人出了事，没法再照顾自己，是主人的爱侣一直照顾着她，她称对方一声娘，虽然两人没有任何血缘关系，但比亲生的母女还亲。
　　连剑灵都有家人，傅芒却没有可以疼爱她的家人。
　　银霜心更软了，她现在是真不想偷剑了，好歹相识一场，她希望自己的本体能帮助这个可怜的姑娘度过这段不怎么美好的人生。
　　她从另一边拿过一床毯子，仔细为傅芒盖好，盖到肩膀处的时候，银霜发现傅芒脸色不怎么好看，而且一个劲的皱眉，看样子是做了噩梦。
　　银霜学着以前别人哄她睡觉的样子，轻轻拍傅芒的身子，“乖乖~噩梦飞~”
　　银霜此时的神情十分柔和，在她刚碰到自己的时候，傅芒就睁开了眼，她听到了那声哄孩子一般的话，也感觉到了轻拍着自己的温柔力道，她看向银霜，眼神蓦地变深。
　　“你……”
　　银霜收回手，突然被抓包，她有些不知所措。
　　傅芒望着她，良久以后，她才说完了那句话，“你怎么出来了，没人告诉过你六点以后不准出来吗？警告一次，再有下次，扣两百块工资。”
　　银霜：“…………”
　　奶奶的，她明天就去偷剑！必须偷！
　　

☆、006

　　银霜被气跑了，望着她离开的背影，傅芒看了好一会儿，才垂下眼睛。
　　她轻轻拉了一下盖在身上的毯子，毯子上的绒毛十分柔软，就像银霜刚刚给她的感觉一样。
　　傅芒有一瞬间的失神，她闭了闭眼，再睁开后，眼里的那几分温情就不见了。
　　不能大意，她还不知道对方是什么人，来这里的目的是什么。
　　所以，绝对不能大意。
　　转眼第二天就到了，一周伊始，傅芒吃过早饭就去了公司，上午银霜还是在拖地，其他的女佣们安静的干着活，偶尔才会聚在一起聊聊天，老板不在，她们就没那么拘束了。
　　还有人来找银霜搭讪，不过看她一副木讷的样子，颇有些嫌弃，就没再理过她。
　　到了中午，大家都去后厨吃饭了，银霜还在慢吞吞的拖地，等到大家都走了，她直起腰，用余光把所有角落都看了一遍，确定没人在，她扔下拖把就跑上了楼。
　　轻轻一扭，门就开了，银霜走进去，先把房门关上，然后就开始闻气味。
　　耸着鼻子闻了半天，她终于锁定了一个位置，这间卧室虽然藏着剑，但这里的气息比那天她在傅芒身上闻到的还淡，一般的东西可困不住银霜剑的气息，傅芒她肯定是用特别特别厚的东西把剑藏起来了。
　　银霜想的没错，傅芒花大价钱从国外定制了一个保险柜，据说是哪怕这里有□□爆炸，柜门也不会被炸开的那种保险柜。
　　保险柜藏在一幅油画后面，银霜不识货，直接就把油画摘下来，放到了一边，其实她手里拿的那幅油画就价值三百万美金。
　　望着铜墙铁壁一般的保险柜，银霜搓了搓手。
　　剑呀剑，我这就来接你回家，咱们回去就可以进行灵与肉的合一啦。
　　剑：……我拒绝。
　　柜门上还有个小门，往上一推，就会出现一个密码盘，除了手动输入密码，还要对比瞳孔，银霜平静的看着密码盘，她连试都没试，只后退一步。
　　然后抬起手，稳准狠的对着密码盘来了一手刀。
　　“咣！――”
　　密码盘冒烟了。
　　同时，震耳欲聋的警报声也响彻了整栋房子。
　　银霜吓了一跳，心知她偷东西的行为已经被发现了，很快就会有人过来，她连忙要去开柜门，想把剑拿出来，结果手刚碰到柜门，就见一阵蓝光乍起。
　　“滋啦啦――”
　　警报一起，保险柜立刻就会连上高压电，不会电死人，但绝对能把人电到倒地不起、大小便失禁，银霜很快就收回了手，她没感觉到疼，就是觉得麻了一下。
　　她惊诧的看着保险柜，此时屋内的四个保安和陈姐都过来了，他们看到了银霜触电却完全没反应的一幕，顿时瞪大眼睛。
　　都到这一步了，再不把剑拿走，下回她就没法碰到剑了，银霜扭头看了他们一眼，然后转回身，准备再砍柜门一下。
　　那个保险柜里有什么大家都不知道，但四个保安在来这里工作之前，就被傅芒耳提面命过，除非傅芒自己有生命危险，不然他们的第一任务就是抢救保险柜。
　　也就是说，哪怕老板受伤了，他们都不用管，只要护好保险柜就行，除非老板要死了，他们才可以放弃保险柜，去救老板。
　　有这样的命令在，保安自然明白保险柜里面的东西十分重要，他们立刻跑过去，要和银霜打一架，银霜不想和他们打，她身上的锐气太重，真要打起来，随手一下就可能出人命，而她的名字还登记在三千星盘上，如果杀死无辜的人，三千星盘会动手惩罚她。
　　银霜眉头一皱，脚尖点地，飞身向后一掠，直接就从保险柜这里跳到了窗户边上，她手肘往后一怼，钢化玻璃应声而碎，细碎的玻璃落到地面上，哗啦声跟电影里的音效差不多。
　　而银霜本人，也和电影里的角色一样，她看了一眼保安们，知道有他们的阻碍，自己是拿不到剑了，她嘴角微垂，转身一跃，飞了。
　　飞了……
　　飞……了……
　　今天是个不平常的日子，四位保安都被刷新了三观，他们一直以为武侠电视剧是假的，现在再看，艺术果然是来源于生活的……
　　傅芒的手机连接着家里的安保系统，家里一出事，手机立刻就通知她了，她打电话回去询问，得知于银霜想要偷她保险柜里的东西，但因为很快败露，所以她已经逃了。
　　陈姐忙着应对警察，只言简意赅的跟傅芒汇报了一遍，挂掉电话，傅芒的脸色冰冷至极，她紧紧捏住手机，手背上隐隐有青筋冒出来。
　　原来，真的是小偷。
　　邵阳站在她身边，大气也不敢喘，在他的注视下，傅芒垂着头，半响之后，她极具讽刺的笑了一声。
　　也是啊，除了小偷，还有谁会靠近她，会关心她，是她自己自作多情，怨不了别人。
　　把所有情绪都收进心里，傅芒抬起头，看向邵阳，“去开车，我要回家，让他们把监控视频给我发过来，所有的都要！”
　　邵阳连忙应下来。
　　等回到家里，看着保险柜上的电子眼记录的情况，还有屋外墙壁上的红外线记录仪拍下来的场面，傅芒和四个保安一样，第一反应都是自己眼睛出问题了。
　　再看一遍，还是那样的，于银霜跳到窗户边，然后纵身一跃，飞了。
　　傅芒指着屏幕：“这是人？”
　　保安挠头，“应该是吧……”
　　傅芒微微张口，好半天过去，她才把嘴闭上，然后望向自从看了监控就再也说不出话的邵阳，“解释一下。”
　　邵阳：“…………”
　　解释啥？他倒不觉得这是人，这绝逼是外星人啊！
　　傅芒之前看过银霜拍核桃，此时的接受能力比其他人稍微高那么一点点，她把注意力挪到邵阳身上，十分费解的看着他，“你是怎么做到的，交朋友交到一个奸细，找女佣找到一个小偷，还是……飞贼一样的小偷！”
　　邵阳也不知道自己怎么就那么点背，他说不出任何反驳的话，只能低头听训。
　　傅芒皱眉看着最后于银霜离开的静止画面。
　　除了她，没人知道保险柜里有什么，里面除了她妈妈的照片和遗留下来的一些文件资料，就只剩下一把古剑。那是她姥姥家的传家宝，传了好多代了，临终前，她妈还在叮嘱她一定要把剑保存好了。
　　其他的东西都没什么价值，只有那把剑还值点钱。
　　可要真论值钱的画，那幅被她用来伪装的油画也很值钱，对方却连看都没看，直奔保险柜。两种可能，她不知道保险柜里有什么，一心以为保险柜里才是最值钱的东西，或者，她知道保险柜里有什么，她的目的，就是偷剑。
　　其他东西都不拿，只偷保险柜，就已经说明了于银霜不是别人派来的人，她就是个单纯的小偷。
　　在傅芒推测的两种情况里，第一种情况的话，那还好，说明对方不知道她的底细，如果是第二种情况，就有点可怕了，她是怎么知道她有古剑的，她又为什么要偷古剑？
　　傅芒蹙眉良久，最后看向站在一边的保安队长，“去给我找一个贴身保镖，要身手特别特别好的那种，多少钱无所谓，必须身手好，而且能和我住在一起。”
　　银霜给傅总带来了多大的影响，她是一律不知，此时她正窝在引星人给她找的那间小破屋子里，不住的唉声叹气。
　　第一次偷东西，经验不足。
　　希望下回能成功吧。
　　……
　　十天一到，祝沛儿的投影又来了，投影会出现在以银霜为中心的十米内，祝沛儿发现自己投影的地方是那间小破屋，她微微挑眉，“今天好像是工作日，你怎么没在工作？”
　　银霜看见她来，差点哭出声，她泫然欲泣的把这十天发生的事情都说了一遍。
　　“……后来我就一直窝在这里，根本不敢出去，他们是不是在抓我啊，我拿着你给的钱，吃了好几天的桶装方便面，你要是再不来，我下顿就只能吃袋装方便面了。”
　　祝沛儿：“……”太惨了。
　　沉默半天，她安慰道：“好歹也知道剑在哪里了，其实想回去挺简单的，你会易容吗？”
　　银霜望着她，“不会。”
　　祝沛儿：“……”那她也没辙了。
　　银霜晃晃她的袖子，“就不能给我开一部分的术法权限吗，不用别的，能让我捏脸就行，捏脸总比易容好，易容还容易被撕下去，捏脸别人是看不出来的，而且以后我要办什么事也简单多了。”
　　祝沛儿为难道：“我回去找星君商量商量吧，我就是个引星人，开放权限这事不是我管的。”
　　银霜一听急了，“你又要走？一走就是十天，那我怎么办啊，我身上没钱，又不敢出门，要不你把我也带回去得了。”
　　祝沛儿拍拍她的手，“也是巧，我刚要给你介绍一位同事，这十天你们俩就先照应着吧，她经常在各世界做任务，比你有经验多了，而且她挺有钱的，你先跟她混，等我请示完星君，再回来跟你商量下一步怎么办。”
　　银霜愣住，“引星人不是一对一服务的吗，你怎么还能接待别的仙人。”
　　“人家不是我的服务对象，不是说了吗，她很有经验，所以都用不着引星人，我把你的住址给她了，她一会儿就到。”
　　祝沛儿把自己好不容易做好的身/份证揣起来，“我先回去了，等我的消息吧。”
　　说着，祝沛儿走了，银霜看着她的身影消失，才想起来自己忘了问同事是谁，她正琢磨着呢，外面响起了敲门声。
　　这种老式楼，就不要指望门上有门镜了，银霜打开门，还没看清人，先察觉到了扑面而来的血煞之气。
　　一个染着酒红色头发的高挑女人站在门外，对她嫣然一笑，“好久不见啊，小剑灵。”
　　银霜猛地后退一步，因为太过震惊，结巴了半天也没把一句话说完，“罗罗罗罗罗罗罗……”
　　对方慢步走进来，轻轻一推，就把木门关上了，她嘴角的笑容变深，贝齿轻咬，替她说完了后面的话，“……刹女。”
　　

☆、007

　　罗刹女不是人名，这是一个神位的名字，就跟梦神、战神、水神、火神一样，罗刹女也是神，不过是比较特殊的一种神。
　　别的神讲究普爱众生，仁慈对待天下，而罗刹女是靠着不断杀人、累积杀孽，最终成神的。
　　当然，她杀的都是坏人，不过这也很恐怖了。
　　银霜和罗刹女没有交情，两人就见过两面，第一面银霜对她身上究竟有多少血煞之气很好奇，于是第二面就带着能检测杀孽的冤孽镜去照罗刹女了，结果一下子照出来，她身上背负着几十万条人命的杀孽。
　　然后，银霜就再也没见过罗刹女。
　　因为她怂。
　　……
　　几十万人啊，那是什么概念，不是说人死了就必然会形成杀孽的，得是亲手杀了对方，而对方还特别恨杀死自己的人，才会形成一道杀孽。没有形成杀孽的、还有被她用各种手段间接杀死的人，要是都算在一起，还不得海了去了。
　　银霜自己虽然是剑灵，但她前前后后就经历了两任主人，第一任一辈子都是大好人，一个人没杀过，就斩了几次妖兽，第二任倒是参加过两场战争，但满打满算，杀的人也就几千个，跟罗刹女比起来，简直太不够看了。
　　最重要的一点，银霜是祥瑞之剑，身上只有祥瑞之气，和血煞之气是绝对的相克，这让她生理性的就对罗刹女感到害怕。比如现在，罗刹女不过是走近两步，她就已经缩到了墙角，浑身颤的好像遇到不法歹徒的小白花。
　　罗刹女：“……”
　　“过来，我又不会吃了你。”
　　银霜默默往前蹭了一步，用行动表示，她不信。
　　……
　　罗刹女沉默片刻，不打算管她了，她手里提着一个贝壳包，她想把包放下，但一打量整个房间，她更沉默了。
　　“剑灵，你好歹也活了两千多年了，不至于这么穷吧，这地方……一个月房租有二百吗？”
　　银霜扭了扭身子，小声道：“我出来的时候带钱了，但不知道这里的物价，带的少，已经花完了。这房子是引星人帮我租的，我也不知道多少钱。”
　　那张掉皮的老桌子上此时还放着吃了半碗的方便面，罗刹女再度沉默，然后十分大方的从包里拿出一沓红色纸币，“给，拿着花去吧，不够再找我要。”
　　一瞬间，罗刹女在银霜心里的形象变慈祥了。
　　金钱战胜了本能，银霜小跑过来，接过钱，罗刹女来的时候只知道银霜剑剑灵也在这个世界做任务，却不知道是什么任务，她问了几句，银霜竹筒倒豆子一样，把所有的都说了。
　　听到她在傅芒家里做了三天的卫生，罗刹女差点笑出声，“你可真有意思，不过第一次么，闹出笑话也是正常的，下回记住，保险柜是不能随便开的，你想想，人家都把东西放到保险柜里了，为的不就是保险、不让人偷吗？”
　　银霜扯着手里的钱，她抬起头，虚心求教，“那我该怎么办？”
　　罗刹女一看她这蠢萌的样就想在她头上呼噜两把，但剑灵怕她，她只好忍了，“告诉你一个我的经验之谈，什么都比不上让她亲手把保险柜打开，然后把剑送给你最安全。”
　　银霜眨了眨眼睛，“我也知道这个最安全，但那怎么可能呢？我跟她非亲非故，还刚砍坏了一个保险柜，她不把我送警察局去就不错了。”
　　“笨，”罗刹女轻笑一声，“非亲非故，那就把自己变成她的亲故啊。”
　　银霜似懂非懂，罗刹女也不急着告诉她，反正她俩还要在一起待十几天，中间就让银霜看着就行了。
　　她原本的打算是在没租到房子以前，先和银霜凑合几天，现在再看，一天她都凑合不下去，还是出去找家酒店吧。
　　银霜不会易容，可罗刹女会，她把银霜易容成一个相貌普通、气质亲和的小姑娘，然后牵着她就出门了。
　　来到酒店，罗刹女订了一个双床房，银霜来到房间里，做的第一件事是在床上打个滚，罗刹女笑着看了她一眼，然后拿出自己刚买的笔记本电脑，开始噼里啪啦的打字。
　　银霜过去看了一眼，发现上面全是各种字母和数字，这个世界的人们好像称这种东西叫代码，银霜顿时佩服的五体投地，看看人家，不愧是前辈，连代码都会打了！
　　蹲在罗刹女旁边，银霜好奇的问：“那你的任务是什么呀？”
　　罗刹女手上动作不停，她随意回答了一句，“帮助世界之子渡过难关，不过那是好几年以后的事情了，我现在过来，就是来打个基础。”
　　她往银霜那边瞥了一眼，见她歪了歪头，如果她是个动画人物，此时脑袋顶上就应该出现一个带问号的气泡。
　　被自己的脑补萌到了，罗刹女耐心解释，“乍然出现的人，你会接受她的帮助吗？我当然要提前出现在她身边，然后才能在最困难的时期为她伸出援手。”
　　银霜懂了，“哦……那世界之子是谁啊。”
　　“贺家二小姐，说了你也不认识，等我接触到她，再带你见见。”
　　银霜来了兴致，“你要怎么接近她，你会代码，去给她当程序媛吗？”
　　罗刹女手上动作一顿，她转过头，望着银霜，露出一个意味不明的笑容，“小剑灵，你知道你第一次失败，是失败在哪里了吗？”
　　“知道，”银霜实诚的回答，“不该砍密码盘，我应该砍墙，把保险柜挖出来，抱着走就对了。”
　　“……”
　　罗刹女默了默，“是你把自己的地位设定的太低了，女佣和老板根本就不是一个世界的人，你要让自己变成能在她眼里出现的人，她看得见你，你才好办事。”
　　这些话有点复杂，银霜又听不懂了，罗刹女看了她一会儿，觉得自己说了一堆废话。
　　对她来说，接近任务目标用这种方法最好，但对银霜来说，她什么都不会、而且又没经验，再加上她的目标是偷剑，那傅芒怎么看她都无所谓，她只要能把剑偷出来就行了。
　　不到一天的时间，罗刹女就给自己办了一张假身份，然后还买了一套小房子，她的假身份是国际知名大数据研究员，之前一直在国外深造加研究，现在回国了，准备找一个公司入股合伙。
　　银霜顶着那张易容的脸，装作罗刹女的助理，她每天都跟着罗刹女，看她是怎么在各类人当中游刃有余的，银霜都惊呆了，罗刹女简直就是天生的戏精，别人问什么她都答得上来，而且细节极其真实，好像她真的经历过一样。
　　今天跟着罗刹女来到一个酒会，前者穿着定制的礼服，手里拿着一杯酒，到处跟人聊天搭讪，看着就跟一朵交际花一样。来之前罗刹女就跟她说过，任务目标就在这个酒会中，她公司正缺一位大数据分析师，百分百会过来找她。
　　银霜老老实实在后面拎包，顺便学习经验。
　　“这位就是秦小姐吧？”
　　罗刹女伪造的名字叫秦珂，一听就是文化人的名字，银霜抬起眼睛，发现刚刚说话的人是贺与璇。
　　贺家二小姐……原来是贺与璇？
　　银霜原本耷拉着眼睛，没什么精神，发现这一点，她立刻来了精神，正正经经的把贺与璇打量了一番，这可是世界之子啊，相当于世界中心的存在。
　　世界之子的好友通常情况下混的也都挺好，看来傅芒未来应该挺不错的。
　　贺与璇和秦珂周旋着，傅芒打发走来跟她搭讪的一个男人，她四下看了看，发现贺与璇跑到了另一边，正在和一个造型艳丽的女人说话，傅芒微微皱眉，她不喜欢这样打扮的人，看着太张扬了。
　　放下手里的空酒杯，她走过去，想听听她们在说什么。
　　那个张扬女人身后还有一个圆脸小姑娘，此时正一脸迷茫的听她俩说话，她的眼睛不断的在两人之间来回转，哪个人说话，她就看向哪个人，但不管她们说什么，她都听不懂，就连转头的速度都跟不上她们说话的速度。
　　有点萌。
　　这么想着，傅芒嘴角微微勾起，她走过去的速度也慢了一点，过了一会儿，她马上就要走到贺与璇身边的时候，那个小姑娘看见她了。
　　她顿了顿，刚要露出一个微笑，就见这位小姑娘好像看到了什么异形一样，瞬间惊慌的瞪大眼睛，她迅速躲到那个张扬女人身后，隔了两秒，才悄悄露出半个头，对她进行暗中观察。
　　傅芒：“……”
　　

☆、008

　　正在交谈的两人被银霜这一通反应弄得莫名其妙，都向她看的方向看去。
　　贺与璇还好，秦珂，也就是罗刹女，她身子紧绷了一瞬，右手微微抬起，一看就是防御的姿势，随后，她皱着眉仔细打量了一遍傅芒，这才又放松下来。
　　贺与璇把傅芒介绍给秦珂，听到傅芒这两个字，秦珂明白了，她对贺与璇笑了笑，然后往后伸手，把银霜给扯了出来。
　　她笑道：“我妹妹怕生，不好意思，让贺小姐和傅总见笑了。”
　　贺与璇还没说什么，傅芒先疑惑的看了看她俩，“你带妹妹来这里？”
　　带妹妹也不是不行，至少把你妹妹打扮一下啊，穿的这都什么东西，看着跟个小助理似的。
　　秦珂：“我妹妹也是我的兼职助理，大学需要实习，我就把她带到我身边了。”
　　傅芒默。
　　幸亏没把后面的吐槽说出来，不然就丢人了。
　　……
　　贺与璇和秦珂聊的投缘，她马上要建立的公司中，就缺这样的一位人才，虽然秦珂话里话外的意思是她要合伙，而不是简单的技术入股，但如果她真的那么有本事，让她成为合伙人也不是不行。
　　不想把秦珂放跑，她热络的推着秦珂和傅芒，三个人找到一个安静的地方坐下。
　　银霜一点多余的动作都不敢做，嘴巴也闭得紧紧的，她紧贴秦珂，怂怂的低着头，就怕傅芒把她认出来。
　　但那怎么可能呢，傅芒又不是火眼金睛，哪怕上周刚被刷新了世界观，也不会想到她是用了易容术的银霜。
　　欲擒故纵，秦珂深谙这个战术，她把贺与璇的胃口吊足了，却死活不松口说自己一定会去她的公司，只说自己会考虑考虑，自己这边的事谈完了，她开始有意无意的把话题引到傅芒身上去。
　　傅芒虽然对秦珂的第一印象不太好，但她也不是以貌取人的人，看见秦珂谈吐自然、举止大方，她放下了心里的一点点成见，就跟普通朋友聊天一样，有什么说什么。
　　傅芒家进小偷应该是她们这个圈子里最近比较火爆的一件事了，避免大家冷场，贺与璇跟讲笑话一样把这件事讲了出来。
　　“……那个小偷我还见过一次，是个很漂亮的姑娘，谁能想到居然是小偷，简直就是真人版的圣少女嘛，说不定她偷东西的时候还会变身呢。”
　　贺与璇笑着说出这一番话，她是在打趣，但银霜不懂，她疑惑的看着贺与璇，不明白她为什么说偷东西的人是圣女，圣女不是一种很高贵神圣的职位吗？
　　秦珂目不斜视，她不经意的敲了一下银霜的大腿，后者被提醒，立刻又把头低了下去，这才没被对面的两个人精看出来不对劲的地方。
　　秦珂用手撑着下巴，询问的看向傅芒，“虽说只是一个小偷，但发生了这种事，傅总应该也被吓到了吧，家里的安保系统是不是该升升级了？”
　　这才是秦珂把话题引到傅芒身上的目标，好歹同事一场，她也不想看着小剑灵一直抓瞎，只要傅芒跟着她的话说，她就能主动提出来，免费给傅芒检查一下她家的安保系统，到时候她随随便便往里面塞几个bug，再想进去偷剑，不就是很容易的事了么。
　　可是傅芒不接招，她垂着眼睛，抿了口酒，“我已经让手下人去做了，都是自己人，我比较信得过他们。”
　　换句话说，就是不信任秦珂这个外人。
　　秦珂默了，她也是有任务的人，只能象征性的帮一帮银霜，如果她执意要去给傅芒升级系统，她肯定会有所怀疑。秦珂不再说话，傅芒倒是又补充了一句，“除了系统，我还打算再请一个贴身保镖，随时随地的保护我，财产还是其次，我自己的人身安全更重要。”
　　银霜挠了挠鬓角上的头发，易容用的东西贴在她脸上，总让她感觉很痒，忍不住的想去挠。她没注意傅芒说了什么，秦珂却是眼睛一亮。
　　“保镖？我认识啊，你想要什么样的？”
　　傅芒一怔，她慢吞吞的回答：“身手好的，能一直跟在我身边，还能和我住一起。”
　　秦珂笑了，“正好，我知道一个，她刚从左克斯特国际警卫学校毕业，正在找雇主，按她的资历和身手，去给国家领导人当保镖都没问题，不过她不喜欢为政界人士服务，太麻烦，所以还是想找一个商界的。”
　　听起来好像很厉害的样子。
　　傅芒有点心动了，秦珂微微停顿一下，然后抱歉的对她笑笑，“不过她要的薪资很高，比一般的保镖高出好几倍，就不知道傅总能不能接受了。”
　　要价高的，一般都是有真本事。
　　傅芒立刻回道：“价钱不是问题，只要合适，多少钱我都请得起，不知道你说的这位朋友叫什么名字，能不能帮我介绍一下？”
　　秦珂微笑，“这样，等我回去以后，跟她说一下，如果她同意了，我就把傅总公司的地址告诉她，让她亲自去跟您谈，怎么样？”
　　闻言，傅芒也露出客气的笑容，“那就先谢谢秦小姐了。”
　　在银霜发呆的时候，秦珂已经帮她把重新回到傅家的桥都搭好了，但她本人毫无所觉，回到秦珂买的那栋小房子，银霜才恍然大悟。
　　“噢……可是，我不是从那个什么什么学校毕业的啊。”
　　秦珂拍了拍她的头顶，“笨，伪造一份履历不就好了，反正我现在闲着没事干，一会儿我就给你伪造一份出来，先从名字开始，你打算叫什么名字？”
　　银霜眨眨眼，“于小霜。”
　　秦珂放在键盘上的双手顿了顿，她扭过头，面无表情的看着她，“你上回跟傅芒说自己叫什么？”
　　“于银霜。”
　　“那你觉得，她会看不出这两个名字的相似度吗？”
　　银霜：“……”
　　银霜陷入沉默，秦珂回头看了看她，“我记得你除了大名，还有个小名，你小名叫什么来着？”
　　“……”
　　她不想说。
　　秦珂能做的就是给她伪造出一个履历，履历是假的，往深一查就能知道，秦珂也能做假身份，同样，禁不起查。而引星人就不一样了，引星人做身份是用术法做的，虽然耗费时间长了点，但人类根本看不出真假，如果去公安系统里搜查，也能查出来这么一个凭空出现的人。
　　秦珂的办法得到了祝沛儿的赞同，她是带着好消息回来的，她的上级看银霜实在太惨，就给她开了一个后门，每个自然月里，她可以捏一次脸，这样既能让她轻松的变换身份，又巧妙的抑制了她，省的她做出一些藐视人类法律的事情。
　　等银霜终于拿到一波三折的假身份时，距离偷剑事件已经过了一个月，秦珂成功变成了贺与璇的合伙人，银霜也顶着新捏的脸，来到了傅芒公司的大门口。
　　只要今天一切顺利，她就可以从秦珂家里搬出来，回到藏着剑的傅芒家了。
　　银霜扯了扯秦珂特意给她买的面试装，然后小心谨慎的走了进去。
　　前台小姐受过专业培训，她会保持微笑的面对每一位来宾，但看到银霜的打扮以后，她还是没忍住，抽了抽嘴角。
　　黑西装黑西裤，长长的黑马尾，再加一副黑墨镜，这是在cos性转版的黑客帝国吗？
　　让对方登记好，她给总经理办公室打了电话，很快，邵阳下来接人了。
　　时隔一个月不见，银霜看见邵阳还觉得挺亲切，她开心的笑了笑，露出洁白的八颗牙。
　　想象一下，帅气的基努里维斯突然灿烂一笑，如同高露洁广告一般露出八颗流光溢彩的牙齿……
　　“高大上的女保镖”顿时掉了两个档次。
　　邵阳领着她进去，傅芒站在办公桌旁边，她手里拿着那份伪造的履历，已经一个月了，找到的人根本都不行，要么是男性，要么就身手不够好，国内保镖行业本来就不发达，想找一个厉害的女保镖太难了，如果今天还不合格，傅芒就打算让他们去国外找了。
　　找个金刚芭比来也行啊。
　　傅芒叹了口气，然后把履历合上了。
　　这些天她看了好几百份履历，多厉害的人都有，但大部分都是注水的，就不知道这位怎么样了。
　　敲门声响起，傅芒说进，邵阳领着应聘的人走进来，傅芒比前台小姐好一点，没有对来人的造型表现出多大的反应，她看了看一身黑的银霜，挑眉问道：“金小鱼？”
　　“……嗯。”
　　

☆、009

　　银霜的大名是把她铸造出来的那个铸剑师取的，据说银霜剑从铸剑炉里诞生的时候，连本来就是仙境的九天境都布满了祥瑞之兆，就更不用说三千小世界了。
　　在银霜剑诞生的当晚，每个三千小世界的月亮都变得比更平时更大、更亮，月光的颜色不再是淡黄色，而是发银光的银白色，月周还有一层闪着熠熠光辉的霜华。得知以后，铸剑师当即拍板，就给这把剑起名为银霜，意为银月之霜。
　　这是银霜大名的来由，而她的小名，是她第二任主人取的，取名来由就很简单粗暴了，她主人最喜欢吃一种叫做金龙鱼的仙鱼，年轻的时候总是拿着高大上的银霜剑当鱼叉使，一次性能叉上来七八条。
　　洗涮好以后，她还会继续叉回剑上去，就地生火，开始烤鱼。
　　她主人说，烤了一辈子的鱼，就数在银霜剑上烤的最好吃，于是，一高兴，赐她一小名――金龙鱼。
　　……
　　小时候，哪怕叫银霜狗蛋，她也会高高兴兴的答应下来，长大了自然就不会那么傻了。本来以为来到了这个世界，就不会再听到有人叫自己的小名，没想到啊，看来她是走到哪都摆脱不了这个羞耻的乳名了……
　　银霜来之前，对着镜子捏了半天的脸。她是剑灵，没有遗传基因这一说，最初的长相都是她照着自己主人和主人爱侣的长相捏出来的，过了两千多年，才慢慢定型。现在再捏脸，捏好的脸只能维持一阵子，过几个月就会慢慢变回她原先那张脸去，不过没关系，几个月的时间已经够用了，她拿到剑就走，一秒钟都不会在这里多耽搁。
　　现在捏的这张脸是瓜子脸，大眼睛，薄薄的唇，挺立的鼻梁，是非常标准的美人长相，但美则美矣，毫无灵气，就跟人们用来形容女人胸大无脑的那个词一样，花瓶。
　　捏完脸，她顺便还对着自己的嗓子捏了一下，把声音给变了。银霜捏脸只能在原有基础上调整，不能多加东西或者少加东西，这就导致了她没法给自己拔高或者变矮，只能还维持着原来的身材，不过这也没什么，人类认人都是靠脸，他们对身材的辨识度不高。
　　傅芒看她挺稳重的，心里觉得还不错，她抱胸站好，对银霜说道：“把墨镜摘下来我看看。”
　　银霜照做，邵阳在心底惊艳了一声，傅芒却没有任何反应，甚至还有点小失落。
　　不如于银霜好看。
　　心里突然冒出这个想法，傅芒神色一僵。
　　她怎么又想起来那个小偷了！
　　她掩耳盗铃的低下头去，又把那份履历翻开了，翻履历只是为了遮掩刚刚一瞬间的尴尬，并不是真的想看什么东西，但既然已经翻开了，总要挑两个问题问问吧。
　　银霜立刻挺起后背，来之前她已经做好了功课，不管傅芒怎么问，她都答得上来。
　　但傅芒看了好一会儿以后，没有问她关于资历和经历的任何问题，反而奇怪的抬起头，“你这名字谁起的？”
　　怎么比于银霜的名字还土。
　　傅芒：“……”她真的不能再想起那个小偷了。
　　银霜：“……”这个傅总是对名字有执念吗。
　　银霜默了默，“我主……我妈，我妈给我起的。”
　　傅芒也就是随口一问，找贴身保镖和找女佣不一样，后者满大街都是，谁都能干，贴身保镖可是难找得很，而且薪资比女佣多一个零，还翻了好几倍，从价值也能看出来哪个更重要。对着保镖，她可不能像对女佣一样随意。
　　“你身手怎么样。”傅芒又问。
　　银霜眨眨眼，“很好。”
　　邵阳一直在一旁看着，闻言不禁想笑，这几天陪着傅芒面试各类保镖，他算是看明白了，保镖这个行业的人都喜欢说大话。看这姑娘，细胳膊细腿的，也许身上带点功夫，但来几个彪形大汉还不就把她揍趴下了。
　　傅芒微微挑眉，“真的吗？”
　　银霜诚恳点头，“嗯。”
　　傅芒意味不明的笑了一声，她往旁边抬了抬下巴，“那你跟他打一架。”
　　她指的方向是邵阳，邵阳一愣，连连摆手，“不行不行，我一大男人，怎么能跟女士动手。”
　　“谁让你跟她动手了，就互相比划两下，点到为止，让我看看你俩谁更厉害。”
　　邵阳看着没那么壮实，但其实身上都是腱子肉，他是练过的，以前还拿过本市的见义勇为奖，一个人单挑五个歹徒，自己毫发无伤，歹徒全都哭爹喊娘。傅芒知道这一点，所以她找保镖的标准就是，最起码得和邵阳打个平手。
　　傅芒自然不会把自己的生死都押在一个人身上，平时家里还是会有其他的保安在，贴身保镖的任务就是帮她抵挡最开始那段时间的危险，之后能不能打过就无所谓了。
　　看傅芒还是执意要他和银霜打，邵阳一脸苦大仇深，“不是……傅总，这哪行啊，我要是把金小姐打伤了，那我……”
　　银霜一直没说话，就默默看着他俩，见她不像是抵触的样子，傅芒心里有数了，她皱眉看向邵阳，“别废话，让你打就打，就过手三招，不准多打，知道么？”
　　她也怕把银霜打坏了，这么做就是想看看对方的身手而已，要真出事那不就得不偿失了。
　　邵阳勉为其难的答应了，她转过头看银霜，“金小鱼，这样你看行吗？”
　　银霜默默瞅了一眼邵阳，“不用，一招就行。”真要过手三招，她怕自己控制不好力度，把人打死了。
　　一招怎么看身手啊，傅芒还想再说什么，但金小鱼已经往前走了两步，看样子是准备好了，邵阳对她点点头，摆出防御的姿势。
　　他想让金小鱼来攻击，但等了半天，对方别说动弹，就连跟手指都没抬起来，而且十分平静的看着自己。
　　这……就有点挑衅的意思了。
　　邵阳也是个有血性的人，他胜负心一起，立刻就冲了过去，如铁的拳头马上就要砸到金小鱼身上的时候，只见她轻描淡写的一抬手，握住了邵阳的手腕。
　　邵阳一惊，因为他发现自己动弹不了了。
　　卧槽，这是多大的手劲啊。
　　还没等他把这一瞬间的吃惊隐藏回去，金小鱼的手往她自己这边一拽，把他拽了一个趔趄，紧接着，她又抬起那只空余的手，五指并拢，然后往下一砍。
　　“咔吧――”
　　这一系列的变故都发生在一瞬间，傅芒有种不好的预感，果不其然，下一秒，邵阳眼泪汪汪的捧着左胳膊，“疼疼疼疼疼疼嗷――”
　　最后一声，是他终于反应过来之后补充的惨叫。
　　……
　　傅芒赶紧叫人进来，张宇宁和两个行政秘书一起跑过来，张宇宁刚碰了一下邵阳的胳膊，就听他杀猪一般的叫起来：“别别别碰！骨折了……”
　　众人吃惊，却不知道他是怎么骨折的，赶紧架着他，风风火火的跑出去找医院了，很快，办公室里就剩下傅芒，还有因为做错了事而不敢抬头的金小鱼。
　　好半天，傅芒才把微张的嘴合上，然后看向银霜。
　　银霜悄悄抬头，正好撞到傅芒的视线上，她立刻羞愧的垂下头，捏捏自己的手指，声音比蚊子大不了多少：“我、我不是故意的，习惯性就砍下去了……”
　　长得可爱的剑灵也是剑灵啊，总想动手砍人，这就是剑灵的职业病。
　　亲眼看到比看视频要震撼多了，傅芒过于震惊，于是忽略了心底的那一丝丝熟悉感，她缓了缓，才说道：“什么时候能来上班？”
　　

☆、010

　　银霜谨记秦珂给她定制的高冷保镖路线，很冷静的回答道：“现在就可以。”
　　助理和秘书都跑医院去了，签合同的事情就由傅总自己负责了，签上“金小鱼”三个大字，傅芒对她伸出手，“未来两年，合作愉快。”
　　她们签了两年的合约，银霜看了看她干燥又白嫩的掌心，然后才默默伸出一只手，“合作愉快。”
　　只是虚握一下，傅芒很快就收回了手，她坐到办公桌后面，对银霜说道：“你可以回去收拾东西了，明天来我家，我给你安排住处。”
　　银霜依然很冷静的点点头，然后转身离开了办公室。
　　望着她离开的背影，傅芒越发觉得满意，她的保镖看起来很有高人风范，不爱说话，心狠手辣，长得还特别无害，十分具有欺骗性，简直就是最完美的保镖了。
　　傅芒心情很好的低下头，开始看底下人送上来的报告，此时她还不知道自己犯了一个多大的错误。
　　……
　　银霜又在秦珂家住了一晚上，第二天，她背上一个双肩包，按时来到了傅芒家。
　　陈姐给她开的门，然后直接把人带到了傅芒的书房，傅芒放下手里的东西，抬头看了她一眼，她刚想把视线移开，然后，她的视线就凝住了。
　　银霜今天穿的衣服还是昨天的面试装，她打算就把这身衣服当工作服了，当然，让傅芒挪不开眼的不是衣服，而是她肩膀上的两条粉嫩嫩的包带。
　　傅芒站起来，绕到她身后，果不其然，她看到了一个在初中女孩里特别流行的双肩包。整体是那种特别清新的马卡龙粉色，放水杯的两个小袋子上面还有一条银色的装饰，装饰上印着万物皆可的“superme”，而在双肩包的右下角，三条清新绿的缎带被扎成了一个可爱的蝴蝶结，此时随着银霜的动作，蝴蝶结正一晃一晃的。
　　“你这包谁买的？！”
　　傅芒的语气有些冲，银霜不明就里，她诚实的回答：“我买的，好看吗？”
　　……
　　好看是好看，但跟她穿的这一身衣服也太不搭了吧！
　　傅芒这么想，也这么问了，银霜默默瞅了她两眼，小声嘀咕道：“可是我就这一个包，就这一身工作服……”
　　新招的保镖看起来厉害，实际上穷的叮当响。
　　傅芒无语的看了她一会儿，然后把陈姐叫进来，“看看她的身材，给她买几身衣服回来，普通的衣服就行，稍微正式一些，不需要太正式。”
　　陈姐皱了皱眉，她是管家，又不是助理，但既然傅芒这么说了，她也只能应下来，谁让这个家的主人是傅芒呢。
　　陈姐走了，银霜看向傅芒，“这身衣服不行吗，我看电视里保镖都是这么穿的。”
　　“电视里的保镖还都配枪呢，你有吗？”
　　银霜愣了愣，对她摇头。
　　傅芒摆摆手，“把你那个包放下去，我看着辣眼睛。”
　　银霜照做，傅芒坐到沙发上，银霜在后面亦步亦趋的跟着她，坐下以后，她抬头看了一眼已经把包放下的银霜，总算觉得顺眼了点，“虽然你是我的保镖，但平时我上班你也要跟着，对外你的身份就是我的新助理，你见过助理天天穿一身黑的吗？所以不用刻意去打扮，就穿你平时爱穿的衣服就行了，你有什么喜好，回头告诉陈姐，就是刚刚那个女人，她负责给你买衣服。”
　　银霜认真的听着，半响之后，她小幅度的举了下手。
　　傅芒挑眉，示意她说。
　　“傅总，我自己去买衣服行吗？”
　　傅芒想了想，无所谓的答应了，“行。”
　　银霜高兴了，刚要笑着说谢谢，就听她补充道：“回头把发/票拿回来，花了多少钱，从你下个月的工资里扣。”
　　银霜：“……”
　　傅芒吃了两个新鲜的草莓，然后站起来，对她一扬下巴，“走，带你去看看你的房间。”
　　傅芒给银霜准备的房间就在她卧室的隔壁，面积大概是傅芒卧室的一半，虽然小了一点，但该有的都有，布置的还很温馨。傅芒走进来以后，坐到了书桌旁边，她回身打量着这间房，“这房间是我小时候的婴儿房，旁边是主卧，现在我住在主卧，这间婴儿房本来是空着的，现在归你了，那边那扇门连通主卧，如果有事，你可以直接开门进去，没事的时候不准进我房间。”
　　诶，居然有连通的一扇门，那她偷剑不是更方便了吗？
　　银霜的目光落在那扇普普通通的木门上，傅芒还在说着，“今天周六，我不出门，你也就在家里待着吧，熟悉熟悉环境，吃完午饭，来书房，我给你讲讲你以后要重点关注的一些人。”
　　银霜脆生生的应下，“嗯嗯，知道了，傅总您忙去吧。”
　　这一连串的字有点多，和她之前不太一样，傅芒疑惑的看了她一眼，不过也没多想，又回自己书房去了。
　　银霜从秦珂家里搬出来，几乎什么都没带，就带了一套洗漱用具，还有引星人给自己办的假身份，她把东西都放好了，出门找到陈姐，把买衣服的任务接了过来，然后又在房子里溜达了两圈。
　　这回她不是漫无目的的溜达，而是看了看这栋房子的安保情况，一共四个保安，门口站一个，后院站一个，剩下两个，一个在主控室盯监控和警报器，另一个正在库房里清点东西。
　　如果她要偷剑，必须把这四个人都引开，或者把他们都弄晕了，让他们不能再干扰自己。
　　溜达来溜达去，中午很快就到了，银霜作为新来的保镖，虽然比其他保安和女佣的地位高一点，但也是下属，是不能和傅芒一起吃饭的。
　　陈姐这么想，其他佣人这么想，就连银霜都这么想，她乐颠颠的跑到后厨，给自己盛了一碗米饭，又拨了三四样菜，最后还盛了一大碗紫菜蛋花汤，搬了把椅子坐在吧台边上，她吃的可欢快了。
　　虽然距离顿顿吃方便面的日子已经过了一个月，但银霜心里的阴影还没过，在她看来，有菜有饭就已经很不容易了。
　　银霜吃的正欢，砰的一声，后厨的弹力门被大力推开，傅芒扫了一圈正在吃饭的女佣们，目光最后锁定在银霜身上，所有人都抬起头看傅芒，不明白傅总怎么亲自来后厨了，陈姐站起来要问她，傅芒却径直走过了她，来到银霜面前。
　　“金小鱼，谁让你在这吃饭的？”
　　银霜懵了，“不能在这吃，那我要带着饭回楼上吃去吗？”
　　“……你的任务是保护我，随时随地保护我，吃饭的时候，当然也要和我一起，不然我出了事，你还在一边吃饭不知道，这像话吗？”
　　傅芒蹙眉，“跟我走，去餐厅。”
　　银霜哦了一声，连忙端上自己的餐盘，跟着她走了出去，剩下的女佣你看看我、我看看你，都觉得新鲜。陈姐脸色不太痛快，刚刚傅芒当着那么多人的面忽视她，女佣们本来就嘴碎，估计又要在背后编排自己了。
　　来到餐厅，这里的环境更优雅、更静谧，比刚才拥挤又弥漫着一股厨余味儿的后厨强多了，傅芒很满意，银霜也很满意，对她来说，在哪吃饭都一样，只要饭没变，那她就是在公园的长椅上也吃得下去。
　　可吃着吃着，傅芒的脸色又变差了。
　　银霜察觉到有人一直在看自己，她正在喝汤，紫菜刚咬进去一半，她默了默，吸溜一下，把紫菜吸进去，然后才睁着一双无辜的大眼，抬头看向傅芒。
　　她的眼睛好像在说，又怎么了？
　　傅芒扒拉了两下盘子里的食物，又低下了头。
　　不在一张桌子上吃饭的时候，她不会去想别人吃的什么，但到了一张桌子上，她吃的那么好，而金小鱼盘子里的东西就跟大街上卖的十块钱一份的盒饭一样，太粗糙了，这让她有种自己正在虐待下属的感觉。
　　傅芒没说话，却打算一会儿吩咐厨师，从今天开始做两人份的饭，让金小鱼跟自己吃一样的。这样也好，看她长得那么瘦，一副营养不良的样子，多吃点说不定还能变得更壮实一点。
　　银霜还不知道自己的饮食马上就要迎来咸鱼翻身了，把所有菜都吃得干干净净以后，傅芒带她上楼，来到书房，她把电脑屏幕转到银霜那边，让她看屏幕上的照片和人名。
　　这是一幅类似家庭树的画面，第一排是一个中年男人，第二排是四个或年轻或上了年纪的女人，第三排则有七个年纪不一样大的年轻人，男女都有。
　　傅芒拿着一根钢笔，笔端在屏幕上指过。
　　第一排，“我爸，傅全儒。看见他以后打个招呼就行，如果他问你什么，一律不准回答，他要问你为什么不说，你就说，是我不让你说。”
　　银霜提问，“什么都不能说吗？”
　　傅芒很严肃的点头，“什么都不能说。”
　　银霜继续提问，“他要是问我叫什么呢？”
　　傅芒：“……”
　　她沉默一会儿，改口道：“关于你的事，可以说，关于我的事，不能说。”
　　银霜还想提问，但她刚一开口，就被傅芒怼了回去，“等我都说完再提问！”
　　银霜默默闭上了嘴。
　　钢笔指向第二排，“第一个是我妈，她已经去世很多年了，你不用记她。后面这三个，是我爸的情人，各自有一儿一女，对应下面这些人，这些脸，你务必要记清楚了，一旦发现他们出现在我身边，你要立刻进入一级戒备状态。”
　　银霜坐在椅子上，傅芒则跟个老师一样站在电脑边，望着银霜的眼睛，即使她什么都没说，傅芒也明白她的意思，她淡淡的讽笑一声，回答了她的疑惑。
　　“因为这些人都盼着我早点死，这样我就不会跟他们抢东西了。”
　　

☆、011

　　在傅芒说完那句话以后，银霜就一直和她大眼瞪小眼，两人谁都没再说话，傅芒把心里一瞬间泛上来的苦楚和戾气都压下去，她清了清嗓子，“现在你可以提问了。”
　　银霜眨眨眼，伸手指向第二排的后三个女人，“她们每一个都是情人吗？”
　　傅芒看了一眼，摇头，她指向第二个女人，“这个之前是情人，现在扶正了，已经变成了傅太太。”
　　银霜明白了，她小声嘀咕一句，“小妾变主母。”
　　……啥玩意儿？
　　傅芒听清了她嘀咕的话，却是满头黑线，她刚要开口，就见银霜又举起手，“你说他们都恨不得你死，那……他们会想杀你吗？”
　　傅芒顿了两秒，“在心里会，可他们没胆子干出来这种事。”
　　“那你为什么……”
　　不等她问完，傅芒就明白她想说什么了，“虽然他们不会那么明目张胆的来要我的命，可他们会用尽一切办法给我找麻烦，所以只要他们出现，就打起精神，谁知道他们又会作什么妖。”
　　银霜似懂非懂的点了点头，“我还有一个问题。”
　　傅芒倚在办公桌边上，开恩般的看着她，“说吧。”
　　“他们怕你抢什么呀？”银霜认真的询问。
　　她是真不知道有什么可抢的，因为她的观念还是九天境的观念，这群人说好听了可以拿到一个庶子庶女的名声，说不好听就是私生子嘛，给几个钱，保证有吃有住就完了，还能得到什么？他们还有什么，是需要担心傅芒来抢的？
　　傅芒微愣，想到金小鱼是从国外回来的，可能对国内这边不太懂，她恢复了神色，“他们怕我抢傅全儒的钱，还有傅氏企业。”
　　银霜更不懂了，“可这些不应该是你的吗，哪来抢这一说？”
　　傅芒笑了一声，“谁说那是我的，那是傅全儒的，他想给谁就给谁，如果他喜欢，他就是全捐了都行，他一共有八个孩子，我是最透明、最不招喜欢的一个，知道吗？”
　　银霜微微蹙眉，她把视线偏到一边去，再次嘀咕：“扶持庶子就算了，嫡女还那么不争气，傅家吃枣药丸。”
　　“……你说什么？”
　　银霜移回视线。她的目光落到傅芒眼底。
　　金小鱼长得只是一般的漂亮，但她的这双眼睛，十分灵动，好像汇聚了全世界的灵气，一颦一笑之间，这双乌黑的眸子就像会发光的宝石，让她总是忍不住多看几眼。更让她羡慕的是，这双眼睛干净得很，没有染上一丝一毫的脏污和杂质。
　　银霜向前倾身，觉得她这样不行，于是友好的提醒她，“什么叫抢呀，那本来就是你的，你爸爸糊涂了，你不能跟着一起糊涂，你才是你爸爸唯一的正统血脉，那些人都是庶出，庶出你知道吧，名不正言不顺的呀。如果真像你说的那样，给谁是你爸爸的自由，那他们努力去讨好你爸爸就好了，干嘛还来找你的麻烦呢？这说明他们也知道自己根本没资格拿，所以不得不把你当成眼中钉。”
　　银霜是个很仗义的剑灵，她站起身来，轻拍傅芒的肩膀，“好好干，把原本就属于你的东西都夺回来，让他们好好看看什么叫嫡女翻身记，我会帮你的！”
　　傅芒看了看搭在自己肩膀上的手，然后又看了看手的主人。
　　银霜一时忘记自己的人设，见她看过来，立刻开心的笑了笑。
　　很好，现在她可以确定了。
　　她新招的保镖，不仅不稳重，而且还是个深受网络小说荼毒的失足青年。
　　……
　　银霜说的那一番话，在傅芒心里没有引起一丝波动，她在家里宅了两天，要么看剧、要么工作，等到了星期一，她就又上班去了。
　　站在自己的车旁边，傅芒手里拎着一把车钥匙，她瞪眼看着银霜，“你怎么连车都不会开？”
　　“我、我会，”银霜底气不足的说着秦珂给她准备好的理由，“但我是在国外学的驾照，那边驾照在这边不能用，再等一段时间，我把驾照考下来就能开了。”
　　傅芒无语了，她认命的钻进驾驶位，一转身，金小鱼也坐了进来，而且就坐在她身边的副驾驶上。
　　老板开车，保镖坐车。
　　……听着都新鲜好么！
　　金小鱼换掉了之前总穿的一身黑，现在穿的这一套是可爱系，下身是红白色调的伞裙，搭配一条肉色的打底裤。上身里面是一件粉色的套头羊毛衣，外面则是一件仿皮草的淡粉色短外套，外套前面坠着两个粉色圆球，后面的帽子还带着两只毛茸茸的兔子耳朵。
　　看着手感真好，想摸一摸……
　　傅芒默，她快速把注意力又转移到路况上，然后板着声音道：“以后不准穿这件外套上班。”
　　银霜正沉迷在撸外套中，这件外套的手感真的超好啊，她一遍一遍的划拉着外套上的毛毛，闻言，她惊愕的抬起头，“为什么？”
　　“你见过助理穿这种衣服的吗，助理的服装要正式。”
　　银霜小小的“啊”了一声，然后犯了难，“可我买的那几套都是这样的，都不正式……”
　　银霜两手放在膝盖上，因为正在纠结的缘故，整个人缩的比平时更小了，她扭过头，可怜巴巴的看着傅芒，“一定要正式吗？”
　　“……”傅芒冷静的开车，完全忽视了刚刚突然蛇形了一下的路线，“算了，反正你不是真的助理，爱怎么穿就怎么穿吧。”
　　银霜高兴了，汽车一路开到公司，银霜跟在傅芒身后，到了办公室，傅芒走进去办公了，银霜则留在外面的秘书办公室，和几位秘书、助理待在一起。
　　银霜不用工作，她无聊的溜达了一圈，然后目光锁定在某个身影上。
　　邵阳去茶水间泡了一杯咖啡回来，他一只手泡咖啡十分艰难，然后还要一只手把咖啡杯端回来，他一路都小心翼翼的保持着水面的平衡，刚坐下，一个粉色的身影窜过来，一屁股坐在他旁边的位置上，还抓住了他的胳膊。
　　“哗啦――”
　　辛辛苦苦泡好的咖啡，就这么洒了一半，那一半还都洒他裤子上了。
　　今天的邵阳，也是非酋的邵阳呢。
　　……
　　邵阳一面抽纸擦裤子，一面欲哭无泪，“大姐，你放过我行么，我胳膊刚打上石膏，不想再去医院处理腿上的烫伤啊。”
　　银霜讪讪，她把抽纸盒拿过来，递到邵阳面前，“对不起，我不是故意的，我错了。”
　　人家认错认的那么诚恳，邵阳也就不再说什么了，他去卫生间换了一条裤子出来，然后对银霜说道：“上次是我自大了，没想到你那么厉害，你是从哪学的功夫？”
　　“国外，”银霜看了看他的胳膊，“你胳膊还疼吗？”
　　邵阳咧嘴一笑，“早就不疼了，就这点小伤，我眼睛都不带眨一下的。”
　　银霜狐疑的看着他，那天他惨叫的声音都快从十二楼传到一楼去了，这叫不疼？
　　“真的吗？”
　　“当然！”疼也不能说，这就是男人的尊严！
　　银霜惊了，她伸过手，在邵阳的石膏上戳了戳，由衷赞叹道：“邵哥，您真厉害！”
　　“哈哈，这没什么。”刚刚银霜戳的那一下，让石膏碰到了伤处，邵阳脑门上冷汗都出来了，还要摆出一副僵硬的笑容来应付银霜。
　　好在银霜没有一直待在他这，不然邵阳能当场哭出来。傅芒给她加了一个工位，距离总经理的办公室最近，银霜回到自己工位上，无聊的都快长草了。
　　快到中午的时候，一个中年女人走了进来。
　　她打扮的富贵又高雅，一看就是上流社会的阔太太，此时秘书室就三个人，一个邵阳，一个秘书，一个银霜。秘书来得晚，不认识这位太太，邵阳脸色一变，立刻走过来，“傅太太，您怎么来了？”
　　银霜站起来的晚了一些，她把这张脸和傅芒给她看的照片对照到一起，就想起她是谁了。
　　陆少敏，扶正的那个小妾。
　　……
　　陆少敏要是知道银霜心里是这么叫她的，估计能立刻扯下脸上的那层假笑，然后把她掐死。
　　陆少敏脸上带着温柔的笑意，“我来找小芒。”
　　说着，她推开邵阳，她看着温柔，手上的力气一点都不小，跟硬闯一样，邵阳被她推了一个趔趄，等他站正，陆少敏已经往办公室门口去了，邵阳想跑过去拦她，却见有个人比他快。
　　银霜规规矩矩的站在办公室门口，她对陆少敏说道：“女士，您不能进去。”
　　陆少敏没见过她，此时不由得多看了几眼，她笑起来，“你是新来的吧，我不是外人，我是小芒的妈妈，我可以进去。”
　　银霜瞪大眼睛，“您是傅总的妈妈？”
　　陆少敏笑的如沐春风，“对呀。”
　　邵阳在后面拼命的给她使眼色，让她一定要守住，不能让开，银霜却看都没看他，只继续瞪着眼睛，一脸震惊到不行的样子，她上下把陆少敏打量了一遍，“傅太太，您借尸还魂了？！”
　　

☆、012

　　陆少敏脸上的笑容立刻就僵硬了，“……你说什么？”
　　银霜浅浅一笑，“不是您说的嘛，您是我们傅总的妈妈，我们傅总就一个妈妈，都去世好多年了，就这样您还能从阴曹地府爬回来，不容易呀。”
　　邵阳在心里嚯了一声。这就是传说中的初生牛犊不怕虎吧，金小鱼根本不知道陆少敏是谁，才敢这么和她叫板。
　　陆少敏再怎么说也是傅全儒的太太，她要是回去以后添油加醋的跟傅全儒抱怨，到时候她肯定要倒霉。
　　邵阳走到银霜身边，拉了拉她的衣服，银霜扯开他的手，继续看向陆少敏，后者表情已经开裂了，她的嘴角渐渐垂下，一双眼睛冷冰冰的盯着银霜，“我是陆少敏，傅芒的继母，不是何语秋。怎么，我当不起傅芒的一声妈妈吗？”
　　“想成为妈妈，生恩和养恩至少要有一样，您有几样？”
　　银桑淡定的和她对视，一点不怵她的身份，陆少敏回答不上来这个问题，她没了耐心，呵斥道：“让开，我要见傅芒，你这个小丫头片子，还没资格来拦我。”
　　银霜一听也生气了，她居然管她叫小丫头片子？把陆少敏的祖宗拎出来，也只有管她叫祖宗的份！
　　银霜也冷了脸，陆少敏冷脸，会让人在心底暗叫一声不好，而银霜冷脸，不止陆少敏，就连她身边的邵阳都有种腿下一软、自己马上就小命不保的错觉。
　　“我们傅总不是谁想见都能见的，你要是敢硬闯，我今天就跟你拼了。”
　　银霜说的无比认真，最初那种本能反应过去以后，陆少敏无语的抽了抽嘴角，就这小个，还跟她拼，放电子秤上称一称，能有九十斤么。
　　陆少敏也不想闹得太难看，她今天来就是做做样子，劝傅芒几句，让她常回家，没见到人也行，正好方便她回去诉苦了，陆少敏深深的看了银霜一眼，没再说什么，转身出去了。
　　银霜垂头，用脚尖画了个圈，然后抬起头，看向邵阳，“邵哥，我刚才表现怎么样？”
　　邵阳：“……挺好。”
　　挺好就行，不用特别好。银霜高兴了，她跟邵阳说道：“那我进去告诉傅总一声。”
　　邵阳木着一张脸，“嗯，去吧。”
　　银霜敲门，听到傅芒回了一声，她才拧开门走进去。邵阳端着自己脆弱的胳膊，长叹一声。
　　按心地来说，金小鱼还是挺好的，就是这个智商……算了，如果陆少敏真的要找金小鱼的麻烦，他就给自己爷爷打个电话，让他帮忙求求情。
　　……
　　银霜走进傅芒的办公室，傅芒坐在厚重精良的办公椅上，她双腿交叠，两只手十指相交放在身前，手肘则自然的放在椅子扶手上，一看就是在等她的样子。
　　傅芒微微挑眉，“进来请功？”
　　银霜一时听茬，她连连摆手，“不不不我不会轻功。”
　　“……”
　　傅芒默了默，她从办公椅上站起来，静静看了一会儿银霜，最后表情不变，轻轻吐出四个字，“干得不错。”
　　银霜还没说自己干了什么呢，就得了这么一句夸奖，她还有点反应不过来。傅芒拿过一边的外套，边穿边说：“我饿了，出去吃饭，你也跟我一起去。”
　　银霜跟上，她走在傅芒背后，看着她尽显淡然的样子，虽然她表现的很淡定，可银霜还是从她那淡定的表面下发现了一丝不寻常的迹象。比如，她平时走路是很稳重的，可现在，她的大衣衣角一晃一晃，不知道的还以为它们要飞起来了呢。
　　哎呀，高兴就笑嘛，总板着个脸干什么。
　　银霜在心里默默腹诽，跟着傅芒走，没一会儿两人就到了地方。公司有员工食堂，但傅芒不喜欢去，她有时候让家里的厨师做好饭，送到公司来，有时候就像现在这样，直接出去吃。
　　来到一家火锅店，银霜乖乖坐在对面的椅子上，等着傅芒点菜，傅芒问了一句她有什么忌口，得知她吃什么都行，她就按着自己的口味随意点了。
　　把点菜单还给服务员，傅芒拿过自己那个水杯，放在面前。
　　她抬眸看着银霜，银霜无辜和她对视，过了将近半分钟，银霜才恍悟过来。
　　茶壶里装的是茉莉花茶，壶身还很烫，银霜小心提着壶把，给傅芒倒了一杯出来。
　　热茶烫口，傅芒将它微微推开，准备等凉一点再喝，她随意的坐在椅子上，歪头看向金小鱼，“你今天算是和陆少敏结下梁子了，你就不怕她报复你？”
　　银霜不以为然，“她能怎么报复我，再说了，也不是我要跟她结梁子的呀，不是你说的么，那些人出现以后，我要进入一级戒备状态，决不能让他们给你造成麻烦。”
　　倒是够听话。傅芒觉得有点意思，她停顿片刻，又说了一句：“陆少敏手段很高，她是最晚出现在傅全儒身边的人，却把别人都打败了，成功上位，以她的段位，想收拾你就跟玩一样简单。”
　　银霜拿过餐具，研究了一下这是什么木头做的，然后随口说道：“我不怕。”
　　“为什么？”
　　银霜放下筷子，她眨了眨眼睛，想说自己身负祥瑞，不怕一切邪祟，但这听着就不是人会说的话，说出去以后傅芒肯定又要用那种看傻缺的目光看她，她默了默，尽量把这些意思用人类最喜欢说的那些用语翻译出来。
　　“因为我很幸运，跟我作对的人从来都没有好下场，”怕傅芒不信，她还加了一句网络流行语，“嗯，我是电，我是光，我是唯一的神话。”
　　傅芒：“……”什么乱七八糟的。
　　傅芒才不信这些，她只相信幸运与厄运相伴。就像她，从小可以说是锦衣玉食的长大，一辈子顺风顺水，在事业学业方面从来没遇到过挫折，刚毕业就接手了何家的企业，一年比一年干得红火，要说她有什么极其高明的经营手段，其实也没有，她做的中规中矩，但钱就是滚滚的向她涌来。
　　事业学业方面混的好，与之相伴的是感情方面淡泊如水，父亲就不用说了，这辈子她还没尝过父爱的滋味，母亲比父亲好一点点，但也仅仅是一点点，她妈对亲情和爱情看得很淡，她更关心的是自己的事业。所以明知道傅全儒是那个德行，她还是嫁给了他，其实傅全儒就是在外面有一百个情人，她都不管，她需要的只是傅全儒的地位和金钱。
　　虽然母亲的爱很淡，但总归是有爱的，而且人之将死其言也善，母亲临死前跟她道过歉，说自己一辈子不亏欠任何人，就是亏欠傅芒，有她这句话，傅芒对她也就怨不起来了。
　　父母之间的感情就是这样，朋友之间更是秉承着君子之交淡如水的原则，爱人就别提了，傅芒对朋友都不上心，更别说去喜欢某个人，追她的人倒是不少，可她一个有感觉的都碰不到。
　　她妈妈在她十二岁的时候去世，直到现在，过了整整十二年，傅芒一直都是一个人，她有钱、有才华、有名声、有普通人想要的一切，就是没有值得品尝的感情。
　　傅芒也不觉得遗憾，就像她自己认为的那样，好运与厄运相伴，鱼和熊掌不可兼得，她有了一样，自然就要失去另一样，不然，所有好事都被她捡着，那怎么可能呢。
　　傅芒轻笑一声，摇了摇头，低头摆弄自己的餐具，知道她不信，银霜撇了撇嘴，也没再说什么，很快，服务员把菜品都摆上来了，她们要的鸳鸯锅，一边红汤一边白汤，傅芒不爱吃辣，就在骨汤锅里涮，而银霜无辣不欢，吃得满嘴红油，唇瓣就跟要滴出血一样殷红。
　　傅芒盯着她看了一会儿，皱眉提醒她，“喝点水。”
　　银霜点头，她也给自己倒了一杯茶，茶水不算滚烫，可以入口，但需要小口小口的喝，银霜捧着茶杯慢慢啜饮，另一边服务员又过来了。
　　“客人您好，这两天本店有活动，消费满188元可以参与抽奖一次，奖品丰富、奖池丰厚，特等奖3D硬金送福金猪一座，一等奖iPhone最新手机一部，二等奖店内菜品五折终生享用权，三等奖霸王餐……”
　　傅芒打断了她，“不用再念了，把抽奖券放下就行。”
　　傅芒不以为意，这样的抽奖很多店都有，基本上能抽到的就是下回来才能用的满减券，或者当场赠送一盘肉，她没什么兴趣，银霜却是倏地一下抬起小脑瓜。
　　“我们花了四百多，是不是能抽两次呀？”
　　服务员微笑，“对，这是抽奖箱，您拿两个吧。”
　　这家的抽奖券是用幸运小饼干做的，银霜跃跃欲试，她最喜欢抽奖了，可在九天境没人玩这个，有几个神仙倒是喜欢打牌，但一看见她，他们立刻就跑了。原因无他，银霜的牌运太好，他们怕自己把底裤都给输光。
　　傅芒又涮了一片肉，不经意的抬眼，就看到银霜一脸期待的看着自己，她默了默，“想抽就抽。”
　　得到允许，银霜高兴了，她伸出手，从透明的抽奖箱里拿出一个小饼干，掰开之后，她先把一半的饼干放进嘴里，然后才摊开抽奖券。
　　――一等奖，手机。
　　傅芒和服务员都是一惊。
　　说明上写着手机一共五台，其实没有，就一台，剩下四台都被他们内部人员黑幕了，就这样都能抽到，这运气也太好了！
　　服务员端着笑容，“恭喜，领奖台在前面，我带您过去。”
　　“等等，我还有一个没抽呢。”
　　说着，银霜又把手伸了进去，这回傅芒也不涮肉了，她盯着银霜的手，心里有点嘀咕。
　　不会那么邪门吧……
　　幸运小饼干并不好吃，跟放了好几个月一样，油乎乎的，银霜一拳砸下去，十分暴力的把饼干砸碎，然后从里面捡出抽奖券。
　　――特等奖，金猪。
　　傅芒：“……”卧槽。
　　服务员：“……”我屮HU。
　　

☆、013

　　结账的时候，傅芒付了账，一脸复杂的看着银霜领来两个奖品。给她奖品的人是店长，看他那肉痛的样子，就差把奖品从银霜手里抢回去了。
　　临走，店长还请她俩把特等奖已经有人中的消息隐瞒下来，不然明后天他们的活动就没法做了。
　　傅芒没说话，银霜十分客气，“好说好说。”
　　这家店离她们公司很近，两人溜达着回去，傅芒在一旁插袋走，银霜先把手机盒塞进外套口袋里，然后当街把送福金猪的包装拆开了。
　　里面是一座小巧精致的Q版金猪，小猪笑着，怀里还带着一个福袋，看着就喜庆。整体差不多是大拇指那么高，放在手里沉甸甸的，论分量，可能有将近两万块钱。
　　银霜对着阳光看了一会儿，她不是龙，对金灿灿的东西没兴趣，虽然这玩意儿可以换钱，但她也不想留下。
　　正走着，突然，傅芒的手被拽出来，她还没来得及惊讶，掌心就被放进了一个温凉的东西，金猪被银霜拿着，都捂热了，没有一开始那么凉了。
　　傅芒皱眉，要把东西再还给她，“给我干什么，你自己抽的，就你自己拿着。”
　　银霜却执意要给她，“送你。”
　　她走到傅芒身边，紧贴着她，一双纤手握上傅芒的，她把金猪又放回傅芒手心里，帮她把拳头攥好，然后又给她塞回了口袋里，赛完以后，她还拍了拍她的口袋，然后抬起头，露出了一个比Q版小猪更灿烂的微笑，“放好啦。”
　　傅芒的神情有些怔愣，银霜不等她说话，又献宝一样把手机盒从自己口袋里抽出来，她捧着手机盒，用打商量的语气说道：“我把小猪送给你，你把这个送给我好不好。”
　　傅芒反应了好一会儿，才说道：“这本来就是你的。”
　　傅芒认为她已经把抽奖权给了银霜，那银霜抽出来什么都是她的，可银霜有自己的坚持。祥瑞也不能随便用，这个世界的运行本来井然有序，她是外来的，根本就不是这个世界的人。因为她运气太好，所以一抽奖就中，可如果没有她的话，这两份奖品就是别人的，也就是说，她代替了别人的好运。
　　运气都是既定的，如果身为神剑之灵的她一味抢夺应该属于别人的好运，那太不公平了。所以，即使穷的响叮当，她也没想过用自己的天赋去抽点东西，而这两样，她是代傅芒抽的。傅芒和她不一样，她是这个世界的人，本来就在这个世界里竞争生存着，不用担心公不公平的事。
　　人生来公平，也生来不公平。有人生下就什么都有了，有人连长大都很困难，这种事情都没法说，只要是一个世界的人，三千星盘就不能判定谁对谁错。
　　银霜很坚持，“你要说，这是你送我的。”
　　经过一次抽奖，银霜对她的态度随和了很多，之前还是恪守上下级的关系，现在就有点像朋友发展了。如果换做别人这么自来熟，傅芒早就不高兴了，可对着金小鱼的那双眼睛，她总是会变得很宽容。
　　沉默一会儿，她不情不愿的重复了一遍，“嗯，这是我送你的。”
　　银霜立刻就高兴了，之前秦珂给她买了一个手机，是商店里最便宜的智能机，才七百块钱，用秦珂的话说，能用就完了，买那么好的干什么。花钱的是她，银霜不敢有意见，现在好了，她有新手机了，那个手机就可以还给秦珂了。
　　“谢谢傅总！”
　　傅芒送过别人很多东西，过年的节礼，生日的花束，年会的奖品，随随便便一样就比这个手机值钱，但把所有收礼人的真心和笑容都收集起来，也没有金小鱼现在的表情真诚灿烂。
　　心里蓦地流过一股暖流，一开始傅芒还不懂这是什么感觉，后来她才想明白。
　　原来这就是看她快乐、所以我也会跟着快乐的感觉。
　　手心还握着那枚小小的金猪，傅芒觉得有点冷，她把下巴缩进围巾里，顺便，也隐去了不自觉勾起的唇角。
　　这天回到家里，傅芒把那座小金猪摆到了床头柜上，坐在床头发了一会儿呆，傅芒站起来，打开修好的保险柜。
　　因为出现过偷剑事件，这回的保险柜保险功能更上一层楼，它现在增加了人脸识别功能，只要有人出现在保险柜前面，检测一遍以后发现不是傅芒的脸，整栋房子就会立刻响起警报声，而且天花板会立刻喷出高压水枪。
　　保险柜是防水的，不怕水枪，人会不会被喷个嘴啃泥，傅芒就不管了。
　　她打开保险柜，越过一堆纸质文件，把里面的古剑拿了出来。
　　说这是一把古剑，但剑身光洁如新，如果把剑鞘拿下去，里面的剑刃还是锋利如雪、吹毛立断。
　　剑鞘是银蓝色，剑刃是会微微发光的银白色，剑鞘上有很复杂的花纹，傅芒看了十二年，都没看懂这花纹到底是装饰、还是有什么别的寓意，不过，看了十二年，还真让她看出一点门道来。
　　剑鞘的最底部，那个抽象的花纹，是一片立体的、倾斜的雪花。
　　一般人都看不出来，别说一般人，就是银霜她主人，天后娘娘，用了那么多年都没看出来这是一片雪花，偏偏傅芒就看出来了。
　　铸剑师要是在天有灵，估计现在能哭出声来。多不容易啊，终于有人看懂她的野兽派画法了。
　　……
　　再一次抚摸上那个雪花的花纹，傅芒闭上眼，感觉心里平静了很多。
　　她妈妈临终前让她好好保存古剑，是说这古剑不一般，可以保佑何家企业红红火火。傅芒最不喜欢封建迷信的说法，她根本没把这句话当回事，不过她确实很宝贝这把古剑，因为她发现，自己碰到这把剑的时候，会有一种很奇异的感觉，就好像，这把剑在安慰她一样。
　　以往傅芒把剑拿出来，看一会儿就又放回去了，可今天她看的时间稍微长了一些。盯着剑鞘，傅芒突然笑了笑。
　　说她不正常也好、神经病也好，但她就是觉得，金小鱼给她的感觉有点像这把剑，二者明明毫不相干，而且气质相差甚远，这把无名的剑内敛、沉稳、大气、绝美，金小鱼……傅芒沉默的想了半天，最后只能给出一个优点。
　　身手不错。
　　……
　　银霜不知道傅芒正拿着自己的本体对自己进行拉踩，而且是拉她的本体踩她。
　　她躺在床上玩新手机，正和秦珂聊天呢，熟悉的气息钻进鼻子里，她倏地一下坐起来，眨眨眼睛，她飞快的从床上跑下来，咣咣咣敲傅芒的门。
　　她敲的是那扇相连的门，傅芒听到动静，不明就里，她先把剑放回去，然后才让她进来。
　　银霜穿着一身佩奇主题的睡衣走进来，她不动声色的看了一圈，发现没有剑，她也不失望，转而走到傅芒面前，拉过一把椅子，边坐边说道：“傅总，你有没有什么特别贵重的东西需要我保护的？”
　　傅芒正在心里吐槽着金小鱼对粉色与可爱的执念，闻言，她一撩眼皮，“有。”
　　“什么呀？”
　　“我的命。”
　　银霜：“……”
　　第一次套话失败，银霜不气馁，她再接再厉，“我当然知道要保护你的命啦，我是说除了你的命以外呢。秦珂介绍我来以前跟我说过，一个多月以前，这里进过贼，还差点得手了，那个贼是想偷什么呀？”
　　傅芒微微眯眼，“你好像很想知道答案。”
　　银霜一凛，知道傅芒这是起疑心了，她快速反应道：“对呀，八卦之心人人都有，我是保镖，但我也是一个爱八卦的良民。”
　　良民二字被她咬了重音，傅芒黑线，想了想，告诉她好像也没什么，正好让她给自己注意着点。
　　“看见那副画没有。”
　　银霜偏头，“嗯，看见了。”
　　“后面有个保险柜，上回那小偷就是想偷里面的东西，其实里面没什么，都是我妈的遗物。”
　　银霜小小的“啊”了一声，还真是遗物。
　　傅芒把跟那四个保安说过的话又跟银霜说了一遍，听到上面还安了最新的刷脸系统，银霜都愣了。
　　至于吗，还安个这么高科技的东西，好家伙，这下她要想偷真的就只能砸墙了。
　　可是砸墙也不好弄，一个不小心就会伤害到人，那四个保镖全天候待岗，真有砸墙的动静，肯定早就冲过来了。她现在没有术法，没有灵力，只能靠蛮力和自身的优势，她唯一的优势就是身为剑灵身轻如燕，可这跟砸墙不挨着啊，顶多让她逃跑方便一点。
　　银霜来的时候兴冲冲，回去的时候神色恹恹，傅芒纳闷，困了？这才不到十点啊？
　　一晃又到了引星人投影的日子，银霜提前和傅芒请了几个小时的假，晚上七点，银霜现身在一家餐厅，秦珂过了十分钟才到，现在她也是有工作的人，不能随随便便的出来。
　　到了约定的时间，祝沛儿的投影过来了，银霜不敢耽误时间，三下五除二，把自己套来的各种消息都说了，然后期待的看着她俩，“有什么好办法吗？”
　　祝沛儿和秦珂对视一眼，两两沉默。
　　祝沛儿：“要不……你等傅芒死了再说，她太聪明了，不好对付，说不定她的后人很笨，你随便骗骗就能把剑拿到手。”
　　听听，这是人出的主意么。
　　银霜已经完全忘了自己之前就是这么想的。
　　“那要好几十年呢！任务完不成，我就回不去，难道我要在这里待几十年吗，我又不会老，被人当成妖精了怎么办！”
　　祝沛儿心说，不是给你开了捏脸的权限么，把自己捏的老一点不就好了。不过她感觉，要是真把这话说出去，银霜能跟她打起来。
　　祝沛儿没办法了，她和银霜一起，都看向经验丰富的秦珂。
　　“那就只剩最后一个办法了，让她自己把剑拿出来，送给你。”
　　银霜默，“那可是人家的传家宝，肯定是要留给子孙后代的啊，怎么可能给我。”
　　“传家宝也不一定就是给子孙后代啊。”秦珂慢条斯理的回答。
　　银霜不解，祝沛儿也不明白，她皱眉想了一会儿，突然开窍了，接收到祝沛儿惊愕的视线，秦珂放肆一笑。她现在觉得自己这个任务接的真值，不仅可以赚任务值，还能看天帝养大的白菜怎么被另一颗白菜拱。
　　那得是多么精彩的一幅画面啊。
　　

☆、014

　　听懂了秦珂的暗示，祝沛儿连连摇头，“不行，绝对不行。”
　　秦珂挑眉，“为什么不行？”
　　“陛下让我帮她完成任务，现在任务没完成，人还要搭进去了，陛下知道以后，还不得跟我拼了啊。”
　　秦珂笑了笑，“不会的，天帝比你厉害多了，她要想跟你打，随便一抬手，就能把你打到魂飞魄散，根本不需要跟你拼命。”
　　祝沛儿：“……”
　　银霜插嘴，“我娘哪有那么凶。”
　　祝沛儿不想在这些没用的事情上浪费时间了，她转过头，看向银霜，“要想让她把保险柜打开，其实办法很多啊，比如，你让她信任你，变成她最信任的人以后，再跟她提出来，自己想看看保险柜里的东西，她不就能给你拿出来了吗？”
　　秦珂不以为意，“那得蹉跎多少年啊，连贺与璇都没见过那把剑，剑灵至少要努力二十年，才能让傅芒彻底信任她，就这样，也不一定能看到剑。听我的，勾引她，让她对你欲罢不能，对你五迷三道，到时候你让她开什么，她就会开什么。”
　　听到勾引二字，银霜连眼睛都没眨一下，好像听到了什么稀松平常的词汇，祝沛儿一扯银霜的袖子，“不能听她的！感情一事，怎么能这么鲁莽草率？”
　　秦珂也扯银霜的胳膊，“做戏啊！谁说要动真格了。”
　　祝沛儿扯的力气更大了些，她强迫银霜把头转向自己，“假戏真做的事情还少么！万一你陷进去了，我怎么跟你娘交代，我还想升职呢，你知道现在引星人的工资有多低吗！”
　　银霜＆秦珂：“……”
　　一时秃噜，把心里话说出去了，祝沛儿冷静的放开手，转而坐直身子，又冷静的咳了一声，“反正不着急，多用些日子也没关系，还是用我的方法吧，要是用她的方法，银霜你想想，那不是欺骗人家的感情吗？”
　　闻言，银霜想了想。
　　“我觉得，你们俩的方法都挺好的。”
　　祝沛儿愣住，秦珂表情不变，只是玩味的勾了勾唇。
　　“你也说过，傅芒这个人不好对付，所以只用一种方法容易翻车，我就双管齐下，两个一起用，总有一个能成功。”
　　银霜点了点头，觉得自己说得没错，“一边取得她的信任，一边勾引她，到时候，我一定会让她亲自把剑送给我。”
　　说完，银霜笑起来，此时她的笑容充满自信，祝沛儿嘴巴微张，她看看银霜，然后又看看不说话的秦珂。
　　她到底明不明白，自己在说些什么？
　　要么成为傅芒的至交好友，要么成为傅芒的爱人，如果两个都占了，那……不就成了傅芒一生中最重要也最不可失去的挚爱了吗？
　　祝沛儿眼前一黑，就为了偷一把剑，再把人家的心给偷了，这不是作孽吗？渣女也没有这么渣的！
　　祝沛儿还想再说什么，可投影时间到了，她的身影消失在包间里，银霜眨巴眨巴眼睛，然后询问的看向秦珂。
　　“你觉得这个方法怎么样？”
　　秦珂微微一笑，“我觉得非常好，就这么干吧。”
　　银霜跟着笑了一下，秦珂拿过筷子去夹菜，她喜欢的菜在远处，她站起来，微微弯腰，把那盘菜拿近了一些。
　　她刚刚弯腰的时候，脖子上的项链掉了出来，原本是隐藏在毛衣里面的，紫色的坠子反射灯光，把银霜的眼睛闪了一下，她下意识偏头，等再转回来，那个坠子就又被秦珂塞回毛衣里面去了。
　　银霜好奇，“你脖子上戴的是什么呀？”
　　秦珂握着筷子的手顿了顿，她把筷子轻轻放在盘子上，然后抬起头，面带笑意的看着银霜，“我最重要的东西，比我的命还重要。”
　　虽然她是笑着的，但银霜有一种特别想拔腿就跑的感觉。这感觉跟她刚用冤孽镜看到她身上浓浓的血煞之气时候一样，让她怕的不行。
　　本来相处了这么些日子，银霜已经不怕她了，但刚刚的一瞬间，银霜又回到了解放前。
　　这一顿饭银霜吃的战战兢兢，最后跟着秦珂出来结账，看她买完单，她小幅度的摆了一下手，说完再见，立刻就跑了，看那速度，估计五分钟就能跑回傅芒家去。
　　秦珂觉得好笑，于是站在餐厅门口，笑了一声，听到自己的喉咙冒出一声笑，她却愣了愣，有些不大适应。
　　刚变成罗刹女的时候，她是不爱笑的。
　　不对，不是不爱笑，是根本不会笑，永远只会冷冰冰的看着别人，后来天帝看她那个样子，就给她派了一个差事，让她到三千星盘里去做任务。
　　她原本不想去，她是杀神，比战神还恶劣的神仙，自己的功绩就建立在杀生上面，这样的她，怎么去做任务。世人喜欢的都是亲和友善的人，谁会喜欢她这样一个冷血可怖的杀神呢。
　　不过，天帝提出的条件实在是很有诱惑力，她答应了，一轮一轮的任务做下来，她从不会笑，变成了永远端着假笑，也算是一种进步吧。
　　秦珂垂下头，执起胸前的那个紫色泪珠形状的坠子，一开始，这个坠子是没有颜色的，她每做一个任务，这个坠子就多一点紫色，现在已经几乎是全紫，只剩下尖端那一部分，还是白色的。
　　等到把这个世界的任务也完成，她就可以拿到她想要的东西了。
　　想到这，秦珂又笑了笑，这回她的笑容总算是带了几分真诚，放下坠子，她拢紧大衣，往停车场走去。
　　==========
　　回到傅芒家，银霜从后厨的门进去，先拿了一瓶水，然后才溜溜达达的往自己房间走去，现在都快晚上九点了，房子里静悄悄的，好像一个人都没有一样。
　　银霜也放轻脚步，她现在可是指着工资过日子的人，到时候工资发下来还要还给秦珂一部分，实在是经不起被扣工资了。
　　左腿刚迈上楼梯，沙发那里就传来一句话，“过来。”
　　银霜回头，看了一圈没找到傅芒在哪，后来才发现，她就在沙发上躺着，只是盖了一层蓝色的毯子，沙发也是蓝色的，于是就这么成为一体了。
　　银霜默默走过去，在她身边站好。
　　傅芒睡眼惺忪的坐起来，她看了一眼手机上的时间，然后打了个呵欠，“和秦珂玩的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　说着，银霜脚尖往楼梯那边挪了一点。
　　傅芒注意到，她皱起眉，“我跟你说话呢，你往那边看什么？想跑？”
　　银霜小声嘀咕，“没有啊。”
　　“还没有，你着急回去干什么，身为我的保镖，应该24小时待命在我身边，我给你放了两个小时的假，现在假结束了，你就该继续留在我身边，保护我。”
　　银霜一条腿站着，双手背后，她垂着头，用另一只脚的脚尖在地上画了两个半圆，“您这不是在家嘛，而且现在已经是六点以后了。”
　　傅芒皱眉，“你说什么？”
　　银霜的动作顿住，她突然想起来，傅芒从来没跟她说过六点以后不能出房间这条命令，一瞬间，她的头发丝都僵硬了，很快，她就做出了反应。
　　她抬起头，模糊道：“他们都这么说，也是这么做的，我就也这么做了呀。”
　　傅芒还是觉得不对，但她把银霜的表情来来回回打量了三遍，也没看出其他的异样，她从沙发上下来，“你不一样，不用受这条限制。六点以后，尽量少出门，但如果觉得我有危险，还是可以出门的。”
　　银霜认真点头，“知道了，现在您没有危险，那我就回去了。”
　　说完，她转身就走，傅芒一脸黑线，“回来！”
　　银霜回头，疑惑的看着她。
　　傅芒有些烦躁，“明天跟我去一趟傅家。”
　　银霜愣了愣，“哦。”
　　回就回呗，本来傅芒去哪她都要跟着，就这种事，还需要提前告诉她一声吗？
　　傅芒气结，可想了想，她又不明白自己有什么可生气的，因为她回答的太简单了？
　　也许吧。
　　傅芒臭着脸，摆摆手，“行了，你回去吧。”
　　银霜再次转过身，这一次，没有傅芒叫她，她也又一次的转了回来。
　　“傅总，别总在沙发上睡觉，会着凉的。”
　　这回说完，银霜是真的回房间去了，傅芒怔愣的看着她离开的方向，过了一会儿，她垂下头，深呼吸了一下。
　　太长时间没被别人关心过，她还需要时间来适应。
　　抬腿往厨房走去，刚走出一步，傅芒顿住。
　　不对。
　　她很少在沙发上睡觉啊，为什么金小鱼要说“总”？
　　

☆、015

　　傅芒不是个会打草惊蛇的人，在发现不对劲以后，她也没直接说出来，而是选择在第二天，有意无意的去观察。
　　傅芒心里十分嘀咕，按理说，这世界上是没有易容术这一说的。
　　但按理说，这世界上也没有天外飞仙，那天她不就看到了一个么？
　　疑神疑鬼了一整天，最后金小鱼都被她盯毛了，她小心翼翼的走到她面前，试探的问道：“傅总，我今天做错什么了吗？”
　　傅芒默了默，最后泄气般的垂下头，她揉了揉额角，万分痛恨那个偷剑的女飞贼。
　　真是被于银霜害苦了，搞得她现在神神叨叨的，不知道的还以为她精神出问题了呢！
　　双手撑着太阳穴，丧了一会儿，傅芒又精神抖擞的坐起来，对着银霜倒打一耙，“你做没做错事情，我怎么知道，这种事你为什么要问我，你不应该出去，找个角落诚心诚意的扪心自问么？”
　　银霜：“……”
　　啥玩意儿啊。
　　银霜默默出去扪心自问了，被她这么一打岔，傅芒不再纠结世界上到底有没有易容术，也终于开始认真工作。
　　到了晚上六点，天都彻底黑下去了，傅芒和银霜一起来到停车场，坐进车里，等着空调预热的功夫，傅芒不爽的看了一眼正在乖巧扣好安全带的金小鱼，“你到底什么时候能把驾驶证考下来？”
　　银霜压根就没去考，她之前觉得自己就是偷个剑，很快就走了，驾驶证两三个月才能拿到手，太慢了，等拿到驾驶证，她早就回家了。
　　之前她是这么想的，但计划赶不上变化，现在的新计划是持久战，看来她需要把考驾驶证提上日程了。
　　银霜估算了一下，“还有两三个月吧，明天我先去报名处看看。”
　　傅芒：“……”
　　“你到现在还没报名？！”
　　不是早就说过这个问题了吗，怎么到现在还没报名，她还以为她已经开始学了呢！
　　银霜拉了拉肩膀上的安全带，没管傅芒的质问，只期待的看着她，“傅总，考驾驶证能不能公费报销啊？”
　　傅芒：“……不能！”
　　银霜默默撇嘴，“不能就不能嘛，那您从我这个月的工资里扣好了，这里考驾驶证太贵，我现在还付不起。”
　　傅芒面无表情的把车从停车场里开出去，一面看着前后的路况，一面在心里深思一个问题。
　　她到底是找了个保镖，还是给自己找了一个娘娘。
　　……
　　昨天银霜出去和秦珂她们见面的时候，傅芒接到了傅全儒的电话，先派出了陈姐，后来又派出陆少敏，两人都出师不利，估计傅全儒是觉得自己面子有损，于是亲自来叫她回去吃饭。
　　父女俩在电话里什么多余的话都没说，一个让对方回来吃饭，另一个则可有可无的答应了。
　　傅芒一点都不想回那边，但她总不能永远都不回去，不管怎么样，那是她爸爸，虽然从来没给过她父爱和关心，但多年来的物质生活他没有亏待过她，而且，有时候两人还会有生意上的往来，总归不能撕破脸皮。
　　傅芒接手何家企业以后，原本不显山不露水的她瞬间就展露出了属于自己的锋芒，以前她躲着家里人走，现在她不躲，但也不会故意接近，而且脾气一天比一天大，傅全儒年轻的时候根本没在乎过这个正室夫人生的孩子，但人变老以后，总会更在乎亲情，他还是希望傅芒能和他亲近一些。
　　于是，今天他把其他人都支出去了，只让陆少敏留下来，剩下非要留在家里的人，他也跟他们打过招呼，没事就别出来，省的傅芒不高兴。
　　不管傅全儒做了什么，傅芒都不领情，她来到傅家以后，只是淡淡的对傅全儒点了个头，然后就走到了餐桌边上，等着开饭。
　　银霜则坐在客厅里，等着傅芒吃完饭，然后再出去吃第二顿。
　　这是傅芒跟她说的，在这里她没有胃口吃饭，她今天想撸串了，一会儿出去，她就沿街找一个大排档。
　　餐厅和客厅之间隔着一条矩形长廊，虽然距离比较远，但因为傅家气氛非常安静，所以银霜还是能听到那边传来的碗碟碰撞声，十多分钟过去了，那边就餐的一共三个人，没有一个人在说话。
　　妈耶，在这么压抑的气氛里吃饭，他们不怕消化不良吗……
　　银霜不自在的扭了扭，开始在心里想一会儿自己要吃什么，她要点二十串羊肉串，五串烤土豆，五串烤藕片，三串鸡翅，两串鱿鱼，啊，再来一份羊棒骨好了，鸡脆骨也来点吧，让老板把边边角角都考酥了，再撒上孜然和辣椒面，香香的鸡脆骨已经被烤出了浓香四溢的鸡油，然后往嘴里一放，啊~~
　　银霜沉迷于烧烤的无限魅力中，没注意到大门突然开了，一个背着登山包的女孩子走到她面前，看了她两秒，然后才不解的问：“你好，请问你是……”
　　银霜抬头，原本是随意一瞥，结果她的视线顿时凝在了来人脸上。
　　卧槽，真好看，这才是符合女明星的脸啊！还是清纯可人的女明星！
　　来人穿着一身毫无美感可言的休闲服，外面套了一件又大又厚的羽绒服，背上的登山包比她肩膀还宽，即使这样，也遮掩不了她的漂亮脸蛋儿，银霜被突如其来的小美人儿恍了两秒，然后才规矩的站起来，“我叫金小鱼，是傅总的保镖。”
　　听到傅总两个字，对方愣了愣，“哪个傅总？”
　　……也对，这家里的傅总太多了。
　　银霜补充道：“傅芒。”
　　听到她的回答，对方立刻露出讶异的神色，“傅芒？她回来了？”
　　这时，餐厅那边也听到了这里的动静，一个女佣走过来，对这个女孩微微鞠躬，“三小姐，先生让您过去，他正和太太、四小姐在餐厅用餐。”
　　被称为三小姐的女孩愣了愣，脸上的讶异渐渐消失，她点了点头，把身上的双肩包脱下来，递给女佣，“知道了，我马上就过去，你把这个放我房间里去吧。”
　　她转过身，对银霜客套的笑了一下，然后才往餐厅走去。
　　银霜慢慢坐回沙发上，不由在心里感慨了一句。
　　哇，真的是女大十八变啊，原来这就是三小姐，傅芒的PPT里只有她上大学时的照片，那张照片里的她有点微胖，还不会打扮。听说这位三小姐大学毕业又去考了研究生，现在还是研二呢，几年过去，竟然变得那么好看了，太不可思议了吧。
　　不过，说起来这位三小姐还是傅家八个孩子里最微妙的一个，因为她是唯一一个不姓傅的傅家孩子。
　　傅芒说她妈妈是个陪酒女，这种身份的人傅全儒是不会和她接触过多的，所他们只是风流一夜，就连那个陪酒女都没想起来到底谁是爸爸，于是就给孩子冠了自己的姓，给她取名叫苏倩。苏倩到了十五岁的时候，她妈才终于想起来孩子爸爸是傅全儒，本来想着把孩子送到傅家，敲诈一笔钱，然后就可以过上好日子，结果钱没要到，孩子还被傅全儒抢走了，竹篮打水一场空。
　　银霜唏嘘一会儿，然后就快速转移了注意力，继续想她的羊肉串。
　　……
　　傅全儒没想到苏倩会在今天回来，不过按日子，确实学校也该放假了，他对苏倩点了点头，然后淡淡说道：“坐吧，一起吃饭。”
　　苏倩不是今天放假，她早就放假了，按理说一周前就该回来，但她想把论文写完再回来，所以就在学校里耽误了一点时间，至于为什么选择今天回来……
　　她看向正笑意吟吟给傅全儒夹菜的陆少敏。
　　夹完菜，她抬头看向一直没动弹的苏倩，脸上的笑意更深了，十分像一个慈母的样子，“哎呀，你这孩子，还愣在那干嘛，快点坐下，一会儿菜就凉了，伤胃。”
　　傅全儒坐在主位，陆少敏在他右手边，傅芒在他左手边，苏倩微微一笑，走到了陆少敏身边的那个位子上。
　　陆少敏心里给苏倩记了一分，对，就是要坐在她身边，这样才能让傅全儒看清她的这个后母做的有多好，而傅芒和其他兄弟姐妹相处的有多有差。
　　其实是陆少敏想岔了，苏倩都能考上研究生，自然不会是傻乎乎被陆少敏牵着鼻子走的笨蛋，她只是知道傅芒不喜欢他们这些兄弟姐妹，所以不想坐到她身边去讨人嫌。
　　加了一个苏倩，这顿饭的气氛也好不到哪去，傅芒觉得自己已经做够样子了，她拿起餐巾，擦了擦嘴角，然后就想站起来告辞，就在这时候，傅全儒也放下了餐具，抬头看向她，“最近公司怎么样，需要我帮忙吗？”
　　这是要给她投资的意思？
　　陆少敏在桌子下面的手立刻就抓紧了，不过表面上的她还是云淡风轻，只是内心里一个劲的骂傅全儒。老不死的，年轻时候不管何语秋的女儿，老了就开始各种补偿，他手里现在还攥着那么多的股权，不用问，肯定是想把大头都分给傅芒，不行，她奋斗了那么多年，可不是为了区区的百分之十股份！
　　陆少敏也看向她们两个，“对呀，小芒，你们公司最近怎么样？我上回去看你的时候，听到你的员工都在说年终奖的事，说是这回可以翻倍呢，真的吗？”
　　年终奖翻倍是子虚乌有的事情，不过她这么一说，傅全儒自然就会觉得傅芒公司运转的不错。陆少敏没别的本事，就揣摩人心这一条，完胜其他人。
　　即使和傅芒关系不好，她也十分了解傅芒，知道她是特别有骨气的那一类人，说好听了是有骨气，说不好听就是打肿脸充胖子。听到她这么说，不管事实如何，她都不会再否认了。
　　

☆、016

　　傅芒端坐在椅子上，她原本低着头，听到这句话，她慢条斯理的抬起眼睛，看向陆少敏。
　　被她这样看着，陆少敏有种自己心里的所有龌龊想法都被公之于众的错觉，她不自在的动了动手腕，神色不改道：“小芒，你这么看着我干什么，我说错了吗？”
　　傅全儒也看着傅芒，他没有说话。
　　安静片刻，傅芒淡漠又讽刺的勾了勾唇角，没有回答她的问题，只是淡淡的提醒了她一声，“别叫我小芒，咱们两个还没到那么亲密的地步。”
　　傅全儒眉间的沟壑更深了，他用斥责的语气说道：“傅芒。”
　　傅芒听了，嘴角的笑容愈发明显，“听听，我的爸爸都只是叫我的全名，你一个不相干的人，有必要跟我叫的那么亲密么？”
　　“傅芒！”
　　这下傅全儒是真生气了。
　　傅芒站起身来，她梗着脖子，偏过视线，不看傅全儒，冷淡说道：“这就是我不想回来的原因，我会让你们不高兴，你们也会让我觉得烦，所以，以后还是别总叫我回家了。如果有事，在电话里告诉我就行，没必要一定把我叫过来。还有，陈美婷那个女人，我现在看她的脸看烦了，回去我就会让她收拾东西走人，下次如果你还想找人来监视我，不如安排到我的公司去，我很讨厌家里会有我不喜欢的面孔出现，这一点你应该很清楚。”
　　傅全儒今年将近六十岁，一辈子都被人高高捧着，鲜少几次受气，都是从傅芒这里受的，他看见傅芒转身要走，气的拍上桌子，“你给我站住！这就是你对我的态度？！我是你爸爸，不是你的仆人！”
　　傅芒脚步不停，她面无表情的走出去，没走几步，就看到了正不知所措的往这边张望的金小鱼。
　　金小鱼看了看她的神色，然后小心翼翼的走到她身边，“傅总，你们……”
　　“没事，”傅芒快速打断了他的话，“走，回家。”
　　话音未落，傅芒直接往大门走去，银霜连忙跟上，快要出门的时候，她回头看了一眼，二楼的走廊上有人正高高的俯视他们，对方是一个打扮非常精致的女人，看上去二十五六岁的样子。
　　那是陆少敏的女儿，傅琳。
　　银霜抿了抿唇，又把头转回去，她追上傅芒的脚步，赶紧跑出去了。
　　如今的城市华灯初上，十一月底的夜晚已经有了很深的寒意，风刮在脸上跟刀子一样，傅芒走得快，凛冽的北风就这么划在她脸上，没多久，就把她的鼻头冻红了。来到车里，傅芒一言不发的发动汽车，等待空气暖和的时候，银霜看了看傅芒的脸色，她知道她现在很生气，但看着这样的她，她有点想笑。
　　傅芒好像兔子啊……
　　盯着看的时间太长，傅芒蹙眉看过去，银霜连忙收回视线，眼观鼻鼻观心，做出一副我什么都没干的道貌岸然模样，傅芒懒得跟她计较，她收回视线，发动汽车，很快就把车开了出去。
　　离开气派堂皇的傅家，傅芒按着限速的最高速开车，外面的景色刷刷倒退，银霜在眼睁睁看着第三家大排档消失在视野里以后，终于忍不住了。
　　“傅总，咱们不吃饭吗？”
　　傅芒头也不回，冰冷的回答：“不吃，我不饿。”
　　银霜默：“可我饿了……”
　　傅芒：“……”
　　半个小时后，喧闹的大排档里多了两个美女的身影，两位美女是一起来吃饭的，但全程只有一个人说话。
　　“……嗯，就这些，不够我们再要，记得把鸡脆骨烤酥一点哦，多放点油，别放辣，一会儿给我们弄点现成的辣椒面，我自己放。”
　　“好嘞。”
　　服务员走了，银霜仰头看了看这家大排档的装修，大红灯笼高高挂，到处都是亮亮堂堂的，他们进来的地方还是一个拱桥，两旁有潺潺的人造溪水，这里的服务员都是偏古装偏西北风的打扮，很有明清老店的味道。
　　银霜觉得新鲜，她拆开自己的餐具，顺便还把傅芒的那份也拆开了，“傅总，这种装修好棒啊，有种穿越的感觉。”
　　傅芒的回答是，默默撩起眼皮，然后再默默的盯着她。
　　银霜：“……”
　　傅芒不想说话，烤串又没那么快能端上来，银霜无聊的坐了半天，然后拿出手机，开始看今天早上刚买的一本电子书。
　　其实开了一路，傅芒心里压抑的感觉已经淡了很多了，再看到这么热闹的环境，她的心情也轻松了不少，只是，还是提不起劲来，总想回家睡觉。
　　傅芒盯着桌子上的餐具发呆，银霜看了一会儿手机，然后看向她。
　　傅芒察觉到，她抬起眼睛，“干什么？”
　　“傅总，”银霜轻声提议，“你要是还不开心，咱们明天翘班吧，我带你去游乐场。”
　　傅芒嗤笑一声，“你带我去，你知道游乐场大门往哪开吗？”
　　“跟着定位走，不就能到了嘛。”
　　“那你有钱去游乐场吗？游乐场的门票一张二百。”
　　银霜沉默片刻，然后小心的问：“傅总，我这个月的工资还剩多少，还有四百可以扣么？”
　　傅芒看了她一会儿，突然，她把胳膊放到桌子上，奇怪的看着她，“金小鱼，你到底想干什么，你知不知道，再这么预扣下去，你这个月就白干了，你花钱都是这么没有节制的么？”
　　银霜喏喏：“我……我没有啊，我花的都是该花的钱。”
　　“穷成这样还想翘班去游乐场，这叫该花的钱？”
　　银霜垂头，她不自在的扭了扭手指，“我没想去，我是想带你去……”
　　傅芒一时没有说话，银霜抬起头，却见她正皱眉看着自己，银霜解释道：“心情很重要的，没有什么比活得开心更重要了，既然你心情不好，那身为你的保镖，我就有义务帮你恢复心情。我上网查了，据说能让女孩子高兴起来的地方，珠宝店排第一，游乐场排第二，珠宝店我去不起，咱就去游乐场吧，你请我吃饭，我请你去玩，好不好呀？”
　　两人对视，过了一会儿，傅芒偏过头，她小声说道：“游乐场有什么好去的，那是小孩子才喜欢去的地方。”
　　她的声音听起来很嫌弃，银霜以为她不喜欢，“那就不……”
　　“九点开门，八点半就要过去买票，还要排队入场，到时候我买票，你去排队。”
　　傅芒冷静的喝了口大排档送的酸梅汤，银霜眨眨眼，没有问她为什么突然变了态度，她只是有点疑惑，“为什么要去那么早，开门以后再去不行吗？”
　　傅芒用看白痴的眼神看着她，“笨死你算了，你知道游乐场每天会有多少人吗？好玩的项目光排队就要排几个小时。进去以后，先把最火爆的项目玩一遍，然后再去人少的项目，这样不就节省时间了么。”
　　银霜恍然大悟般的点点头，“原来如此。”
　　傅芒得意的扬了扬下巴，语气中又带了几分嫌弃，“你看看，还说要带我去游乐场，明明就是我带你去，如果让你自己去，你肯定能在里面排队到地老天荒。”
　　银霜笑呵呵的，“不管谁带谁去，能去就好啦。”
　　傅芒还想再说什么，但烤串端上来了，金小鱼立刻就跟饿了三天的饿狼一样，眼冒蓝光的去拿她最喜欢的鸡脆骨，傅芒之前没有胃口，但看见这一幕以后，她竟然也觉得饿了，在心里笑了两声，她从善如流的拿起一串鸡翅，也开始吃起来。
　　傅芒生活规律、严格恪守自己的作息表，听说傅芒今天没来上班，邵阳还以为她病了，一个电话打过去，那边人声嘈杂，傅芒一只手接电话，另一只手还要把卡递到窗口里去，“对，两张套票……什么？你再说一遍，我这里人太多，听不清。”
　　邵阳：“……傅总，您在哪呢？”
　　“欢乐谷，”傅芒回答的很快，“你有事吗？”
　　“没事，我就是以为……”
　　“没事打什么电话，忙着呢，挂了。”
　　然后，她就利落的挂断了电话。
　　邵阳：“……”
　　

☆、017

　　九月份的时候这家欢乐谷刚整修过，比以前多开放了两个园区，而且开放了很多摊位，以前里面只能买纪念品、买小吃饮料，现在外面大街里有的套圈、射击等等小游戏也开进来了。因为是工作日，来玩的人还不算太多，刚进去，银霜就兴冲冲的往最有名的激流勇进项目走，结果发现还没开放，她们只好去找别的项目。
　　玩了一遍过山车，银霜明白过来这些项目的爽点在哪里以后，她就没什么兴趣了。
　　不就是飞来飞去么，她也会，而且飞得比这些机器高多了，这有什么好玩的？
　　……
　　傅芒一开始还是那副没什么表情的样子，可玩着玩着她就兴奋起来了，一整个上午，她俩都穿梭在各大项目之间，到了中午，人就渐渐多了，银霜说自己肚子饿，傅芒带着她到新开放的园区买吃的。
　　两人一人举一个网红蛋卷，一边吃一边慢悠悠的往前溜达。
　　整个园区被玻璃墙罩了起来，里面并不冷，还很暖和，傅芒的目光在一堆大同小异的小吃上扫过，最后在一个抓娃娃机面前停了两秒，然后她又若无其事的移开了视线，看向别的地方。
　　银霜注意到，立刻问她，“你想玩那个？走呀走呀。”
　　傅芒瞥了她一眼，“走什么走，那个特别难抓，想抓到都是需要技巧的，咱俩去了就是白花钱。”
　　银霜不听她的，她晃了晃她的袖子，“走嘛走嘛，不试试怎么知道，不就是往下一抓么，肯定很简单。”
　　傅芒嫌弃的看了她两眼，最后还是把她带到了抓娃娃机旁边，这儿的抓娃娃机可不是外面商场里普通的那种，这个是巨型抓娃娃机，面积比商场的大三倍，里面的娃娃也是多种多样，但因为距离变长了，时间却只多了一点点，所以比外面的还难抓。
　　傅芒用手机扫码，一次性买了十次机会，她想着，这样总够金小鱼过瘾的了吧。
　　银霜拍了拍面前的玻璃，豪气冲天的对傅芒说道：“想要哪个，放心大胆的说，我给你抓！”
　　傅芒：“……”
　　她往里面看了一圈，最后指着一个黄色的小黄鸡，“那个。”
　　傅芒不觉得她能抓上来，但想到金小鱼诡异的好运气，她又有点不确定了，果不其然，金小鱼只是随意的摆弄了两下，然后那个抓钩就抓上了小黄鸡，虽然一路都在颤抖，但好歹没有掉链子，小黄鸡成功掉进了出货口。
　　银霜弯下腰，从出货口拿出小黄鸡，然后再度霸气一指，“还想要哪个？”
　　傅芒抱着金小鱼刚塞给她的小黄鸡，呆滞片刻，然后立刻指向一边的粉色小猪，“那个那个，我要佩奇！”
　　十次机会，一次都没浪费，全都抓成功了，后来周围的人都惊呆了，大人小孩全部聚集到银霜身边，一同观摩传说中的抓娃娃神人。
　　在银霜抓了十次以后，傅芒跃跃欲试，她也买了十次，想要抓一个上来，但傅芒没那么厉害，连续失败了五六次，周围人看着看着就没兴趣了，银霜看她实在太惨，就悄咪咪的碰了一下她的尾指。
　　傅芒专注的看着娃娃，一只手放在操纵杆上，另一只手自然垂在身侧，一触即分的感觉传来，傅芒立刻回过头，被触碰的手收到背后，她惊疑不定的看着银霜，“干什么？”
　　银霜被抓包，她干脆也不遮掩了，只大大方方的笑起来，“分你点运气。”
　　傅芒看了她一会儿，她什么都没说，又转过头去，看着里面的娃娃，只是，这眼神不如刚才专注了。
　　第七次，也是傅芒注意力最不集中的一次，她终于抓上来一个粉色的佩奇。
　　一共十次机会，傅芒瞄准的都是这只粉色小猪，银霜不明白，“不是已经有猪了吗，怎么还抓？”
　　傅芒不说话，看周围的小孩都用欣羡的目光盯着她俩怀里的娃娃们，傅芒都没笑一下，就这么板着脸招呼他们过来，然后很快就把娃娃都分了。
　　最后，她只留下了自己抓的那只佩奇，还有银霜给她抓的小黄鸡。
　　只有两个娃娃就好拿很多了，两人走在路上，突然，傅芒把自己手里的粉色小猪塞到银霜手里，然后霸道的抢回了小黄鸡，“这是我的。”
　　银霜眨眨眼，不明白她为什么要加这么一句话，本来就是她的啊。
　　傅芒心虚的摸了摸小黄鸡上柔软的毛毛，没听到金小鱼找她把小黄鸡要回去，她才放心了。
　　上午玩的项目太多，中午又走了那么多地方，到了下午，傅芒就没什么力气了，两人走到内部的假山旁边，坐下休息了一会儿。
　　傅芒纳闷的看着银霜，“你到底是吃什么长大的，都不会累的吗？”
　　这可就太多了，银霜在心里默默过了一遍九天境的美食，最后开口回答道：“就是一些营养丰富的东西，你没见过，而且你也不吃那个。”
　　要是傅芒吃了，可能会被充裕的灵力撑到爆体而亡吧……
　　银霜这么想着，傅芒却以为她是吃糠咽菜长大的，她看了看银霜的侧脸，刚想说什么，就见银霜发现新大陆一般转过头，“那边有真人电影，咱们去看看吧。”
　　看电影不用走路，傅芒同意了，顺便也咽回了刚刚一瞬间差点脱口而出的话。
　　坐在黑暗的剧院里，除了眼前的舞台，其他的傅芒什么都看不清。舞台上演的是卖火柴的小女孩，全程就两个演员在对戏，其余的布景和声音，都是由录音和屏幕特效完成的，只有小孩子和金小鱼能看的津津有味，觉得这一定是一项十分厉害的新技术。
　　谢幕以后，剧院慢慢就空了，她们看的是下午最后一场，下一场要晚上六点再演，坐在空无一人的剧院里，虽然灯光已经打开了，但银霜还是觉得这里空旷安静的有些可怕，她拽了拽傅芒的袖子，“咱们也出去吧？”
　　傅芒没急着走，她转头看向银霜，“知道我为什么讨厌六点以后，有陌生人在我家里出现么？”
　　银霜眨巴眨巴眼睛，诚实摇头。
　　傅芒微微一笑，“因为我妈刚下葬那天，我从墓园回到家里，我爸，就是傅全儒，他很快就去公司了，我留在家里，对着电视发呆。傅琳和傅珑两姐弟在我面前打闹，他们的笑声特别刺耳，我想跟他们说别闹了，可我不敢，他俩有妈妈，我没有；他俩有人疼，我也没有。”
　　银霜愣愣的看着她，傅芒看向眼前，刚刚的电影里，卖火柴的小女孩划亮最后一根火柴，她就看到了自己最爱的亲人，她的亲人像天使一样，飞到她身边，然后带她离开了。
　　傅芒的视线就落在刚刚她们飞走的那个位置，“这都不算什么，又过了一个多小时，他们的妈妈――陆少敏过来了。我妈刚下葬，她就来了傅家，假惺惺的问我有没有事，转头又吩咐管家，让他给傅全儒做点补身子的汤，她要留下，好好安慰我爸。”
　　“其实我早就知道我在家里是个什么样的地位，也知道自己不应该对任何人抱有期望，但我就是做不到。每回遇上傅全儒，他对我说话重一些，我就会立刻火从心头起，完全忍不住自己的脾气，你说……这是为什么？”
　　傅芒是很认真的在问她这个问题，银霜看了看她，直接把自己的看法说了出来，“因为你还是在乎你爸爸，你想让他关心你。”
　　望着银霜的眼睛，傅芒忽的笑起来，“你好像也没那么笨。”
　　傅芒的双手放在腿上，她叹了口气，“说到底还是我不争气，如果我的心肠够硬，我就不会在乎了。”
　　银霜不认同她的话，“这和心肠软硬没有关系，人就是会向往自己没有的东西，穷人向往有钱，病人向往健康，孤独的人向往被爱。”
　　傅芒挑眉，“我是孤独的人？”
　　银霜认真点头，“嗯，以前是。”
　　“那为什么现在不是了？”
　　银霜给了她一个明知故问的眼神，“现在不是我来了吗，我比你爸爸厉害多了，他没有给过你的爱，我都能给你补上。”
　　傅芒怔住，眼神微微动容。
　　但这动容还没保持一秒，紧接着，她又听银霜说道：“走，我这就带你补偿父爱去，小芒呀，想吃什么？随便说，只要是一百块钱以下的，爸爸都请得起。”
　　傅芒：“……想死吗？”
　　

☆、018

　　说是银霜请她，其实最后花钱的还是傅芒，在欢乐谷玩了整整一天，回去的时候天已经彻底黑了。
　　市中心距离欢乐谷将近一个小时的车程，傅芒开了一路，困得不行，回到自己房间以后，她快速的洗了一个澡，然后就准备睡觉了。
　　突然，有人敲响了那扇相通的门。
　　轻柔平缓的敲门声只响了三次，傅芒的头发还半湿着，她走过去，刚要开门，就听到金小鱼的声音在门后响起，“我要睡了哦。”
　　傅芒：“……”这种事也要跟她报告？
　　傅芒抽了抽嘴角，手握上门把，即将打开门的时候，金小鱼又说道：“晚安。”
　　这声过后，就是OO@@的脚步声，然后是被子和床单的摩擦声，再之后，空气就变得很安静了。
　　傅芒的手还放在门把上，她保持着这个姿势站了一分钟，才收回了手。
　　她转回身，也走回了自己的床上，她没有给予回应，但一直翘着的嘴角出卖了她的真实情绪。
　　……
　　一夜无梦。
　　接下来的生活还是和之前一样，公司和家两点一线，要说唯一的变化，那还是在金小鱼身上。
　　也不知道她最近怎么了，每天都要和傅芒说早安、晚安，说完就走，也不等她回应，好像在完成任务一样，除此之外，她还经常做出一副知心姐姐的样子，要来跟傅芒谈心。
　　傅芒不是个会情绪外露的人，那天纯粹是各种事情都赶到一块，又被卖火柴的小女孩催化，她才会突然爆发，说了几句感性的话。平时的她不是那样的，也不喜欢跟人谈心。
　　傅芒面无表情的拒绝了她四次，她才终于作罢。
　　傅芒觉得这样的金小鱼实在是太反常了，她坐在办公桌后面，看着电脑里传来的秘书办公室实时监控，金小鱼一直坐在自己的工位上，埋头看一叠文件。
　　这也很奇怪。金小鱼又不是真的助理，她在那待着就是装装样子，没有任何工作可以做，那她拿着的文件是什么？
　　傅芒百思不得其解，她直觉金小鱼的异常就是跟这些她天天看的文件有关，暗戳戳视奸了好半天，终于，金小鱼离开了自己的工位。她立刻从办公室里走出去，一脸云淡风轻的走到金小鱼工位边上，接着，又若无其事的瞟了一眼她的办公桌。
　　结果，一张纸都没看见。
　　……
　　傅芒皱眉，她弯下腰，把所有抽屉都翻了一遍，才发现金小鱼把那些文件放到最后一个抽屉里了，把文件拿出来，傅芒直起身子，再一抬眼，两个秘书正愣愣的看着她，不明白她为什么要翻金小鱼的东西。
　　沉默片刻，傅芒很冷静地说道：“我让她给我送一份文件，她一直没给我送，我就自己来找了。”
　　两位秘书：……我们什么都没说，傅总您解释什么？
　　看这两个秘书还是盯着自己，明显就是不信她的说词，她沉默一瞬，立刻板下脸，“看什么，今天的工作做完了吗，要是做完了，不如来帮我分担一下？”
　　两位秘书立刻把头摇成了拨浪鼓，赶紧跑了。
　　没人再盯着自己，傅芒终于感觉清净了，她慢悠悠的垂下眼睛，开始看这堆文件上写了什么。
　　看样子好像是一本书，而且是电子书版本打印出来的书，封面上印着一行黑体大字――《如何快速追到心仪女生（上）》。
　　傅芒：“……？？？”
　　她瞪大眼睛，先回头看了一眼金小鱼有没有回来，然后快速记下作者和出版社的名字，把东西放回原处，她又回到自己的办公室，把监控页面关掉，她点开浏览器，搜索刚刚看到的书名。
　　花几块钱把电子书买了下来，傅芒越看越觉得不对劲。
　　――女孩子的心都是脆弱的，如果你喜欢的女孩子心情不好，那么，就带她去游乐场吧，再昂贵的礼物，也比不上一整天的真心陪伴。
　　――早安和晚安是必须要说出口的话，它的作用，仅次于“我爱你”。
　　――发挥你的长处，让她每时每刻都能感受到你的好，记住，最成功的恋爱不是变成亲人，而是变成无法超越的知心好友。
　　傅芒……傅芒已经说不出话来了。
　　邵阳敲了两下门，然后推门进来，“傅总，上回那个李总跟您说过的……”
　　邵阳的话卡在嘴里，他愣了愣，一脸惊诧的跑到傅芒身边，“怎么了？出什么大事了？！”
　　能让傅芒露出如此震惊的表情，那得是多大的大事啊！该不会股市崩盘了吧？！
　　邵阳心都提到了嗓子眼，他一脸着急的样子，“到底怎么了？你倒是说话啊！”
　　“……邵阳。”
　　邵阳呆了呆，“啊？”
　　傅芒闭了闭眼，好不容易才把情绪平缓下来，她转过头，盯着邵阳的眼睛，“你会喜欢我吗？”
　　邵阳：“…………”
　　他做错了什么，要回答这种不管怎么说都看不见明天太阳的送命题。
　　在保命和保节操之间纠结了一下，邵阳最后还是选择了保节操，“不、不会。”
　　不是他看不上傅芒，也不是他自卑，而是傅芒这个人……怎么说，太生人勿近了，第一次看到她的时候，肯定会觉得，哇，这个女孩真好看，但要再想和她有什么下一步的接触，那估计没有一个男人敢萌生这种想法。
　　邵阳也说不出来为什么，傅芒就是给他这样的感觉，只可远观、不可亵玩，否则一定会死得很惨。
　　……
　　邵阳战战兢兢的等在原地，他以为傅芒又要不高兴了，可傅芒只是淡淡的摆了摆手，示意他出去。
　　邵阳如蒙大赦，一溜烟就跑出去了，连傅芒为什么问他这种事都不敢问。
　　傅芒坐在自己的办公室里，还在想刚才那个问题。
　　连邵阳都不会喜欢她，金小鱼……她一个女孩子，怎么会喜欢上她？！
　　银霜从洗手间回来，刚坐上自己的位置，她就眯了眯眼。
　　不对，有人动过她的东西。
　　她姿势不动，只缓慢的用目光扫视了一遍自己的办公桌，最后，目光锁定到了最后一个抽屉上。
　　她轻轻拉开抽屉，看着比她离开前微微挪动了一毫米的A4纸，不由皱了皱眉。
　　整个下午，傅芒都没从办公室里出来过，后来其他人都下班了，连月亮都升上了高空，傅芒才磨磨蹭蹭的从办公室里走了出来，所有人都走了，秘书办公室没有关灯，金小鱼趴在自己的办工桌上，巴掌大的小脸埋在臂弯里，看起来睡得正香。
　　傅芒默默看着她，还是无法接受，她可是女人啊！怎么会喜欢同样是女人的她？！
　　即使睡着了，银霜的直觉也十分敏锐，她睁开眼，看到傅芒出来了，她困倦的伸了个懒腰，很自然地说道：“今天工作结束的好晚啊，快点回家吧，我跟李师傅说过了，让他给你多做点补充营养的菜。”
　　说着，银霜走到傅芒身边，两人对视，傅芒的目光有些复杂，银霜微微歪头，不明白她为什么会这么看着自己。
　　她不知道动了自己东西的人就是傅芒，她还以为是别的秘书找东西，连她那也翻了一遍。
　　对着金小鱼单纯清澈的目光，傅芒默了默，“……走吧。”
　　吃过饭，洗过澡，傅芒坐在床上发呆，隔着门板，听到那声熟悉的晚安，傅芒沉默半天，最后拿起手机，决定找别人求助。
　　第二天，坐在清冷的小资咖啡馆里，贺与璇挑眉问她，“说吧，把我叫出来干什么？”
　　傅芒：“其实也没什么，就是……”
　　她的话还没说出来，贺与璇突然想到一个事，“对了，你不是新找了一个保镖吗，我听秦珂说就是她介绍过去的那个人，怎么她没跟着你？”
　　傅芒张了张口，默默道：“……我给她放假了。”
　　银霜平白无故得了半天假，她还挺高兴，想了半天，也不知道自己能去哪，毕竟她人生地不熟，且穷。
　　……
　　最后，她还是去了秦珂家，虽然上回她是被吓跑的，但缓了这么多天，她已经差不多缓过来了。
　　秦珂正在家里工作，打开门，发现是剑灵来了，她还有点惊讶，短暂的惊讶以后，她笃定的看着她，“你是不是又闯祸了？”
　　……什么叫又，她从来都没有闯过祸好不好！
　　银霜气鼓鼓的走进去，秦珂给她拿了一瓶饮料出来，接过饮料，银霜又不生气了。两人互相问了一下对方的进程，得知双方都是以龟速发展着，也就是，毫无进展。
　　两人都陷入沉默，后来还是银霜打破了尴尬的局面，“那个……我一直想问你，你之前为什么说那个项链是你最重要的东西啊？”
　　秦珂就知道她肯定还会把这件事提起来，毕竟这位剑灵从小就是个好奇宝宝，最喜欢干的事就是打破砂锅问到底。
　　也没什么见不得人的，秦珂就直说了，“这是灵蝶，你娘给我的，等我完成足够的任务，它就会被激活。”
　　银霜发出一声惊叹，“原来这就是灵蝶，很贵的！”
　　灵蝶不是真的蝴蝶，就是一种产量很稀有的石头，但它有个极其特殊的功能，激活以后，石头会变成石茧，然后幻化出一只白色的蝴蝶，这只蝴蝶会遵从主人的命令，找到主人心心念念的魂魄，不管那个魂魄投生成了什么，到了哪个世界，它都能找出来。
　　银霜露出羡慕又感动的眼神，“这一定是用来找你的爱人的吧，呜这是什么绝美爱情，我听引星人说你都完成了小一百个任务了，花费了那么多时间，就是为了找到失散已久的爱人，太缠绵了……”
　　秦珂默默的看着银霜自我感动，半响以后，她笑了一声，“我是想用灵蝶找人，但不是用它找爱人。”
　　银霜眨了眨眼睛，“那你想找谁？”
　　“找我的仇人啊。”秦珂回答得理所当然。
　　秦珂张扬又神秘的笑了笑，“你知道我在成为罗刹女以前，是什么东西吗？”
　　银霜好奇了，“什么？”
　　“鬼罗刹，”秦珂微笑，“我死以后，化身恶鬼，因为怨气太重，被阴差亲自带到了地府。但我不甘心就这么死，于是带着我的满身怨气，从阴曹地府爬了回来。为了找到害死我的人，我号召十方恶鬼，为我所用，我所到之处，哀嚎遍野，民不聊生，后来我的凶名远扬，世人就给我起了一个鬼罗刹的名号。”
　　秦珂垂眸，看着自己的手心，她的声音很轻，但与之形成对比的，是她身上的血煞之气越来越浓烈。
　　“就这样，我也没找到她，再后来，我成了神，我还是没找到她，不过……快了，灵蝶就快孵化成功，”秦珂缓缓抬头，静静的看着银霜，“我很快，就能找到她了。”
　　说实话，如果不是三千星盘禁锢了银霜的术法，她现在就能被吓成一个窜天猴，直接窜回九天境去。
　　银霜说话都结巴了，她僵硬的坐在沙发上，一动不敢动，“找找找找到她以后呢……”
　　秦珂顿了顿，露出一个发自真心的笑容，“挫骨扬灰，然后，亲手撕碎她的魂魄。”
　　

☆、019

　　银霜战战兢兢的看着秦珂，后者在说完那句话以后，安静了一会儿，然后，她换了个坐姿，“晚上我准备做腊肠煲仔饭，你吃吗？”
　　银霜：“……”她现在已经没胆吃了。
　　傅芒不知道自家小保镖已经吓得泫然欲泣了，她还坐在咖啡馆里和贺与璇聊天。
　　听她把这些天发生过的事情都汇总了一遍，贺与璇端着咖啡杯，反应两秒，然后慢吞吞的说：“综上所述……那个小保镖，她看上你了？”
　　傅芒默默点头，“嗯。”
　　贺与璇看了她半天，最后把咖啡杯放到了桌子上，“所以，你跟我讲这些是什么意思，你想让我对你说什么？”
　　傅芒瞅着她，“我想让你帮我想想，我该怎么办。”
　　贺与璇奇怪的看了她一眼，“能怎么办，直接辞退呗。”
　　傅芒没说话，盯着她的眼睛看了两秒，贺与璇挑了挑眉，表情变得玩味起来，“你不会是不想辞退她吧？”
　　傅芒回答的很正经，“我花了一个月的时间才找到合适的保镖，你觉得我想不想辞退她？”
　　听到不想辞退的原因是这个，贺与璇不置可否，“这可不是你的风格，你不是很讨厌别人喜欢你的么。”
　　傅芒一脸认真的纠正她，“不是讨厌，是觉得压力很大，而我是个怕麻烦的人，所以不希望有人擅自喜欢我。”
　　……说了这么一大通，跟没说一样。
　　贺与璇耐着性子问：“那你想怎么样，让她知难而退吗？”
　　知难而退这个成语听起来比较严重，傅芒眨了眨眼，“也不用知难而退，就是让她明白，喜欢我是没有结果的，让她死心就行了。”
　　贺与璇沉默半天，“这不就是知难而退的意思吗？”
　　“当然不一样，”傅芒微微睁大眼睛，“知难而退是要难为她，让她难堪，可我不打算让她难堪，她是我的保镖，以后我的人身安全还要拜托她，如果她心情不好，消极怠工怎么办。”
　　贺与璇无语的撇开视线，过了一会儿，她又把视线转回来，淡淡的看着傅芒，“这还不简单，你让她知道你的性取向就可以了。”
　　傅芒听了，若有所思。贺与璇又把咖啡端起来，突然，她顿了顿，然后好奇地抬起头，“话说回来，你的性取向到底是什么样的，我突然发现，你好像从没有对谁表现过好感，你喜欢的是男人还是女人啊？”
　　从没有人问过傅芒这个问题，她卡壳了一瞬，然后才回答：“男人。”吧……
　　傅芒也不清楚，她没喜欢过谁，也不追星，就连有好感的人都寥寥无几，即使有好感，也是想把对方当朋友、或者是可靠的生意伙伴。要不是贺与璇问了，她都不会想这个问题，一瞬间的犹豫过后，傅芒坚定了，肯定是男人，她可从来没对女人有过那种想法。
　　她忘了一点――她也从来没对男人有过那种想法。
　　贺与璇感叹般的摇了摇头，“话又说回来，你也该找个伴儿了，总一个人，不孤单么。”
　　傅芒摆出一副无所谓的样子，“你不也是一个人。”
　　“我和你可不一样，我还有姐姐，我父母对我也挺好的，”贺与璇把胳膊放在桌子上，她的脸距离傅芒近了一些，“要是这个金小鱼不错的话，其实你可以试试，你也不要有压力嘛，这种事很常见的，我有好几个朋友都是喜欢女人，现在过得也挺好。”
　　傅芒无语的看了她一眼，“你还是多管管你自己吧，就别管我了。本来该着急的人就不是我，而是你，没人敢对我催婚，但你父母……他们应该催了你很多次了吧。”
　　提到这个贺与璇就很无奈，“这种事他们催也没用，我已经说了无数遍，我这辈子不打算结婚，也不打算谈恋爱，但他们就是不信，还总拿伦理道德来压我。”
　　这也是没办法的事，贺与璇的姐姐是残疾人，一辈子都只能在轮椅上度过，她姐姐为人冷淡，对爱情和婚姻没有一丝一毫的兴趣，贺家父母心疼她，就不管她了。作为另一个身心健康且婚嫁适龄的女儿，贺与璇天天都生活在被催婚的水深火热里。
　　说起这个，傅芒也是不解，“我一直不明白，你又没有心理阴影，身边虽然有些人婚姻不幸，但大部分人都过得不错，为什么你就对谈恋爱有这么多的敌意呢。”
　　贺与璇抿了一口咖啡，很平静地摇头，“不知道，可能天生的吧，一想到会和别人有那方面的身体接触，我就觉得很恶心，如果多想一阵，我还能当场吐出来。”
　　傅芒：“……那你还是别想了。”
　　又聊了一会儿，从咖啡馆出来，两人互相道别，然后上了各自的车。傅芒今天是自己开车出来的，她坐在车里，想了一会儿，没有直接回家，而是先给金小鱼打了个电话。
　　电话接起，那边传来一声不太真切的“喂”，傅芒听到嘈杂喧闹的人声，顿时蹙眉，“你去哪了，这都几点了，怎么还不回家？”
　　银霜愣了愣，她看向店里的黑白时钟，小声的说了一句：“傅总，现在才五点半呀。”
　　……
　　傅芒沉默片刻，略过这个话题，又问了一遍，“你在哪，怎么这么吵。”
　　“噢，”银霜乖巧回答道：“我在理发店，刚刚我在大街上溜达，突然冲出来一个小姐姐，她把我带进这家店里，说是她们新店开业，要给我免费做发型，其实我不想来的，但她太热情了。我正等着剪头发呢，不过……”
　　银霜又往那边看了一眼，然后压低声音，“今天可能轮不到我了，前面有个姐姐跟他们打起来了，说他们是黑店，剪个头发要八千八，她要告他们去。我再等一会儿吧，如果还是轮不到我，我再走。”
　　傅芒：“…………”
　　这么明显且经典的骗局，傅芒也是很多年都没见过了。
　　傅芒额角一抽一抽的，她捂着眼睛，深呼吸半天，才找回自己的声音，“赶紧给我出来！你住址告诉我，我马上过去接你！”
　　银霜打电话的时候，有两个男人已经盯上她了，他们面带笑容的走过来，银霜看他们想和自己说话，快速地报了一串地址，然后就挂断了电话。
　　她看着那两个男人，“不好意思哦，我要回家陪老板吃饭，今天就不剪发了，以后有机会我再来吧。”
　　听到她的话，其中一个顶着杀马特发型、操着外地口音的男人爽朗地笑起来，“别呀，来来来，您这边坐，我马上就给您剪，托尼，快去给这位小姐拿干净的毛巾。”
　　……
　　傅芒十五分钟以后才赶到，银霜正在询问收银员：“不是说剪发免费吗？我都没有剪，只是吹了吹，怎么还要付五百块。”
　　“剪发免费，可是我们还给您做了头皮按摩、发根保养，脸部按摩，这些都是要交钱的。”
　　银霜看看账单，然后又看看收银小姐那张涂满劣质化妆品的脸，银霜后面站了三个男人，他们没有任何动作，但一看就是威慑的意思。
　　过了半分钟，银霜才觉出不对劲来，“我好像在微博上看到过，你们是骗子吧？”
　　她一说这话，收银小姐不乐意了，“你怎么说话呢，骗子能开一家店吗？我们可是正经的连锁理发美容店，这位客人，你要么交钱，要么今天就别走了，我们挣几个血汗钱容易吗，您享受了服务却不付钱，这说不过去吧。“
　　傅芒听到这，面无表情地走过去，她推开那几个男人，一把将金小鱼拽到自己身后去，“把收据给我，然后我就替她付钱。”
　　收银小姐乐了，她把那张自己打印的收据单递过去，“给，528，现金还是扫码？”
　　傅芒拿过收据，放进了包里。这种店全国都有，他们专门在大街上找单独出门逛街的女性，把人拉到店里一通胡吹，不通知就给客人做很多项目，做完才告诉不是免费，都是收费，而且是狮子大开口的收费。
　　傅芒把收据收起来，是准备明天拿到公司去，让法务部门出面收拾他们。现在这里只有她和金小鱼两个女孩子，对面人多势众，她们现在发作，就是以卵击石。
　　见她把收据放进去，还要再把钱拿出来，银霜拽了拽她的袖子。
　　傅芒现在不想搭理她，这么明显的骗局，她都能一头扎进来，过去难道没看过法制节目吗？！
　　银霜：可不是没看过么。
　　……
　　她甩掉银霜的手，继续翻钱包，银霜锲而不舍，又拽了拽她的袖子。
　　傅芒蹙眉看过去，“干什么？”
　　银霜只问了他一个问题，“这些人应该是骗子吧？”
　　她问这话，完全没有避着其他人的意思，在场人几乎都听见了，傅芒沉默又尴尬，最后，她还是嗯了一声。
　　收银小姐又不乐意了，但她还没说话，只见银霜淡定的点了点头，“太好了，是骗子就行。”
　　收银小姐不解，傅芒也是一头雾水，银霜轻拽傅芒，让她站到自己身后去，她认真的看着收银小姐，“钱我们不给了，如果你们现在认错，我还可以放你们一条生路。”
　　她的话说出来以后，店里沉默了几十秒，紧接着，周围爆发出一阵讽笑。
　　连收银小姐都被逗笑了，“就你？看见我们店里有多少人了么，你打算怎么放我们一条生路啊？”
　　银霜默默看着她，傅芒直觉不好，她张开口，“等……”
　　话还没说完，银霜已经抬起了手，手抬起来的时候慢条斯理，手落下去的时候却是锐气凛然，收银小姐还没看清呢，就听到身前传来一声沉闷的“咔嚓”，收银台中间出现一条深深的裂缝，银霜云淡风轻的往前走了一步，伸手过去用力往下一按，“哗啦――”
　　收银台彻底报废了，合成板本来就不结实，现在正是碎成了一块块的。
　　其余人：“……=口=！！！”
　　所有人都瞪大眼睛，下意识的倒吸一口冷气，收银小姐更是双腿都有点抖，银霜弯下腰，捡起一块比较小的碎渣，她捻了捻，直接把这块碎渣捻成了一团一团的木屑粉，银霜撩起眼皮，看向收银小姐，“道歉。”
　　收银小姐吓得赶紧后退两步，她靠在墙上，魂都要吓飞了，“你、你想干什么？！杀人是犯法的，要坐牢的！”
　　银霜才不会杀她，就因为这种人被三千星盘惩罚，那也太不值得了。
　　她不耐烦的皱了皱眉，“道歉！”
　　这次的声音带上了不快，收银小姐对上银霜的视线，顿时一句逞强的话都说不出来，她声音发颤，“对、对对不起！对不起，我错了……”
　　银霜还想让她保证以后再也不干这种事了，但她不是老板，做不了主，回头扫视一圈，她有看不出来谁是老板，只好悻悻作罢，扔掉手里的木屑，她转过身，拉起傅芒的手，要带她出去，但她身后还有三个满身文身的男人，银霜皱眉瞪了他们一眼，意思是别挡路，快让开。
　　这三个人接收到她的视线以后，都下意识的一抖，立刻整齐划一的后退两步，然后弯腰干笑：“您、您请。”
　　银霜淡定的瞥了他们一眼，这才领着傅芒走出去。
　　傅芒：“……”
　　一句老话突然出现在她的脑海里，虽然意思不太对，但感觉特别应景。
　　――流氓会武术，谁也挡不住。
　　

☆、020

　　从理发店走出去二百米，银霜才后知后觉的想起一个问题，她转过身，微微仰头，看着傅芒，“我刚刚好像砸坏了他们的桌子，是不是得赔钱？”
　　傅芒看着她，良久以后，她十分诚挚的问了一个问题，“金小鱼，有个事情我很早以前就想知道了。你的反射弧到底有多长？”
　　银霜：“……”
　　虽然她不懂什么是反射弧，但她知道，傅芒这是在讽刺她。
　　银霜默默瞅着她不说话，傅芒和她对视两秒，最后认命般的叹了口气，她的视线下移，落在两人紧握的手上，傅芒神色一僵，她别扭的动了动手指，想把自己的手挣出来，其实她没使多大力气，但银霜察觉到以后，很自然的就松开了她。
　　手心如愿以偿的变空，傅芒却觉得比刚才更别扭了。
　　站在马路边上大眼瞪小眼，傅芒觉得事不宜迟，今晚就让金小鱼明白她的性取向，然后，她就可以彻底死心了。
　　这么想着，傅芒的眼神逐渐转为平静，“走吧。”
　　说着，傅芒迈出脚步，银霜跟上去，上了车，银霜看着傅芒打方向盘，转道去了一个陌生的方向，银霜纳闷，“不回家吗？”
　　傅芒看着前方，头也不回道：“先不回，今天回家也没意思，还不如出去找乐子。”
　　银霜不太明白，今天回家没意思，那哪天回家有意思了？傅芒每天回家做的事不都是一样的吗，怎么今天就变得没意思了？
　　……
　　不过傅芒去哪，银霜都没意见，听到她说要去找乐子，银霜还以为她们要去商场逛街。车停了，银霜看了一圈，发现这里能玩的地方就只有一家酒吧，酒吧的隔壁是茶庄，傅芒肯定不会去茶庄里找乐子。
　　傅芒一直暗中观察着银霜的神色，见她看清了酒吧的牌子也没有任何反应，心里别扭的感觉就更严重了，她不着痕迹的皱了皱眉，车已经熄火，她却没解开安全带。
　　银霜转过头，安静的看着她。
　　她是想等傅芒做出动作，然后再跟着一起下去，但两人对视了很久，傅芒都没有解开安全带，反而看她的眼神越来越奇怪。
　　被她用这种目光看着，银霜突然感觉到一阵压力，她往后挪了挪，警惕的看着她，“傅总，怎么了？”
　　听到她的话，傅芒才疑惑的眨了眨眼，“不知道是不是我的错觉……金小鱼，我怎么感觉你变漂亮了？”
　　银霜心里一惊，算算时间，现在距离她上次捏脸已经过了一个月，法术渐渐失效，会出现变化也是正常的，等她回去以后，再把捏过的脸重新修复一下就行。
　　这么想着，银霜镇定自若的眨了眨眼，然后偏过头去，羞涩一笑，“矮油，傅总，你不要总夸我，我会害羞的。”
　　傅芒：“……”看错了，肯定是她看错了。
　　刚刚盯着金小鱼的脸，傅芒不仅发现她变漂亮了，还发现她有点眼熟，但要说像谁，她又想不起来，还有刚才她在理发店的行为，也有点眼熟，就好像她在哪里见过一样，可到底在哪里见过呢？
　　傅芒陷入沉思，银霜怕她把自己想起来，她快速解开安全带，打开车门就跳了出去，然后站在外面对傅芒招手，“出来吧，都到地方了。”
　　她这一打断，傅芒原本有点思路的头绪就又乱了，她顿了顿，不再像那些乱七八糟的事，也跟着下了车。
　　下午六点的酒吧才刚刚营业没多久，此时酒吧里的服务员比客人还多，傅芒和银霜走进去，立刻迎来了全体员工的欢迎，点了两杯比较常见的鸡尾酒，傅芒找到一个不太偏僻、同时还可以纵观全场的位置坐下了。
　　其实她不喜欢这种场合，到处都是干冰弄出来的雾气，还有格外炫目的灯光，以及一堆抱着猎艳心思出来的男男女女，只在这里待上半分钟，傅芒就忍不住的想皱眉，但此行的任务还没完成，她不能走。
　　傅芒也不打算真的去和男人搭讪，她只是晃着酒杯里的酒，然后装作若无其事的样子对银霜说道：“你觉得这里的哪个男人比较配我？”
　　银霜听了，往周围看了看，全都看了一遍，她转过头来，“都不配。”
　　这里的人大多面目发青，走路虚浮，身上既无祥瑞、又无血煞，也就是说他们既不是好人、也不是坏人，做人中规中矩，根本没有出彩的地方，那怎么会配得上傅芒呢。
　　傅芒对这个答案并不意外，她无意识的勾了勾唇角，然后无所谓的说道：“不配就不配，本来么，来找乐子，又不是来找可以当做老公的人选，我觉得那边的那个红衣小哥哥就不错，你觉得呢？”
　　银霜顺着她看的方向看过去，顿时蹙眉，“不好。”
　　两眼无神、两耳无轮，典型的无福之人，要么一生潦倒，要么英年早逝。
　　银霜是很认真的在心里点评这个人的面相，但傅芒听了，又是微微一笑，她觉得银霜是吃醋了，可不知道为什么，看着银霜吃醋，她还有点高兴。
　　没有深究为什么觉得高兴，傅芒放下酒杯，“反正我觉得他挺好的，我就喜欢这种男人。”
　　她强调了后面“男人”两个字，银霜越发觉得她今天很奇怪，她刚要说什么，就见服务员送过来一杯酒。
　　“小姐您好，这是那边那位先生送的，他还让我给您捎一句话，美酒配佳人。”
　　银霜和傅芒都是一愣，服务员说的就是刚才那位被她俩看了半天的男人，银霜看看送到自己眼前的这杯酒，然后又看向服务员，“你是不是送错了，这酒是给她的吧？”
　　服务员笑道：“没错，就是给您的。”
　　……这不就尴尬了么。
　　银霜默了默，转身看向傅芒，后者脸色已经黑得犹如锅底，银霜小声说道：“你看，我就说那人不行吧，眼光太差，居然能在咱俩之间挑中我，这是什么眼光啊。”
　　银霜说的是真心话，但傅芒听见以后更生气了。
　　什么意思，什么叫在她俩之间挑中她就是眼光太差，她怎么了，她金小鱼又不是缺胳膊少腿，挑中又怎么了？
　　傅芒沉默着没有说话，没过一会儿，第二杯酒又送到了，这回都不是服务员送来的，是另一个男人，看着二十岁刚出头，也许是个大学生。他自来熟的坐到银霜身边，对她微微一笑，“一个人？怎么不叫上朋友一起来。”
　　银霜：“……”
　　傅芒：“你眼瞎啊，没看见我坐在这里吗？”
　　来搭讪的男孩愣了愣，不明白傅芒火气怎么这么大，银霜却明白了。刚来酒吧没多久，没有一个男人对她示好，而她一个小保镖，居然接二连三的被搭讪，她肯定是觉得尴尬、所以生气了。
　　不过这家酒吧的人们也确实是够奇怪的，不管怎么看，傅芒那张脸都比她的脸好看几十倍，怎么一个两个的都这么没眼光？
　　银霜哪里知道，常在酒吧混迹的男人都有特定的下手目标，像傅芒那样的，一看就精明且不好惹，不管有多漂亮，他们都不会去触那个霉头，而银霜这张脸，一看就是胸大无脑的典型，十分适合下手。
　　……
　　银霜要是知道这群人脑子里在想什么，大概能直接把这个酒吧给砸了。
　　傅芒不快的看了一眼搭讪男，抓起银霜的手玩就要离开，银霜连忙问：“不找乐子了吗？”
　　傅芒不理她，带着她快步走出酒吧，终于呼吸到外面的新鲜空气，傅芒才感觉舒服了一点，她转过头，不爽的张开口：“以后……”
　　话还没说完，突然，她听到了一道十分熟悉的声音，银霜也听见了，她俩一起往街拐角看过去，张宇宁和邵阳正往这里走过来。
　　张宇宁十分纠结：“这样不好吧，早退就算了，要是被傅总知道咱俩是为了来这种地方才早退，傅总还不知道会有多生气。”
　　邵阳满不在乎的说道：“她不会知道的，中午一到，她就带着金小鱼回家了，压根都没回来。再说了，她洁身自好是她自己的事，老板也不能连员工的私生活都管啊。”
　　涨宇宁还是不放心，“万一被发现……”
　　邵阳白了他一眼，他最不喜欢别人婆婆妈妈的，张宇宁都念叨他一路了，到门口居然还在念叨，邵阳不耐烦道：“别絮叨了！她肯定不会发现，她要是发现――”
　　邵阳左右看了看，然后又在脚边发现一坨新鲜的狗屎，他指着那坨狗屎说道：“看见它没有！要是傅芒发现了，我立刻掏出一个勺，把这坨狗屎，一勺一勺挖着吃了！”
　　张宇宁无语的看着他，终于闭嘴了。两人继续往前走，越过一辆小轿车，他们就看到了酒吧的大门，邵阳嘴角刚扬起来，瞬间，又凝固在了脸上。
　　傅芒正笑意吟吟的望着他：“需要我给你提供勺子吗？”
　　邵阳：“………………”
　　

☆、021

　　最后，邵阳没有吃掉那坨狗屎，自然，他也没能走进酒吧的大门。
　　倒不是傅芒会约束他，只是在眼睁睁看着自己刚立的flag倒下以后，他就萎了，已经没心思去泡妞玩了。
　　那边两人去了哪里，傅芒不清楚，也不关心，把车开回家，按下手刹，银霜轻车熟路的解开安全带，刚要出去，她就听到身边的傅芒问了一句，“你……觉得酒吧怎么样。”
　　银霜认真的想了想，实话实说道：“一般般吧，有点吵，不过看着还是很有活力的。”
　　傅芒盯着她的眼睛，又抛出第二个问题，“如果我明天还想去呢？”
　　银霜觉得她这个问题问的实在是没有来由，傅芒想去哪，还需要和她一个小保镖报备吗？
　　她眨了眨眼睛，回答道：“那就去呗，反正不管你去哪里，我都是要跟着的。”
　　听到这个答案，傅芒垂下眼睛，没两秒，她又飞快地抬起眼眸，继续问出第三个问题，“为什么？”
　　傅芒今天真的好奇怪啊。
　　银霜古怪的看了她一眼，然后理所当然的回答道：“因为你是我的老板啊，跟在你身边保护你，这是我的职责。”
　　傅芒的表情没什么变化，可银霜就是能感觉出来，她比刚才更不高兴了。
　　银霜：“……”她又说错什么了吗？
　　沉默的下车，沉默的走进家门，再之后是沉默的共进晚餐，整整一晚上过去，傅芒都没再跟她说一句话，虽然傅芒平时也安静，却不会安静成这个样子，临睡前，银霜琢磨了一会儿，终于后知后觉的反应过来，傅芒不会是在跟她冷战吧？
　　银霜绞尽脑汁的回忆了半天，也没回忆起来她到底哪里惹到傅芒生气了，难道还是因为理发店的事？
　　……
　　一门之隔，银霜在这边苦大仇深的回忆自己到底犯了什么错，另一边，傅芒也苦大仇深的坐在床上，她用被子把自己圈成一个圈，然后盘腿坐在圈里，腿上还放着那只从欢乐谷抓来的小黄鸡。
　　傅芒不是在跟银霜冷战，她只是心情不太爽。按理说，金小鱼看见她对别的男人有意思，是应该会吃醋、会生气的吧，可为什么她一点反应都没有，听说她还想再去酒吧以后，也没有要出手阻拦的意思。
　　傅芒很气闷，她揪了揪小黄鸡的耳朵，沉默片刻，突然，她眯了眯眼。
　　也许，是金小鱼隐藏的太深了，所以她没看出来？
　　傅芒陷入沉思，她完全没有意识到自己的想法正从让金小鱼看清她的性取向，慢慢转变成了一定要亲眼看到金小鱼明确表现出来吃醋的情绪，正想着呢，熟悉的敲门声又响起来。
　　“我要睡了哦。”
　　傅芒的思绪顿时被按了暂停键，因为想清晰地听到金小鱼对她说的每个字，下意识地，她连呼吸都放轻了好几分。
　　过了两秒，金小鱼又说道：“不要生气啦，如果我有做错的地方，你告诉我嘛，我肯定会改的，你说的话，我都会听的。”
　　傅芒抬起眼睛，看向那扇紧闭的房门。
　　金小鱼的声音变轻了，“晚安，一定要做个好梦啊。”
　　门后的声音已经消失了很久，傅芒还在看着那扇门，良久以后，她才低下头去，看了看自己的手心。
　　刚刚有那么一瞬间，她很想过去把门拉开，让金小鱼看着她说出“晚安”这两个字。语言是神奇的，同时也是苍白无力的，她突然很想看看，金小鱼在跟她说晚安的时候，眼睛里都装了些什么东西。
　　是隐隐发亮的光芒，还是柔软缠绵的情愫。
　　想着想着，傅芒的耳朵就有点红了，她晃晃脑袋，把脑子里奇奇怪怪的东西都晃出去，然后才躺倒在床上，同时，手里还抱着那只柔软的小黄鸡。
　　第二天，又是一个照常上班的日子，银霜继续趴在自己的办工桌上看那本电子书，邵阳突然凑过来，“小鱼，问你个事。”
　　银霜抬起头，眨巴眨巴眼睛，“怎么啦？”
　　邵阳蹲在她的办公椅旁边，这样看着比较亲切，但也比较猥琐。
　　……
　　邵阳神秘兮兮的问她，“你昨天和傅总一起去酒吧，傅总都干什么了？”
　　“没干什么，就是点了一杯酒，坐了一会儿，然后就出来了。”
　　邵阳听了，有点不明白，“只是坐了一会儿，就出来了？别的什么都没干？”
　　银霜实诚道：“本来是想干的，她说她想去找乐子，但待了一会儿，最后什么乐子都没有找到，我们就出来了呀。”
　　邵阳猛地瞪大眼睛，“找乐子？！――”
　　邵阳没控制好自己的音量，一瞬间，整个秘书办公室里的人都看过来了，邵阳干笑两声，对大家说道：“没事没事，你们继续。”
　　大家收回视线，银霜歪了歪头，“邵哥，怎么了？”
　　邵阳面带恍惚的站了起来，“没什么，那个，我先回去了，你慢慢忙。”
　　银霜莫名其妙的看着他的背影，然后又把视线移回到了电子书上。
　　银霜还不知道自己这一句话形成了什么样的蝴蝶效应。邵阳周末回家，把这事告诉了他爷爷，他爷爷一听也是十分惊讶，思来想去，最后还是告诉了傅芒的爸爸，傅全儒一开始还以为是谣传，后来听说是邵阳说的，而且也亲自见到了，他才沉吟起来。
　　于是，时隔一周，傅芒又接到了来自傅全儒的电话。
　　诺大的办公室里只有她一个人，她一边转着笔，一边听傅全儒说话，听到他打电话来的目的，傅芒蹙眉，“相亲？”
　　傅全儒在电话里说着：“既然你现在有了解决个人问题的想法，与其去酒吧随随便便找一个男人，不如我给你介绍一个，至少我给你介绍的都是知根知底、而且门当户对的。”
　　傅芒讽笑一声，“门当户对，是要我嫁过去以后也对着一堆情人和她们生的私生子过日子吗？”
　　傅全儒沉默了几秒，他的声音再度响起来以后，就多了两份冰冷，“每个人都有每个人的活法，傅芒，你没必要总是对我这么冷嘲热讽，你说的话不会让我感到半分愧疚，倒是你，总这么满含怨气的活着，不累吗？”
　　这话可真难听，但，他说的是对的。
　　傅芒捏紧手机，没有再回答，傅全儒又说道：“你未来的人生还长，与其把时间浪费在和我置气上，还不如多考虑考虑未来几十年的事，我在你的人生里，能参与的时间不过就那十几年，真正能陪你走到最后的，还是只有你的爱人。”
　　爱人……
　　傅芒偏过视线，看了一眼电脑里的秘书办公室监控，金小鱼依然趴在桌子上，她已经保持那个姿势很久了，也不知道颈椎会不会累。
　　傅全儒自认为自己说的很有道理、很感性了，但等了半天，都没听到傅芒的回答，他的耐心宣布告罄，又问了一遍，这回傅芒回答他了。
　　“时间，地点。”
　　

☆、022

　　傅芒也不明白自己这是出于什么心态，如果是为了让金小鱼知难而退, 也不至于做到这一步吧？
　　挂了电话, 傅芒的目光落到电脑上, 看着监控里那个瘦弱又娇小的身影, 傅芒忍不住勾了勾唇。
　　不管怎么样, 只要能让她看到金小鱼的反应，就够了。
　　中午, 两人在一家餐馆里等着服务员上菜，傅芒手捧茶杯, 把自己即将相亲的消息说了一遍。
　　银霜顿时蹙眉, “相亲？为什么？”
　　苦荞茶的味道并不是那么苦，甚至还有点淡淡的清香, 不错，傅芒挺喜欢。她耷拉着眼皮，头也不抬的说道：“单身时间长了, 想更换一下生活状态，不可以吗？”
　　“没有说不可以……”
　　银霜垂头, 她也不知道该怎么解释, 对人类来说，他们的寿命很短暂, 像傅芒这个年纪，确实应该把人生大事提上日程了。
　　但一想到傅芒要跟完全不认识的人面对面，互相打量、评估，确认对方是不是可以和自己结婚的人, 银霜就觉得心里很别扭，倒不是吃醋，就是有一种类似于恨铁不成钢的感觉。
　　好歹跟她的本体相处了这么多年，傅芒身上已经沾染了很多来自银霜剑的祥瑞之气，现在的她是一个注定要大富大贵、顺遂一生的人，如果随随便便找人结婚，说不定会被对方拖累，把这份福气都耗干净。
　　银霜总想着，用不了多久她就会把剑拿走了，到时候傅芒就只能靠这些可怜巴巴的祥瑞之气过日子，不好好珍惜就算了，怎么还能加速消耗呢？
　　虽然之前和引星人说了她想当傅芒的至交好友兼爱人，但这样只是一种有备无患的做法，只要有一条能成功就行，也不一定真的要把两种身份都达成。傅芒想让银霜知道她的性取向，她成功了。现在银霜已经知道了，她想了想，既然傅芒喜欢的是男人，那成为爱人这一条应该就可以去掉了吧。
　　这么想着，银霜继续说道：“你相亲的时候，我能跟着吗？”
　　她在一边帮忙把把关也好，免得傅芒自己眼光太差，真的看上一个配不上她的男人。
　　傅芒掀起眼皮，看了她一眼，倏地，她笑起来，“当然，反正我走到哪里你都要跟着，跟在我身边保护我，这是你的职责。”
　　银霜：“……”这不是她之前说过的话吗？
　　银霜觉得现在的傅芒和平时不太一样，但她又说不出来哪里不一样，只好再度埋下头，喝她那杯鲜榨的果汁。
　　傅全儒给傅芒安排的相亲在一家老饭店里，这家饭店没那么出名，不过历史很悠久，是当地人比较认可的老牌饭店。饭店内部安静奢华，外部还是美轮美奂的园林风格，银霜跟在傅芒身边，她们两个一起走进去，却不坐在同一张桌子上。
　　傅芒把银霜安排在和她斜对面的一张桌子旁边，然后就走到了对方预约的座位上。
　　傅芒比约定的时间早来了半个小时，对方也就比她晚到了十分钟，也就是说，他是提前二十分钟过来的。
　　就这一点来说，还不错，至少没有让女方等着他。
　　傅全儒给傅芒介绍的这人，比傅芒大一岁，家里也是做生意的，和傅氏集团相比来说差一点，但差的也不算太多，这个来相亲的男人长相中等偏上，看着比较沉稳，听说未来会是他们家族企业的继承人。
　　为人礼貌、谈吐得体、待人和善，能在相亲桌上遇到这样的男人，真的是很不容易了，可见傅全儒对给傅芒介绍对象这件事上，还是下了点工夫的。
　　只可惜，傅全儒的一番好意都打了水漂，不管那个男人说了什么，傅芒都听不进去，她的视线总是时不时就往金小鱼那边飘。
　　时间一长，坐在她对面的人也看出来了，他往后看了一眼，发现那边就一个孤零零的女孩子，此时正低着头扒拉碗里的饭，吃的倒是很香。
　　他不禁笑了一声，“这么漂亮的女孩子，怎么会一个人出来吃饭。”
　　他说这话，纯粹是随意感慨了一句，傅芒却看向了他，“你觉得她很漂亮吗？”
　　对方的眼睛一愣，察觉到自己可能是说错话了，他温和的笑了笑，“是挺漂亮的，不过没有傅小姐你漂亮。”
　　傅芒又看了一眼金小鱼，刚刚她吃的有点急，现在感觉到噎着了，于是她拿起小碗，给自己盛了一碗汤出来。傅芒垂下眼睛，搅了搅盘子里的菜肴，“是么，可我觉得她比我漂亮。”
　　说这话的时候，傅芒表情淡淡的，过了一会儿，她才抬起头来，“你看，她的眼睛多美。”
　　像他们这个阶层的人，俊男美女见得太多了，虽然不至于产生审美疲劳，但很难再对其他人油然而生一种异常惊艳的感觉。傅芒不一样，他走进来的第一秒，就被傅芒的长相惊艳到了，而那边那个女孩子，不管怎么看，就是个普通美人的长相。
　　他皱了皱眉，觉得傅芒的言行有点奇怪，他也是个聪明人，仔细想一想，就察觉到了不对劲的地方，“傅小姐，你认识她？”
　　那边，银霜总算是吃了个半饱，从相亲男进来的时候，银霜就仔细打量过了，还行，也是个大富大贵的命格，不过不是靠他自己，是靠他祖上的福荫，如果是和傅芒在一起的话，勉勉强强凑合吧。
　　既然品行没问题，看着也是一表人才的样子，银霜就不怎么关心了，直到吃了半饱以后，她才又往那边看了一眼，她看过去的时候，正好和傅芒的视线撞上，发现她也在看自己，银霜愣了愣，转而露出一个小幅度的笑容。
　　盯着金小鱼脸颊上的小酒窝看了一秒，傅芒又把视线转了回去，她望着对方，对他客气一笑，然后回答了刚刚他问她的那个问题，“不认识，我就是随口一说。”
　　因为对方是聪明人，所以这一顿饭吃的相敬如宾，等到差不多快吃完的时候，对方率先站起来，去结了账，又和傅芒说了几句客套话，然后就离开了。
　　他没对傅芒说下次再见，也没找傅芒要她的联络方式，毕竟大家都心知肚明，经过这一顿饭，他俩以后也不会再有什么交集了。
　　目送对方离开，傅芒走到金小鱼坐的那个位置旁边，后者察觉到有人过来，快速抬起自己的小脑袋瓜，“结束了吗？”
　　“嗯。”
　　银霜也没问她感觉如何，只是径直站起来，“那回家？”
　　回家两个字在傅芒心里起了一点点的涟漪，她咂摸了一下这两个字的意味，虽然知道这不过是金小鱼脱口而出的一句话，但她还是感觉心里温暖了很多。
　　“嗯，回家。”
　　自从陈姐被辞退以后，偌大的房子就显得更冷清了，傅芒新聘请了一个管家回来，这回的管家是个男性，工作起来一丝不苟，不知道的还以为他是刚从军营里退役的士兵。
　　以前工作完了，女佣们还会凑在一起说说话，现在她们连说话都不敢了，做完工作，要么立刻回家，要么立刻回房，总之不会在外面晃荡。对于这一点，银霜没有什么感觉，傅芒倒是觉得挺高兴。
　　本来么，这里是她的家，就不该让外人做过多的停留。
　　坐在空无一人的客厅里，傅芒拍了拍自己身边的位置，“坐。”
　　银霜乖乖坐过去，双手规矩的放在膝盖上，样子像是个正在等班主任训话的小学生。
　　傅芒颇有兴致的看着她，“你觉得那个男人怎么样？”
　　银霜眨眨眼，“还行。”
　　在银霜这里，还行就是挺不错的意思，傅芒跟她相处了一个月，自然知道她的这个特点。虽然金小鱼很穷，可在各方各面上，她的眼光比傅芒还要高上很多，不知道的还以为她是从什么大户人家走出来的千金小姐。
　　听到还行这两个字，傅芒眼神的温度降了一分，她没什么表情的看着银霜，“就是还行？除了这俩字，你就没有别的看法？”
　　银霜想了想，“没有啊，如果是当男朋友的话，那个小伙子确实看着还行，你可以试试。”
　　这下好了，傅芒眼里的温度瞬间降了八分下去，她的关注点在“你可以试试”这五个字上，却没注意到她把那个明显比她大好几岁的男人称为小伙子。傅芒绷着下巴，看上去十分不高兴。
　　银霜无辜的和她对视，还是搞不懂自己到底又说错了什么，傅芒盯着她的眼睛，更搞不懂她心里到底在想些什么。
　　不是喜欢她的吗？
　　不是还想把她追到手吗？
　　为什么看到她出入酒吧，看到她和别的男人相亲，她都没有一点反应？
　　傅芒有些生气，可仔细想一想，她好像没有立场去生气。
　　面色不善的看着金小鱼，傅芒眯了眯眼，倏地一下站起来，往地下室走去。
　　银霜不明就里，她跟过去，看着傅芒从地下室的酒窖里拿出两瓶红酒，上面的外文字银霜看不懂，不过看瓶子，应该是上了年份的好酒。
　　傅芒站在地下室的楼梯上，仰头看着银霜，“我想喝酒了，陪我喝一杯，怎么样？”
　　银霜看了看她，然后小幅度的点了点头。
　　银霜率先转过身，傅芒跟在她后面，背对着银霜，她露出了一个势在必得的笑容。俗话说，酒壮怂人胆、酒后吐真言，不管金小鱼有多能装，等她喝醉了以后，一定会控制不住的把所有实话都说出来，到时候看她还怎么装的这么淡定。
　　傅芒十分自信，她不是什么好孩子，刚上初中就开始喝酒了，直到现在，能把她喝趴下的人还不超过三个。今天她故意把最烈的酒拿出来，就金小鱼这小身板、小酒量，她估计着，也就不到三杯，然后她就可以听到金小鱼的真心话了。
　　以上，都是傅芒过于自信的脑补。
　　残酷的现实是，银霜压根没有酒量这一说，她的身体是剑灵的身体，游走在四肢内的都是充裕的灵力，即使发挥不出来原本的力量，但在体内帮忙净化酒精还是能做到的。也就是说，不管傅芒给她灌多少酒，她都不会醉。
　　一杯接一杯，很快，一瓶空了，另一瓶也只剩了一点底子，银霜吨吨吨，又把一杯灌下去，然后乖巧的看向傅芒：“傅总，九点半了，咱们是不是该上楼了，明天还要上班呐。”
　　傅芒好像没听到她的话，还在往自己的酒杯里倒酒，银霜歪了歪头，又问一遍，这回，傅芒听见了，她把空酒瓶扔到一边，撩起眼皮，微微向前倾身，用力捏住银霜的下巴，语气听着有些危险，“不许叫我傅总。”
　　

☆、023

　　银霜眨巴眨巴眼睛，对现在的情况有点摸不着头脑。
　　她向后仰了仰头, 想把自己的下巴挣脱出来, 但随着她往后仰, 傅芒也跟着她一起往后挪, 直到银霜不得不用后肘撑着身体, 她才微微皱了皱眉。
　　“傅总，你是不是喝醉了？”
　　傅芒没有回答她, 反而加重了手上的力道，她仔细又小心的捏了捏银霜下颌上的软肉, 察觉到这里的触感最好, 她眯了眯眼，神情变得享受。
　　银霜一脸茫然的看着傅芒跟给猫挠痒痒一样的挠自己, 这下她可以确认了，傅芒就是喝醉了。
　　傅芒的力气远没有她大，银霜稍微使了点劲, 就脱离了她的魔爪，她迅速向后一缩, 傅芒的手心就空了, 她迷茫的抬起头，发现不知道什么时候, 金小鱼已经跑到了沙发的最远处。
　　酒后失德是所有物种都免不了的事情，哈士奇还会撒酒疯呢，银霜自觉很大度，她单方面的原谅了傅芒这一回。
　　站起身来, 银霜说道：“傅总，你喝得太多了，走吧，我送你回去睡觉。”
　　傅芒仰头看着她，倏然，她笑了一声。
　　“金小鱼。”
　　银霜“嗯”了一声。
　　傅芒把一条腿交叠起来，胳膊没什么力气，她就用手撑着头，歪懒的看着银霜，然后又叫了她一遍，“金小鱼啊。”
　　银霜默，看来傅芒已经喝到断片了，不管她说什么，她都没反应。
　　叹了口气，她走过去，想把傅芒架起来，直接把她扛回房间去。银霜刚蹲到傅芒身前，手还没碰到她，就见她神秘兮兮的直起了腰，然后把食指往嘴唇间一放，对她轻轻的嘘了一声。
　　银霜愣住，她以为傅芒察觉到了危险，整个人立刻就进入了戒备状态，她下意识屏住呼吸，不作声色的观察着周围，傅芒看她那么紧张，还拍了拍她的肩膀，然后小声道：“我要告诉你一个秘密。”
　　原来不是有危险。银霜放松了，同时，她又好奇起来，傅芒平时就是个锯嘴葫芦，什么都不往外说，喝醉的她说不定很诚实，没准还会把保险柜的密码说出来呢。
　　这么想着，银霜眼睛一亮，她很配合的点了点头，也压低声音，“什么秘密？说吧，我会帮你保守的。”
　　傅芒温温的笑了一下，然后轻轻张口，“我准备，扣你工资。”
　　银霜：“…………”
　　她差点没崩住表情，缓了好几秒，才把一瞬间涌上来的火气压下去，她在心里一个劲的安慰自己，不能和醉鬼较真，不能和醉鬼较真，深呼吸之后，银霜露出一个咬牙切齿的微笑，“为什么呀？”
　　傅芒说的理所当然，“因为你不听话，不诚实，不称职。”
　　理由还挺充分，可银霜非常不能认同，“我怎么不听话、不诚实、不称职了，你说什么我都听啊，你让我做什么我也都做了，除了放假那两次，哪天我不陪在你身边，连你睡觉我都在你一墙之隔守着你，就这样你还要扣我工资，太过分了吧！”
　　最重要的一点是，她的工资都快预支没了，如果再扣，那她这个月真的就一分钱都领不到了……
　　这句理由银霜没说，剑灵也有尊严，在钱的问题上，贫穷的剑灵也是会斤斤计较的。
　　“你从来都没听过我的话，”傅芒十分理直气壮，“比如刚才，我让你别叫我傅总，你还是一口一个傅总，根本没有把我的话听进去。”
　　银霜默，她刚才居然企图跟一个醉鬼讲道理，幸亏这里没别人，不然可就丢大人了。
　　她抿了抿唇，从善如流的回答，“好吧，那你想让我叫你什么？”
　　听到这个问题，傅芒想了想，“不知道。”
　　“……你都不知道，那我怎么改口呢，我总要对你用一个称呼吧？”
　　她说的有道理，傅芒开始认真的思考金小鱼应该称呼她什么，可越想越乱，很快她的脑子就乱成了一锅粥，再想下去感觉脑袋就要炸了，傅芒揉了揉自己的额角，倏地，她抬起头，眼睛微微眯成一条线，神情变得冷酷凛冽，“我想起来了，你不诚实，不称职！我要扣你工资！”
　　银霜：“……”早晚有一天她要被傅芒气死。
　　“那你倒是说说，我怎么不诚实，怎么不称职了，你说出来，我改。”
　　银霜坐到沙发上，面色不善的盯着傅芒，她平时表现的自己脾气好，不代表她真的脾气好，以前她从不跟人起冲突，是因为没人敢惹她，也没人打得过她。像傅芒这样一个劲跟她抬杠的，她还没遇见过。
　　傅芒虽然喝多了，但察言观色的本事还在，她看得出来金小鱼不太高兴，想到她是因为自己不高兴，傅芒色厉内荏的样子弱了一些，她垂下头，声音也变低了，“你没跟我说实话，就是不诚实，你身为保镖，不好好干活，总让我分心，就是不称职。”
　　这都哪跟哪啊，银霜蹙眉，不明白她到底在说什么，话匣子打开了，傅芒动了动眼神，她抬起头，不解的看着银霜，“为什么没有反应？”
　　银霜：“啊？”
　　“为什么我去酒吧，去相亲，你都没有反应。”傅芒转过身子，直视银霜，现在的她看起来好像很清醒，又好像不清醒，她的气势有点强大，明明没有任何动作，但银霜就是有种自己已经被她堵在墙角的感觉。
　　银霜张了张口，“因为……”
　　说到一半，她卡壳了。
　　等等，这个问题很没有逻辑好么，老板去猎艳、去找乐子、去相亲，她一个保镖，需要有什么反应啊？有反应才奇怪好不好！
　　想通其中的关节，银霜又理直气壮起来，她挺直腰，扬起下巴，企图在气势上把傅芒压过去，但还没开口，傅芒就自顾自的说道：“其实，不管你有没有反应，都是一样的。因为决定权在我手里，你的反应不重要，重要的是，我的反应。”
　　银霜已经快被她绕晕了，什么反应不反应的，她到底在说什么。
　　“我……”傅芒看了看自己的膝盖，然后又看看银霜的眼睛，“我的反应是，我希望你能有反应。”
　　这句话和刚刚其他的话都不一样，说出这句话，好像耗费了傅芒的大部分力气，而且说完以后，她的眼睛里多了几分隐秘的期待。
　　然而，银霜完全听不懂她在说什么，只会无辜的和她对视。
　　傅芒：“……”
　　银霜：“……”
　　半分钟之后，傅芒的眼神再度变得冷酷：“下个月工资，全部扣光。”
　　

☆、024

　　银霜忍了半天，才没撸起袖子跟傅芒打一场。
　　在心里又告诫了自己一百遍, 不能和醉鬼一般见识, 然后, 她从牙缝里挤出一个微笑, “好的, 我知道了，您继续在这喝吧, 我回去睡觉了。”
　　银霜站起来就要走，傅芒正在气头上, 也没伸手去拦, 无形的空气突然传过一阵波动，银霜的动作顿住, 她看向波动的方向，很快，那里就凝出了祝沛儿的身影。
　　祝沛儿四下看了看, 虽然还没来过这里，不过猜一猜就能明白自己这是到了哪, 她饶有兴致的看向板着脸的傅芒, “这就是傅芒啊，看上去挺年轻、挺稳重的嘛。”
　　话音未落, 她嘴里年轻稳重的傅芒，拿着酒杯的手一歪，酒劲上来，头往沙发上一倒, 啪嗒一下，人事不省了。
　　祝沛儿：“……”
　　她默默看向银霜，“这、这是睡了还是晕了？”
　　银霜不大痛快的看了傅芒一眼，冷哼道：“睡着了呗，该，让你喝那么多酒。”
　　虽然这么说着，但银霜还是臭着脸走过去，把沙发上的薄毯拿下来，盖在了傅芒身上，看着银霜伺候床上的女人，祝沛儿觉得这一幕比刚才那一幕更有意思。
　　她好笑的说道：“要是让九天境的神仙们看到这幅画面，他们肯定会强烈要求陛下继续送你来做任务。”
　　银霜撇了撇嘴，顺便把毯子掖好，她直起腰，“不，打死我都不再来做任务了，经过这些日子，我已经看出来了，人类对我们剑灵很不友好。”
　　祝沛儿扬眉，“是人类对你不友好，还是她对你不友好。”
　　“有区别吗？她不就是人类，你不知道她刚刚有多过分，她居然要扣我一个月的工资，一个月啊！没有工资，下个月我怎么活？”
　　……说得好像这个月她就是靠工资活着一样。
　　银霜对人类的印象都停留在话本和传说里，她本人第一次认识人类就是在这个世界，所以对职场还没什么概念。祝沛儿虽然也没来过这样的世界，但她参加过培训，知道现代社会的规矩，自然也知道，傅芒对银霜，已经算是好的没边了，哪个职员要是能遇上一个这样的老板，肯定这辈子都不想辞职。
　　是以，她对银霜的抱怨不置可否，见银霜还是很哀怨的样子，只好劝了两句，“她说这话肯定是气话，哪有人会动不动就扣下属一个月工资的，听听就得了，你也不要当真嘛。”
　　说到这，祝沛儿眨了眨眼，后知后觉的反应过来，“不对啊，她为什么要扣你工资，你又怎么惹着她了？”
　　“……我才没有经常惹她！”
　　银霜把刚刚发生的对话都说了一遍，然后带着祝沛儿往客厅角落的一张小圆桌那里走，坐到小圆桌边上，银霜手撑着椅子边缘，坐姿跟一只圆头比熊一样，她好奇的问：“她这到底说的什么意思，什么反应不反应的，你听得懂吗？”
　　银霜的记忆不说是过目不忘，但也和过目不忘差不了多少，她复述的过程很完整，祝沛儿听一半的时候就已经听明白了，此时全部听完，她没有先回答银霜的问题，而是先从上到下的把她打量了一遍。
　　银霜不解。
　　祝沛儿抿唇半天，最后感慨般的说了一句，“这张脸就已经能得到这样的效果了，要是用你原本的脸去……哎。”
　　“你叹什么气？”银霜微微蹙眉。
　　祝沛儿回头看了一眼远处睡得正香的傅芒，然后又转过头来，对银霜笑了一声，“干得不错。”
　　银霜还是不明白。
　　看她这傻样，祝沛儿更想笑了，“她说这些话的意思是，她看上你了，估计平时不敢跟你说，所以借着喝酒，跟你表白呢。”
　　银霜傻了吧唧的看着祝沛儿，好半天以后，她才恍悟般的“噢”了一声，追女计划连十分之一都没用上，她都准备放弃这个计划了，没想到，居然成了。
　　银霜心里有点高兴，但还没高兴过三秒，她又迅速的垮了脸，“可她刚刚还说要扣我工资，是不是你分析错了。”
　　“要我是她，我也扣你工资，”祝沛儿恨铁不成钢的看着她，“她都把话说得那么明显了，结果你不搭话，不搭话也就算了，你还没听懂，是个正常人都会被你气死。”
　　这下是彻底破案了。
　　银霜不禁笑起来，“原来是这样啊，那也就是说，她不会扣我工资了，是吧？”
　　祝沛儿：“……”不好说，要是银霜还把工资看得比傅芒重要，那气话也有可能变成真话。
　　祝沛儿用手撑着下巴，“工资的事先放到一边，你真打算和她在一起么？”
　　“嗯呐，”银霜答应的理所当然，“她都喜欢我了，我当然要好好利用这个机会，让她把保险柜密码告诉我，或者，直接把剑送给我。”
　　……
　　这话听着太糟心了。也不知道银霜哪里来的本事，把巧取豪夺、以情谋事说的那么理直气壮。
　　祝沛儿默默捧着自己最后的一点良心，试图唤醒银霜那隐藏很深很深的良知，“你不觉得，这样对傅芒很不公平吗？她对你可是动了真心，你……你这样利用她，未来她会很伤心的。”
　　银霜眨巴眨巴眼睛。
　　她看着祝沛儿，“正常的情侣，就一定会走到最后吗？”
　　“不会。”
　　“那把剑本来就是我的东西，不对，那把剑就是我，剑流落在外几千年，它庇佑了傅芒祖上不知道多少代，如果没有剑，说不定连傅芒这个人都不会降生，我取回自己，收回本就无意赠予的庇护，难道错了吗？”
　　祝沛儿张了张口，“……没错。”
　　银霜换了个姿势坐着，她靠在椅子上，语气很平淡，“人类对天赐的东西总是感觉理所当然，天赐山水，于是理所当然的游山玩水，天赐粮草，于是理所当然的食用粮草，这都无可厚非，本就是他们应该做的。可是，我的剑不是天赐，它是意外，现在，我要把这份意外之喜收回去了，这对傅芒来说，没什么不公平的，反倒是之前的她，让别的人类变成了不公平。”
　　祝沛儿蹙起眉头，“我说的不公平，不是指拿剑，是说你利用她感情的方式。你是天生剑灵，没修过仙，没有探寻过天道，这天道是讲究因果的，如果你有负于傅芒，你就会和她结下因果，到时候因果循环，你要把欠的还给她，那时候要还的，可就不是简简单单一段情了。”弄不好连整个人都得搭上。
　　后面这句话祝沛儿没说，她怕吓着银霜，后者听了她的话，垂下眼睛，小声嘟囔了一句，“她身上沾着我的那么多祥瑞，早就跟我牵扯不清了，谁欠谁的还不一定呢。”
　　祝沛儿：“……”
　　她有点崩溃。
　　简直是鸡同鸭讲！那能一样吗？！一个欠的是随沾随走的祥瑞，另一个欠的可是能印在灵魂里的姻缘啊！
　　祝沛儿默默捂住头，不想再说这个话题了，感觉再说下去，她就能拿出以前在门派里当掌门的架势教训银霜，“算了，你爱怎么做就怎么做，但你记得快点，快点拿剑，快点走人，不能在这耽误太长时间。”
　　银霜抬起头，“为什么，之前不还说不着急吗？”
　　“之前我没看到这个世界的标记，”祝沛儿解释道，“上回回去以后，我又去查了一下，发现这个世界还不是一个普通的世界，再过两年，这里要大变样，你一定要在两年内完成任务，不然等两年一到，世界乱了，就更麻烦了。”
　　银霜瞪大眼睛，“什么意思？”
　　“你应该知道各个世界都有各个世界的特色吧？”
　　银霜点点头。
　　祝沛儿伸出右手的食指，然后向上画了一个小圈，“这个世界的特色就是，两年后，这里的人发明了一种很神奇的疫苗，本意是给人类强身健体用，但没想到……”
　　银霜眼睛一亮，她快速打断祝沛儿，“没想到，疫苗是坏的，注射以后，人会变成丧尸！”
　　还半张着嘴的祝沛儿：“……不是。”
　　“疫苗是好的，而且非常好，不仅能给人强身健体，还会放大人们原本就有的天赋，还不是一般放大，是无限放大，用这里人们的话说，就是变成了超能力。注射疫苗以后，有的人会放大一种能力，有的放大好几种，有的一种都放大不了。大部分人都没法放大，只有极少部分可以，但就是这极少部分，也让这个世界彻底乱套了。”
　　原本人人都一样，虽然体质有差异，可一刀子捅过去谁都会死，现在不一样了，天赋被放大，这些人成了“超人”，他们不满足自己的现状，想得到更多，于是藐视法律，四处作乱，甚至想要成为一方霸主。
　　普通人不是这些人的对手，自然过得很惨，而这些人又不是只有几个，而是一大群，这群人互相斗来斗去，尔虞我诈，全世界都陷入了战争里，这样的动乱要持续十年，然后才会慢慢稳定下来。
　　银霜都听愣了，原来这个世界这么刺激的吗？
　　“那那那，让世界稳定下来的是不是世界之子？”
　　“对，”祝沛儿点点头，“未来一统世界的，就是贺与璇，也就是罗刹女的任务对象。”
　　哇……
　　银霜完全没想过贺与璇拿的剧本居然是统一世界的剧本，她还以为贺与璇是言情小说的女主角呢，原来是位女帝王啊。
　　银霜很感慨，“好厉害，能把一整个世界都统一起来，这可比一般的帝星厉害多了，不过，我没在她身上看到过帝王专属的紫气，她是在统一世界以后就退隐了么？”
　　祝沛儿回忆了一下，好像没有吧。
　　“不清楚，不过拿这种剧本的世界之子，去了别的世界拿的剧本也差不多，再过几个世界，功德积攒够了，就可以飞升了，说不定再过多少年，你就能在九天境上看到她了。”
　　银霜愣住，“她会成仙吗？”
　　祝沛儿点点头，想起什么以后，她又不确定的摇了摇头，“还是不清楚，我看世界资料的时候顺便还看了一眼世界之子的资料，按理说应该是可以的，不过她的资料有点奇怪……”
　　哪里奇怪还没说，突然，祝沛儿听到沙发那里传来一个朦胧的声音，“金小鱼，你坐在那自言自语什么呢？”
　　祝沛儿和银霜同时回过头去，傅芒已经坐了起来，眼睛都没好好睁开，她困倦非常的看着银霜，后者愣了愣，回答道：“我在算这个月的工资还剩下多少钱，傅总，你醒啦，回楼上去睡吧？”
　　傅芒懒懒的掀开毯子，然后走下沙发，她一边往楼上走，一边头也不回的说道：“嗯，你也早点睡。”
　　祝沛儿和银霜一起看着傅芒的身影消失在楼梯上，直到楼上关门的声音传来，她俩才看向对方。
　　祝沛儿：“她好像忘记自己说过什么了。”
　　银霜：“嗯……”
　　祝沛儿：“那怎么办？”
　　银霜：“好办，明天我去提醒她。”
　　祝沛儿：“……”行吧。
　　傅芒上楼了，银霜不自觉的就跟着站了起来，她现在下意识的就想待在傅芒身边，投影时间快到了，祝沛儿懒得动，跟银霜打过招呼，她还坐在原来的位置上，静静等着投影时间结束。
　　此时的客厅空无一人，半空里还有淡淡的红酒香气，祝沛儿的目光移到凌乱的沙发上，她歪了歪头。
　　傅芒这个人……
　　看着有点不大对劲，她身上的气息很乱，有人类的烟火气，有剑灵的祥瑞之气，还有点……
　　思绪卡壳，祝沛儿一时想不起来了，她晃了晃脑袋，干脆不再想。
　　

☆、025

　　傅芒不是什么都不记得了，她只是刚醒的时候迷迷糊糊, 没把之前的事情想起来。
　　回到房间, 傅芒倒头就睡, 直到第二天清晨才被生物钟叫醒, 坐在床上, 傅芒困倦的拢了一把头发，又打了个呵欠, 眨巴眨巴眼睛，马上就要清醒的时候, 她想起了自己昨天做过的事、说过的话, 以及那句非常隐晦的表白。 
　　然后，傅芒的动作就僵住了, 五分钟过去，她还是没有一个动作。
　　……
　　好半天，傅芒终于动了, 她惨不忍睹的捂住脸，从喉咙里挤出一声绝望的尖叫。
　　啊！――――那不是她！不是她！她昨天一定是被异形附身了！
　　傅芒很没形象地把自己头发弄成了鸡窝头, 崩溃了半天, 终于，她又想起来一个比她灌酒不成反被灌、而且还被反套出实话更绝望的一件事。
　　她、她这算是弯了吗？
　　……
　　傅芒从没想过自己会喜欢上一个女生, 但昨晚她自己说的话就是铁证，而且喝醉一场反而让她认清了现实，她好像……是对金小鱼不太一样。
　　她的眼睛总是不自觉的寻找金小鱼的身影，她的耳朵总是想从嘈杂的环境里辩听出金小鱼的声音, 只要金小鱼一出现，她的注意力总是会跟着金小鱼离开，和金小鱼在一起的时候，她还总会做一些幼稚的事情，比如去游乐场，比如答应相亲。
　　原来，这就是喜欢。
　　原来，她也是喜欢金小鱼的。
　　想到这，傅芒不禁抿唇，唇角也不自觉的勾了起来。刚发现自己喜欢上一个人的时候，那种惊讶感、惊喜感、雀跃感还有甜蜜感，各种各样的情绪都交织在一起，汇聚成一种从未体验过的奇异感，让人不受控的心潮澎湃起来，这就是初恋的感觉。
　　房间里没有人，但傅芒还是不好意思的低下了头，她抿嘴笑着，好不容易笑够了，从乍然恋爱的感觉里脱离出来，她又想起了当时金小鱼的反应。
　　……她那是根本没听懂吧。
　　喝醉酒的傅芒不讲理，清醒时的傅芒就好说话一些了，金小鱼嘛，人如其名，智商就和一条小金鱼差不多，她那话的暗示性太多，以金小鱼的脑子，听不懂也是正常的。
　　为金小鱼找好了理由，傅芒有点不明白接下来的步骤了，她是去找金小鱼再说一遍，还是做点别的事情？
　　想了想，傅芒眯起眼睛。都说先告白的人就输了，明明是金小鱼先喜欢的她，凭什么要让她去说，应该金小鱼来说才对。
　　双手放在身前，傅芒严肃的点了点头，觉得自己想的没错。
　　可不到一秒，她又想到，金小鱼实在太能装了，连看着她相亲都没反应，这两天也没再见她看那本电子书，说不定她已经放弃追求，决定向广大的苦逼备胎们学习，做一个默默守护在她身边的女人。
　　……
　　那可不行！
　　傅芒一骨碌从床上爬起来，她昨天没换睡衣，直接就这么躺在床上睡着了，此时穿的还是昨天的衣服，睡了一夜，原本光滑的布料变得皱巴巴的，傅芒没看见，她冲到两个房间相连的那扇门面前，猛地拧开门。
　　银霜正换衣服呢，她刚把睡衣脱下来，上身就穿了一件乳白色的吊带内搭，她惊愕的转过头来，手里还拿着今天准备穿的衣服。
　　“怎么了？！有人闯进来了？！”
　　银霜问的焦急，可傅芒就跟消音了一样，呆呆的站在原地，原本要说的话她全忘了。
　　现在天气越来越冷，虽然傅芒家的温度一直保持在二十六度，但刚从被窝里出来的时候，银霜还是感觉到了寒意，现在睡衣脱了，皮肤直接暴露在空气里，肩膀上有小粒的鸡皮疙瘩浮起来，而她胸前的某两个位置，也因为受到了寒冷的刺激，凸了出来。
　　她里面的内衣是乳白色的，身体有什么变化本来就能很明显的显露出来，傅芒的视线落在上面，银霜看她一直不说话，反而表情奇怪的看着自己，她顺着傅芒的视线低下头，然后又一点羞耻心都没有的抬起了头。
　　都是女人，而且傅芒比她小那么多，哪怕脱光了被傅芒看到，银霜也不会介意半分，可以这么说，她根本就没把傅芒当做需要注意身体接触的对象。
　　所以，此时她也只是疑惑地看了一眼傅芒，“你为什么总盯着我的胸口？”
　　傅芒一听立刻就炸了毛，“谁盯着你胸口了！”
　　银霜无辜的眨了眨眼睛，“你啊。”
　　傅芒：“……”
　　铁证如山，狡辩也没用，更何况所有狡辩的手段放到金小鱼这里都是伤敌一百、自损八百，傅芒默默闭上嘴，放弃了挣扎。
　　她移开视线，耳朵微红，“我是来看看你起床没有，今天公司有很重要的会议，不能迟到。起了就好了，那我回去了。”
　　说完，傅芒就快步回了自己房间，银霜歪了歪头，越发觉得今天的傅芒真是奇怪。
　　吃早餐的时候两人没怎么说话，上了车，傅芒除了看路况，时不时地还会看一眼坐在她身边的银霜。
　　银霜买的衣服全都是粉白色系，搭配在一起以后，她看着就跟个棉花糖一样，之前傅芒对这样打扮的她非常不满，没事就吐槽一句，但今天，傅芒破天荒的夸了她一句，“你今天打扮的……很可爱。”
　　傅芒不经常夸人，怼人才是她的强项，此时正在等红灯，银霜低头看着手机，冷不丁的听到这么一句，她立刻抬起头，惊疑不定的看着傅芒。
　　“你是不是还没醒酒呢？”
　　傅芒：“……”
　　什么话，难道她只有在喝醉的时候才会说一句好听的话吗！
　　那种憋屈的感觉又来了，傅芒默默看了她两秒，红灯变绿灯，傅芒一脚油门踩下去，开过一个路口，然后又开过一个路口。
　　银霜眼睁睁看着傅芒开过了头，她连忙回头提醒她，“傅总，你开过了，咱们要在刚才的路口右拐的。”
　　傅芒没什么表情的瞥了她一眼，然后继续看向前方，“我知道。”
　　“先不去公司，先找个清净点的地方，咱俩需要谈谈。”
　　银霜纳闷，“谈谈？”
　　傅芒淡定的嗯了一声，必须谈谈，不然到了公司，她一直都想着这件事，肯定就什么工作都做不下去了。
　　银霜的表情更古怪了，“可你早上还说，今天公司有个非常重要的会议，绝对不能迟到呢。”
　　傅芒：“……”她把自己临时扯出来的谎给忘了。
　　深吸一口气，傅芒快速扭头，对银霜露出一个假的不能再假的微笑，“可我现在发现了一件比重要会议更重要的事，所以，我要先办这件更重要的事，也就是，咱们需要谈谈，明白了吗？”
　　

☆、026

　　傅芒带银霜来到了一家高级会所，大早上的, 这里根本就没什么人, 谈完了还要去上班, 见一楼挺清净的, 傅芒就没让服务员带着自己去包厢, 直接和银霜坐在了一楼靠窗的位置上。
　　坐下以后，傅芒不自在的动了动身子, 说话也吞吞吐吐的，“昨、昨天晚上……你, 还有我……咱们两个, 就是……”
　　银霜耐心地听了半天，也没听到重点, 她望着傅芒，探寻的问：“你是不是还记得昨天晚上的事？”
　　傅芒一愣，迟疑又不好意思的点了点头。
　　银霜立刻笑起来, “哎呀，你还记得就好, 也省的我再告诉你一遍了。”
　　傅芒看她一副坦然无比的样子, 就知道她还是没回过味来，她心里有数了, 清清嗓子，张开口，刚要说话，就听银霜说道：“其实, 昨天你上楼以后，我自己就想明白了，你跟我说那些话，就是想告诉我，你喜欢我、在意我，对不对？”
　　傅芒：“？！？！”
　　打死傅芒，她也没想到金小鱼居然已经想明白了，冷不丁的接到一击直球，傅芒愣在原地，血色肉眼可见的蔓延到她脸上，还有耳朵上。
　　银霜笑呵呵的看着她，“别紧张，这种事，人人都会有第一次，忍忍就好了，以后就不会这样了。”
　　……这说法，听起来怎么怪怪的。
　　傅芒还在发散思维，银霜把胳膊放在桌子上，谁都看得出来，她今天心情非常好，毕竟计划完成了一半，偷剑已经指日可待了，“我昨天想了一晚上，我觉得……你很好，是个好人。”
　　傅芒：“……”她要被发好人卡了吗？
　　傅芒呆愣的看着金小鱼，连话都不会说了，银霜停顿片刻，觉得气氛酝酿的差不多了，然后才继续笑呵呵的说道：“我就喜欢好人，所以，咱们在一起吧。”
　　幸福来的太快，傅芒一句整话都没说完，金小鱼居然就这么痛快的盖章了她俩的关系，一瞬间，傅芒连会所里的轻柔音乐声都听不到了，她满心满眼只有眼前这个笑的过于灿烂的女孩，浓浓的幸福感涌现在心里，让傅芒忍不住的想要弯起眉眼，可是过了两秒，傅芒突然缓过来了。
　　不对啊，怎么听金小鱼的说法，好像是她傅芒昨夜表白，而金小鱼在认真思考一完以后，才做出了选择，答应了她。
　　虽然事实看起来确实是那样，但先喜欢的人明明是金小鱼，不是她啊！
　　傅芒也不知道自己为什么总在谁先喜欢谁这个问题上这么纠结，但既然都要在一起了，这种问题还是纠结清楚比较好。省的像电视剧演的那样，过了几十年，两个中老年人给小辈讲故事的时候，提起谁先追的谁，总是会有很多分歧。
　　……不得不说，傅总想得可真长远。
　　傅芒眯起眼睛，“金小鱼，你什么时候还学会倒打一耙了？”
　　银霜愣了愣，“我没有啊。”
　　“还说没有，”傅芒抱胸，居高临下的看着她，“是，我昨天是说的了那些话，可先动心的人不是我，是你吧？你的那点小心思，我早就知道了，不过没好意思说，怕打击你的自尊心而已。”
　　“《如何快速追到心仪女生》，这本书是不是你的？”
　　银霜更愣了，“你怎么知道我有这本书？”
　　傅芒非常得意，“你的所有事情我都知道，看看你，还弄一本营销类的书来看，那种书都是骗人的好不好，有那功夫，你还不如直接找我，把你心里的想法说清楚。”
　　傅芒做出一副语重心长的样子，银霜的表情却渐渐变了，她低下头，想了想，然后又抬起头，“你是什么时候知道的。”
　　“也没多长时间，就是一周前。”
　　傅芒随口回答了一句，看着银霜蓦然睁大的眼睛，傅芒突然反应过来，自己好像不小心说漏嘴了什么。
　　银霜：“一周前，也就是说，在你去酒吧找乐子、相亲找对象以前？”
　　傅芒：“……”
　　“关于这个问题，其实……”
　　“你明明已经知道了，但还做出这些事，”银霜声音不大，但她的表情看起来无辜又可怜，直接把傅芒衬托成了一个利用感情欺负人的恶霸，“你是想刺激我，所以让我知难而退？”
　　傅芒已经有口难辩了，“我……”
　　她当初确实是带着这样的打算，但谁知道根本没刺激到金小鱼，反而把自己刺激的不行，翻来覆去好几天都没睡好觉，一闭眼就觉得生气，就想着金小鱼的毫无反应来虐待自己。
　　那段时间过得最不好的人其实是傅芒，不过这种事，傅芒也不能说出来，说出来就太栽面了。
　　……
　　银霜没有流露出斥责的意思，可傅芒还是手忙脚乱了起来，她想给自己找理由，也想快点安慰银霜，可脑子乱成了一锅粥，根本不知道自己该说什么，银霜淡定又好玩的看着傅芒，不知道为什么，她特别喜欢看傅芒着急的样子。
　　傅芒搜肠刮肚半天，最后一抬头，却看见银霜笑意吟吟的望着自己，不知道已经看了多长时间的笑话，她怔了怔，转而被气笑了，“这回应该不会再否认了吧？这么短的时间里，你已经第二次对我倒打一耙了。”
　　银霜只笑不说话，傅芒望着她，突然发现她还真是爱笑。
　　一开始的时候，她其实不是这样的，她总是板着脸，装出一副自己很高冷的样子，后来慢慢的，她才暴露出本性，到了现在，本性已经暴露无遗了。
　　傅芒不喜欢自己的下属总对着自己傻笑，她总觉得人笑的太多了，智商也会跟着降低，这句话在别人身上不一定应验，不过在银霜身上可是应验的非常准。
　　爱笑，脑子不灵光，长相没有灵气，人虽然还算机灵，但这机灵总是用不对地方，这种人其实是傅芒最不喜欢的一类人，但谁能想到，傅芒这辈子第一个喜欢上的人，就是这一类人呢。
　　一瞬间，傅芒很想知道，自己到底喜欢金小鱼什么。
　　这个问题很玄妙，多少幸福一生的情侣到死也想不明白，自己到底喜欢对方什么，喜欢就是喜欢，是没有理由的。不过，傅芒非常轻而易举的就想到了自己喜欢她的理由。
　　因为……看着金小鱼，她会感觉很幸福。
　　这种幸福感来得没缘由。在没喜欢上她的时候，也是这样的，那时候待在金小鱼身边，心里会比平时更轻松，原本做了千万遍的事情，因为有她的陪伴，好像也变得和以前不一样了，那种淡淡的、流淌在心里的幸福感，是别人没法带给她的。
　　傅芒伸出手，把银霜耳边散落下来的一绺头发挽了回去，银霜任由她动作，很没头脑的，傅芒问了一句：“你喜欢吃坚果吗？”
　　银霜眨眨眼，“还行。”
　　不算喜欢，但也不讨厌，偶尔当零食的话，她也会吃一两粒。
　　傅芒收回手，“我很喜欢吃。”
　　以后，她要让金小鱼也喜欢上吃坚果，共同的爱好变多了，共同的话题才会变多，两人的性格越来越契合，矛盾也会越来越少，这样，才能在未来的道路上走得更加长远啊。
　　以后怎么想，她不知道，但在今天，在现在这一瞬间，她想和金小鱼一直走下去。
　　傅芒的心里很柔软，她情不自禁的勾起唇角，然后，就听银霜认真地说道：“你不止喜欢吃坚果，你还喜欢吃水果，以及各种适合当零嘴的东西。你有没有感觉自己吃的太多了，是不是该少吃点了？我总觉得，再吃下去，你就要胖了。”
　　傅芒：“…………”你才要胖了！！
　　

☆、027

　　从会所出去的时候，傅芒走在前面, 出于习惯, 银霜还是亦步亦趋的跟在她身后。
　　走出大门, 站在会所的门口, 傅芒皱着眉回过身, 一脸很不满意的样子，银霜不明就里的看过去, 用眼神询问她。
　　别的情侣出门都是手牵手，她们刚刚才成为情侣, 也不急着做这些, 但是，金小鱼能不能别像个跟班一样, 总跟在她屁股后面？
　　好歹也要跟她走到同一条水平线上嘛。
　　傅芒开口说道：“你站过来，总跟在我后面干什么，我的脸长在前面, 又不是长在后脑勺上……”
　　后面的话还没说完，银霜倏地扭过头, 看向远处的垃圾桶。
　　傅芒更不爽了, “我说话的时候你能不能看着我，看垃圾桶干什么, 垃圾桶有我美吗？”
　　……没有，但人家比你谦虚。
　　银霜指了指垃圾桶，“那边有人，他在偷拍。”
　　银霜的脑子里完全没有“小心打草惊蛇”这个概念, 她就这么大喇喇的指过去，傅芒一愣，迅速锁定垃圾桶后面的身影，对方看她们已经发现了，抱着相机就拔腿狂奔，见状，银霜不甘示弱，立刻就跟了上去。
　　跑出去几步以后，银霜习惯性的就要脚尖点地，飞过去擒拿对方，但她突然想起来，这是在大街上，周围都是人，而这个世界的人是不会飞的，所以她只能继续跑。
　　银霜抿了抿唇，眼神沉了两分，腿上加快速度，没多久，就追到了那个人后面。
　　看银霜追出去，傅芒想叫她回来，但银霜跑的太快，傅芒说话她听不见，没办法，傅芒只好也追过去，大清早的，街上还没几个人，到处都是开车上班的上班族，看见这样螳螂捕蝉黄雀在后的一幕，大家还觉得挺好玩。
　　什么情况啊，是闹着玩的还是打击犯罪呢？
　　要是打击犯罪的话，就会有人喊抓小偷，不过这边没人喊，于是人们就想当然的认为是私仇，跟看热闹一样看着她们跑过去了。
　　傅芒平时也运动，但她做的都是有氧运动，慢跑之类的，哪遇上过这种阵仗，很快她就追不上了，而最前面的那个人见银霜马上就要追到自己了，他心一横，转了个弯，离开人行道，开始横穿马路。
　　他不要命了，傅芒管不着，可银霜也跟着不要命，这里不是十字路口，车流量又大又急，第一个人跑过去的时候马路上立刻响起了此起彼伏的刹车声，银霜紧随其后，傅芒原本站在马路边叉着腰喘气，见到这一幕，她心脏都要跳到嗓子眼了。
　　她这辈子就没用这么大的声音说过话，喊得她嗓子都感受到了撕裂一般的疼。
　　“金小鱼！！！你给我回来！！！”
　　银霜的身影顿住，她站在马路中央，身边还有两辆被迫急刹车的车，车主放下玻璃就开始叫骂，“找死啊！找死回家死去！”
　　银霜皱眉看了车主一眼，然后又转过身看傅芒，傅芒在向她跑过来，就这停顿的功夫，那个人已经跑没影了，银霜不得不回去，看她还要继续横穿马路，傅芒眼前一黑，差点没被气晕过去，“不许动！！就在那待着！！敢动我就扣你工资！！！”
　　银霜：“……”不是你让我回去的吗！！
　　==========
　　来到公司的时候，人人都可以看到，今天傅芒是带着一张比冰山还冷的脸来上班的，老板不高兴，底下的人也噤若寒蝉，各部门主管看到这一幕，都藏起了自己准备送上去的文件。
　　看傅芒的脸色，哪怕有好消息，也不能在今天往上凑，就更别说拿着坏消息的他们了。
　　邵阳也凑到银霜身边，他好奇地打听，“傅总这是怎么了？”
　　银霜看了一眼紧闭的办公室房门，同样不太高兴地说道：“谁知道，管她呢。”
　　邵阳看看银霜的脸色，“不会是你惹着她了吧？”
　　银霜砰的拍了一下桌子，桌子立刻摇摇欲坠起来，“谁说的！我明明就没有错！”
　　邵阳：“……”得，看来还真是跟金小鱼有关。
　　要是别的员工，邵阳还能帮着当一回和事佬，可要是跟金小鱼有关，邵阳就自觉退避三舍了，有眼睛的人都能看出来，傅芒对金小鱼的态度和对别人不一样，傅芒亲近金小鱼、喜欢金小鱼，及是金小鱼犯了什么错，那也只有傅芒能说她，别人根本没有插嘴的份。
　　不过么，跟金小鱼有关的话，也有一个好处，那就是肯定没大事，用不了多久，傅芒就不会再生气了。
　　邵阳是这么想的，可今天和往常不一样，中午傅芒连饭都没吃，一整天就把自己关在办公室里，有事也只是把秘书叫进去，据秘书说，傅芒一天就完成了两样工作，效率堪称史上最低。
　　与之相对的，是金小鱼在外面该吃吃该喝喝，跟个没事人一样，只要不提傅芒，她就还是那个乐呵呵的样子。
　　傅芒坐在办公室里，抱胸看着高清版的电子监控，气的连续冷笑三声。
　　小没良心的，早知道就不该管她！
　　早上的时候，她劫后余生一般把银霜从马路中央带回安全的地方，刚教训了两句，就见银霜不服气的梗起脖子，“我这不是在帮你抓狗仔吗？你要是不叫我的话，我就抓到他了！”
　　“我要是不叫你的话，你就英年早逝了！你是不是想气死我啊，抓人也得看清场合吧，马路上是抓人的地方吗！”
　　“他自己跑到马路上去的，又不是我让他跑过去的，再说了，马路怎么了，我眼神好着呢，又不会撞到那些车。”
　　傅芒：“……”听听，这是人说的话么，不会撞到那些车，感情您老人家还是在为汽车着想，那我是不是应该为所有汽车和汽车保险公司谢谢你啊？！
　　后面这些话，傅芒没说，因为当时她已经被金小鱼气的说不出话来了，回到公司生闷气的时候，她才后知后觉的想到，自己应该这么反击她才对。
　　不过，黄金吵架时间已经过去了，她要是现在把这句话甩到金小鱼脸上，恐怕会被她看成智障。
　　……好气啊。
　　傅芒憋屈的坐在椅子上，她把视线从监控上挪开，过了一会儿，突然，门被敲响了，傅芒又看向监控，监控显示，金小鱼的座位上没人了。
　　傅芒：！！！
　　她赶紧把监控页面关掉，又手忙脚乱的把一摞文件抖落出来，因为抖的太急，有两本还掉到地上去了，也没时间去捡了，傅芒做出一副自己正在忙的样子，迅速调整好表情，然后才冷淡的回答：“进来。”
　　门开了，秘书把门打开一条缝，她小心翼翼的说道：“傅总，张总又来电话了，说想跟您商量一下下个月剪彩的事情，您看……”
　　傅芒没回答，秘书在心里嘀咕着，不知道是不是她的错觉，怎么一天过去了，傅芒的脸色好像比刚来的时候更臭了呢……
　　“出去！”
　　嗯，不是错觉。
　　……
　　银霜出去给自己泡了一杯咖啡，刚喝咖啡的时候，她不太习惯这个味道，不过现在感觉好多了，苦香苦香的，和苦荞茶有点像，味道虽然相差很大，但给人的感觉都差不多。
　　傅芒看着金小鱼重新出现在监控中，手里端着一杯热气腾腾的咖啡，她双手捧着咖啡，喝了几口以后，还露出了很满足的笑容。
　　傅芒：“……”气成河豚。
　　一直到晚上下班，傅芒也没从办公室里走出来，大家又都走了，又只剩下她和傅芒了。
　　一回生二回熟，银霜现在也明白了，傅芒不是有那么多的工作要做，她只是躲着自己不想出来而已。
　　走到门口，象征性地敲了三下门，也不管里面的人说没说请进，她直接推开门就走了进去。
　　夕阳的余晖照耀在办公室里，在银霜的这个角度，正好被太阳直喇喇的照着，她躲了一下刺眼的阳光，然后走到傅芒办公桌前。
　　两人对视，谁都没先开口，最后，还是银霜低下了头，“我查过了，横穿马路是不对的。”
　　这事还用查？好像上幼儿园就会教了吧！
　　傅芒还是那个样子，一言不发的看着银霜，显然对她的这两句话不怎么满意。
　　银霜捏了捏指腹，继续说道：“对不起，我错了，以后我不会这么做了。”
　　房间里安静了三秒，然后传来了傅芒的声音，“是不会再横穿马路，还是不会再让我担心。”
　　这是一道送分题，银霜眨眨眼，立刻回答：“不会再让你担心。”
　　傅芒的脸色更沉了，“你应该说两个都不会再做了。”
　　银霜：“……噢，那我两个都不会再做了。”
　　想了想，银霜抬起头，“可是他偷拍你啊，你不是明星，他为什么要偷拍你，是不是你的竞争对手找的人？”
　　这个傅芒已经想清楚了，肯定又是她的哥哥姐姐们干的好事，偷拍她、监视她，就是想看她的私生活有哪些黑料，把黑料曝光出去，不仅可以让她的公司股价下跌，还能让傅全儒更加不喜欢她，一举两得。
　　如果是往常发现了这件事，傅芒要心情阴沉一整天，今天虽然也是心情阴沉一整天，但牵动她心绪的原因变了，以前的生气就是生气，如今的生气，是牵肠挂肚和关心在意的变体。
　　傅芒其实很好哄的，只要银霜来跟她说个软话、认个错，她立刻就不生气了。从自己的椅子上站起来，傅芒走到她身边，惩罚般的捏了捏她的脸：“这你就不用管了，我会处理，你的任务就是，从今天开始好好学习交通规则，到时候我要检查。”
　　被人捏着脸蛋的感觉有点怪，傅芒也没有捏多久，捏完以后，她发现银霜的脸蛋手感非常好，于是，她又用自己的指腹摩挲了好几下。
　　这下感觉更怪了。
　　银霜甩掉心里怪异的感觉，出声问道：“还是我帮你处理吧，我是你的保镖呀，这本来就是我的工作。”
　　傅芒笑了一声，她伸手弹了一下银霜的脑门，“呦，还记得你是我的保镖呢，我还以为你已经改行当警察了。”
　　“既然身为我的保镖，就要听我的话，我现在给了你任务，去背交通法规，等你背熟了，再来领第二个任务。”
　　银霜撇撇嘴，只好答应了。
　　回到家里，一切都还和平常一样，除了今天的睡前活动从刷手机变成了背交通法规。不看不知道，一看吓一跳，人类的法律法规还真多啊，银霜以为自己背一晚上就完了，但看这厚度，估计得背个五六天。
　　老老实实背了一部分之后，银霜觉得困了，她揉揉眼，站起来，走到那扇相连的门后面，刚抬起手，敲了几下，晚安的晚字还没发音，只是做出了一个口型，门就猛地被打开了。
　　银霜保持着敲门的傻样，一时没明白傅芒怎么突然开了门。
　　而且，看她这熟练又迅速的样子，该不会她一直都等在门后吧？？
　　

☆、028

　　傅芒居高临下的看着她，“又想说晚安？”
　　银霜愣了半天, 最后发出一个音节, “啊。”
　　对啊, 这不是每天晚上的必备环节吗？
　　关系没发生变化的时候, 每天晚上说晚安就算了, 现在关系都变了，怎么还能每天晚上只说晚安？
　　怎、怎么也得来个晚安吻呀……
　　只是在心里想一想, 傅芒都是理不直气不壮，就更别说真的说出口了。她和银霜大眼瞪小眼, 银霜只能看出来她想对自己说话, 却看不出来她到底想说什么话。耐心的等了半天，只见傅芒的耳尖越来越红, 嘴巴却还是紧闭着，半个字都没说出来。
　　银霜还是挺有耐心的，她一直安静地等着傅芒把后面的话说出来, 可傅芒看了她一会儿以后，突然泄气一般低下头, 她迅速转身, 砰的一声关上门，然后, 就再也没出来。
　　银霜：“……”
　　人类的行为还真是难以捉摸呢。
　　傅芒回到自己房间，坐在床上抱着小黄鸡生闷气，一边气自己说不出话，另一边又气金小鱼不能跟她做到心有灵犀, 不讲理了大约三分钟，傅芒缓过来了，她不再生气，转而开始郁闷了。
　　都说万事开头难，也不知道她这个头要开到那一天才算完。
　　傅芒把下巴放在小黄鸡的脑袋顶上，小黄鸡的脸都被她压变形了，就这么安静地待了一会儿，突然，熟悉的敲门声又响了起来。
　　傅芒不想开，因为她觉得自己很丢人。
　　可门外的人也不需要她去开，她自己就熟门熟路的拧开了门，然后迈着轻快的小碎步跑进来。
　　傅芒没想到她会直接闯进来，她赶紧把小黄鸡扔到一边，然后板正的坐直，做出一副我才没有抱著毛绒玩具的样子。可怜的小黄鸡在床上滚了三圈才停下，银霜原本没看见小黄鸡，这下子倒是被小黄鸡吸引了注意力。
　　见她的视线一直盯着小黄鸡，傅芒轻咳一声，十分冷静的问道：“有事吗？”
　　银霜看向她，微微一笑，“嗯。”
　　她刚从网上查了查，不得不说网络真是个好东西，只要把自己的问题输入进去，立刻就能获得答案，而且还不止一条。网络告诉她，情侣之间的晚安不止是晚安两个字，还有晚安吻。
　　相比傅芒的别别扭扭，银霜就大方很多了，虽然她也是个雏，可她看得多、听得多，而且她的观念和别人不一样，总之，是非常放得开的。
　　她走到傅芒身边，傅芒坐着，她站着，这回身高对调，银霜可以居高临下的看着傅芒了，银霜很喜欢这种视角，她心情很好的笑了笑，然后伸出双手，捧住傅芒的脸。
　　她认真又轻柔的说道：“晚安。”
　　柔软湿润的触感传来，傅芒微微睁大双眼，银霜没有停留太长时间，对她来说，亲吻也是一件很陌生的事情，说到底，她也只是纸上谈兵有经验而已。
　　一触即分以后，银霜放开她，然后就想离开了，她转过身，步子还没迈出去，就感觉到了身后有人在拉扯自己。
　　银霜回过头，只见傅芒拽着自己的衣服，她慢慢从床上坐起来，跪坐在银霜面前，她的神情看着和平时不太一样。
　　把人拉到自己身前，傅芒已经不是刚才害羞又纯真的样子了，她垂眸看着银霜水润绯红的唇瓣，忍不住抬手轻轻蹭了一下，银霜下意识地躲了躲，傅芒的动作顿住，她的视线上移，落在银霜的眼睛里。
　　“我想试一试。”
　　傅芒的声音又低又轻，说出的话也不怎么清楚，试一试，试什么？
　　银霜愣住，她好像知道傅芒说的是什么意思，又好像不知道，犹豫片刻以后，她小幅度的点了点头，然后，她就看到傅芒露出了一个十分浅的笑容。
　　那时候银霜还在想，这么笑的傅芒可真好看，要是她天天都能这么笑就好了。
　　两个人都很青涩，一开始的吻不过是蜻蜓点水，傅芒的动作带着试探和笨拙的味道，过了一会儿，她才渐渐摸索到技巧，她一只手放在银霜的腰间，另一只手则捧着她的后脑勺。
　　刚开始的时候银霜也不知道该怎么做，还是傅芒带着她，她才开始慢慢回应，唇齿交缠的感觉强烈又怪异，同时也让人不禁沉醉在其中。
　　不知道过了多长时间，银霜觉得自己都快喘不过气了，她推了推傅芒的肩膀，然后两人才分开，银霜眨眨湿漉漉的眼睛，她望向傅芒，后者的唇瓣像是要滴血一般的嫣红，银霜一时冲动、想都没想，她伸出食指，用指腹轻轻描摹傅芒的唇线，温暖又轻柔的触感刚传来一秒，傅芒立刻就抓住了她的手，不让她再乱动。
　　傅芒忍不住笑起来，她本意是想警告，可说出来的话像是撒娇，“不许再招我了。”
　　银霜的手腕特别细，傅芒感觉自己稍微用点力就能给她折断了，正分神着呢，银霜像是才反应过来一样，她缩回自己的手，小声道：“谁、谁招你了……”
　　以银霜的力气，她要是想把自己的手缩回来，那绝对是轻而易举的事，而现实是，她挣脱了半天，却怎么也挣脱不出来，明明傅芒都没使劲，她只要稍微用点力就能挣脱出去了。
　　傅芒微微松手，银霜这才跟得了特赦一般，她连忙后退几步，松了口气，然后立刻转身，跑回自己房间去了。
　　跑的时候还不忘带上门。
　　看着紧闭的房门，傅芒目光十分平静，只是这平静还没保持三秒，她就忍不住笑了起来，而且边笑边在床上滚来滚去，滚到小黄鸡身边，她又把小黄鸡抱进怀里，然后带着小黄鸡一起边笑边滚。
　　……
　　傅芒和金小鱼的关系发生变化，目前还没几个人知道，毕竟她们看起来和往常没什么两样，傅总还是天天和金小鱼一起来上班，金小鱼还是在办公室里闲着没事干，到了中午才会站起来，然后跟着傅总一起出去下馆子。要说最直观的变化，那就是傅总这几天心情都特别好，之前各部门主管藏起来的坏消息，他们试着拿过去，结果不止没挨骂，还被傅总好好的安慰了一顿。
　　各位部门主管受宠若惊，全都是带着一脸不敢置信的表情离开的。
　　==========
　　又到了休息日，今天银霜很激动，原因无它，她工作了一个月，终于到了发工资的日子了。
　　一大早上银霜就从床上爬了起来，从早餐的时候就开始用期待的眼神看着傅芒，傅芒知道她在等什么，但她就是不提，非要吊足了银霜的胃口才行。
　　上午十点，在房子里溜达来溜达去的银霜被傅芒叫到她的书房，银霜连忙跑过去，傅芒一脸慈祥的看着她，“上个月干得不错，下个月继续保持。”
　　银霜连连点头，“嗯嗯，我一定会努力的！”
　　傅芒脸上的笑容更加慈祥了，她拿出一个黑色皮夹，“这是你的工资，数数吧。”
　　“谢谢傅总！”
　　银霜非常开心的接过皮夹，然后从里面拿出了一沓绿油油的钱。
　　这钱还不是深颜色的绿油油，而是浅颜色的绿油油。
　　……全是一块的。
　　银霜愣了半天，她不死心的翻了一遍，还行，不是只有一块的，还有一张一百的。
　　……
　　面对银霜惊愕的视线，傅芒气定神闲，“扣掉你预支的工资，还有各种预支项目，剩下的都在这里了，一共一百五十八，全是从银行取出来的新钱，你点点吧。”
　　银霜：“……”她还点啥，有啥可点的？
　　以前只听人说过霜打了的茄子这种说法，现在看着银霜，傅芒才会这句俗语有了直观的认识，欣赏了半天银霜弱小、可怜又无助的样子，她扬起下巴，“看看里面。”
　　银霜郁卒的抬起头，她看了看已经空了的黑色皮夹，然后默默把皮夹打开，翻了好半天，才从里面的一个隐形夹层里拿出一张卡。
　　银霜吸吸鼻子，不明就里，“这是什么？”
　　“这是……”傅芒微笑道：“总经理为女朋友准备的零花钱。”
　　银霜愣了愣，她仔细端详着这张卡，上面全是外文，银霜也看不懂，“这里面有多少钱？”
　　“我也不清楚，反正够你花一阵子的了。”
　　这是傅芒刚办的副卡，可以随意消费主卡里的钱，而她那张主卡已经办了很多年了，里面的钱每天都在变化，傅芒也不知道有多少，不过，几千万应该是有的。
　　银霜还不知道自己已经变成了富婆，她看了看手里这张卡，然后乖巧点头：“我会省着花的。”
　　在她心里，这张卡里面的余额可能也就是几千块，再多一点，可能是几万块，她跟着傅芒生活了那么长时间，知道这对傅芒来说都不算什么，所以她拿的心安理得。
　　而且她自己也没有什么需要花钱的地方，上个月她手里就没钱，照样过了一个月，大不了下个月继续透支工资嘛。
　　看她一副乖巧又失落的样子，傅芒心里痒痒的，她伸手叫她，“过来。”
　　银霜走过去，从善如流的坐到了她身边。傅芒捏捏她的脸，不满道：“总愁眉苦脸干什么，你都有我了，还有必要去想钱的事么？我不比钱更值钱吗？”
　　银霜想了想，抬头回答道：“可那是你的钱啊，再说了，我也有想要的东西、想做的事，不能总是靠你来完成。”
　　傅芒眯眼，“你想要什么？想做什么？”
　　刚刚说出那句话，银霜在心里想的都是一些鸡毛蒜皮的小事，说者无意听者有心，银霜突然意识到这是一个机会，她刷的扭过头，看向傅芒，“我想要什么，你都会给我吗？”
　　

☆、029

　　望着金小鱼突然雀跃起来的神情，傅芒不禁笑了笑, “嗯, 你想要什么, 我都会给你, 只要是我给的起的。”
　　银霜听了, 立刻心直口快的说道：“给得起，你肯定给得起, 我不要别的，就要你的保险柜。”
　　傅芒愣住, “你要我的保险柜干什么？”
　　银霜神色不变、有理有据的解释起来, “你不是说过，那个保险柜对你来说最重要嘛, 那我就要你的保险柜，你最重要的东西到我手里了，你就不能再欺负我了。”
　　这是什么歪理, 傅芒嗤笑一声，“理由不充分, 驳回。再说了, 我什么时候欺负过你？”
　　银霜的小眼神一撇一撇，说出的话也十分理直气壮, “你每天都欺负我，还总是趁没人的时候。”
　　傅芒：“……”
　　食髓知味，原本不知道和自己喜欢的人接触会有那么奇妙的感觉，傅芒自然不会做什么, 现在知道了，喜欢的人也到手了，不亲白不亲，她当然要不会亏待自己。
　　哪对情侣不是这样的，她们还只是亲亲而已，有些人做的更过分，刚确立关系就想着开房了。
　　本来是很正大光明的事情，被金小鱼这么一说，傅芒还真有种负罪感，她的脸色不自然的红了起来，轻咳一声，她偏过视线，不去看银霜的表情，“那你还是死心吧，就算我把保险柜给你，我也不会……不欺负你的。”
　　越说声音越小，最后五个字就跟蚊子的音量差不多了，银霜眨眨眼，她的关注点还是在前半句上，“那你的意思是，可以把保险柜给我了？”
　　傅芒觉得不太对劲，金小鱼怎么对她的保险柜这么执着，她疑惑道：“你知道我的保险柜里有什么吗？”
　　知道啊，可是知道也不能说。
　　银霜避重就轻，神色自然地回答：“知道，你妈妈的遗物嘛，放心，你给我以后，我会比你更用心的保存的。”
　　呵呵，到时候直接把剑融进她的丹田里，保证任何人都拿不出来，绝对安全。
　　……
　　傅芒不置可否，“知道还想要？都是一堆不值钱的玩意儿，你要是看到，肯定就没兴趣了。”
　　银霜：“……”
　　不值钱的玩意儿？？？
　　她可是银霜剑！
　　天上地下唯一一把祥瑞之剑！
　　出自铸剑大师丹呈之手，是丹呈一生之中最用心、也最骄傲的作品！一共就经历过两任主人，每一任最后都变成了天后娘娘，简直就是流水的天后，铁打的银霜剑！
　　这么辉煌的履历，傅芒居然敢说她是不值钱的玩意儿？！
　　银霜蹭的一下站起来，不高兴道：“不给就不给！我不要了！”
　　说完，她赌气一般跑出去，然后就再也没回来。
　　傅芒：“……”我说错什么了吗？
　　一下午银霜都没再出现过，傅芒知道银霜就在家里，但她的家太大了，银霜要想躲起来，简直就是易如反掌，过了一下午，傅芒终于意识到，银霜是真生气了。
　　默了默，她来到影音室，这里正在放一部仙侠电影，屏幕里一个女人抱着一个男人哭的死去活来，屏幕外，金小鱼面无表情地坐在椅子上，一副内心毫无波动的样子。
　　傅芒走到她身边，放柔语气，“看什么呐？”
　　“《仙途之死七次后我终于爱上了你》。”
　　傅芒：“……”
　　好可怕的名字。
　　银霜看仙侠剧就跟看情景喜剧一样，她总是喜欢把自己跟女主角对比。倒不是比谁更漂亮、或者谁更招人喜欢，而是比谁的功夫更好，比如，女主角双手合掌，能放出一个巨大的电光球，这时，银霜就会面无表情的想，这算什么，我要是合掌，然后奋力向下一劈，还能把这颗星球给劈裂了呢。
　　……
　　傅芒陪她看了一会儿，实在是看不下去了，这都什么乱七八糟的剧情，又雷又土，也不知道金小鱼是怎么看进去的。
　　她不自在的动了动，趁着剧情还算平淡的时候，她又问向银霜：“真的想要我的保险柜？”
　　银霜转过头，静静地看着她。
　　傅芒想了想，决定后退一步，“如果你想要的话，我……”
　　后面的话还没说出来，银霜沉默一会儿，打断了她，“我也不是想要你的保险柜，只要你把里面的一样东西给我就好了，我也不多要，就要一样。”
　　别的她都不想要，她只想拿剑，剩下的都是傅芒母亲的遗物，她拿了也没用，还是留给傅芒吧。
　　这是银霜的真实想法，但听在傅芒耳朵里，就有了不一样的滋味。
　　她说想要保险柜，是因为保险柜里装的都是对傅芒来说最重要的东西，拿走保险柜，这就相当于一种地位的认定，说明她比保险柜更重要，说明傅芒真的在乎她、关心她。
　　恋爱中的女孩子总是会胡搅蛮缠一些，作天作地、作了半天，其实就是想证明自己在对方心中的地位，别说金小鱼，傅芒不也是这样吗？前几天她还因为这个跟一个垃圾桶争风吃醋呢。
　　傅芒理解，也愿意包容。金小鱼虽然智商不太高，但她内心纯真、心地善良，不是会任性调皮的人。即使把保险柜拿走，她也会像自己说的那样，好好保存。
　　毕竟如果东西丢了，到时候最难过的不是傅芒，而是没能看好东西的金小鱼。
　　傅芒都愿意松口了，金小鱼却又突然改了口，稍微思索片刻，傅芒就明白了。
　　她也发现了自己的要求太过无理，所以，她也想退一步。因为在她心中最重要的从来都不是那些身外之物，而是傅芒这个人啊。
　　一番脑补之后，傅芒都快把自己给感动哭了，她看着银霜的眼神充满爱意，银霜和她对视，胳膊上起了一片鸡皮疙瘩。
　　银霜警惕的看着她，“你……有话好好说。”
　　傅芒伸手呼噜了一把她的头发，“刚刚不还是要整个保险柜么，怎么现在就又变成只要一样了？”
　　银霜不傻，自然不会说真实的理由，她小声嘟囔道：“因为一样就够了啊。”
　　傅芒笑了笑，没有再说话。
　　银霜瞅着她，有点捉摸不透她的意思，“你同意了？”
　　傅芒点点头。
　　银霜的眼睛刚亮起来，又听傅芒继续说道：“不过，还是要看你表现，你要是表现得好，我就给你一样，如果表现不好，那就一样都没有。”
　　银霜蹙眉，“你说的太笼统了，怎么叫表现的好，怎么又叫表现不好？”
　　“简单，”傅芒微微一笑，然后凑到银霜耳边，低声道：“把我伺候好了，就算表现好。”
　　闻言，银霜看了她一眼，然后迅速挪到远处的座位上，十分正直的回答道：“不好意思，我是正经保镖，不提供其他服务。”
　　傅芒高高挑眉，然后轻轻一笑，“你提供的其他服务还少吗？”
　　银霜：“……”好像是不少。
　　想了一会儿，银霜又慢慢蹭回原来的位置上，傅芒就这么好整以暇的看着她，酝酿了半分钟，银霜看向傅芒：“说好了哦，只要我表现好，你就送给我一样。”
　　傅芒眼底带笑，“嗯，说好了。”
　　银霜高兴了，“行，那你出去吧，你又不爱看这个，等饭好了再来叫我。”
　　傅芒依言站起来，她走到门口，马上要出去的时候，她又回头看了一眼，看着银霜无知无觉的模样，她不禁在心里笑了一声。
　　连时间期限都没定下，有什么好高兴的。
　　哎，小孩就是小孩，太嫩。
　　……
　　有了傅芒的保证，银霜就更有干劲了。之前她不管做什么，都看不到一点进展，而现在，不仅进展在飞速前进着，她还有明确的目标了！
　　不就是好好表现嘛，太简单了！
　　距离上次投影又过了十天，引星人祝沛儿的身影渐渐出现，祝沛儿穿着一件湖蓝色的纱质襦裙，她四下看看，发现这里是一间小房间，布置得还挺温馨，挺有家的味道。靠窗的位置摆着一张床，床上有个人盘腿坐着，手指灵活的动来动去，不知道在做些什么。
　　祝沛儿向床上的人走过去，刚走一步，她就震惊的停在了原地。
　　银霜察觉到有人过来了，抬起头，她淡定的打了声招呼，“来啦。”
　　祝沛儿看看她，然后又看看她手里的东西，都有点找不到自己的声音了，“你……你干嘛呢？”
　　银霜古怪的看了她一眼，“这都看不出来？我在织毛衣啊。”
　　祝沛儿：“……”
　　就是看出来了才觉得诡异好吗！
　　不问用，肯定是织给傅芒的，从没听说过银霜剑灵有这么心灵手巧的一面，她默默坐过去，看着毛线针在银霜手里飞快的转来转去，“没看出来，你还挺内秀。”
　　银霜叹了口气，“刚学的，我自己弄了半天连线头都没扯清，一看网上的教程，我就学会了，学会以后感觉还挺简单的。”
　　说着，银霜抬起头来，同时，手下的动作也没停，“我现在发现，网络真的是个特别好的东西，回家以后，我要跟娘申请一下，让她把这个世界的网络接到九天境去，到时候再引进一批电子产品，哎呀，这可是九天境的重大革新呀。”
　　祝沛儿嘴角抽了抽，“你说的别人早就想到了，但是这不现实啊，喜欢上网的神仙特别少，大多数人还是很忙的，不忙的又都闭关入定了，也就像你这样不需要修炼、也不需要工作的神仙才有时间上网。”
　　……太扎心了。
　　银霜默默垂头，小声说道：“等我拿到剑，回到家里，我就开始修炼。”
　　祝沛儿对她的说法不置可否，银霜修炼不修炼的其实无所谓。修炼无非是为了长生不老，或者提高实力。而剑灵一出生就是不老不死，不需要担心寿命的问题，至于实力，更不用担心了，没诞生出剑灵的时候银霜剑就是打遍天下无敌手，现在诞生出了剑灵，实力比以前更胜一筹，即使修炼，也是锦上添花、而不是雪中送炭。
　　照例问了一遍银霜的进度，听到银霜志得意满地说傅芒已经做出了保证，祝沛儿详细的问了问她是怎么保证的，然后就明白过来银霜是被套路了。
　　她默默看着银霜认真织毛衣的样子，最后识趣的什么都没说。
　　既然是那个人类惹的祸，那就还是让那个人类去收拾残局吧，她才不要面对来自仙二代剑灵的怒火。
　　……
　　祝沛儿看了半天，发现这是一件马海毛的毛衣，银霜已经织了一半，能看出来花色和版型，祝沛儿摇摇头，不禁在心里感慨，为了拿剑银霜也是很拼了，连毛衣都织上了。
　　拿起一卷毛线，试了试毛线的手感，祝沛儿问道：“傅芒呢？”
　　“在书房，怎么，你找她有事？”
　　祝沛儿从自己的袖子里拿出一个圆圆的东西，银霜看过去，顿时愣住，“冤孽镜？”
　　冤孽镜不是什么新鲜玩意儿，基本上各位神仙人手一份，毕竟身为神仙，降魔除妖都是必须要做的，没事把冤孽镜拿出来照一照，也算是一种未雨绸缪的方法。
　　银霜的冤孽镜是她娘送给她的，威力最大，连对方身上的气息来源都能照出来，别人的虽然没那么厉害，不过该有的功能也都有，祝沛儿神秘一笑，“我去给傅芒照一照。”
　　银霜眨眨眼，拉住她，“等等，你照傅芒干什么？”
　　“上回我见到她的时候，总觉得她身上的气息不大对，所以这回下来之前，我就把冤孽镜捎上了，照一照，也好安心。”
　　银霜蹙眉，“她身上能有什么不对劲的，我天天都和她待在一起。”
　　祝沛儿意味不明的笑了一声，“术业有专攻，你是剑灵，最擅长的是取人性命，在这点上我肯定比不过你。但在观察生灵这一方面，你也比不过我。”
　　“飞升前，我修习的是虚幻道，一切有为法，如梦幻泡影，我们门派的人看不见外表，只能看见别人的内心，还有让一切都无所遁形的灵魂。”
　　听着挺高大上，银霜默了默，“我只有一个问题。”
　　祝沛儿温柔的看着她，“嗯，你说。”
　　“你一个道家的修真之人，干嘛要念人家佛门的禅诗。”
　　祝沛儿：“……”
　　投影不需要开门，直接穿墙过就行，穿了好几面墙，她才找到书房的所在地。
　　傅芒正在看着电脑，电脑屏幕上是一份纯英文的文件，祝沛儿看了一会儿，然后才把冤孽镜拿出来。
　　冤孽镜罩在傅芒身上的时候，她似有所感，倏地，就抬起了眼睛，祝沛儿和冤孽镜在一起，见她看向这个方向，祝沛儿吓了一跳，还以为自己被发现了。
　　傅芒的视线只落在她身上一瞬，然后就挪到了另一边，看样子正在找什么，祝沛儿后怕的拍了拍胸口，半天以后她才反应过来。
　　自己一个正经神仙，堂堂引星人，居然被一个二十多岁的人类小女孩吓到了？
　　……绝对不能说出去，说出去就太栽面了。
　　祝沛儿顿了顿，然后看向冤孽镜，第一眼，她没反应过来，再看第二眼，她瞬间睁大双眼，瞳孔猛地缩紧，目瞪口呆半天，她才终于相信，不是自己眼花了，而是镜子真的就这么显示的。
　　“银霜银霜银霜银霜银霜！――”
　　隔着老远，银霜就听到了祝沛儿的呼唤，她不耐烦的抬起头，“喊什么呀，没看我正在包边么，喊这么大声干什么，又不是火烧屁股了。”
　　火烧屁股倒好了，捏个小小的引水诀就能解决，祝沛儿一路跑回来，她惊疑不定的坐在床上，然后震惊的看向银霜：“傅芒她、她她她她她――”
　　“……你再不好好说话，我就砍你了。”
　　祝沛儿急道：“现在是开玩笑的时候吗！”
　　银霜纳罕的看着她，“谁跟你开玩笑了？”
　　祝沛儿：“……”
　　被银霜这么一打岔，祝沛儿倒是冷静了下来，她缓了一下情绪，然后快速说道：“我刚才用冤孽镜照了傅芒，结果发现，镜子完全变红了。”
　　魔带魔气，仙带仙气，罪孽之人带着浓重的血煞之气，即使是罗刹女，也不会让一面冤孽镜完全变红，顶多就是红雾太多，让人看不清人影。
　　银霜挑线的动作顿了一下，她看了看祝沛儿，然后又淡定的低下了头，“你的冤孽镜坏了，应该去换一个了。”
　　“怎么可能！”祝沛儿拿起镜子，用镜子照银霜，“你看看你自己，是不是还和以前一样？”
　　镜子里的银霜被明显的五彩光晕环绕着，的确是和以前一样，银霜不置可否，继续低下头去织她的毛衣，“时好时坏，那也该换了，我记得这个是可以报销的，你回去跟我娘申请一下呗。”
　　祝沛儿：“……”
　　受不了了！
　　她伸出手，一把抢过银霜手里的半成品毛衣，在银霜还来不及反应的时候，又抓上了她的领子，“你清醒一点！冤孽镜没坏，坏的是你家傅芒啊！”
　　银霜瞪大双眼，被祝沛儿突然抓狂的样子吓了一跳，她轻轻眨眼，不着痕迹的往后挪了几厘米，“我、我知道了，你冷静一点……”
　　祝沛儿这才放开她，整理了一下自己的衣领，银霜想了想，“你确定是全红吗？连一点人影都看不见？”
　　“我确定，”祝沛儿说的无比笃定，“我也以为我自己看错了，所以看了好长时间，但我没看错，镜子就是变成了全红。”
　　银霜听了，她和祝沛儿对视，后者沉默的看着她，似乎想听她说什么。
　　银霜根本不知道自己该说什么，搜肠刮肚半天，然后憋出一句，“……是么，这么厉害呀！”
　　祝沛儿：“……”
　　“你是不是不懂镜子全红意味着什么？”
　　“我懂……”银霜说话慢吞吞的，“可是傅芒就是个普通人类，镜子全红代表她杀的人全都站出来以后可以占满整个九天境。但那是傅芒啊，你觉得她有那么厉害吗？想杀这么多的人，不止需要实力，还需要时间，如果真的是她干的，那她得活了多少年了，别说我娘，她得比我娘的娘的娘年纪还大才行。”
　　银霜说的也有道理，祝沛儿蹙眉半天，终于，她做出了决定，“不管了！不管她到底是什么人，总之，这事绝对蹊跷，我马上回去，把这件事报告给陛下，争取今天晚上就给你解除任务，让你立刻回九天境去！”
　　银霜愣了愣，连忙拽住她，“等等！那我的剑怎么办？！”
　　“不是都已经知道在哪了吗，到时候随便派个神仙下来，肯定有办法拿回来的。”
　　说完祝沛儿就要走，银霜怔怔的坐在床上，过了几秒，她蹙眉说道：“不行，这是我的任务，我要自己完成。”
　　祝沛儿无奈的看着她，“我也想让你自己完成，可现在不是有特殊情况了吗？万一真的出现危险，你还被禁了术法，连逃都逃不了，你要是出事，我怎么办？你娘怎么办？”
　　“我都在这待了那么长时间了，不是也没事么，”银霜态度很坚定，“我不回去，而且傅芒不会伤害我的。”
　　祝沛儿看了她一眼，她转过身去，开始闷头在屋子里转悠，这是她在思考时的习惯，转悠了半天，她好像冷静下来了。
　　坐回到银霜身边，祝沛儿沉着的说道：“不管怎么样，我都要回去找人查查这个傅芒的身份，如果没危险，你就继续完成你的任务，如果有危险，即使你不同意也没用，任务结束，你就要强制回到九天境，不能再在这里逗留了。”
　　银霜还想再说什么，祝沛儿却主动切断了投影，银霜看着她消失的地方，半响以后，她从床上下来，然后打开门，走向了书房的方向。
　　傅芒还在工作，前一阵翘班太多，有好多工作都要补上，这样她才能挤出时间在周末带金小鱼出去玩，正专心致志的时候，书房门被人打开了，银霜走进来，站在远处看着傅芒。
　　身为祥瑞之剑，她其实很怕血煞之气太浓的人，参考她之前对罗刹女的态度就可以看出来。但跟傅芒在一起的时候，她从来没感受到过让她觉得不舒服的血煞之气，而且，即使知道了她身上很可能有浓郁到能把自己吓晕的血煞之气后，她也没有想要逃跑的想法。
　　甚至还觉得，其实也没什么大不了的。
　　银霜进来以后就盯着傅芒，也不说话，傅芒挑眉看了她一会儿，然后笑着走过去，“怎么，不会是想我了吧？”
　　银霜望着她的眼睛，引星人回去查傅芒的身份了，她把冤孽镜也一并带走了，银霜就是想看看她说的镜子全红都没机会。
　　不管怎么看，傅芒都是一个极其普通的人类女孩，有点小脾气，但人很善良，遵纪守法、按时回家，这样的人，怎么可能和血煞之气沾上关系？
　　其实还有一个办法可以探查对方身上的气息，这个方法比冤孽镜更直观，也更清晰。
　　银霜沉默片刻，然后仰头看着走到自己面前的傅芒，“你亲亲我，好不好？”
　　仰头向她乖巧索吻的金小鱼实在太可爱了，傅芒忍不住笑起来，“如果是这种要求，我一辈子都不会对你说不好。”
　　说完，她低下头，凑过去，唇齿相交的一瞬间，银霜闭上眼睛，用念力把自己身上的祥瑞之气化成一道实质，然后送进了傅芒的体内，祥瑞之气一旦离开银霜就又会变成看不见摸不着的气息，用这种方法送过去的祥瑞和平时随便碰一下就沾过去的不一样，这道气息会进入傅芒的魂魄里面，和她的魂魄相融，没有几年，根本不会消散。
　　傅芒突然感觉到一阵疼痛，她不禁退开一点，然后闷哼了一声。
　　这阵疼痛来的毫无缘由，就跟针扎一样，但瞬间就消失了，傅芒僵在原地，又很快恢复过来，她感受了一下，确定真的不疼了，然后莫名其妙的看向银霜：“刚刚这里有点疼，不过现在没事了……”
　　她指的是肚脐上面一点的位置，不过银霜对这里有别的称呼。
　　那是丹田，储存真气的地方。
　　祥瑞之气和血煞之气互为天敌，但通常情况下二者可以和平共处，除非，一方已经浓到了一定的程度，这样在深入接触另一方的时候，才会让魂魄的主人感觉到不能忍受的痛楚。
　　会对祥瑞之气产生这么大反应的，除了罗刹女，就只有血煞之气化身而成的魔物了。
　　可傅芒不是罗刹女，同样也不是魔物。
　　她只是一个人类而已啊。
　　傅芒看着她的脸色，连忙安慰道：“我没事，就疼了一下，现在已经不疼了。不要露出这么担心的表情啊，我真的没事。”
　　本以为安慰两句就没事了，可她越安慰，银霜的脸色越差，到后面，她一头扎进傅芒怀里，两条瘦弱的胳膊紧紧环住傅芒，她埋头在傅芒胸前，只留一个后脑勺在外面。
　　虽然和金小鱼亲密接触过很多次了，但这还是第一次，金小鱼对她做出这么依赖的举动。
　　傅芒的心已经化成了一滩水，她揉了揉银霜的头发，然后轻声说道：“是不是吓到你了？别害怕，我身体健康着呢，肯定还能再活个七八十年。”
　　傅芒一下一下的抚摸着她的背，好半天以后，银霜才终于抬起了头，老实说，她也不知道自己刚才是怎么了，突然就觉得接受不了，她接受不了傅芒身上有那么多的血煞之气，更接受不了傅芒要被这些血煞之气缠着。
　　祥瑞会给人带来好运，相应的，血煞就会给人带来厄运，像罗刹女那样的，虽然已经成神，但还是时不时就会受到血煞之气的反噬，毕竟那些都是人命结成的执念，它们恨罗刹女恨得要死，最想做的事就是给自己报仇。
　　连罗刹女都没法彻底解决它们，隔断时间就要受苦，傅芒她可不是神仙，没有那么多保命的法子，她该怎么办？
　　关心则乱，银霜完全没想过，傅芒已经安全的活了二十几年了。她担忧的看着傅芒，总有种傅芒马上就命不久矣的感觉。
　　傅芒：“……”金小鱼的眼神怎么越来越诡异了。
　　一晚上银霜都没怎么睡好，第二天，傅芒要去上班，吃早餐的时候，银霜跟她请假，说自己有点事情，中午再去公司。
　　傅芒看她一副忧心忡忡的样子，什么都没说就给她准假了，得到许可，银霜拿起早餐就走了，连几分钟的时间都不想耽搁，傅芒看着她离开的背影，不禁笑着摇了摇头。
　　哎，真是甜蜜的负担呀。
　　……
　　银霜去的当然还是罗刹女家，秦珂正在刷牙呢，听到门铃响，她走过去，打开门，发现是剑灵来了，她不禁蹙眉，“怎么一大早就来了，出什么事了？”
　　银霜把昨天晚上的事都说了一遍，秦珂的反应和她一样，“怎么可能？祝沛儿的冤孽镜坏了吧！”
　　银霜摇头，“没坏，我试过了，我把自己的气息渡到傅芒那里，结果她觉得疼。”
　　闻言，秦珂玩味的笑了笑，“呦，都能渡气了，进展不错呀。”
　　银霜：“……”
　　看银霜一脸焦急的样子，秦珂也不再打趣她，她思索了一会儿，然后问道：“傅芒有没有很倒霉的时候，是不是经常有血光之灾？”
　　银霜再度摇头，“没有，她一直都过得挺顺的，不过，她和她家人的关系很差，几乎没体验过亲情。”
　　秦珂喃喃的重复，“几乎没体验过亲情，而且幼年丧母……”
　　银霜等了一会儿，然后问道：“你能想起她是什么人吗？”
　　秦珂失笑，“我又不是什么人都认识，怎么可能知道她是谁。”
　　看银霜露出失落的情绪，秦珂摸摸下巴，又说道：“虽然她的身份我没法确定，但我好像知道她这是什么情况了。”
　　银霜倏地抬起头，“什么情况？”
　　秦珂神色不变，“很明显，赎罪。”
　　银霜蹙眉，“赎罪？赎什么罪。”
　　秦珂耸了耸肩，“赎杀生的罪啊，杀了那么多人，总要还清自己欠下的杀孽。像傅芒这种情况，我也见过不少，有些朝代的将军和帝王，毫无理由就发动战争，杀的人远远大于救的人，那他们死了以后，就要去赎罪。要么转生成牲畜，要么转生成特别凄惨的人，悲惨一世以后，就能抵消一些杀孽了。”
　　银霜眨眨眼，“不对啊，傅芒她不悲惨啊。”
　　秦珂似笑非笑，“你怎么知道？”
　　银霜张开口，还想要说什么，秦珂却打断了她，“生来就没有亲情，不论挨到哪个人身上，都已经够惨了，孤零零的长大，孤零零的生活，这还不够悲惨？至于她现在过得怎么样，且不说衣食无忧跟悲不悲惨没有关系，哪怕她现在过得的确不错，你又怎么知道，那跟你的本体在她身边没有关系？”
　　银霜愣住，不知道过了多久，她才找回自己的声音，“……我的本体，好像没有那么大的威力，可以帮人抵消一世的杀孽。”
　　“有没有那种威力，谁都说不好，毕竟变数那么多。兴许傅芒身上的杀孽太多，天道要求她分很多批次偿还，于是每一世的杀孽都很少；又兴许，真正的劫数还在后面，现在不过是暴风雨前的平静，仅仅靠银霜剑本体上的一点祥瑞之气，她能不能熬过还另说呢。”
　　听到秦珂的话，银霜突然想起来引星人曾经跟她说过的，这个世界未来的变化。
　　那么大的一场变动，对某些人来说是机遇，可对另一些人来说，那就是灭顶之灾。
　　银霜懵懂的看向秦珂，“那我该怎么办？”
　　“能怎么办，什么都不办。如果真的发生了，那也是傅芒她自己的命数，别忘了，小剑灵，咱们是外来客，不能干扰这个世界的进程，更不能影响这里生灵的各自命运。”
　　听到她的话，银霜没有回答，秦珂仔细观察了一会儿她的脸色，然后不禁笑起来，“我刚才就想问了，小剑灵，你不觉得你有点太过关心傅芒了吗？”
　　

☆、030

　　银霜皱眉看着秦珂，没有说话。
　　秦珂见她一副疑惑又抵触的样子, 不禁笑了笑, 只是这笑没有到达眼底, “不要喜欢上她, 这是我给你的忠告。”
　　银霜眉头更皱, “为什么？”
　　秦珂仔细看了看银霜的神情，确定她没有喜欢上傅芒, 不过就她现在这个样子，看来也是早晚的事, 秦珂耐着性子解释：“因为我们是一类人, 是跟你有天壤之别的人。”
　　银霜似懂非懂，“你是说天性吗？可是, 傅芒不会伤害我的，我也不会伤害她。”
　　秦珂觉得好玩，“怎么, 你还真想喜欢她啊，喜欢一个人类不是不行, 你可以教她修炼, 如果实在修炼不好，你也可以等她死了以后, 跟她一块搬到地府去。可是……你娘会同意吗？”
　　天帝没有那么迂腐，哪怕银霜喜欢上一只蜗牛她也不会说什么，所以银霜在面对父母态度这方面完全没有压力，她嘟囔了一句, “我就是说说而已，再说了，我娘才不会管这些呢，我主人也不会管的。”
　　秦珂似笑非笑，有句话她没有说出来。她也知道天帝天后很开明，但，如果傅芒身上真的有能把冤孽镜完全变红的能力，那她们是绝对不可能允许银霜跟她在一起的。
　　冤孽镜全红，那是什么概念？深思之后，连罗刹女都觉得胆寒。
　　从秦珂的住所离开，银霜直接打车去了公司，一上午她都安静的坐着，不看书不上网，面色是少有的严肃。
　　银霜心无城府，有什么情绪全都写在脸上，别人一看就知道了。傅芒观察了一整天，最后终于隐隐约约的发现，她好像不是在为自己的身体担忧，而是遇上了别的更加棘手的事。
　　傅芒旁敲侧击的问了问，银霜的嘴巴却跟紧闭的蚌壳一样，死活都敲不开，不过这倒是侧面印证了，金小鱼真的有事瞒着她，而且不愿意告诉她。
　　傅芒不太高兴，但她也知道要保护女朋友隐私，于是，虽然不高兴，但她还是什么都没说，就这么带着女朋友回家了。
　　除了前两天是这样，后面银霜就没有那么情绪外露了，看起来还是和平时一样，会帮办公室的其他人跑腿，也会跟她们说说笑笑，所有人都以为银霜心情不错，只有傅芒带着一副火眼金睛，一看就知道金小鱼还是有心事。
　　又忍了三天，傅芒已经到了极限。
　　回到家里，她拽着银霜的手腕，把她带上楼，而且是带进了自己的卧室。
　　不算偷剑那回，这是银霜头一回从正门走进去，她还觉得挺新奇，下一秒却见傅芒一脸严肃的欺身过来，把她堵在了墙壁之间。
　　傅芒严肃开口，“金小鱼……”
　　后面的话还没说出来，就见银霜眨着亮晶晶的眼睛，“壁咚诶，要亲亲吗？”
　　傅芒：“……”
　　如果是往常，傅芒绝对不会放过这个机会，可今天她有更重要的事情要做，她捏住银霜的下巴，让她仰头看着自己，“还知道我是谁吗？”
　　“知道啊，”银霜回答得很自然，“傅芒，傅总经理，傅大美人。”
　　傅芒耳尖发红，她佯装怒意道：“不准油嘴滑舌。我是你的女朋友，如果你遇到困难，你应该第一时间告诉我，然后，拉着我的手让我跟你一起共同面对，而不是每天跟个闷葫芦一样，就会憋在心里，什么都不往外说。”
　　“为什么？”
　　傅芒愣了愣，“什么？”
　　银霜问的很诚恳，“可是为什么啊，有些事情不是你能解决的，如果我告诉了你，不就是多了一个人跟我一起心烦吗？”
　　傅芒：“…………”
　　很久没有人敢这么直接的质疑她能力不行了。
　　傅芒脸上的表情变了好几次，一会儿黑一会儿绿，过了十几秒，最后才定格在一个十分憋屈的表情上，她憋了半天，语气不爽道：“我不管！就算我解决不了，我也要跟你一起心烦！”
　　银霜愣了半天，最后没忍住，“噗。”
　　傅芒：“……”感觉更憋屈了呢。
　　她突然觉得傅芒好可爱，银霜笑着凑过去，亲了亲傅芒的脸颊，这个亲吻不带任何情/欲的色彩，但却比多少热烈的吻更让傅芒心潮澎湃。她抿唇看着银霜，后者的手臂从她腰间穿过，她把下巴放在傅芒的肩窝里，声音比平时软了几分，“不是什么大事，而且跟我无关，所以你就不要担心啦。”
　　她的语速很慢，傅芒听了，微微偏过头，嘴唇碰到她的头发，她伸手把银霜头上散乱的头发拢了拢，然后轻轻亲了一下她的额角，“真的？不骗我？”
　　“嗯，不骗你。”银霜换了个姿势，这回把整张脸都埋她怀里了，也不知道为什么，银霜就是特别喜欢这个鸵鸟一般的动作，好像这样做，她就会很有安全感一样。
　　……
　　银霜的状态一直持续到引星人下一次投影，以往银霜都是不等她的，她到处逛，祝沛儿赶上哪里就算哪里，今天，祝沛儿刚过来，就见银霜倏地窜到自己面前，一脸紧张的看着自己。
　　祝沛儿：“……”从来没被银霜等过，她还有点受宠若惊。
　　“你查到她的身份了吗？”
　　听到这个问题，祝沛儿愣了愣，然后模糊的说道：“嗯，这个么……你等会儿，我坐下跟你说。”
　　这里就是银霜的房间，她今天一天都没怎么出去过，傅芒来看她好几回，确定人没事才会离开。
　　祝沛儿坐到银霜的床上，摸了摸纯棉床单的手感，她清了清嗓子，然后看向银霜的眼睛，“查出来了，在一千多年前，她是个祸国妖妃，蛊惑君王杀了很多人，在她死以后，那些人命都算在她头上，为了赎清她身上的罪孽，她转生过很多次，每一次的命格都不太好。”
　　祝沛儿边说边观察银霜的神色，只见银霜眉头微皱，“祸国妖妃？”
　　“嗯嗯，”祝沛儿连连点头，为了增加可信度，她还举了几个例子，“她不止蛊惑君王杀人，自己也杀，她发明了好几种特别可怕的酷刑，只要有人对她提出不满，她就会把人丢到一口大盆里，里面全都是恐怖的毒虫，然后让那些虫子活活的咬死他们。”
　　银霜瞪大眼睛，“太狠了吧？”
　　祝沛儿绘声绘色的说道：“这算什么，她还亲自挖出了一个大臣的心呢，就因为那个大臣看出了她的真面目，那大臣可是清官，就这么死了，唉，用心何其毒也！”
　　嗯？？
　　怎么听着有点耳熟。
　　银霜眨了眨眼睛，狐疑道：“你说的，怎么这么像妲己啊。”
　　祝沛儿：“……”
　　她神色不变，“祸国妖妃都是一个德行，妲己最有名，后来的人们都只是模仿她，傅芒的前世，就是一位模仿的比较成功的。”
　　银霜还真没想过原因是这个，她怔愣的想了一会儿，还是觉得不对，“一个祸国妖妃而已，能杀这么多人么，还把镜子全染红了？”
　　祝沛儿笑了两声，“回去以后我把镜子送去检查了，结果发现冤孽镜还真坏了，而且时好时坏。傅芒身上确实有血煞之气，但远没有那么多，不过是虚惊一场，咱们都可以放心了。”
　　银霜还想再问，听到这，她的注意力被吸引了过去，“也就是说，我可以留下了？”
　　祝沛儿爽快的点头，“可以可以，都没危险了，这个任务当然还是要你来完成。”
　　银霜一颗心落回了实处，放松下来以后，她就有心思去想别的了。低头琢磨一会儿，她酸溜溜地说道：“祸国妖妃啊……哼，知人知面不知心。”
　　祝沛儿听着她那打翻醋坛的语气，真想问一句，剑灵大人，您是因为傅芒曾经祸国而不高兴，还是因为她曾经是妖妃而不高兴啊？
　　鉴于问出这句话以后，她很有可能被银霜砍一巴掌，她还是识相的闭上了嘴。
　　自己酸了一会儿，银霜又看向祝沛儿，“你跟罗刹女说的一样，我上回去找她，她也说傅芒这样很可能是来赎罪的，那也就是说，她这辈子确实会过的很悲惨？”
　　祝沛儿点点头，“这是肯定的。现在看起来好像还没有苗头，应该是在未来吧。”
　　银霜又把眉头皱起来了，不过她没再说什么，而是提起了罗刹女，“我觉得不公平，罗刹女比祸国妖妃厉害多了，为什么她没有去赎罪，而妖妃就得一世一世的轮回呢。”
　　吃醋的人都不讲道理，恋爱的人更不讲道理，现在银霜是不讲道理double，所以她还是别在意了。
　　……
　　在心里这么安慰了一番自己，祝沛儿耐心说道：“这没有可比性好不好，罗刹女杀的人少……咳，多多了，而且，她和别人不一样，天道对她更加怜悯一些。”
　　银霜还以为她会搬出罗刹女是神而傅芒不是的理论，听到这个，银霜发现有八卦可挖，眼睛立刻就亮了，“为什么？天道为什么更怜悯她，说呀！”
　　祝沛儿不放心的看了看她，“跟你说可以，但你千万别去跟罗刹女提，虽然她现在也被禁了术法，但揍你一顿不成问题。”
　　银霜：“……你觉得我有那个胆吗？”
　　九天境上的大罗金仙无数，每一个都名声震天，但银霜最怕的就是名不见经传的罗刹女。别说去触她的眉头，只要罗刹女有一点点不高兴的意思，银霜就能吓成一只窜天猴了。
　　想到这一层，祝沛儿也安心了一些，“罗刹女是个可怜人，她不是生而为罗刹的。”
　　“这个我知道，她说她是从地府爬出来的，既然都死了，那肯定还有生前呗，她生前是什么？”
　　祝沛儿回答：“是紫灵。”
　　紫灵不是人，只是一种灵物，是帝王之气的化身，紫气东来里的紫气，就是帝王之气。紫灵诞生的地方，一般都是千年古都，或者风水极好的龙脉。人间也知道紫灵的传说，传说里，如果抓到一只紫灵，就可以保王朝几百年屹立不倒。
　　但那都是假的，紫灵其实保不了王朝不倒，更没有让皇帝坐稳龙椅的功效，她能做的就是保护一方百姓，让他们过上比较太平的生活。
　　只有明君身上才会有帝王之气，紫灵是帝王之气的化身，自然心系百姓，能做的也都跟百姓有关。
　　帝王之气也是祥瑞之气的一种，银霜对它不陌生，但她现在已经惊呆了，“紫灵？！我滴乖乖，紫灵怎么会变成罗刹？！”
　　祝沛儿叹了口气，“所以说罗刹女是可怜人。她刚诞生的时候还懵懵懂懂，化了人形也不知道自己该做什么，就随意找了一个地方住下，平平淡淡的过日子。看见别人有难帮一把，每天晚上吸收日月精华，积攒够了就释放出去，用来守护那片土地上的百姓。”
　　“有一天，罗刹女认识了一个女子，那女子谈吐不凡，容貌i丽，一看就不是普通人，她总是出现在罗刹女身边，对她关怀异常，罗刹女什么都不懂啊，也没经历过这些，一来二去的，就跟那女子私定终身了。”
　　银霜愣了愣，“可她是人啊。”
　　祝沛儿耸肩，“罗刹女也知道，所以她都计划好了，让那女子跟自己一起修炼，或者，等那女子死了以后，她就搬到地府去，跟她做一对鬼夫妻。”
　　跟秦珂之前对她说的一样……
　　银霜皱了皱眉，继续听下去。
　　“但万万没想到，那个女子她不是什么好人，她从一开始接近罗刹女，就是因为知道了她是紫灵，她打的主意是把罗刹女献给皇帝，因为那时候她特别需要皇帝的宠信，她把罗刹女带到一个陌生的山洞里，让她待在那，不要动，过几天她就回来了。”


　　说到这，祝沛儿没忍住，她冷笑一声，“过了几天，她确实回来了。身后还带着皇帝，以及一堆侍卫，这时候罗刹女发现自己跑不了了，因为这个山洞是一个大阵，就是为了抓她用的大阵。一支箭射出去，罗刹女身上流下的血里暗含紫光，皇帝发现她真的是紫灵，很满意，当场给那女子升了官，然后就命令剩下的人，开启杀阵。”
　　“三天三夜，罗刹女身上的血才流尽了，她身上的伤口也不会再愈合。人类认为凌迟就是最痛苦的刑罚，可那个杀阵，相当于给罗刹女做了无数次凌迟，”祝沛儿的声音带着寒意，她看向银霜，“你知道最可气的是什么吗？全过程，那个女子都在旁观围观着，面无表情，一眨不眨。”
　　“从那以后，罗刹女就变成了罗刹，因为变化的过程太惨烈，所以在她修炼的日子里，天道总是对她比较偏向，这也算是因祸得福吧。”
　　银霜张了张口，半天才问出声，“那个女人叫什么名字？”
　　祝沛儿长叹一声，“贞娘，戚贞娘。”
　　

☆、031

　　银霜八卦不起来了。
　　因为罗刹女真的太惨了……
　　银霜垂头，不知道为什么, 她觉得有些愧疚, “我、我不知道, 我要是知道的话, 就不会……”
　　就不会害怕她, 对她避之如蛇蝎了。
　　祝沛儿安慰的拍了拍银霜的头，“知道不知道的也没什么关系, 罗刹女又没怪过你，罗刹嘛, 总是会让人心生畏惧的。”
　　银霜抬起脑袋瓜, 保证一般的看着祝沛儿，“我以后不会再那样了, 我要努力喜欢她。”
　　祝沛儿听了，她欣慰的笑笑，“行, 不过小心点，可别喜欢过头了, 最后爱上她。”
　　银霜以为这是一句玩笑话, 她也跟着笑，“不至于啦, 再说了，就算我能爱上她，她也不可能爱上我呀。”
　　祝沛儿默，她不是那个意思, 银霜亲近罗刹女，没什么关系，但她不能过分的亲近罗刹女，不然罗刹女本就命途多舛的人生，恐怕要更多舛一些了……
　　轻咳两声，祝沛儿站起来，“快到时间了，我这就走了，你继续忙你的吧，对了，你那件毛衣织好了吗？”
　　银霜点点头，笑着露出一对小酒窝，“傅芒正穿着呢。”
　　祝沛儿眼睛亮了亮，“是吗，那我得去看看。就这样，咱们十天以后再见。”
　　“嗯嗯，再见。”
　　从银霜的房间里走出去，祝沛儿长长的呼吸一遍，才觉得心里轻松了一些。
　　飞升前她是掌门，只有别人跟她撒谎的份，断然没有她跟别人说谎的道理；飞升以后一直做引星人，也没有需要撒谎的时候，现在可好，生疏了将近一千年，乍然要她撒谎，还是对着天帝的女儿撒谎，她都快紧张死了，就怕被银霜发现端倪。
　　抹了抹额头上并不存在的汗，祝沛儿脚步一转，整个人又变得轻快起来。
　　傅芒傅芒，赶紧去参观傅芒~
　　……
　　傅芒还在书房里，她正垂着眼睛，不知道在看什么，神情有些冰冷。祝沛儿一改之前的态度，她小心翼翼的走到傅芒身边，用一种新奇又敬畏的眼神看着傅芒，那样子，就跟动物园的游客第一次见到稀有大熊猫的样子差不多。
　　站着看不清她的脸，祝沛儿蹲下，仰视傅芒，看了一会儿以后，她不禁轻轻地哇了一声。
　　天呐，这就是传说中的――
　　心里的感叹还没说完，倏地，傅芒撩起眼皮，看向了祝沛儿的方向。
　　祝沛儿：“……？！！”
　　傅芒蹙眉，看了大约两秒，然后才收回视线，她翻过手里的纸张，自言自语道：“怎么总感觉有东西。”
　　这句话把祝沛儿吓得不行，她赶紧离开了书房。好家伙，引星人要是被下界的人发现，这属于重大失职，要扣半年的俸禄啊！
　　直到跑远了，祝沛儿才劫后余生的喘了口气。以后还是别往傅芒面前凑了，万一哪天真的被她看出来端倪，她下半年就只能喝西北风了。
　　……
　　引星人的一番话让银霜放下了心，但同时，也让银霜看傅芒不顺眼了好一阵。
　　只要一看见她，银霜就会想起来祸国妖妃这四个字，然后脑子里就自动脑补出傅芒穿着清凉又妖娆的古代服装，一边调笑，一边对身边留着络腮胡的中年大叔说，“大王，妾身不喜欢这个大臣，大王替妾身杀了他，好不好呀？”
　　……连脑补都是和封神榜一样的画面呢。
　　再一次收到来自金小鱼的死亡凝视，傅芒如芒在背，她默默看过去，“怎么了？”
　　银霜盯着她看了好半天，然后高冷的一扭头，“哼！”
　　傅芒：“……”
　　用了大概半个月的时间，银霜才别别扭扭的接受了傅芒前世是别人家的妃子这个事实。半个月才接受，可见她有多意难平。
　　接受了不代表不介意，银霜觉得超极不公平，傅芒可是她的初恋啊，然而傅芒的前任加起来，都能组成一个加强排了。
　　一千多年前的祸国妖妃，再加上轮回了那么多次，她肯定已经结过好多次婚了！
　　还有，人间帝王有什么好的，一个个都是大猪蹄子！
　　她虽然是剑灵，但也是名正言顺的天帝之女啊，她娘和主人以后不可能有孩子，所以，基本上未来天帝的位子还会落在她身上。虽然要等很久很久很久很久以后，她才可能捞到一个太女的职位做一做，但总比人间那几十年的帝王位强多了吧。
　　和她结婚的话，未来还可以当天后娘娘呢！
　　银霜一脸郁闷的生闷气，完全没发现，自己居然已经想到了那么长远、长远到几千几万年以后的事情。
　　祸国妖妃这件事告一段落，想也没用，于是银霜就不再想了，她开始琢磨另外一件事。
　　根据引星人的话，傅芒在不知道什么时候就会遇上一场劫难，然后，她这一生悲惨的阶段才会拉开帷幕，如果在那之前，她就把剑拿走了，那傅芒一定会过得更惨。
　　拿走剑，傅芒会非常惨，留下剑，傅芒会比较惨。
　　……不管怎么样，都脱离不了惨这个字。
　　自从生出剑灵以后，银霜剑身上的大部分实力和气息就都转移到剑灵身上了，所以银霜才会说，她的本体没有那么强大的力量，不能帮人抵消一世的杀孽，但如果是她本人的话……
　　银霜撑着下巴发呆，傅芒从办公室里走出来，在她面前挥了挥手，“回神，想什么呢？”
　　银霜眨巴眨巴眼睛，“想今晚吃什么。”
　　傅芒笑了笑，“小吃货。今天吃饭会比较晚了，一会儿路上给你买个小蛋糕，先垫垫肚子吧。”
　　银霜站起来，快速穿上大衣，背上自己的小挎包，“要去哪？”
　　晚饭都推迟了，那肯定是要去别的地方，所以就不回家了，傅芒回答道：“傅家。”
　　说完，傅芒看银霜已经穿戴好了，就带着她一起往外走，银霜好奇的问，“去傅家干什么，你爸爸又叫你回家了？”
　　“没有，他都不知道我要回去，”自动的玻璃门感应到有人过来，已经匀速打开了，傅芒回头看了一眼，发现银霜的挎包歪了，她伸出手，替她整理了一下，然后才拉过她的手，“走吧，早点去，早点回，回来的时候说不定还能赶上电视剧的大结局。”
　　两人交谈的声音渐行渐远，秘书办公室剩下的人面面相觑，都不知道该说什么好。
　　傅芒从未对外公开过她和金小鱼的关系，不过能进这个办公室工作的人，自然没有蠢蛋，大家早就看出来她俩在一起了，震惊之余，却也不好说什么。
　　一来，傅芒是老板，老板愿意跟谁在一起那是她的自由，老板弯了，又不是老板傻了，只要对公司没有影响，那他们就没资格评论；二来，其实看多了，她俩也挺配的，他们傅总这种人，没有男人敢征服，自然，也没有女人敢征服，也就金小鱼这样蠢萌蠢萌、get不到傅芒可怕之处的，敢于去征服她了。
　　……
　　坐在副驾驶上，银霜搓了搓因为暴露在冷空气中而有些冻僵的双手。作为一只出身九天境的剑灵，九天境四季如春，从来没有冬天这一说，而且那时候她能运转灵力护体，根本不知道寒冷为何物，现在不行了，防寒只能靠多穿，银霜就跟第一次来到南方过冬的东北人一样，怕冷怕的不行。
　　傅芒把空调调高，银霜吸了吸鼻子，“你还是没说，为什么要去傅家啊。”
　　傅芒目不斜视，她一边看着前方，一边回答：“雇私家侦探偷拍我、背地里给我使绊子的人，找到了。”
　　这事都过去一个月了，银霜搓手的动作顿住，过了一会儿，她才试探的问道：“是哪一个？”
　　肯定是傅家人，但是哪一个就不清楚了，对方隐藏的够深，过了一个月，傅芒才把人揪出来，顺便还攒够了一堆证据。正好开到一个红灯这里，傅芒慢慢停下车，然后转头看向银霜，“傅琳。”
　　傅琳是陆少敏的女儿，几个月前刚刚拿到傅全儒给的一部分股权。银霜张了张口，最终还是什么都没说，清官难断家务事，这种事，还是交给傅芒自己处理吧，反正，有她在一边保驾护航着，总不会让傅芒吃了亏。
　　傅芒来到傅家的时候，傅家的人们正在吃晚饭，这场面要多诡异有多诡异，除了陆少敏，这里坐着六个或成年、或未成年的孩子，六个人，分别有三个不同的妈妈，以及同一个爸爸。
　　除了苏倩不在，其她人全都到齐了，看见傅芒走进来，他们所有人都是一愣，最小的那一个还没有哥哥姐姐一样的心计，看见傅芒，就下意识地露出不欢迎她的表情。
　　傅全儒反应过来的最快，他叫女佣多添一副碗筷，让傅芒坐下吃饭，傅芒没什么温度的笑了笑，然后从善如流的坐下了。
　　银霜又被留在客厅里，默默等着傅芒把事办完。
　　这一顿饭吃的有多难堪，只有吃饭的人才知道，傅芒话里藏针，随意的客套了几句，然后就把傅琳干过的事全都抖落出来了，傅琳脸色难看，陆少敏面上却不显，还一个劲的打圆场，转移话题，试图把这件事大事化小。
　　傅芒懒得跟她们掰扯，反正现在该知道的人都知道了，她从坐下就没吃过一粒米、喝过一口水，此时，她站起来，也是干干净净、没沾上傅家烟尘的样子。
　　“傅琳偷拍我，就是想知道我的黑料，然后好借机抹黑我的名声，至于吗？不就是怕我回来抢你们一个个都盯着的傅家财产吗？我今天就把话撂在这儿了，傅家的一分钱，我都不稀罕，不要你们自己是什么样的人，就把别人也想的和你们一样贪婪、肤浅，我从来都不在乎、也不想要傅家的东西。我有我自己的事业，足够我富裕安稳的过完这辈子，贪多嚼不烂，这个道理，希望在座的各位也能懂得。”
　　银霜坐在外面，伸着脖子听他们在说什么，听到这一句，银霜不禁弯起眉眼，如果不是这里还有别的女佣，她真想竖起大拇指。
　　小芒，牛啊！
　　……
　　听她把自己也囊括了进去，沉默的几个人纷纷站起来，一副不服气的样子，见他们有要吵起来的趋势，傅全儒狠狠一拍桌子，“都给我闭嘴！”
　　傅全儒是这家里的绝对权威，他发火，就没人敢再说话了，除了傅芒。
　　不过傅芒懒得说话，她漠然的看了一眼这些人，转过身就想离开，傅全儒叫住她，“站住。”
　　傅芒不耐的转过身，却见傅全儒面色阴沉的看着自己，“到我书房来。”
　　

☆、032

　　跟着傅全儒来到三楼书房，傅全儒背对着傅芒, 他沉沉的呼吸了一遍, 然后才转过身, 平静的看着傅芒：“我已经决定了, 剩下的股份里, 一半给你，另一半平分给其他人。”
　　一半可不是小数目, 那相当于上百亿的资产，傅氏集团是个非常大的企业, 估算市值已经达到了五百亿, 比傅芒自己手下的公司价值多一个零，傅全儒的这句话要是被楼下那几位听见了, 估计现在就能气晕过去。
　　傅全儒早就有这种想法，不过他一直没有下定决心。一方面，他想补偿妻子给他生的这个女儿, 另一方面，他又总觉得傅芒对他的态度太恶劣, 对她好也没用。
　　可刚刚听到傅芒说那些话, 傅全儒心中突然一紧，他有种自己再不行动, 就要失去这个女儿的感觉，活了大半辈子，傅全儒想要留下一个人，只会做一件事, 那就是给对方送钱，让对方看在钱的份上留下来。
　　说出这话以后，他紧紧的盯着傅芒的眼睛，想看她会有什么反应，结果，傅芒的反应就是没有反应，她比傅全儒还平静，“我说过了，我不要你的东西，你还是给那些想要的人吧。”
　　“为了跟我怄气，用不着做到这种地步，”傅全儒沉声道，“这是我给你的补偿，这么多年来，我承认，我对你是疏忽了，这就算是我的道歉。”
　　傅芒古怪的看了他一眼，“怄气？”
　　傅全儒没说话。
　　傅芒不由笑了笑，“你想太多了，我没有跟你怄气，我是真的不需要这些。你不是让我不要把时间浪费在跟你置气上，多花些时间和精力专注在自己爱人身上么，我听了你的话，现在，你们做什么，都跟我没关系了，我不关心，也不在乎，更不用大张旗鼓的来告知我，我没兴趣。”
　　傅全儒皱眉，刚要说什么，就见傅芒又张开口，“哦对了，还有一件事。不是所有错误都值得原谅，你跟我道歉，也不能把我的童年生活补偿回来，更何况，你这还不是道歉，只是一种妄图让自己心里愧疚减少一些的手段。”
　　说到这，傅芒没什么温度的笑了笑，“爸爸，你还真是一点没变，不管什么时候，做的一切都是为了自己。”
　　傅芒跟他说话一向如此，傅全儒已经习惯了，他的关注点还在前面，“爱人？”
　　傅芒点点头，面色如常，“嗯，我有爱人了。”
　　傅全儒也安排了手下随时注意傅芒的动向，不过他不是为了监视、找她的黑料，他只是想知道傅芒在干些什么，有没有和乱七八糟的人来往，明明手下说傅芒还是独身一人，这个爱人是从哪里冒出来的？？
　　傅全儒沉吟片刻，然后问道：“是谁，哪家的儿子？”
　　傅芒笑，直到现在，她脸上的笑容总算是带了几分真心，“不是儿子，你见过的，她今天还跟我一起过来了。”
　　跟她一起过来的……
　　傅全儒脸色一黑，随后，他怒道：“傅芒！开玩笑也要有限度！”
　　傅芒瞬间变了脸色，她冷冰冰地看着傅全儒，“谁跟你开玩笑了，我说的是事实，她就是我的爱人。你不是说过么，每个人都有自己的生活方式，过去我不赞同你的生活方式，你没有搭理我，现在你不赞同我的生活方式，我也不会搭理你，所以，你还是省省吧。”
　　傅全儒还有一种不真实感，突然之间，他女儿就变成同性恋了？傅全儒下意识就觉得傅芒是为了气他才这么说的，“你还真是越长越回去了，用这种方式报复我，傅芒，你就不觉得幼稚吗？”
　　简直是鸡同鸭讲，傅芒皱了皱眉，不打算再跟他说下去了，她嗤笑一声，“爱信不信，我走了。”
　　“站住，”傅全儒想了想，不容置喙的说道：“我不管真假，你马上辞退她。”
　　傅芒的脚步停住，她望着傅全儒，良久之后，她才不怎么真切的笑了一声，好像在嘲笑他，还真把自己当根葱。
　　傅全儒盯着傅芒，虽然最近一阵他在对傅芒示好，但这也不代表他可以忍受傅芒做出一些超出限度的事，他才是傅家的家长，即使傅芒搬出去了，也依然要听他的话。
　　“我这不是在跟你商量，如果你不辞退她，那我来帮你，到时候，就不是辞退这么简单了。”
　　傅芒原本云淡风轻的神情瞬间破碎，她向前走了两步，仰头看着傅全儒，虽然身高不够，但她的气势完全不比傅全儒低，她望着傅全儒，冰冷的笑了一声，然后，一字一句的说道：“你敢动她，那就试试。”
　　试试二字从傅芒的口中说出来，轻的几乎要让人听不见，但这两个字居然让傅全儒感觉到了威胁，这回傅全儒可以确定了，傅芒是真的很在乎那个保镖，在乎到可以为了她威胁自己的地步。
　　傅全儒的脸色渐渐变得难看。
　　银霜对楼上发生了什么一无所知，她只觉得自己现在要饿死了，时钟的时针指向八的时候，傅芒终于出来了，她身后还跟着傅全儒。
　　傅芒走到客厅，把手递过去，示意银霜牵上，“走，回家。”
　　银霜连忙站起来，顺便拉住傅芒的手，她往后看了一眼，发现傅全儒正复杂又愤怒的看着自己，银霜一脸问号，没几步就被傅芒带出了傅家。
　　坐到副驾驶上，傅芒偏过视线，提醒了她一句：“系上安全带。”
　　银霜没动，“你爸爸为什么要用那种眼神看着我？”
　　傅芒发动汽车，一时没有回答，银霜连番追问了好几句，傅芒无奈的看过去，然后帮她扣上安全带，“我把咱们两个的事告诉他了。”
　　一开始银霜没反应过来，等她想起这个世界对同性相恋还是比较严苛的时候，她愣了愣，“你为什么要告诉他？”
　　不说不就好了吗，何必给自己找麻烦呢，要是她爸爸真的很生气，那会对傅芒的公司造成影响的。
　　她觉得傅芒的做法很奇怪，傅芒也觉得她的说法很奇怪，“你说为什么？告诉他不是很正常的嘛，也省的他没事就想给我安排相亲了。”
　　“可是……”
　　傅芒静静看着她，“没什么可是，就像我跟他说的一样，你是我的爱人，是我的生活方式，他不接受，那是他的事，跟我没有半点关系。”
　　你是我的生活方式，这句话怪怪的，估计一般人都听不懂，但今天很罕见的，银霜听懂了。
　　每人的生活方式各有不同，有人喜欢一天换一个女朋友，有人喜欢谈好几年的恋爱，把感情消耗光了再去找下一春。对傅芒来说，她的生活方式不是方式，而是一个人，银霜是她的恋爱观、她的感情史、以及她的生活方式，弯与直这种问题，对傅芒来说都不是问题，因为她不喜欢女人、也不喜欢男人，她就是喜欢银霜而已。
　　银霜怔了半天，最后默默地垂下了头，把自己的表情隐藏进了黑暗里。
　　这天回去以后，银霜失眠了。
　　又过了几天，坐在市中心一家非常有名的商场里，银霜看着眼前匆忙走过的各种形形色色的人类，她把自己的想法跟秦珂说了一遍。
　　秦珂手里拿着一个大号的蛋卷冰激凌，正慢慢舔着呢，听完银霜的话，她转过头，看了她好一会儿，才费解的问道：“你是不是脑子生锈了？”
　　银霜：“……说归说，不要人身攻击好不好。”
　　秦珂笑，“我这是剑身攻击。”
　　银霜默了默，正色起来，“所以，你觉得怎么样，可行么？”
　　秦珂不想回答这个问题，她还是觉得银霜脑子生锈了，“你想过没有，那可是你的元气，你把一半都给她，你自己怎么办？给了她……那就收不回来了啊。”
　　银霜没什么所谓的说道：“我知道啊，那本来对我也没什么用，顶多就是让我在打牌的时候牌运变好一点。再说了，只是给她一半而已，我自己身上不是还有另外一半么。”
　　秦珂有点控制不住自己的脾气了，看着现在的银霜，她就想起当年的自己，当然，傅芒没有那么坏，可银霜比当年的自己还蠢啊！
　　“祥瑞之气留在你的身上，会让你实力翻倍，可你给了傅芒，连屁大点的作用都不会显现出来。”
　　银霜认真的看着她，“能抵消她身上的杀孽就可以了。我已经打听清楚了，傅芒以前是个祸国妖妃，我算了算，一个祸国妖妃杀过的人应该不会很多，送给她一半，差不多就能抵了。”
　　秦珂：“……你至于么，因为把剑拿走，你就要补偿给她这么大的一份礼？”
　　银霜小声反驳，“不是因为把剑拿走，就是……她对我挺好的，我不想让她一直过的那么惨。”
　　说着，银霜默默抬起头，脸上的表情迷茫又憧憬，“都抵消以后，她就可以去过普通人的人生了吧，我感觉也挺好的。傅芒很厉害，即使只是变成一个普通人，她也能活得很精彩。”
　　这是铁了心了？
　　秦珂微愣，每个人都有元气，银霜的元气就是天道奖励的祥瑞之气，元气在银霜的身上，如果她真的做了决定，秦珂也没法阻止，但她还是不能接受，“你……那你回到九天境以后，该怎么办？”
　　银霜眨了眨眼睛，“该怎么办就怎么办嘛，我本来就是一把剑，即使身负祥瑞，也是一把用来杀人的剑。现在总算是能救一个人了，也不枉我担负了那么多年祥瑞之剑的名声，是吧？”
　　秦珂：……是你个棒槌！
　　

☆、033

　　默默吃完手上的冰激凌，秦珂叹了口气, 转头看向银霜, “行吧, 反正我也没有阻止的能力。既然你都觉得无所谓了, 那你就给吧。不过, 我还有个问题，你打算怎么给她？”
　　银霜嘿嘿一笑, “这你就不用管了，反正我有办法。”
　　秦珂：“……”一听就不是什么好办法。
　　和秦珂分道扬镳, 银霜回到家里, 傅芒穿戴整齐的坐在客厅里，见她走进来, 她酸溜溜地说道：“你和秦珂的关系是不是太好了，怎么总去找她。”
　　因为我们是蹲在一个战壕里的战友呀。
　　银霜乖巧的走过去，“吃午饭了吗？是现在出发, 还是一会儿出发？”
　　傅芒懒懒的站起来，“现在出发, 路上找个地方, 给我买点快餐就行了。”
　　说着，傅芒往外走去, 银霜眨了眨眼睛，“为什么不在家里吃完再去？”
　　傅芒顿了顿，“因为在这种事上，我不想拖着。”
　　傅芒每年固定去看她妈四次, 每个季度一次，每回到了该去看望的日子，傅芒都会起得很早，在墓园待上一两个小时再回来，回来以后她就什么都不干了，只看电视、吃东西打发时间。今天要不是银霜突然说自己要出去见朋友，她才不会拖到现在。
　　银霜愣了愣，一时没有跟过去，等她反应过来以后，她连忙小跑几步，追上了傅芒的身影。
　　安葬何语秋的这座墓园看着很干净、也很宽阔，一整座墓园里，都没有几个墓碑。傅芒很快就找到了她妈妈的墓碑，然后，她把随身带来的毯子铺在地上，银霜跟她一起坐下，继而一起沉默的看着何语秋的照片。
　　时间太长，连黑白的照片都有褪色的痕迹，傅芒一句话不说，就这么待了一个小时，觉得差不多了，她才慢悠悠的站起来，右手轻轻搭在何语秋的墓碑上，她低声说道：“我已经放下了。”
　　银霜一愣。
　　“我不怪你，也不怪他。谢谢你，让我有机会来到这个世界上。”
　　回去的路上也很沉默，不过傅芒的神情平静又舒适，看来这一次的看望对她来说是件好事。这么久了，悲伤早就淡了，尤其在心中的怨恨也变淡以后，她就真的可以用平常心对待她妈妈了。
　　墓园很远，开回家需要四十多分钟，开了大概二十分钟的时候，傅芒微叹一声，然后把车停到了路边上。
　　彻底停下以后，她好整以暇的看向银霜，“说吧，都盯着我看一路了，到底想问什么？”
　　傅芒原本想着，等银霜憋不住了，她自然而然就会说的，结果最先憋不住的是她自己。
　　……
　　银霜动了动身子，有些扭捏、又有些怀疑，“你真的放下了吗？”
　　不管对哪种生物来说，父母都是在自己生命里最浓墨重彩的一笔。最能影响一个人的，永远都是父母，傅芒以前对她爸爸什么态度，银霜又不是没见过，她不明白，这才过去多长时间啊，她真的能放下吗？
　　傅芒怔了一瞬，原来这就是银霜一路上纠结来纠结去的原因，她不禁笑起来，“对啊，放下了，真的放下了。”
　　银霜睁大双眼追问：“为什么？怎么突然就想开了？”
　　傅芒伸出手，掐了掐银霜水嫩嫩的脸蛋，她在心里琢磨着，好像金小鱼又没前一段时间那么漂亮了，奇了怪了，人的颜值还会忽高忽低么？
　　压下心里奇奇怪怪的想法，傅芒随口解释道：“因为你啊，我都有你了，还总怨他们干什么。”
　　银霜呆呆的看着她，眼里还有点掩饰不了的震惊。
　　傅芒笑了笑，“怎么不说话，太感动了吗？”
　　银霜在心里沉默的回答，不是太感动，而是太忧虑。
　　傅芒……是不是过于喜欢她了……
　　以前银霜对这一点持无所谓态度，因为人类的喜欢很廉价，短则几个月，长则几十年，说是生生世世都不忘记对方，实际上呢，死了就全忘干净了。有人会说那是孟婆汤的锅，银霜却觉得不是，即使没有孟婆汤，让他们多活上几百年，他们心中的那份喜欢还是会慢慢变淡，直到最后，彻底消失，看修真界的那些人类不就能看出来了么。
　　所以银霜一直毫无压力的留在傅芒身边，理所当然的承受着她的喜欢，可是在这一刻，银霜发现，自己好像有点承受不住了。
　　她似乎……真的做了很过分的事。
　　从这天开始，傅芒明显发现，金小鱼对自己的态度变了。
　　她对着自己的时候很少笑，眉头也经常性的皱着，一副思虑重重的样子，傅芒旁敲侧击的询问过，最后却是一无所得。
　　傅芒很不喜欢这个样子的她，她有种抓不住金小鱼的感觉，就像是，她要离开自己一样。
　　只是想一想，傅芒就觉得心脏被人狠狠攥住了，疼的要命，却又发不出声音来求救。
　　连秘书办公室的人都发现了她俩之间的异样，邵阳还跑来问了，但不管是金小鱼、还是傅总本人，她们都说自己没事，邵阳问不出个所以然，只能悻悻的打道回府，顺便提醒公司里的人，这段时间千万要夹着尾巴，不要去招惹傅总。
　　……
　　引星人来了几次，她曾经做过掌门，对管理手下人员还是很有心得的，做思想工作也是一流，银霜被她开导了几回，慢慢也就坚定了。她总是要回家的，她的任务就是拿剑，除了任务以外，她不能干涉这个世界的进程，也不能干涉其他人的命运，更不能一直留下来，成为傅芒真正意义上的爱人。
　　下定决心以后就好办很多了，在银霜低落的时候，时间一晃而过，现在已经到了年关底下。傅芒看着突然恢复常态的银霜，有心想问问她前阵子到底怎么回事，不过想了想，金小鱼看上去软萌好说话，其实心里可有主意了，如果她不说，傅芒就是问一万遍也没用。
　　她收回了询问的想法，放松下心神，全心全意的和银霜一起操办起过年来。
　　傅芒不会回傅家，所以这个年就只有她们两个人一起过了，买年货、选春联，顺便买一大堆傅芒特别爱吃的坚果和水果零食。做年夜饭的时候，傅芒露了一手，结果差点没把厨房炸了，最后还是银霜救急，使出她的看家绝学，给两人煮了一锅阳春面。
　　……
　　挑起那几根清汤寡水的面条，傅芒默了默，“一会儿我用电话订餐吧。”
　　年夜饭就吃这个，也太凄惨了点。
　　“好啊。”银霜点点头，然后吸溜了一大口面条。
　　面条太烫了，银霜赶紧拿过一边的玻璃杯，杯子里倒了满满的鲜榨橙汁，喝进去以后，银霜才感觉好点了。她又喝了几口，然后拿过一边的糖果盒，里面都是傅芒买的高级糖果，她含着一颗，又问傅芒，“你要吗？”
　　傅芒看着她这一连串的动作，良久以后，她忍不住轻笑了一声。
　　银霜奇怪的看她，“你笑什么？”
　　傅芒微微摇头，脸上还带着未尽的笑意，“就是觉得……这是我第一次过的有年味的年。”
　　如果不是和自己真心相爱的人在一起，哪怕大年夜热闹成了春晚现场，人们也没法体会到年的味道。
　　银霜看了傅芒好长时间，然后才默默垂下头，继续吸溜她的面条。
　　除夕，也就是旧年的最后一天，在新年之前，人们要把不干净的、旧的东西全都扫出去，然后才好腾出空间和心情，迎来新的、更加美好的东西。
　　九天境没有过年这一说，对他们来说最大的节日是两生花开放之日，两生花每三年开放一回，到了那时候，魔界的魔族、还有九天境的神仙，都会聚到一起纵情玩乐。这是九天境和魔界交好以后才有的习俗，这么多年慢慢办下来，已经成了一个很庞大的节日了。
　　银霜早就在手机上查完了除夕的意义，她默默想着，好像我自己就是不干净的、旧的东西。
　　叫来的饭菜只能当夜宵，两个姑娘也不知道过年的时候该做什么，干脆就挪到了客厅那里，坐在一起看春晚。春晚真的很没劲，两人不约而同的在心里点评着，可看对方看得那么起劲，她们也只好继续认真的看下去。
　　有时候，美丽的误会就是这么产生的。
　　又是一段五颜六色的歌舞，银霜百无聊赖的看着，突然，温暖的呼吸出现在她颈侧，一个温柔又缠绵的声音响在耳畔，带着紧张又雀跃的意味，“金小鱼。”
　　银霜扭过头。
　　傅芒慢慢笑起来，她张开口，“我爱你。”
　　银霜看着她，没有说话，傅芒一开始还在笑，后来她就慌了，她伸手去碰银霜的眼角，神色有些焦急，“哭什么？好了好了，不要哭了，看你哭我心都要碎了……”
　　她低声安慰着银霜，可银霜脸上的眼泪越抹越多，最后，银霜吸了吸鼻子，她抓住傅芒的手，认真的看着她，“我们做吧。”
　　傅芒的动作僵住，她猛地看向银霜通红的眼睛，过了很长时间，她才轻轻点了点头，用喑哑又轻柔的声音说道：“好。”
　　……
　　祝沛儿说的没错，等她回到九天境的时候，她娘绝对会非常生气，现在细数一边，她已经有了四条罪状。
　　第一，离家出走不告而别；第二，骗取人类女子的感情，渣了人家就跑；第三，跑之前还把自己的元气分给了对方一半；第四，跑了之后也不想回家，反而企图继续逗留在这个世界上。
　　银霜想着天帝那风雨欲来的阴沉面孔，默默掀开被子，走下了床。
　　她决定了，就是今天，今天她就要把剑拿走。不能再拖了，再拖下去，她可能就要把自己也搭进去了。
　　就是不知道，她这段日子表现的算不算好，傅芒是怎么给她评分的。
　　银霜叹了口气，走到那幅油画面前。
　　她没有穿鞋，洁白的双脚就这么踩在瓷砖上。
　　她知道，拿下这幅油画以后，保险柜前面的监控监测到这不是傅芒，立刻就会发动高压水枪，等她碰到保险柜，还会被高压电电到，而傅芒就在那边睡着，她肯定会被惊醒。
　　这样也好，让傅芒看清楚，她就是个骗子，企图来偷东西的骗子。
　　保安全部放假，今天房子里只有她和傅芒两个人，没人来干扰，傅芒又不会跟她打起来，所以，今天真是最好的时机了。
　　给自己做了半天心理建设，银霜一鼓作气，猛的掀开油画，她已经做好了被水枪攻击的准备，但什么都没发生。
　　银霜愣了愣，嗯？水枪坏了？？
　　紧接着，保险柜上发出一声很微弱的“滴――”，银霜吓一跳，她以为这是水枪的信号，其实不是。
　　“咔哒”一声，保险柜监测到录入的人脸，柜门已经自动打开了。
　　银霜呆滞的看着保险柜上出现的一条门缝，一秒之后，她承受不住的蹲了下去，拼命抹掉自己眼睛里渗出的泪水。
　　

☆、034

　　凌晨三点，察觉到最新情况的祝沛儿再次投影过来。这是一条幽深的巷子口, 银霜抱着剑蹲在前方, 身后的黑暗就像是张着血盆大口的怪兽, 只看一眼, 就觉得阴森的要命。
　　祝沛儿慢慢走到银霜面前, 和她俩第一次见面一样，祝沛儿长长的叹了一口气, 然后躬身作揖：“引星人祝沛儿，恭贺银霜仙子完成三千星盘委任, 仙子, 你可以回家了。”
　　银霜默默抬头，露出一双跟兔子眼差不多红的眼睛, 她吸了吸鼻子，又有些抵触的低下了头，“我、我能不能再留一段时间啊。”
　　祝沛儿神色里多了一份怜悯, “为什么？”
　　“我还没玩够，来这个世界还不到一年, 太短了, 而且一直都在做任务，根本没有玩的机会。要不这样, 你宽限我一段时间，我再玩一玩，等玩够了，我自然就会回去的, 放心，我绝不会在这里捣乱。”
　　银霜说的时候有些紧张，总是忍不住的抬头看祝沛儿，撞上她的视线以后，她还会心虚的低下头，然后用脚尖在地上划一划。
　　祝沛儿沉默半响，无情的戳破了她的谎言，“你是想继续留下来，看看傅芒过得怎么样吧。”
　　银霜身子一僵，过了好半天，她才可怜兮兮的抬起头，“求你了，就几年而已……只要让我看见，她真的过得不错，我立刻就回去。”
　　祝沛儿看了她一会儿，她叹了口气，然后蹲下去，和她平视，“你看不看的又怎么样？她过得好或者不好，已经跟你没关系了啊。”
　　银霜再一次把头低了下去，这可不是听进去她的话了，而是在和她负隅顽抗。
　　现在太早了，大街上一个人都没有，过了几分钟，祝沛儿认命般的站起来，居高临下的对银霜说道：“如果你要留下，就不能再出现在傅芒面前，用哪张脸都不行。”
　　这倒不是怕傅芒认出她来，而是怕银霜一个忍不住，又跑到傅芒身边去。很明显，他们的银霜已经对傅芒有了不一样的感情，只是这份不一样的感情有多深、还有没有的救，仍在观察之中。
　　银霜一听，立刻高兴的站起来，“嗯嗯，我肯定不会出现在她面前的！”
　　祝沛儿补充道：“而且要离得远远的。”
　　“远远地！”银霜一口答应下来，“三百公里够不够？”
　　“够了够了……”祝沛儿也不知道自己做的对不对，可要强行带银霜回去的话，她又觉得不落忍，“你不回去，术法的禁制也依然解不开，接下来你怎么办，还是得找工作呀。”
　　银霜认真点头，“这回是我自己强求要留下来的，我知道，能帮我打掩护你也很不容易，放心吧，我不会让你费心的，所有问题，都由我自己来解决。”
　　祝沛儿愣了，这还是以前那个一有困难就找引星人和罗刹女的於陵银霜么，怎么感觉她一夜之间就长大了？
　　祝沛儿感觉嗓子干巴巴的，“那……你接下来打算去哪？”
　　银霜把手机拿出来，给祝沛儿看了一下定位。
　　祝沛儿：“……牛家村？还真有这种地方？”
　　==========
　　牛家村是个小村落，位处一个十八线小城市的十八线小乡镇，银霜来这里之前，找秦珂借了一千块钱。从傅芒家里出来的时候，银霜什么都没带，就带了一个手机，还有一把银霜剑，傅芒给她买的东西、送她的卡，全都被她留下了，秦珂给的一千块安家费，还有银霜手里的一百五十八块零钱，就是她的全部积蓄。
　　刚来的时候，银霜处处都要省吃俭用，村里的房子都是农民自己的，几乎没有往外租的，有这么一两家，她还要跟人家讲价，最后好不容易租到一间小平房，一个月就二百块的租金，房子里连床都没有，只有一个一看就很旧的床垫，暂时充当床的作用。
　　这里可比祝沛儿一开始给她租的那间小破屋子还破，不过银霜过的也还行。
　　秦珂不理解，何必呢？想要隐居的话，也不至于这么虐待自己吧，她还跟银霜提过，要不多给她一点钱，出国待着好了，再换一张脸，那样傅芒肯定找不到她，就算找到了，也想不到那是谁。
　　但银霜拒绝了，她也说不好，住在这种地方，其实她挺安心的。如果住到条件好的地方，她反而睡不踏实，晚上总会翻来覆去得想，傅芒怎么样了，会不会过得很差。
　　听了银霜的话，秦珂张张嘴，最后还是把话咽了回去。
　　两年时间一到，世界就彻底乱了，连这个小村庄都受到了波及，不过波及也不大，就是闹腾了一阵，然后年轻人差不多都跑了，剩下的，就是跑不动的、还有银霜这样不想跑的。
　　银霜在这里，就是给人打零工，别看只是打零工，她赚的也不少，因为她力气大，人家都喜欢雇她。只是她身上总有一股子冷劲儿，让人们不敢多和她说话。
　　不干活的时候，银霜就窝在自己的小房间里，慢慢从手机上看最新新闻，然后搜一搜她知道的几个名字。
　　现在贺与璇可是大热门，世界刚乱的时候，贺与璇的父母被人残忍杀害，她就跟变了个人一样，以前一心建立自己的公司，现在是一心为父母报仇，为此她还建立了一个新城市，也不知道她是怎么做到的。
　　秦珂作为她的左膀右臂，也是经常出现在新闻里，有贺与璇的照片，基本上都能在一边找到秦珂。
　　至于傅芒……
　　她出现的很少，但也是出现过的，开新闻发布会的时候，极偶尔的情况下，她会坐在下面的记者席旁听，或者站在人堆里，表情淡淡的看着别人讲话，总之，她从来都不是主角，可银霜总是能一眼把她认出来。
　　今天，银霜照例蹲在房间里看新闻，新闻里说，贺与璇的新城市又扩大了多少多少规模，市民非常高兴，特意去给他们的市长献花等等。
　　银霜仔细地找，最后，果然在角落里看到了傅芒的背影。
　　看到以后，银霜忍不住笑了一下。
　　上一回在照片里看到傅芒，还是两个月以前的事，她真的太低调了，根本就不现身，好在银霜有一双火眼金睛，不管她在哪，都能精准的找到她。
　　出神的看了手机一会儿，银霜摸摸眼睛，然后把手机放到了一遍。
　　她走到屋角的柜子边上，把这个破破烂烂的柜子打开，里面除了两套换洗的衣服，就剩下一把银霜剑了，银霜把剑拿起来，闭眼默念了一句法诀，再睁眼，祝沛儿已经出现在了屋子里。
　　祝沛儿望着她，“打算回去了？”
　　银霜转过身，对她点点头，“嗯。”
　　祝沛儿松了口气，可算是打算回去了，再拖下去，她都不知道该怎么跟别人解释了。
　　“那走吧。”
　　祝沛儿伸手捏了个莲花诀，三千星盘通道出现，银霜望着通道，犹豫了一瞬，继而，她又坚定起来。
　　抬脚走过去，她心里想着，希望她娘不要太生气，也希望她主人不要太生气。
　　最好，这俩人里面能有一个不生气的，这样还能在她挨骂的时候帮着劝一劝。
　　……
　　想着杂七杂八的事情，银霜一脚踏过去，结果脚没伸进去，自己还被弹飞了。
　　祝沛儿看着银霜被弹成一条完美的抛物线，最后狠狠摔在墙上，表情都变成了这个样子――=口=！！
　　银霜灰头土脸的爬起来，她倒是没事，也不觉得疼，可她背后的墙不是这么想的，听到轰隆一声响，银霜转过头，看着瞬间崩塌的墙面，银霜的表情也变了――=口=！！！
　　……
　　银霜目瞪口呆：“这是怎么回事？！”
　　祝沛儿：“……我怎么知道？！”
　　两人不信邪，试了一次又一次，毫无例外，最后银霜都被弹飞了，好在她有了经验，知道稳住自己的身形，不会再撞到别的东西。
　　第六次失败以后，银霜怒气冲冲的走到通道旁边，她很生气地看了一眼通道，然后问向祝沛儿：“这通道不会是坏了吧？！”
　　“开什么玩笑！你听过三千星盘出故障的么？”
　　祝沛儿眉头紧锁，怎么会有这种事情发生呢，怎么会……
　　电光火石间，她看向银霜，后者接收到她的视线，不禁缩了缩脖子。
　　祝沛儿眯起眼睛，“你是不是做了什么我不知道的事？”
　　银霜还是个只有两千多岁的年轻人，没有那么健忘，于是，她瞬间就想起了自己瞒着引星人干的一件事，但她眨了眨眼睛，无辜道：“没有啊，你怎么会这么问？”
　　祝沛儿盯着她看了三秒，然后崩溃的拍了一下额头，“你还真干了！”
　　银霜：“……”你从哪看出来的？？
　　祝沛儿恨不得去抓银霜的衣领，“你到底干什么了？！为什么三千星盘都不认识你了？！”
　　银霜紧张的脸色一怔，她呆呆的重复了一遍，“你是说，三千星盘不认识我了？”
　　“对啊，不然它为什么总是拒绝你，这说明你身上的气息不一……”
　　话音戛然而止，祝沛儿神情怔愣的后退两步，她从上到下打量着银霜。老实说，三年前她就觉得银霜有哪里不一样了，只是那时候银霜心情不好，整个人也比较阴郁，她以为是心情导致的，就没仔细看。
　　现在再看……她身上的锐气好像比以前严重了很多，真的很有冷血兵器的感觉。
　　银霜手足无措的站在原地，她硬着头皮道：“你别这么看我，好怪啊。”
　　祝沛儿才不管她说什么，她快速走到银霜身前，然后伸出手掌，贴在她的肋骨下方感受了一会儿，确认了真的是和自己想的那样，祝沛儿脸色瞬间就变了，她惊叫一声，险些破音：“你的元气怎么空了？！”
　　银霜反应一秒，紧接着也惊叫一声，不过，她是真的破音了。
　　“空了？！―― ”
　　

☆、035

　　谁也不知道为什么银霜的元气空了，连银霜自己都不清楚, 不得已之下, 银霜只好把自己给了傅芒一半元气的事情说了出来, 她愁眉苦脸的看着祝沛儿, 觉得自己马上就要被训斥了。
　　但祝沛儿没有训斥她, 她只是神色复杂的看着银霜。
　　银霜的本意是想把一半元气送给傅芒，帮她抵消她身上的杀孽, 如果傅芒真的是一个祸国妖妃，那一半的元气确实是够了, 不仅够了, 还有很多富余。
　　可问题是……傅芒她不是祸国妖妃啊！
　　银霜就是把自己所有元气都搭上，也不够给傅芒塞牙缝的！
　　祝沛儿气愤又心虚, 气愤是因为银霜没跟她打招呼就擅自做了决定，这才导致了如今的尴尬局面；心虚则是因为，当初上司让她把傅芒的身份保密, 她就胡诌了一个身份出来，没有告诉银霜实话, 现在想想, 如果她胡诌一个差不多的身份出来，银霜也不会傻了吧唧的把自己元气送过去……
　　现在可怎么办呐。
　　祝沛儿和银霜同时叹了口气, 银霜眼巴巴地瞅着她，“我真的不知道为什么会变成这样……”
　　祝沛儿默，别说银霜了，连她都不清楚为什么会变成这样, 不过么，以傅芒的真实身份，她做出多不可思议的事，祝沛儿都不会惊讶。
　　又叹一口气，祝沛儿开口说道：“没有元气，三千星盘就认不出你是谁，就不可能放你进去，没办法，你现在只剩下一条路了。”
　　祝沛儿的语气听起来充满同情，银霜警惕的看着她，“什么路？”
　　“回去找傅芒，把你的元气取回来。”
　　银霜瞪大眼睛，“开什么玩笑！不行不行，我不能去见傅芒！”
　　“那你就回不了家了！”
　　银霜艰难的张了张口，“那、那……可是，送出去的东西，哪有再收回来的道理。”
　　祝沛儿心说，你能不能收回来还两说呢。
　　“没说让你把所有都收回来，你爱收多少就收多少，最起码，也要收回来一点点，这样三千星盘才能认出你的身份。”
　　银霜还是很纠结，祝沛儿无奈的看着她，“你怕什么？换张脸回去不就行了，这世界再乱，人们再凶残，还能凶残的过已经找到本体的你吗？”
　　银霜：“……”
　　她小声问道：“她会不会把我认出来啊。”
　　祝沛儿笑了一声，“怎么可能！即使现在人们有了不同的能力，但这能力也是根据他们的天赋才会诞生的，你见过这里有人能随时换一张脸吗？所以，她肯定想不到，换了一张脸的人，会是以前那个金小鱼。”
　　银霜总觉得哪里不对劲，她怀疑引星人是在忽悠自己，可又找不出具体不对的地方。等到三天后，出现在贺与璇新建立的城市里，银霜才想明白到底哪里不对劲。
　　整容医生不就是能换脸的吗！
　　……
　　新城市和旧城市差别很大，最直观的体现就是，整个城市都井然有序，一排排的建筑跟复制粘贴的一样，走了很久，银霜都没有看到过娱乐场所出现，这里几乎没有任何娱乐性质的设施，而且不管走到哪，都能看见端着枪巡逻的士兵。
　　想到这些士兵都是贺与璇的人，银霜还觉得挺世事难料的。
　　城市最外圈可以让平民进入，这算是一段缓冲区，让外面的人自由选择要不要来这里定居，等走过三公里以后，才会看到真正的城市大门。
　　这座城市被高高的围墙围起来了，内城才是真正的城市建设区，外城里军人和闲散人等比较多。
　　愿意来这座城市定居的人还是挺多的，因为这座城市主打的口号是平等，也就是能力者和普通人类平等。虽然只要有脑子就知道这根本是不可能的事，不过，能过得比别处好一点，那也就足够了。
　　银霜排在一堆人后面，等排到她的时候，登记的人要她提供身份，银霜默了默，“我叫……”
　　她停顿的时间太长，登记人员狐疑的看着她，银霜赶紧随便说了一个，“牛小花，我叫牛小花。”
　　登记人员：“……”太土了。
　　又问了一堆其他问题，都回答完毕以后，银霜领到了一个临时居住证，这个居住证可以让她在内城停留七天，七天内，她必须找到一份工作，或者得到一个永久居住的地方，不然到时候就会被赶出城区。
　　也就是说，这里不收留游手好闲的人。
　　还挺公平的。
　　银霜揣起居住证，继续往前走，登记处附近就有来寻找最新劳动力的工作人员，他们邀请的目标都是那些一看就身强力壮、可以干活的人，像银霜这样又瘦又矮，一阵风就能吹到的小姑娘，基本不在考虑范围内。
　　不过也有人看她长得漂亮，就起了歪心思。
　　“小妹妹，一个人啊？要不要来我这里工作？保证你三天内就能拿到永久居住证。”
　　银霜看了他一眼，淡淡的拒绝了他：“不用了，我是来找人的。”
　　在新城市，能说出找人这个词，一般情况下都惹不起。毕竟在新城市里，如果没有背景和实力，根本无法安顿还在漂泊的亲戚朋友，既然都能安顿别人了，就说明那个人本身混得相当不错。
　　对方一听这个，就灰溜溜的撤了，银霜站在大街上，左右张望了一下，然后问向路边的一个站岗士兵，“问一下，你知道傅芒在哪吗？”
　　士兵皱眉：“傅芒是谁？没听说过。”
　　没听说过？
　　银霜愣了愣，旋即，她就自己想明白了，肯定是傅芒太低调，根本不对外说自己叫什么，也不出面，于是，这里的人们就不认识她了。这下银霜犯了难，没人认识她，自己又不知道她在哪，这下可怎么找啊。
　　实在没办法，她只好拿出那台用了三年多的手机，开始联系秦珂。
　　上回联系秦珂，还是三年前，快三年没联系了，银霜又免不了的紧张起来，秦珂那边好久才有人接起来，银霜顶着新捏的一张脸，快速说道：“我现在就在新城市里，我好像迷路了，这里是第……第三大街？你在哪啊，要是你不忙的话，你过来接我吧，等我找到你的位置，可能要天黑以后了。”
　　手机那一端沉默了两秒，然后才传来一个熟悉又陌生的声音，“你是谁。”
　　贺与璇？
　　银霜瞪大眼睛，贺与璇的声音怎么变成这样了，她以前的声音温柔又和善，现在冷的好像里面有冰碴，不知道的还以为她很不高兴呢！
　　她就是很不高兴，接起秦珂的电话，结果听到一个非常年轻的女声，那个女人还一副和秦珂很熟的样子，居然叫她出去接她，她以为自己是谁？仙女吗？
　　银霜：不好意思，我真的是仙女。
　　……
　　银霜一时没回答，秦珂从办公室走出来，看见贺与璇拿着自己的手机，她快走几步，把手机拿了回来，然后问道：“你好，那哪位？”
　　这回是秦珂的声音了，银霜松了口气，“是我，银霜，我在你们的新城市这里，我迷路了。”
　　秦珂一愣，脸上鲜少的出现了惊讶的神色，“你过来了？你怎么会突然过来？”
　　“一言难尽啊……总之我要找到傅芒才行，不过我先去找你吧，听听形势，认认地形。”
　　秦珂点点头，“行，你把你的位置告诉我，我让人过去接你，”秦珂一顿，她默了默，隐晦的问道：“咱俩这都多少年没见了，我记得你妈跟我说过，你改名了，现在你叫什么名字？”
　　银霜眨眨眼，立刻上道的回答：“以前叫牛鲜花，现在叫牛小花。”
　　秦珂：“……”
　　剑灵也是厉害，自己起的每一个名字，都能土到掉渣。
　　挂掉电话，秦珂脸上还残留着嫌弃的模样，她转过身，猝不及防看到贺与璇站在距离自己只有十公分的位置上，贺与璇紧紧盯着她的眼睛，“给你打电话的是谁？”
　　秦珂都不需要打草稿，直接张口就来，“牛小花，我邻居家的孩子，好多年没见了，估计是来投奔我的。”
　　邻居家的妹妹……那不就是邻家妹妹，四舍五入，就是青梅青梅了啊。
　　贺与璇心里不舒服的感觉更加严重了，她本能的就不喜欢这个牛小花，不过她不会在秦珂面前表现出来。
　　她微微勾唇，“等你把人接来以后，让我也见见。”
　　见她干嘛？剑灵回来肯定是有事，应该不会停留太长时间，秦珂皱了皱眉，不过出于别的顾虑，她还是从善如流的点了点头。
　　至此，贺与璇才露出了一个比较满意的微笑。
　　银霜跟着秦珂安排过来的人一起来到城市中心区，这里是能力者和重要人物才能居住的地方，银霜好奇地看了看周围的环境，还是和复制粘贴的一样，不过比外部强多了，这里都是独栋小楼，人均密度低了很多。
　　带她过来的人突然停下，他转过身说道：“再往前走五十米，就是秦小姐的住所，她让我们把您带到这里就行，我们不能进秦小姐的家，所以把您送到这，我们就该走了。”
　　银霜听了，很好商量的点了点头，“哦是吗，那谢谢了，你们去忙吧。”
　　秦珂说她下午三点才会回来，她让银霜自己进去，千万别出门，毕竟她人生地不熟，这里又不是那么表面上看着那样平静。原本她应该把银霜带到办公楼去，可今天傅芒难得来了一次办公楼，怕这俩人撞上，她就让人把银霜带到她家去了。
　　秦珂的一番苦心，银霜并不知道，她还在闷头往秦珂家走，银霜不太明白，都送了一路了，怎么最后五十米反而不送了呢，这两栋哪个是秦珂的家啊，全都长得一样，外面也没有个提示牌。
　　银霜左右看了看，觉得左边这栋冥冥中更符合秦珂的风格，她抬腿走过去，用工作人员给她的卡片刷开了门。
　　果然是这栋。
　　银霜乐了，她高高兴兴的走进去，没有注意到自己身后的不远处，有两个人站在那。
　　邵阳刚跟傅芒一起从办公楼回来，傅芒不喜欢出入办公楼，因为那边鱼龙混杂，有些人太脏，会引起傅芒本能性的厌恶。
　　办完了事，傅芒打算回家一趟，然后再出门。她本来走的很快，可突然，傅芒就站在这不动了，邵阳顺着傅芒的视线看过去，却只看见一个穿着土里土气的女孩子进了秦珂的家，邵阳小心翼翼的问：“傅总，你觉得……她像吗？”
　　傅芒眼底的温度如同冰点，她看着紧闭的房门，慢慢把头转回到了前方，然后继续向前走去。
　　“不像。”
　　

☆、036

　　银霜进去之后，先把秦珂住的地方打量了一遍, 玄关这里放着一个开放式的鞋柜, 里面少说得有几十双女士鞋。银霜蹲下看了一会儿, 发现里面拖鞋不少, 不过只有两双是看着经常穿的样子, 其余的都是专门为客人准备的那种通用拖鞋。
　　银霜把自己在村里常穿的那双杂牌子运动鞋脱下，换上拖鞋, 然后走进客厅。
　　这里的生活气息还是挺浓厚的，厨房里有菜, 茶几上有热水, 卫生间的热水器也一直开着。
　　不过……
　　这里的东西怎么都是一式两份哪？
　　银霜古怪的看着房屋的内部摆设，最后还是默默坐回了客厅的沙发上。
　　算了, 等秦珂回来，问问她好了。
　　秦珂过了两个小时才回来，刚走进家门, 她就看到银霜躺在沙发上，一点不见外的一边啃苹果、一边玩手机上的游戏, 贺与璇就在她身后, 看见沙发上的人，她挑了挑眉。
　　秦珂默, 她轻咳一声，扬起一个既不疏远、又不会过分亲近的笑脸，“小花，好久不见。”
　　银霜听到声音, 倏地抬起头，她张开口，刚做出一个口型，就看见秦珂后面走出来一个女人，银霜脑子转的飞快，嘴里的话瞬间就转了一个弯，她也跟着呵呵笑起来，“对啊对啊，好久不见了，你过得好吗？”
　　秦珂笑着走过去，“你不是能从新闻上看到吗，也就不用我多说了。倒是你，做邻居的时候你还小，就是个小屁孩，现在女大十八变了。怎么样，是不是出了什么事，不然怎么会过来找我？”
　　贺与璇看了看秦珂，她怎么有种秦珂是在故意把身份关系说清楚的感觉。
　　自从父母的意外发生，贺与璇就再也不是过去那个温柔可人的贺与璇了，秦珂察觉到背后的眼神试探，她抿了抿唇角，然后对银霜微微一笑，“没事，到这里以后，就跟到家一样，走，跟我去我的房间坐一会儿。”
　　说着，她转过头看向贺与璇，“我跟我妹妹说会儿话，今晚的晚饭你来，做好不好？”
　　贺与璇的目光在银霜和秦珂之间流连，过了两秒，她才淡淡的勾了勾唇，“好啊，但是你们不要说太长时间，不然饭菜就该凉了。”
　　银霜不明就里的看着她，她不是还没开始做饭吗？
　　秦珂目送她进了厨房，然后才一把拉过还在抻着脖子看贺与璇的银霜，走进自己的卧室，秦珂反锁上门，皱眉看向来人：“怎么回事，你怎么突然回来了？”
　　银霜无奈的叹了口气，她把事情一五一十的说了一遍。秦珂越听眉头越皱，听到她回来的目标是去找傅芒，甚至还要把自己的元气取回来一点，秦珂断然拒绝：“不行！你不能回去，傅芒现在变化很大，你要是还用以前的方法去接近她，到时候还不知道要惹出什么乱子。”
　　银霜安慰她：“没事，傅芒又不是我的对手，她还能把我怎么样，她连我的一根头发丝都动不了呀。”
　　秦珂心直口快的说道：“我担心的不是你，我担心的是我的任务。傅芒对贺与璇来说是个非常重要的助力，如果傅芒出事，原定的世界轨迹肯定就乱套了。所以，你能不能想想别的办法，眼看我这第一百个任务就要完成了，要是功亏一篑，揍你一顿也不能解我心头之恨。”
　　银霜：“……”这个战友太绝情了。
　　银霜辩解的没什么底气，“我这不是换了一张脸吗。傅芒认不出来我是谁，而且，我也不准备在这里停留太长时间，只要我能接近她，我就可以趁她不注意，偷偷跑到她身边，然后取回元气。”
　　就跟小偷差不多，之前她偷的是剑，这回偷的是元气，引星人说了，不用特别多，只要一点点就够了，所以费不了太多时间。
　　秦珂还是不想让银霜接近傅芒，不过，拿不回元气，就回不了家，这也不是个事。
　　叹了口气，秦珂坐到床上，她仰头看着银霜，“傅芒也是够可怜的，她要是知道你半夜偷偷回来一趟，就是为了偷一点元气，估计能当场被你气死。”
　　银霜心虚的捏了捏手指，过了好一会儿，她才问出了自己很关心的那个问题，“她过的……挺好的吧？”
　　秦珂：“……”
　　接收到秦珂无语的视线，银霜有点结巴，“你、你干嘛这么看着我。”
　　“没事，”秦珂云淡风轻道：“挺长时间没看见过这么没有良心的人了，就想多看一会儿。”
　　银霜很气愤：“我怎么没有良心了！”
　　“能问出来这个问题，就足够说明你没有良心。”
　　秦珂的声音虽然不大，但掷地有声，银霜神色一僵，她顿了顿，然后紧张的走到秦珂身边坐下，“她过得不好吗？”
　　好与不好，那要看和谁比。
　　如果是和流离失所的灾民难民比，傅芒过得还是挺好的，最起码有吃有穿、生活上没有后顾之忧。
　　但如果和已经安顿下来的民众比，傅芒这三年过得还不如一只鸟安逸。
　　鸟儿尚且知道吃饭睡觉，高兴了喊两嗓子给自己助助兴，而傅芒，这三年就没睡过一次完整的觉、吃过一顿合胃口的饭，就连她说的话，都不如过去和银霜在一起的几个月说得多。
　　沉默寡言、淡漠一切，不知道真相的人会觉得傅芒真厉害，永远都是波澜不惊、临危不惧的样子，连生死都不在乎，这是多么豁达的境界啊。
　　实际上呢？傅芒没有那么豁达，她只是把自己所有的注意力都放在寻找一个人上面了。
　　第一年她找不到那个人的时候，她很焦急，甚至想过，只要她能回来，不管她做过什么，她都可以既往不咎。
　　第二年她找不到那个人的时候，她很绝望，她怕那个人在外面出了事，又怕那个人在外面受苦。她想着，没关系，不回来也没关系，只要还能有她的消息，只要还能知道她是活着的、过得不错，她也就能安心了。
　　第三年找不到她的时候，傅芒才变成了现在这个样子，看上去对什么都不在乎，但只有少数几个了解她的人才知道，傅芒的心态已经彻底发生了变化，曾经她的心里还有原谅这个字眼，而现在，她不想原谅了，也不想再委屈求全了。
　　金小鱼就是逃到了天边，钻进了地下，她也一定要把她找出来。
　　秦珂问过傅芒，找到之后呢，你打算做什么？
　　傅芒没有回答她，只是静静的看了她一眼，堂堂罗刹女，居然被那个眼神看得后背一凉。
　　这才是秦珂死活不想让银霜再回到傅芒身边的真正原因，她总觉得，现在的傅芒看着很危险，这种危险跟实力无关，哪怕她武力比不过银霜，也有可能对银霜造成伤害。
　　虽说银霜这是自找的，但好歹是同僚，秦珂也不想看着银霜自投罗网。
　　秦珂一直不说话，银霜的心慢慢就沉了下去，她低落的垂下头，小声说道：“我明白了，你不用说了。”
　　秦珂换了一个话题，“你打算什么时候去？她就住在这里，往前过两栋楼就是了，不过她经常不在家里待着，如果你想取元气，那最好尽快，说不定什么时候她就又走了。”
　　银霜没什么精神的抬起头，她恹恹的问：“她出去干什么？工作吗？”
　　工作个鬼啊，傅芒的公司都已经被别的手下接管了，她出去当然是为了找人。
　　秦珂微微叹了口气，“算了，晚上再说吧，你今晚先住在这儿。”
　　说着，秦珂就要往外走，银霜叫住她，“干什么去？”
　　“吃饭，”秦珂转过头，又叮嘱了一句，“还有，在贺与璇面前尽量少说话，她现在可不好糊弄。”
　　说起贺与璇，银霜还有点好奇，“她怎么变成这个样子了？”
　　秦珂望着她，“还记得我的任务是什么吗？”
　　银霜想了想，“嗯，记得，帮世界之子渡过难关。”
　　“她的难关就是复仇。世界发生变化没多久，她的父母就被人杀了，而且是当着她面被人杀的，杀她父母的人还是和他们一家平时关系不错的一个人，谁也没想到，那个人获得能力以后做的第一件事，就是把过去他嫉妒的人全部杀掉。而且手段很残忍，贺与璇看到以后，就变成了现在这个样子。”
　　还真是好惨啊，银霜唏嘘了一会儿，又问道：“那贺与璇是怎么活下来的，她也获得了很厉害的能力吗？”
　　秦珂轻笑一声，“她的能力很厉害，但不是跟身体有关的能力，目前为止她还是一个肩不能扛手不能提的大小姐。连做饭都是我刚教会的，她能活下来，是因为我救了她。”
　　银霜愣住，秦珂已经打开门走了出去，银霜站在原地，她想了一会儿，跟着也走了出去。
　　秦珂没走几步就停在了原地，她惊了一瞬，连忙转身，想让银霜回房里躲躲，坐在客厅的傅芒却看了过来，而且出声问了一句：“这是你们的客人吗？”
　　银霜浑身都僵硬了，连流在血管里的血都不再动弹，她呆滞又茫然的看着傅芒，一瞬间，心脏好像能从胸腔里跳出来。她呆呆的不说话，傅芒偏着头，缓慢的看了看她现在的长相。
　　这是一张略清秀的脸，算不上漂亮，不过还算耐看，视线下移，看到她身上穿的农家女才有的那种打扮，她不禁皱了皱眉。
　　“怎么穿的这么土？”
　　银霜：“……”
　　还是熟悉的配方，熟悉的味道。
　　

☆、037

　　一时之间，秦珂三人都没有说话, 气氛从沉默变得尴尬, 还有点说不出来的微妙。傅芒神色平静又淡然, 银霜则一直垂着头, 连眼睛都不敢抬, 秦珂恨铁不成钢的扶额，就银霜这副心虚的样子, 哪怕她用的是和金小鱼完全不一样的脸，也会让人起疑心的好吧？
　　三个人心思各异, 正在此时, 贺与璇从厨房走出来，她看了看三个cos雕塑的人, 不禁笑了一声，“干什么呢，饭好了, 过来吃饭吧。”
　　这一声呼唤拯救了日益尴尬的气氛，还拯救了不知道该说什么的秦珂和银霜, 这两人抬腿就往餐厅走, 傅芒也站了起来，她开口说道：“我不在这里吃饭。”
　　银霜倏地看过去, 不吃饭？为什么不吃饭，没胃口吗，还是太忙了，她又不是市长, 也不是名人，忙什么呢？有什么可忙的？再说了，不管多忙，那也要吃饭啊！
　　……
　　像是感觉到有人在注视自己，傅芒微微偏过头，看了银霜一眼，后者接收到她的眼神，立刻僵硬了一瞬，见状，傅芒微不可见的挑了挑眉。
　　贺与璇也问道：“不吃饭，那你过来干什么？”
　　傅芒淡淡的说道，“外面新来了一个器材，人手不够，我来找人跟我一起搬。”
　　贺与璇还没出声，秦珂先皱了皱眉，“什么器材，需要你亲自动手？”
　　“我新定制的一个定位寻踪系统。”
　　秦珂和贺与璇对视一眼，就明白了这个东西是用来干什么的。贺与璇想了想，既然傅芒能来找她们两个搬东西，就说明那玩意儿应该不太重，那就自己去好了。想着，贺与璇刚要答应，就见傅芒把视线转移到了秦珂的邻居妹妹身上。
　　不对，应该这样说，好像自从这位邻居妹妹出现，傅芒的眼睛就没怎么从她身上移开过。
　　“这位小妹妹跟我去就行。”
　　银霜因为身量不高，所以捏的脸都是比较年轻的脸，三年前傅芒二十四岁，她捏了一张二十岁的脸，今年傅芒二十七岁，她还是捏了一张二十岁的脸，傅芒叫她一声小妹妹，也不为过。
　　银霜张了张口，还没发出音节，倏地，她又扭过头去看秦珂，像是跟她求助一般。
　　傅芒的眼神瞬间就沉了两分，虽然语调和音量都没什么变化，但在场人都有一种风雨欲来的错觉，“怎么，你不愿意去？”
　　秦珂赶紧笑着打圆场，“不是，我这妹妹刚来没多久，她有点累了，你也知道，现在外面不太平，她又赶了很长时间的路。”
　　傅芒盯着银霜的眼睛，“是吗？”
　　银霜眨眨眼，连忙捣蒜一般的点头，“是啊，我们村离这可远了，我、我用了好长时间才到这里的……”
　　明明后半句才是重点，傅芒却只关注了前半句，“你们村？”
　　也是，穿着这身打扮，来自农村确实是再正常不过的事情了，傅芒又不着头脑的问了一句，“你平时在村子里干什么？”
　　银霜愣了愣，不明白她为什么问这个，不过她还是老老实实的回答了，“就是种种地、帮人家干干农活啥的。”
　　傅芒静静的点了点头，“那你的力气肯定很大，走吧，都能种庄稼了，搬点器材就更不算什么了。”
　　银霜：“……”
　　傅芒转身就要走，秦珂着急的看着她的背影，她搜肠刮肚半天，又说了一句试图进行补救，“那个……不是还没吃晚饭吗，吃完晚饭再去吧，到时候我们俩陪你去！”
　　傅芒从进来开始，就没怎么看过秦珂，直到现在，她才好好的看了她一眼，两人对视，那种如坠冰窟的感觉又来了，秦珂也不明白怎么回事，明明自己才是煞气冲天的罗刹女，怎么总是被一个小小人类吓到啊！
　　不就是祸国妖妃吗？又不是妲己，再说了，哪怕真的是妲己来了，她也不带怕的！
　　……
　　秦珂默默闭上嘴，傅芒这才收回了锐利又冰冷的视线，她慢慢平移目光，带着寒意的视线落在银霜身上，把她看得一愣，陌生感从心中溢出来，银霜突然有些不敢认，她不禁皱眉，有些抵触傅芒现在的样子。
　　傅芒看清了她眼神中的意思，心底传来微微的刺痛，她抿了抿唇，再度转过身去，不真切的声音从前面传来，话音未落，她就已经走出了客厅。
　　“搬完再吃。”
　　银霜看看秦珂，秦珂对她露出了一个无奈的微笑。去吧，这几天就是最后的相处了，临走前看看傅芒的变化，说不定还能让银霜把最后一点念想也忘了。
　　傅芒定的设备就是一个大型的电脑，里面还有一些奇奇怪怪的配件，全都装在一个纸箱子里，这个纸箱差不多是一个冰箱那么大，傅芒本来还想搭把手，在看到银霜轻轻松松就把纸箱搬起来以后，她默默放下了胳膊。
　　力气倒是一点都没变小。
　　把东西搬走，银霜跟着傅芒的指挥，一步一步的走回了她家，站在客厅里，傅芒看了一会儿，最后指向一个角落，“放那吧。”
　　那里没什么东西，也不遮挡视线，就暂时放那里好了，毕竟这东西太大，不好塞进仓库。
　　银霜先把纸箱放到地上，然后探头探脑的往傅芒指的角落看了一眼，她奇怪道：“就放那，到时候怎么安装？”
　　“这你就不用管了，先放那就行。”
　　当初花大价钱买这个东西回来，是为了找人，现在人自己跑回来了，她还找什么。
　　傅芒的身子对着角落的方向，可她的余光和耳朵一直都在追随着银霜的动静，看着银霜一点一点挪到角落里，把纸箱放好以后，她直起腰，还拍了拍手上的灰尘。
　　站在银霜背后，傅芒看着这个令自己朝思暮想的人，一瞬间，眼眸里略过许多阴沉的情绪。
　　脸变了，声音也变了，但是身高、身材，还有苦恼的神情、被抓包时的小动作、以及一心虚就低头的习惯，一个都没变。
　　在她刚出现在秦珂家门口的时候，傅芒简直不敢相信自己的眼睛，她觉得时间好像都停止了，如果不是邵阳突然出声，唤回了她的注意力，她可能会在那发呆到地老天荒。
　　她回来了。
　　她居然还敢回来。
　　她居然还敢大摇大摆的回来。
　　每个孩子都听过瓶中的魔鬼这个童话故事。有人捡到一个瓶子，里面封印了一只魔鬼，人把魔鬼放出来。魔鬼对他说，自己在瓶中过了三百年，第一个百年的时候，魔鬼想，如果有人救它出来，它要给对方无尽的财宝，第二个百年的时候，魔鬼想，如果有人救它出来，它愿意给对方世界上最高的荣耀和权柄，等到了第三个百年，魔鬼想，如果有人救它出来，它就把那个人吃掉。
　　傅芒的心态，就和那只魔鬼一样。她现在想的就是，该怎么把眼前人一点点吃掉，让她没有腿、没有手，没有心，连想要再一次逃跑的想法都不能生出来。
　　银霜转过身，乖巧的看着傅芒，在她转身之前，傅芒就已经把所有思绪都收了回去，此时看上去还是和之前一样的古井无波。
　　“好啦，那我就先回去了哦。”
　　见她要走，傅芒立刻向左跨出一步，拦住了银霜的去路，“去哪？”
　　银霜轻轻眨眼，“回去吃饭啊。”
　　是去吃饭，不是要走。
　　傅芒微微敛眸，压制住了肆虐的心神，她抬起头，露出了一个有些生疏的微笑，“在这儿吃吧，等你回去，那边的饭菜也凉了。等一会儿，我来做。”
　　银霜一愣，“你会做饭？”你不是厨房杀手吗？
　　这话暴露出来的信息有点多，傅芒听了，转过头看了她一眼，银霜察觉到自己失言了，她连忙干笑两声，“呵呵，我的意思是说，你看着不像是会做饭的人，不是说你没有天赋啊，就是……就是，你看着像是让别人来做饭，自己等着吃饭的那种人。”
　　这不是吃软饭的解释吗……
　　银霜默了默，傅芒微微一笑，太久没笑过，面部神经都不适应了，她没有接话，银霜也就没有再说什么，她站在原地踯躅了一会儿，然后忍不住走到傅芒面前，看着她熟练地切葱花，熬猪油，最后，下面。
　　阳春面啊。
　　那天晚上，银霜第一次下厨给傅芒做饭，做的就是这个。
　　直到面条端上桌，银霜都是一副情绪不高的样子，傅芒看着她吃了两口面条，见她还是心不在焉的，只好自己打开了话匣子。
　　“你真的一直都在种地？”
　　银霜微微抬起眼睛，她还叼着面条，把面条都吸溜进去，她一边慢慢的咀嚼，一边点了点头。
　　傅芒又皱了皱眉头，“为什么要种地？”
　　银霜把面条都咽下去，然后才慢吞吞地回答：“因为我什么都不会啊。”
　　谁说你什么都不会，你不是还会当保镖吗？有那么好的功夫，为什么不用。
　　……
　　是为了躲着她吗？
　　所以才会特地跑到那山沟沟里面去，把自己弄成了这副模样。
　　三年了，傅芒一直都不明白，自己到底做错了什么，才会让金小鱼在大年三十的晚上选择不吭一声的离开，就跟人间蒸发一样，再也不见踪影。
　　如果是不喜欢她了，那直说啊，何必用这么绝情的方式离开。
　　傅芒垂着头，面条上热气氤氲，在即将触碰到她的脸颊的时候，热气就慢慢散了。看着这一幕，银霜突然有点心酸，这三年里她经常梦到傅芒，梦见自己仍然在她身边，如今梦成了现实，银霜却没有梦里那种开心的感觉，反而鼻子酸酸的。
　　不知道过了多长时间，傅芒又问了她一句：“那好好的，怎么从村子里出来了，现在的山村，应该比大城市更加太平吧。”
　　大城市动不动就有流血事件，贺与璇建立的这个城市也一样，除了中心城区，到哪里都不安全，说不定哪天就碰上反社会分子了。
　　银霜戳了戳面条，含含糊糊的说道：“哦，这个啊。我是过来办点事的，因为在这里我认识的就只有秦珂姐姐一个人，所以我就来投奔她了，不会打扰太长时间，也就一两天，等事情办完，我就走了。”
　　银霜说着说着，突然觉得空气有点不大对劲，她后背一凉，下意识的抬起头，只见傅芒寒凉且冰冷的看着自己，她手里原本拿着一双象牙的筷子，现在筷子已经被她捏碎了，剩余的残渣还在她手心里紧攥着，两人相望一会儿，傅芒慢慢张开手心，把残渣倒了出来。
　　全过程，她的动作都跟按了慢两倍速一样，让银霜可以清晰的看到象牙筷子的惨死之状。
　　银霜：“……”卧槽！！
　　

☆、038

　　银霜目瞪口呆的看着桌子上的一堆碎屑，她呆了半天, 才发出声音, “厉、厉害, 你这是什么能力？”
　　傅芒没有回答, 相反, 她很古怪的笑了一声，这声笑不太清晰, 不过就像响在银霜耳边一样，让她下意识地抖了抖。
　　傅芒慢条斯理的问她：“离开这儿以后, 你又想去哪。”
　　银霜觉得现在的傅芒真是太奇怪了, 而且气场十分强大，银霜总有种自己如果再待下去, 就会遇上危险的感觉。她呵呵笑了两声，用旁边的纸巾擦了擦嘴，“那个, 我吃饱了，谢谢招待。我还是先回去了, 回头再见啊。”
　　说完, 银霜站起来就想跑，但傅芒比她快, 她还没迈出步子，右手就被傅芒抓住了，银霜一僵，她战战兢兢的转过头, 只见傅芒对自己露出了一个堪称温和亲切的微笑，“就住这儿吧，秦珂那边只有三个卧室，每个都住了人，你过去还要和别人挤在一起，不如住在我这，我把客房给你收拾出来。”
　　银霜张口就想婉拒，但话还没说出口，她先愣了一下，不对啊，这不是送上门来的好机会吗？
　　于是，十分钟之后，秦珂就接到了来自银霜的电话，她没带手机，所以这电话还是用傅芒的手机打过来的。
　　听说她要住在那，秦珂无语道：“你开什么玩笑！”
　　银霜无辜的眨了眨眼睛，“我没开玩笑啊，还是傅芒邀请我住过来的呢，你放心好了，我会速战速决的，一秒钟都不耽搁。”
　　秦珂很纳闷，三年了，怎么剑灵还是这副德行，一点心眼都没长。傅芒过去三年一直在找她，眼里根本就容不下别的人，别说对什么人示好，就是和别人多说几句话，那都是从来没有过的，可银霜一出现，她就跑了过来，还拉着一个陌生人去帮她搬所谓的设备。
　　这都不止，搬完设备，还给人做饭，顺便还邀请人留宿，用脚趾头想想，也会明白这样的傅芒不对劲啊。
　　虽然不知道傅芒是怎么做到的……
　　但她一定是察觉到银霜的身份了！
　　秦珂的语气有些急，“你赶紧回来，傅芒她已经……”
　　后面的话还没说完，突然，嘟的一声，电话挂了，秦珂神情一愣，她皱眉看向已经黑屏的手机，不明白那边发生了什么。
　　银霜躲在厨房里打电话，在听到脚步声靠近的时候，她以迅雷不及掩耳之势挂断了电话，然后坦然的转过头，微笑着用双手把手机递过去，“秦珂姐姐说知道了，还让我谢谢你呢。”
　　傅芒听了，没什么表情的反问了一句，“是吗？”
　　“是呀，”银霜笑呵呵的，“秦珂姐姐很随和的。”
　　傅芒微微勾唇，“你好像和她很熟。”
　　“啊……毕竟认识很久了嘛，以前我俩都是一个村的，后来她学习好，考出去了，我们才断了联系。”
　　傅芒点点头，“哦，你们都是哪个村的？”
　　牛家村三个字即将脱口而出，银霜一个急刹车，然后乖巧的笑了笑，“杏花村。”
　　傅芒倚着吧台，看上去挺有兴致的样子，“杏花村，那有桃花村吗？”
　　开了一个头，后面就好编多了，银霜睁着眼睛说瞎话，“有，就在榴花村旁边，我们的村子都是按各自特色起名的，比如我们村子，就盛产杏子。”
　　“杏花村有杏子，桃花村有桃子，榴花村有什么，石榴吗？”
　　银霜摇摇头，“有榴莲。”
　　傅芒：“……”
　　傅芒给银霜安排的房间在二楼最里面，是间很干净的客房，但一点生活的气息都没有，看着冷冰冰的，傅芒站在她身后，也打量了一遍这个房间，“抱歉，明天我找人来好好收拾一遍。”
　　银霜回头看了一眼傅芒，觉得她这话说的没来由，明天还收拾什么，明天她早就走了好不好。
　　不过鉴于刚才她说了两次走，而傅芒的反应都不太好，银霜识时务的什么都没说，只是对她道了一声谢。
　　傅芒淡淡一笑，然后就离开了这里，把空间都留给银霜。
　　银霜看着陌生的屋子，不由小小的叹了一口气，等她坐下以后，她才想起来一个问题。
　　不对啊，傅芒好像到现在都不知道自己叫什么，她是不关心，还是……？
　　银霜蹙起眉头，慢半拍的反射弧总算是回到了正轨上。
　　她已经隐隐约约的猜到，傅芒对自己的态度不像是对待陌生人，可是没道理傅芒能在这么快的时间内就认出来她是谁。说不定，她是觉得熟悉，觉得自己像金小鱼，却又不能肯定，所以才故意接近自己。
　　这样说，倒是能把逻辑解释通顺了，银霜端坐在床上，不由暗暗吸气，还是快点动手比较好，省的夜长梦多。
　　强撑着精神，银霜一秒钟都没睡过，好不容易捱到凌晨两点半，这是人类睡得最熟的一个时间，银霜蹑手蹑脚的打开房门，循着白天的记忆，来到了傅芒的门前。
　　她极缓慢的拧开房门，慢慢踱步到房中。
　　房间里没有拉窗帘，微弱的月光顺着窗户洒落在床上，银霜轻轻走到床边，她伸出一只手，想要掀开一点被子，但手还没碰上去，她先敏锐地察觉到不对。
　　被子的形状不对，不像是有人躺在里面的样子。
　　她快速伸手，把被子掀开，果不其然，里面没人。
　　银霜怔住，还没等她想明白，身后突然传来一个熟悉又好听的声音。
　　“上回你离开，就是在这个时间。同样的错误，你觉得我会犯第二次吗？”
　　银霜一惊，她迅速转身，傅芒不知道从哪里出来的，她就站在银霜身后一米远的地方，双手合握放在身前，正面无表情的看着银霜。
　　银霜后退一步，惊得连句完整的话都说不出来，“你、你认……”
　　傅芒微微一笑，她脸上的笑容很灿烂，但那笑容没有达到眼底，她眼中的温度比冰点还低，“你就是化成灰，我也认得你。”
　　这怎么可能？！
　　银霜现在是真的被吓到了，她什么话都说不出来，傅芒却是有千言万语都想说，首先，第一句就是：“你现在叫什么名字？”
　　这话问的很奇怪，因为在傅芒的认知里，银霜只有一个名字――金小鱼，她是不会频繁的换名字的，可她居然问了这种问题。如果银霜没有受到惊吓，说不定还能察觉到这一点，但显然，现在她的脑细胞已经不够用了。
　　银霜抿唇握拳，“牛小花。”
　　傅芒听了，第一秒没什么反应，到了第二秒，她才嗤笑一声，“于银霜，金小鱼，牛小花……你的身份还真是一如既往的随便。”
　　银霜猛地瞪大双眼，傅芒却跟没看见她的模样一般，慢条斯理的抬起眼皮，“你的真名是什么？”
　　“你、你你你你你……”银霜结巴了。
　　她连于银霜都知道了……她到底是获得了什么能力啊，扒皮狂魔吗？！
　　……
　　傅芒上前一步，银霜惊得后退一步，傅芒的声音听起来很危险，还没什么耐心，她一自一顿的重复，“告诉我，你的真名叫什么。”
　　迫于压力，银霜不得不硬着头皮回答：“於陵银霜。”
　　傅芒微不可见的怔了一下，於陵银霜，这个名字总算是不土了，不仅不土，还很古典，甚至，都不像是这个时代的产物。
　　傅芒微微眯眼，她又上前一步，银霜还想再退，可她后面没有可以退的地方了，银霜膝盖一弯，一下子坐在了床上，房间里没有开灯，昏暗的月光下，傅芒的表情看起来不怎么清晰，落在银霜眼里，居然有一种地狱修罗的感觉。
　　“你从一开始过来，就是想偷走我手里的古剑，对么？”
　　于银霜和金小鱼的关系，傅芒也是今天才理清的，毕竟之前她根本就没有把这两者联系到一起过。但在今天银霜出现以后，傅芒惊觉过来一件事，金小鱼可以换脸，还能换声音，而且换得天衣无缝，任何人都察觉不了。
　　一瞬间，傅芒就想起了那个长得特别漂亮、和金小鱼一样身手特别好的小偷，她们两个的身材很相似，性格好像也差不多，当然，最重要的一点，那个小偷想偷剑，而金小鱼，最后一天离开的时候，她什么都没带，只带走了一把剑。
　　那时候傅芒以为，这是金小鱼想要拿走一件东西做留念，毕竟古剑不值钱，如果想要钱的话，金小鱼应该拿走更值钱的东西，或者干脆不走，那样能拿到的钱更多。
　　从始至终，傅芒就没想过她会是目的不纯的待在自己身边，直到刚刚，等待银霜进来的时候，傅芒想了很多，然后才串联起来了这些事的关系。
　　也是啊，身手那么好的人，世界上本来就没有几个。
　　所以说，她是亲手把一个小偷带进家里两次，第二次的时候，还爱上了那个可恶的小偷，甚至傻傻的找了她三年，也辗转反侧了三年，每天晚上，她想的问题都是，金小鱼为什么要离开。
　　现在她明白了。
　　因为到手了，就没有留下的必要了。
　　银霜的脸上充满惊惧，她嗫嚅着想要开口，却被傅芒捏住了下巴，傅芒的力气不小，银霜吃痛，不由想要躲开，傅芒微微弯腰，同时强迫银霜抬起头。
　　她轻笑一声，嘴里说出的话像是情人间的呢喃，但银霜完全没有被温柔对待的感觉，她甚至感觉到了熟悉的害怕，是那种在面对生气的罗刹女的时候才会有的感觉。
　　“不要对我说谎，更不要惹我生气，现在我还不想伤害你。”
　　“乖乖的，知道么？”
　　

☆、039

　　银霜被这样子的傅芒吓到说不出话，对方却还在细细摩挲着她的下巴, 用十分温柔的声音说道：“说啊, 你来我这儿, 就是为了偷古剑, 对不对？”
　　银霜抿了抿唇, 既然已经被发现了，那说谎也就没必要了, 她点了点头。
　　银霜的头动，傅芒的手也跟着动, 傅芒看见她的动作, 不禁发出一连串的笑声，她笑的肆意且放纵, 好不容易笑够了，她才慢慢把手挪到银霜的脸颊上，她捧着银霜的脸, 声音中带着无尽感慨，“你可真是没让我失望。”
　　银霜张了张口, 她下意识地就想为自己辩解, 但想了很久，她却不知道有什么话是可以为自己辩解的, 她只好又默默的闭上了嘴。
　　傅芒把她的所有表情和动作都尽收眼底，她居高临下的看着银霜，“剑在哪里。”
　　银霜小幅度的抬头，然后低声说道：“在秦珂家, 我的背包里。”
　　现在的银霜处于一种破罐破摔的状态里，自从所有马甲都被傅芒扒了，她就没什么可在意的了，说完这句话，她又垂下头，傅芒望着她的眼神充满嘲讽，还有几分她自己都没察觉到的失望和愤怒，“那你这次回来，又是想偷什么。”
　　银霜倏地抬起头，她拧眉看着傅芒，后者说出的话满是挖苦，“不知道我这里还有什么值钱的东西，值得你这么惦记呢？”
　　银霜的表情有些受伤，她是不堪，但没有傅芒说的那么不堪，她不是小偷，她不喜欢偷东西，更不喜欢骗傅芒，可……
　　可她做的事，就是小偷会做的事，就是骗子才会干的事。
　　银霜闭了闭眼，忍住想哭的冲动，她把眼睛偏到一边，不再发出一个音节。
　　看她一副消极抵抗的样子，傅芒眼中闪过一丝绝望和自嘲的意味，原来真的是来继续偷东西的。可笑她刚刚还在期待，也许她会说出不一样的答案，也许，她是为了自己才回来的。
　　也是，除了偷东西，还有什么能让一个人在半夜三更溜进她的房间呢。
　　室内一时陷入死寂，银霜偏着头，心里酸涩的要命，早知道她就不回来了，躲在世界的某个角落，偷偷想象傅芒在过什么样的生活，总比现在这个样子，让她亲眼看到傅芒因自己而生的各种变化、以及从她眼中流露出的厌恶和嘲讽要好很多。
　　不能通过三千星盘的通道回去，她还可以用别的方式回去，消耗个几百年几千年也没关系，反正，不管怎么样，都比现在要好上很多。
　　傅芒看她的眼神太刺人，银霜的心脏一阵阵发疼，看来人类说的没错，难过到一定程度以后，心真的是会疼的。
　　银霜默默想着这些，突然，天旋地转，在她没反应过来的时候，她就被傅芒压在了身下，银霜瞪大眼睛，傅芒撑在她的上方，三年过去，傅芒的头发变得比以前更长了，微卷的发丝垂落下来，有几绺还落到了银霜的脸上，傅芒轻轻把它们拨开，然后慢慢的说着：“过去三年，我一直在找你。”
　　听别人说是一回事，听傅芒亲口承认又是一回事，银霜躲闪着傅芒的视线，不想再和她有目光上的接触，太难受了，她现在是真的不想在待下去了，她想离开。
　　傅芒却像是突然察觉到了她的想法一样，她的眼神一冷，强迫性的掰过银霜的头，让她不得不看着自己。
　　银霜的眼睛里迅速集聚起雾气，有被傅芒弄疼的缘故，但最主要的原因还是，傅芒以前从来没这么粗暴的对待过她，那种不被人怜惜、真的弃如敝履的感觉，就像钝刀，一下一下割在银霜的心上。
　　这是她最不想看到的画面，所以三年来她即使再想、也不会出现在傅芒眼前，所以她才会在三年后，爽快的选择离开，都不去打听打听傅芒最近的近况。就是因为她怕，怕知道傅芒如今对自己的态度。
　　现在亲眼看到了，怕也没用了。
　　银霜终于忍不住了，滚烫的眼泪从她眼角流出，她无助的说道：“傅芒，我……”
　　傅芒却伸出一根食指，止住了银霜接下来的话，她微微一笑，“你知道我在这三年里，一直找你，是想做什么吗？”
　　银霜的脸上露出茫然的神情，傅芒魅惑的勾了勾唇，没有再说话，而是用行动来回答。
　　……
　　到现在，银霜还是不知道傅芒到底获得了什么能力，不过可以确定的是，现在银霜也不一定是她的对手。
　　第一次交欢是水到渠成、你侬我侬，那第二次就是一场暴行，银霜不愿意，她觉得这样的傅芒很陌生，她根本不是因为喜欢自己才跟自己做这种事，她只是纯粹的想报复她、想对她施暴。
　　傅芒的动作确实有些粗鲁，但也没到变成暴力的地步，银霜之所以会这么委屈，还是因为她心理上接受不了，她一直在哭，一直都想反抗，可傅芒不让，到了后来，即使她想反抗，也没有力气了。
　　其实，如果银霜真的不愿意，她拼了命，也是可以逃走的，可她没有，在面对傅芒的时候，她的凌厉气势总是大打折扣，连自己原本实力的百分之一都发挥不出来。
　　天马上就亮的时候，银霜终于沉沉的睡了过去，傅芒轻轻把她脸上汗湿的头发都拢好，然后沉默的盯着她看了很久很久，才离开了这个房间。
　　银霜也不知道自己睡了多久，她再醒过来的时候，脸上还有一瞬间的茫然，等她把一切都想起来，心脏一疼，鼻头也跟着变得酸酸的。
　　银霜吸了吸鼻子，坚决不让自己哭出来，她昨晚哭的够多了，以后不能再哭了，她也有尊严，她不想被任何人看不起。
　　银霜想要坐起来，可刚动了一下，手臂上就传来拉拽的感觉，银霜一愣，她仰头看过去，发现自己的两个手腕上多了两条闪着银光的、粗粗的锁链，再看脚腕上，居然也有两条。
　　银霜怔住，她试着拽了拽，发现这些锁链很结实，根本拽不动，她这时才露出了惊慌的神情，傅芒一直都坐在旁边，欣赏着这一幕，银霜拽了几下以后，不知道是放弃了还是怎么样，她没有再尝试，而是转头看向房间的其他角落，很快，她就看到了已经穿戴整齐的傅芒。
　　银霜不敢置信的看着她，“你这是什么意思？！”
　　傅芒望着她，神色很平静，仔细看的话，甚至还有点终于到手的满足感，“这就是我想做的事，怎么，你不喜欢吗？”
　　最后五个字被问出来的时候，银霜甚至从傅芒的声音里感觉到了满满的恶意。银霜的神色终于变了，她不认识一般的看着傅芒，轻声喃喃：“你想把我关起来，像玩具一样、奴隶一样、囚犯一样？”
　　这三个词听起来挺有情趣，但那是对听的人而言。说出口的人，却是如坠冰窟，整个人如同掉进了数九隆冬里的冰湖中，淬骨的寒冷从四肢百骸侵入，最终慢慢汇聚到心脏。
　　傅芒望着她，眼中没有一点温情，她的表情好像在说，会变成这样，也是你活该。
　　银霜心里蓦地一轻，脸上出现了一个淡淡的微笑，这笑容转瞬即逝。她好像确认了什么事情，以后都不用再纠结、也不用再犹豫了。
　　傅芒眉头微蹙，她不禁动了动身子，想要站起来，这样的银霜看起来和昨晚很不一样，她似乎抓不住她。
　　“你关不住我的。”
　　银霜话音刚落，她紧抿唇角，用力一拽，锁链的另一端连接的是这张床，而这张床是和地板连在一起的，银霜这一拽，除了钢铁哗啦声，还传来了水泥崩裂的声音，傅芒猛地站起身来，她知道这些关不住她，但也没想到她居然这么轻易的就能逃脱。
　　银霜坐起来，没什么表情的掰断傅芒不知道从哪里买的精钢手环，她身上□□，银霜转过身，用布满红痕的瘦弱背部对着傅芒，她找了一圈，却没发现自己的衣服，只好随便从衣柜里拿了一件傅芒的衣服套上。
　　这是一件连衣裙，现在外面是十一月份，即使这件连衣裙是羊毛做的，下面什么都不穿，出去也必然会被冻死，可银霜不管，她觉得只要把该遮的地方都遮上就好了，至于冷不冷的，又有谁在乎呢。
　　银霜转过身就要走，傅芒站在她对面，一张脸绷得紧紧的，过了很久，她才勾起一个古怪的笑容，“是啊，我关不住你，可你也走不了。”
　　银霜面无表情的看着她。
　　“你费了那么多力气，不就是想要那把古剑么，如果你离开，我保证，你再也拿不到剑了。”
　　傅芒已经把银霜随身带来的背包拿了过来，就藏在这个房子里，傅芒知道靠自己留不下她，但古剑可以。她不明白那把古剑有什么特殊之处，但很显然，它对银霜来说很重要，为了古剑，她什么都愿意干。
　　可出乎傅芒意料的，银霜只是稍微动了一下眼珠，然后就继续往前走去。
　　“送你了。”
　　简简单单三个字，谁也不知道银霜说出这三个字意味着什么，傅芒终于变了脸色，银霜越过她往前走，走出去好几步，马上就要碰到房门的时候，后面突然传来一声压抑着万语千言、仿佛从喉咙里迸发出来的叫喊：“於陵银霜！”
　　这是傅芒第一次叫她的名字，银霜的脚步一顿，却没过多的停留，她拧开门把手，马上就要走出去的时候，银霜倏地停住，她整个人都僵了一瞬，熟悉的感觉就在自己背后，以前她经常这么对别人，而现在，她自己变成了被对待的那一个。
　　银霜剑的剑尖指着她的后心，银霜剑、性温凉，点点凉意从剑尖散溢出来，渲染着银霜的肌肤。
　　傅芒真的是被逼的没办法了，她知道自己拦不住她，也知道自己留不下她，就连最后的办法也没有用处。
　　如果此时让银霜走出这扇门，她就又会像三年前那样，上穷碧落下黄泉，就是找不到自己想见的人。
　　银霜就是有这种本事，让她绝望得如同坠落在地狱的深渊里。
　　过了两秒，银霜才从刚才的僵硬中缓过神来，她转过身。
　　她动了，傅芒却没动，刚才剑尖就是抵在她的后心上，空间本来就不大，现在她这么一转身，剑刃立刻划在她的胳膊上，布料瞬间划破，傅芒本能的往后缩了缩，可举着银霜剑的动作却没变。
　　银霜望着傅芒，良久以后，她才确认般的点了点头。
　　“原来，你那么恨我，恨得想杀了我。”
　　

☆、040

　　傅芒的心脏如同被一只手紧攥着，让她连最简单的呼吸都发不出来, 刚刚傅芒脸上还带着决绝的神情, 此时此刻, 决绝渐渐被惊慌代替。
　　不对, 她不想杀她, 她只是想吓唬吓唬她。
　　她想要解释，却说不出一个字来, 银霜看了看对着自己的银霜剑，然后又看了看傅芒。
　　她勾起一边唇角, 笑得淡然又清澈, “你关不住我，同样, 也杀不了我。”
　　真是很可惜，傅芒太弱了，即使获得了不同寻常的能力, 她也只是一介凡人，凡人是没法伤害剑灵的, 更何况, 她举的这把剑，还就是她的本体。
　　傅芒握剑的手松了松, 在她即将要把剑放下的时候，银霜突然毫无预兆的往前走了一步，她走的太快，傅芒大惊失色, 立刻把剑往后收。银霜却握住了剑刃，狠狠往心窝里一捅。
　　一瞬间，傅芒有种那一剑不是捅在银霜心脏，而是捅在自己的四肢百骸的错觉。
　　银霜用了很大的力气，泛着银白色光芒的古剑直接把她捅了个对穿，看着傅芒瞬间就变得惨白无比的脸色，银霜慢慢又把剑刃抽了出来，而剑刃上，没有一丝血迹。
　　她就是银霜剑，银霜剑就是她，剑灵和剑只能合二为一，却不能互相伤害，所以，自然是沾不上血迹的。
　　剑刃被□□以后，傅芒一双眼睛睁得极大，但眼中没有光芒，仿佛突然空洞了一般，随着银霜放开剑刃，没有人支撑着银霜剑的重量，当啷一声，剑掉落在地，傅芒也站不住的跪坐在了地上。
　　银霜垂眸看着她，脸上没有什么表情，好像自己根本没做什么大不了的事，“虽然你杀不了我，但就算你已经杀过我了。希望你以后不要带着仇恨过日子，我不过是你生命中短暂的一个过客，你的未来，还有其他更重要的角色会出现。”
　　说完，银霜抿了抿唇，她再度转过身，想要走出去，却发现身后的门不知道什么时候开了，秦珂就站在门外，一脸愕然的看着她。
　　银霜微微一怔，随后又低下头，她越过秦珂往外走，秦珂望着她的背影，想要追上去，可她又回头看了一眼脸上血色尽褪的傅芒，她往外喊了一声，“那你的……”
　　银霜没有半分停留，秦珂看了看地上的银霜剑，最后还是没有过去捡起来，而是随手拿过一件傅芒的羽绒服，然后追着银霜出去了。
　　银霜没有地方去，她现在想找个地方休息一下，因为她已经快要连路都走不动了。回到秦珂和贺与璇的家，贺与璇倚在落地窗边上，看着她俩一前一后的回来。
　　秦珂从昨晚就很担心她这个邻居妹妹，她一向冷静，但今天却沉不住气的跑到了傅芒家，贺与璇对银霜的感官更不好了，不过，她也觉得有点奇怪。
　　傅芒对她好像很感兴趣的样子，为什么？傅芒上一个喜欢的人是金小鱼，这个人和金小鱼一点都不像，难道，她终于忘记金小鱼，准备开始第二春了？
　　还没等她想出个所以然来，秦珂已经带着银霜走了进来，贺与璇张口就想说什么，但秦珂对她使了个眼色，示意她不要出声。
　　贺与璇面露异色，她往后看了看站在她身后的银霜，发现她的表情就跟得知自己得了晚期绝症一样，她愣了愣，然后闭上了微张的嘴。
　　秦珂把银霜带回自己房间，银霜默默坐到床上，秦珂关上门，皱眉看着她，“你们两个怎么回事？”
　　“她认出我来了。”银霜言简意赅的说道。
　　虽然什么细节都没说，不过秦珂也能想象出来，昨晚一定很可怕，秦珂唏嘘的看着她，好半响之后，她才坐到银霜身边，难得露出了关切的神色，“你……没事吧，被本体刺到，应该是没事的吧？”
　　银霜摇了摇头。
　　秦珂这才松了口气。这叫什么事啊，被自己的本体刺了个对穿，而且还是她自己硬要往剑上凑。
　　秦珂只看到银霜毅然决然的往银霜剑走去那一幕，却没看见傅芒是怎么拿剑对着她的，所以不明白银霜为什么会有这样的举动。她偏头看着银霜，突然，她看见银霜的唇瓣动了动，好像在说什么。
　　声音太小了，秦珂听不清，她只好凑过去，“你说什么，大点声。”
　　“……疼。”
　　秦珂愣住。
　　银霜揉了揉自己的心口，神情变得委屈又低落，她张开口，过了很久，才又发出声音，“可是疼。”
　　疼的不是身体，是埋藏在身体中、不为人所见的那颗千疮百孔的心。
　　秦珂沉默，银霜却像是找到了什么发泄口，眼中有泪水滑落，她抬起手，用手背快速抹了一下，然后极尽委屈的说道：“好疼啊，真的好疼……太疼了，我不想疼了……”
　　说着说着，银霜的眼泪变得更加汹涌，秦珂无奈又悲悯，她伸出手，把银霜揽到自己肩上，银霜趴在她怀里，哭的更加凶狠，几乎就是嚎啕大哭。她一直在喊疼，也不知道是真的那么疼，还是如果不说出来的话，压抑的心脏就会彻底崩溃。
　　听着银霜撕心裂肺一般的哭声，秦珂面前突然闪过一段她已经很久都没想起来过的画面。
　　“贞娘――贞娘，我好疼，我错了，你救救我，我知道错了……你救救我，救救我……”
　　她蜷缩在山洞的角落里，浑身上下没有一块完整的皮肤，阵法上的丝线还在无形的割断她的血脉。紫灵恢复能力极强，这一瞬受的伤，下一瞬就能愈合。皇帝要放干净她的血，就要一直割裂她的每一寸皮肤，撕开她的每一处血管，让血液慢慢的流出来，直到再也无法愈合。
　　她的哭喊声比银霜的哭喊更痛、更凄厉，每一声都搔刮着在场人的耳膜。甚至连侍卫们都受不了了，长时间的听着从紫灵口中传来的痛入骨髓的哀鸣，这让他们那颗冷硬的心脏都生了一丝丝裂缝。
　　剥开冷硬的外壳，里面就是柔软的嫩肉，没人能承受这么凄苦的求救，他们只好隔断时间就出去一次，这样才能控制住自己想要解救紫灵的想法。
　　而戚贞，她一次都没出去过，她就是这么看着，静静看着紫灵哭泣，向她伸出那只瘦弱的、残破不堪的手，然后，仍然无动于衷。
　　秦珂闭了闭眼，她看向已经哭累的银霜，她知道银霜很难过，但有些事情还是需要解决的，“你取回元气了吗？”
　　听到这个问题，银霜缓慢地摇了摇头。
　　秦珂皱眉，“那你还想不想取了？”
　　银霜眼睛红红的，她现在已经平静很多了，她哑着嗓子说：“不想了。回九天境的方法不是只有三千星盘一条路，我会想到别的办法的。”
　　回九天境当然不止一条路，如果告知天帝，让天帝开个临时通道出来，也没问题。不过看银霜的样子，她不想告诉她娘这件事，毕竟要是让她娘知道她在这里受了那么大的委屈，傅芒就绝对没有好果子吃了。
　　秦珂叹了口气，“随你吧，那银霜剑呢？”
　　银霜还是垂着头，闻言，她停顿了一会儿，过了十几秒，她才抬起头，用苍白的脸色对着秦珂，“……我不要了。”
　　如果秦珂是引星人，现在一定急得跳脚，可惜，秦珂不是祝沛儿，她还没有那么激动过。秦珂沉默半响，然后点了点头，“这是你的决定，如果你已经想好了，那么我不会干涉。”
　　银霜又把头低了回去，秦珂最后问道：“接下来你打算怎么办？”
　　这个问题，银霜也不知道怎么回答，她慢慢躺到床上，没什么精神的闭上眼睛，“我不知道，先离开吧，随便找个地方。等我找到了，我再告诉你。”
　　银霜的声音变得含糊，看来真是累极了，“我先睡一会儿，等到了晚上，我就离开，对不起，给你添麻烦了。”
　　秦珂想回答什么，可银霜已经睡着了，昨晚折腾了一晚上，今天又哭了那么长时间，吃不消也是正常的。秦珂无奈，她拿过一边的被子，给银霜盖上以后，她才站起身，出去了。
　　贺与璇一直在楼下等着，看秦珂下来，她立刻迎上去，“她怎么回事？”
　　秦珂也不知道该怎么回答，“没什么事，就是累了，等她休息一会儿就好了。”
　　说着，秦珂走到厨房，贺与璇跟着她，“傅芒昨天把她的东西都拿走了，以后她是和傅芒一起住了么？”
　　秦珂猛的回身，把贺与璇吓了一跳，短暂的停顿过后，秦珂想通了其中关节，然后又缓和了神色，“不，她不住在傅芒那儿，也不住在咱们这儿，她马上就走了。”
　　贺与璇显然没想到会这么快，她还想再问什么，可看秦珂的脸色也不太好看，她就没问，只是给秦珂泡了一杯养颜茶。
　　银霜这一觉睡得很沉，等她醒过来的时候，外面天都黑了，她默默从床上爬起来，想起白天发生的事，她掀开被子，吸了吸鼻子，然后就准备离开了。
　　秦珂已经知道她会离开，也就没有打招呼的必要了，反正大家都是神，等回到九天境，以后打招呼的日子还多着呢。
　　银霜慢吞吞的下床，把窗户打开一条缝，呼吸了一口外面呼啸的冷风，然后，她把窗户彻底打开，一只脚刚抬起来，她突然察觉到不对，再看旁边的玻璃反光，上面显示着，在她背后有个人影。
　　银霜抿唇回头，傅芒不知道是什么时候进来的，她看上去有些憔悴，不过也很平静，没有早上那么决绝了。
　　两人对视，过了不知道多久，傅芒才沙哑着嗓子开口，“我没想杀你。”
　　银霜望着她，“我知道。”
　　对方有没有杀气，银霜一看就明白，但即使是这样，银霜也接受不了傅芒用剑对着她。不想杀，不代表不想伤害。
　　她不怪傅芒，她只是……有点伤心而已。
　　傅芒露出一个惨淡至极的笑，她往前走了一步，“你又要走了吗？”
　　银霜垂下眼睛，轻轻嗯了一声。
　　“那……”傅芒看上去有些可悲，她望着银霜的眼神，就像是望着自己的救命稻草，可她不知道对方愿不愿意救自己，会不会残忍的抛下自己。
　　“你能不能，带我一起离开？”
　　银霜微微错愕，傅芒又往前走了一步，她是个很高傲的人，对着任何人都是盛气凌人，可现在，她身上的傲气像是被生生磨没了一样，她祈求的看着银霜，“我知道，我关不住你，也留不下你，所以，我不想再勉强你了。如果你不想带上我，那你告诉我，你要去哪里，然后我去找你，好不好？”
　　每说一句，傅芒往前走一点，说到最后的时候，她已经来到了银霜面前，面对着这张对她来说还很陌生的脸，傅芒却流下了眼泪。她纤细的手指正在微微颤抖，触碰到银霜的脸颊的时候，傅芒有些承受不住的闭上了眼睛。
　　“我从来都没想过要伤害你。我也不知道我为什么会那样……对不起，可是……可是我爱你。”
　　这句话的因果关系太模糊，只有银霜能听懂。
　　――你可以不喜欢我，可以不爱我，甚至可以恨我，可是，你不能离开我，不能否认掉爱你的我。
　　银霜愣愣的抬起头，傅芒收回手，她把放在另一边的背包拿过来，里面本来就没什么东西，只有一把银霜剑而已。傅芒把背包放到银霜的手上，然后轻声问道：“现在，可以告诉我你要去哪了吗？”
　　

☆、041

　　银霜抱着比她上身还高的巨大背包，她沉默片刻, 然后把背包放到一边的桌子上。
　　“不管我去哪里, 你都会来找我吗？”
　　傅芒点头。
　　“可我是个小偷, 还是个骗子。”
　　银霜望着傅芒的眼睛, 神情中满满的都是不确信。
　　傅芒垂下眼睛, “我不在乎。”
　　在银霜回来之前，她想过无数种报复银霜、惩罚银霜的办法, 可在见到银霜以后，她什么都做不出来。而在发现银霜又要离开的时候, 她能想起来的, 就只剩下过去一千多个日日夜夜中无休无尽的思念和记挂。
　　银霜攥了攥拳头，声音里也带了一点鼻音, “我去的地方，你去不了，这又该怎么办呢。”
　　傅芒显然没想过这个问题, 她不知道什么地方是她一定去不了的，想了想, 傅芒只能斟酌着回答, “那……那我就找一个离你最近的地方住下，然后再想办法进去。”
　　银霜都快把头低到胸口了, 傅芒看不见她的表情，也就不知道她在想什么，傅芒等了一会儿，都没见她有要回答的意思, 她只好无奈的张口，“我……”
　　后面的话还没说出来，咚的一声，她被撞了一个满怀，银霜就跟个小炮弹一样，直接发射到了她怀里，她紧紧的抱住傅芒，张嘴便是号啕大哭，哭声令人肝肠寸断，傅芒浑身僵了一瞬，她根本不知道该怎么办。
　　这时，她听到银霜哭着说：“对不起……我知道错了，我不该扔下你，我不该那么自私，对不起……”
　　傅芒被她哭的心都碎了，她长长的呼出一口气，然后慢慢抚摸着银霜的背，用最轻柔的声音哄着她，“没关系，我不怪你，只要你回来就好了。我也有错，我不该伤害你的，你也原谅我，好不好？”
　　银霜的脸埋在她怀里，闻言，银霜用力的点了点头，胸前传来濡湿的感觉，傅芒忍不住笑了起来，只是笑容没持续多久，微红的眼眶也渗出了一点水渍，傅芒微微闭眼，侧过头，吻了吻银霜的发丝。
　　晚上，秦珂和贺与璇开会回来，秦珂上楼往自己的房间看了一眼，房间里空无一人，银霜已经走了。
　　秦珂长叹一声，慢慢走下了楼，而楼下，贺与璇在厨房里一边烧水，一边跟人打电话。
　　“过来吃吧，我做饭。”
　　那边不知道说了什么，贺与璇轻笑一声，“这么难得，你要亲自下厨啊，行行行，你们俩爱吃什么就吃什么，我不当电灯泡。”
　　贺与璇不知道昨天也是傅芒下厨，她面带笑意的往滚开的锅里扔了两个西红柿，准备把皮烫一下，结果还没等她把西红柿捞出来，秦珂已经一个箭步冲到自己面前。
　　“你在和谁打电话，傅芒？”
　　贺与璇愣了愣，“对啊，哦对，她还让我跟你说一声，你那个邻居妹妹，被她带回她家去了。”
　　说着，贺与璇一边捞西红柿，一边看了一眼秦珂，“你这个邻居到底叫什么名字，不是说叫什么小花吗，怎么傅芒又说叫银霜，话说回来，为什么我觉得银霜这个名字有点耳熟……”
　　秦珂皱眉想了好一会儿，最终还是舒展开了眉眼。
　　虽然没了带给她幸运值的元气，但小剑灵依然很幸运。爱上了一个也爱她的人。
　　秦珂垂着眼睛，难得露出了温情又怅然的神情，贺与璇望着她，不知道为什么，突然觉得心里一疼，她张了张口，想要说话，却又想不出来自己该说什么。那边秦珂已经收拾好了心情，继续用淡然优雅的笑容对着贺与璇，“我去把那些文件处理了。”
　　“哦，好。”
　　望着秦珂离开的背影，贺与璇摇了摇头，不再想乱七八糟的事。
　　24小时没吃东西，银霜早就饿得不行了，她眼巴巴的坐在餐桌边上，等到傅芒端上来两个菜，立刻狼吞虎咽起来。傅芒怕她噎着，赶紧递过去一杯水，“慢点吃，没人跟你抢。”
　　银霜吃东西的时候，傅芒就在一边看着，同时心里还在想一些事情。
　　看银霜吃饭的速度已经慢下来了，傅芒这才单手托腮，温温的说道：“能让我看看你真正的长相吗？”
　　银霜动作一顿，她放下筷子，轻轻眨眼，“你已经见过了。”
　　傅芒露出茫然的神色，银霜解释道：“咱们第一次见面的时候，那时我还叫于银霜，那张脸就是我真正的长相。”
　　傅芒恍悟，她回忆了一下那张倾倒众生的脸蛋，不禁笑了一声，“我家银霜还真是漂亮。”
　　从小到大银霜最不缺的就是被夸奖，而且别人夸她，回回都是说她漂亮，银霜心安理得的收下这声赞美，顺便还小幅度的对傅芒笑了一下，然后又低下头去喝水。
　　“既然现在已经被我发现了，你是不是就可以把身份换回去了，还有这张脸。”
　　银霜摇了摇头，“不行，现在还不能换。”
　　傅芒换了个姿势，“为什么不能？”
　　银霜含糊的回答：“还没到时间呢。”
　　还没到时间……
　　傅芒静静的看着银霜，思索着一些线索和细节。
　　三年前，银霜就已经会换脸了，自己和她天天吃住都在一起，从没发现她的脸上有任何易容的征兆。这只有两种可能，一，她不是易容，二，她易容的方法非常厉害，厉害到触摸也分辨不出来。
　　三年前没有疫苗，所以换脸肯定不是新生的能力，时间还没到又是什么意思，难道她的脸是有时效的吗？
　　电光火石间，傅芒想起来自己曾经有过的疑惑，有那么几天的时间，她觉得银霜变漂亮了，而过了几天以后，她的脸又变回了原来的样子，那时候，是不是她的脸就要即将失效了？
　　除了脸，还有身份/证，金小鱼那张身份/证可是能在公安系统里搜索出来的，籍贯年龄一应俱全，甚至都能查出家族谱系来，能把假身份做到这种地步，可见给她做身份的人有多厉害。
　　祝沛儿：谬赞谬赞。
　　……
　　可银霜换脸又换身份的，只是为了来她身边拿一把古剑，值得吗？
　　傅芒不禁看了一眼又被拿回她家的背包，这把剑真有那么值钱？
　　还是说……有什么她不知道的玄机，隐藏在这把古剑里？
　　银霜吃饱喝足，她摸了摸有点微鼓的小腹，然后走到沙发边上，半躺上去。傅芒把脏碗筷放进厨房就不管了。不管到了什么样的社会里，傅芒都不是会干活的人。
　　她走到银霜身边，慢慢挪近和银霜的距离，察觉她贴到了自己身上，银霜从善如流的歪倒过去，她躺在傅芒腿上，后者微微一笑，伸出温暖的手，替她揉了揉有些发胀的胃口。
　　“以后别再吃这么多了。”
　　银霜被她揉的很舒服，不禁闭上眼，假寐起来，“知道了，我也不是每天都这样，今天就是太饿了嘛。”
　　气氛安静又美好，银霜都快睡过去了，突然，她听到头顶上方有人叫自己，“银霜。”
　　银霜睁开眼，歪了歪头，“嗯？”
　　傅芒俯视着她，在她这个角度，银霜的眼睛格外明亮。
　　“能不能告诉我，你究竟是什么人？”
　　银霜一愣，这个问题太直接了。按理说，之前发生了那样的事，基本上能说的、不能说的都已经说开了，身份这种事情，说出去也无所谓，可银霜犹豫一会儿，为难地摇了摇头，“我不能说。”
　　说完，她怕傅芒生气，连忙一骨碌坐起来，“不是我不愿意说，是我不能说，我要是说了，会发生很不好的事。”
　　三千星盘有规定，不准下界神仙干涉世界进程和人类生死。这是一条大规定，在这条大规定里，又包含了很多条小规定，其中有一条就是，坚决不能把自己的真正身份告知人类。
　　名字和长相说就说了，这都不算什么，真正核心的，还是物种这个问题。
　　傅芒看她这么认真，眉心下意识的蹙起，银霜紧张的看着她，思索片刻，傅芒想了一个折中的办法，“如果你不能说，那我猜可以吗？”
　　银霜不明就里的眨眨眼，应该是可以的吧，又不是她自己说的，别人硬要猜出来，就不能怪她了。可问题是，傅芒猜得到吗？
　　再说了，即使她猜到了，自己也不能告诉她是对是错，那不跟没猜一样吗？
　　听到银霜的疑虑，傅芒淡淡的笑了笑，“没关系，我能看出来你在想什么，如果我猜中了，我会知道的。”
　　银霜：“……”她有这么好懂吗？
　　银霜也来了兴趣，她盘腿坐到沙发上，和傅芒对面而坐，她兴奋的点点头，“那你猜吧。”
　　本来是挺严肃的一件事，到了银霜这里，就变成了游戏，看她确实不抵触，甚至挺希望自己猜中的，傅芒就放了心。
　　“你是特工？”
　　银霜：“……”
　　傅芒说的第一个猜测，是最接近于现实的猜测，看她瞬间就露出一言难尽的神情，傅芒不禁沉默，看来和实际答案相差十万八千里。
　　“你是来自传承世家的传承人，比如武术、易容这一类技艺，就都是家里祖传的，对不对？”
　　银霜：“……”
　　银霜的表情比之前还一言难尽，傅芒再度沉默。接下来，她又说了几个有可能的答案，但银霜给的反应都一样，说明她根本就没猜到边上。
　　一开始说猜测，不过是一个提议，但连续猜了那么多次都不中，而且眼看银霜的表情往“你怎么那么笨”方向发展了，傅芒不禁气闷，她仔细地想了一会儿，没有再贸贸然的开口，过了好一阵，她才皱眉看向银霜，“都不对，难道你不是人？”
　　银霜表情一滞，傅芒反应一秒，也跟着呆滞住了，“你……真的不是人？”
　　

☆、042

　　过了很久，傅芒才艰难的问出了一句, “你是妖怪吗？”
　　银霜的神情变得无语, 还有点不屑, 意思就是我怎么可能是小小妖怪。傅芒一言难尽的看了她一会儿, 不是妖怪, 那就只剩下两种可能性了，要么神仙, 要么魔鬼。
　　鉴于银霜的战斗力和一些明显不符合当下价值观的观念，傅芒觉得后者更有可能, 不过她还是带着微薄希望的问了一句, “那……你是神仙？”
　　其实从本质上来说，银霜还不能算是神仙, 但她是神剑的剑灵，天生带着神仙的气息，所以勉强也算是半个神仙。
　　望着银霜亮晶晶的眼睛, 傅芒知道自己猜中了。
　　她愣愣的看着银霜，只觉这世界真是玄幻。一年前, 她还是个遵纪守法、按时交税的好公民, 现在，她生活在一个全都是能力者的世界不说, 她的女朋友还变成了神仙。
　　傅芒有一大堆的问题想问，可愣了半天之后，她发现自己就剩下一个问题了。
　　“你是神仙，而我只是一个普普通通的人, 你说我去不了你要去的地方，那时候我还不明白，但现在明白我为什么去不了了。那以后怎么办，我还能……和你在一起吗？”
　　电视剧里总讲人妖殊途，妖怪和人在一起，永远都没有好下场，即使能获得一个happy ending，那中间也一定是经历了各种艰难险阻。
　　人和妖怪好歹还是生活在同一片土地上的呢，人和神仙可是一天一地，云泥之别。人妖都已经殊途了，那人和神仙呢？是不是连接触的机会都没有了？
　　傅芒的神情过于复杂，银霜看不懂她在想什么，不过她知道，傅芒肯定是对两人的身份有顾虑，银霜呵呵一笑，这些问题自从她决定留下的时候就已经想好了。
　　“没事，等你死了以后，我就跟你一起搬到地府去住，到时候弄两本修炼功法，咱俩一起修炼，我看你资质应该挺好的，到时候用不了几百一千年，就能飞升了，等飞升以后，我带你回家见我娘。”
　　傅芒刚刚才接受了银霜不是人这个事实，此时此刻，听到银霜这么自然地说出一番如此惊世骇俗的话，她还有点缓不过神来，过了好久，她才干巴巴的问了一句，“死了以后？为什么不现在开始？”
　　银霜挠头，“因为我没有功法啊，我也不知道她们修炼都是用什么修炼，到时候还是要去淘换两本，或者我也可以找人借，就是不知道她们愿不愿意借给我。”
　　秦珂应该会借，可她是罗刹，修炼的都是杀生之道，傅芒原本就是一个祸国妖妃，不知道害死了多少人。现在因为有她的元气，好不容易把那些杀孽都抵消了，要是再去沾染一身回来。银霜也没有元气可以送给傅芒，再让她抵消一次了。
　　秦珂那里十有八/九是行不通，引星人这里就更不用说了。要是被她听到，自己不准备回去了，而是要留在傅芒身边，等到傅芒百年之后，跟她一起去地府修炼。估计引星人能气的放弃投影，直接用真身过来。
　　这些话银霜不能说，她只能默默地叹一口气，然后鼓励的拍了拍傅芒的肩膀，“再说了，这里的灵气稀薄，也不适合修炼，这样，从今天开始，我教你几个吐纳方法，你每天练一练，洗涤魂魄里的杂质，这样死了以后才能更好的展开修炼啊。”
　　傅芒：“……”
　　曾经，她以为人生就是短短的几十年。
　　现在她才知道，死亡不是结束，是漫漫修习路的开始。
　　……
　　熬了一个通宵，银霜的作息都有些扳不过来了，调整了三天，这才把作息调整回原来的样子。傅芒跟她说过，她一共获得了两个能力，其中一个，就是各种身体素质都有了质的飞跃，这个能力叫什么，别人都说不出来，因为谁也没有过这种情况，那感觉，不像是傅芒获得了什么，倒像是她的身体冲破了什么禁制。
　　别人在获得能力以后，都会有很长一段时间变得极度不适应，心里特别害怕，弄出人命来都有可能。可傅芒完全没有这些反应，她正常的就像是她以前也这么厉害一样，把人们羡慕的不要不要的。
　　第二个能力，傅芒没说，她只说了是一种不太好的能力，她不想用，也不想让银霜知道，银霜很体贴，她觉得那个能力一定很丢人，所以傅芒才不愿意告诉她。
　　……
　　傅芒的公司在银霜离开以后发展的突飞猛进，傅芒也奇怪，因为这三年来她基本就没管过公司，都是交给手下人去做，结果还能发展的那么好。
　　银霜听了傅芒的疑惑，她心虚的笑笑，没再说话。
　　能不好么，她的所有元气都归傅芒了，现在傅芒绝对是天上地下最幸运的幸运鹅。
　　即使已经找到银霜了，傅芒还是不想回公司去，她依然把公司交给别人打理，自己就天天在家待着，学习银霜教给她的吐纳之法。
　　傅芒在楼上练习，银霜就跑到院子里溜达了一会儿，这里的建筑外围都种了一些花花草草，现在是十一月，还在盛开的花朵很少，银霜弯下腰，仔细看着其中一朵小花，突然，她听到身后有两个声音越来越近。
　　邵阳：“不可能，别逗了，我们傅总我最清楚，她前两天还打算去国外找金小鱼呢，现在就把她忘了，而且还喜欢上了另一个女人，这怎么可能呢？”
　　另一个声音比较陌生，但仔细听来还是有两分熟悉的，“这是贺与璇亲口告诉我的，她难道还会骗人么，据说那个女孩子已经住进傅芒家里去了，等会儿你就能看见。”
　　邵阳冷笑一声，眼前就是傅芒的家，他转头看向和自己说话的人，掷地有声的抛出一句，“绝对不可能！要是傅总能这么快喜欢上另外一个人，你看见路边这坨狗屎没，我现在就掏出一个勺，一勺一勺的把它挖着吃了！”
　　银霜循着声音走出来，站在篱笆后面歪头看他们，原来刚刚说话的人是苏倩，她面色复杂的看着邵阳，“你要不要那么拼，到时候你要是真来吃屎了，别让我看见，我怕我把昨天的晚饭都吐出来。”
　　说完话，苏倩察觉到有人在看着自己，她抬头望过去，看见一个从没见过的女孩子站在傅芒的院子里，显然已经把他们的对话都听进去了。
　　苏倩默然无语，邵阳见她面色不对，皱了皱眉，转身往身后看去，然后，他的脸就绿了。
　　银霜笑呵呵的看着他，“还是这么重口味呀，邵哥。”
　　邵阳的脸色僵硬了一秒，然后他又很快的反应过来，“你叫我什么？”
　　银霜笑而不语，走到大门外，把门给他们打开，然后就上楼叫人去了。
　　傅芒下来，跟他们解释这人就是离开三年之久的金小鱼，至于长相变了，则是她新获得的能力。
　　银霜已经答应了一个月后把脸换回来，这样说，也可以避免未来的很多问题。邵阳一开始还觉得这个随时换脸的能力挺新奇的，等他听到这人不仅仅是金小鱼，而且还是于银霜以后，他就不淡定了。
　　他和之前的傅芒一样，满肚子都是问题，满脸都是震惊，但过了好半天，最后只憋出一句来，“所以，我三次立flag，次次都被你看见了？！”
　　银霜同情的看着他，“所以说，你以后还是别立flag了，多容易倒啊。”
　　邵阳：“…………”
　　好的，他一定吸取教训，最起码，以后绝对不能在她面前立了。
　　临走的时候，邵阳左右看看，做贼一样把银霜拉到一边，低声问她：“这回，你不会再走了吧？”
　　银霜一愣，抿了抿唇，随后，她认真摇头，“不走了。”
　　邵阳这才松了口气，他看着低眉顺眼的银霜，本来还想说两句重话，可想一想，自己也没什么立场去说她，更何况，小姑娘都回来了，就别秋后算账了。
　　邵阳长长的叹了口气，接着，又如释重负一般的笑起来，“这下傅总都是你的了，想要什么不用偷，直接拿就行了。以后就好好过日子吧，现在世道不太平，享受当下才是正道理，就别再让爱你的人伤心了。”
　　银霜也露出一个浅浅的笑容，“我知道了，谢谢。”
　　刚刚还说的语重心长，听到这一声谢，邵阳却不好意思了，他连连摆手，然后离开了这里。
　　苏倩跟在他后面，对银霜无声的笑了笑，然后也出去了。
　　世界发生变化以后，苏倩被贺与璇招到了麾下，现在是一个研究员。傅芒和她交集不多，不过她是为数不多的不被傅芒讨厌的兄弟姐妹，所以两人偶尔也会说两句话。
　　把这两人送走，银霜转过身，傅芒就站在自己身后，正面带笑意的看着自己，银霜弯起眉眼，小跑到她面前，然后一把抱住她。
　　晚上睡觉的时候，银霜躺在傅芒身边，没多久就睡着了，兴许是躺在傅芒身边让她觉得很安心，所以，她梦到了很久很久以前的事情。
　　剑灵不是一天就能形成的，在没有诞生出剑灵以前，银霜剑就已经有了自己的意识，不过这意识就跟人类的胚胎一样，虽然有五感，但长大以后，他们不会记得这时候看到过、听到过的一切。凡事都有例外，比如银霜，她今天梦到的，就是自己刚刚有意识那段时间的回忆。
　　

☆、043

　　铸剑大师丹呈一辈子都没出过琉璃谷，九天境的其他神仙们只知道丹呈铸剑手法相当精湛, 而且单手可以举起几千斤的重铁, 却从没见过她的样子。毕竟琉璃谷相当排外, 除非和谷内人交好, 不然就是长了三头六臂, 也进不了谷内半步。
　　因此，也就没多少人知道, 力能扛鼎的丹呈大师，居然不是男人, 而是一个细胳膊细腿儿的女子。
　　滴滴答答的泉水声响起来, 丹呈起身，去看另一个正在熊熊燃烧的铸铁炉。
　　银霜躺在一个非常冷的地方, 她还没有冷的概念，只觉得浑身僵硬得很，迷迷糊糊的, 银霜睡过去了，等她再醒来的时候, 她就听到丹呈在和一个人说话。
　　“你好歹看一眼, 这可是为你打造的神剑啊，费了我多少心血和力气！”
　　丹呈作品很多, 能称得上神器的却很少。因为她懒，总是懒得精工雕琢，别人找她要趁手的武器，她随手扔进锅里几件材料, 然后差不多弄出一个形状，这就算交工了。像这次这么认真，确实挺不容易。
　　但那个人却没有承她的情，冷冽的声音传来，银霜微微一惊，这人的声音怎么那么冷，好像一点感情都没有似的，肯定不是什么好人。
　　“我说过，我不需要武器。”
　　丹呈无语的看着她，“知道你厉害，不用武器也可以打遍天下无敌手。可这把剑送给你，也不是为了帮你杀人用啊。”
　　那人淡淡的瞥了丹呈一眼，丹呈瞬间憋屈起来，因为她看懂了对方眼神的意思，她是在用眼神问她，那你还造这么一个废物出来干什么？
　　丹呈大师深吸一口气，然后艰难地挤出一个笑容，“再有几天，她就可以出世了。到时候你就能明白，我到底是送了你一份多大的礼。传闻中上古有活人剑，锋利的剑刃不会伤人，却能活人性命。当然，我这把剑没有这么大的功效，可她会是天上地下唯一一把身负祥瑞之气的祥瑞之剑。让她陪在你身边，说不定能压制住你身上的杀孽。”
　　刀剑是用来杀人的，可丹呈却说自己要造一把身负祥瑞的杀人剑，如果是别人听了这句话，哪怕认识丹呈，他也会忍不住笑出声来。但现在丹呈对面的人不会这么想，她和丹呈认识了近万年，知道她是个多么有天赋的铸剑师。
　　她也明白丹呈是为自己才打造了这样的一把剑，可她还是皱了皱眉。
　　丹呈知道她是在怀疑，她不禁叹了口气，“杀孽积攒到一定程度，哪怕是你，也承受不住的。你不可能永远压制天道的反噬，说不定哪一天，报应就会轮到你我头上，好歹是老朋友，我不想看你沦落到那么凄惨的境地里。不管有没有用，总归可以试试，现在还没出世，我就已经感觉到剑里的意识了，大约诞生之日，就能同时诞生出剑灵。”
　　说到这，丹呈的声音低了几分，“哪怕没用，让她陪陪你也好啊。”
　　丹呈低声下气的说了那么多，对方却依然是一副油盐不进的样子，她冷硬的回了一句，“我也不需要有人陪我。”
　　丹呈：“……那你就遭报应去吧！活该，我才不管你了！”
　　说完，丹呈气呼呼地跑了，银霜侧耳听着，听不到外面的动静，她又觉得困了，于是意识就慢慢的模糊了下去。
　　在她似睡未睡的时候，一道浓重的血煞之气把她惊醒，对方缓慢的走到自己面前，望着置身在寒冰中接受冰淬的长剑，她的眼神微微一动。
　　这把剑还是半成品，剑身已经锻造好了，剑柄上依然是光秃秃一片，她忍不住用食指轻轻拂过微凉的剑身，被她拂过的地方，隐隐地颤抖了一下。
　　还真是已经生出意识了。
　　来人讶然，看来丹呈没骗她，只要不出意外，这把剑诞生的那天，剑灵也会跟着一同诞生。
　　刚生出的意识还很懵懂，她感觉到有人在碰自己，而那个人身上的气息又那么可怖，跟她是完全相克的血煞之气，她忍不住的害怕起来。谁知道，那人特别恶劣，竟然凑近了身子问她：“你是男娃娃，还是女娃娃？”
　　尚没有实体的银霜：“……”
　　空气里自然没有任何回应，对方却是觉得好玩一般，轻轻笑了一声，“我不喜欢男人，如果你是男人，那我就要切了你，把你变成一个女人，这样，我才能允许你留在我身边。”
　　切……切？！
　　怎么切，把她再叮叮当当的砸一顿吗？直接砸折？！
　　银霜非常惊恐，幼小的心灵受到了极大的伤害，蓦地，丹呈那略带嘲讽的声音响在门口，“刚刚不还说不要么，去去去，别吓唬我的小宝贝。”
　　丹呈把自己的作品当孩子，当然，仅限于她认真制作的作品。银霜只能听到声音，看向外界的时候，她什么都看不见，只能看见一团模糊的黑色。在这片模糊的黑里，她又听到那个可怕的女人说话了，“给她起名了吗？”
　　“没有啊，还没完成呢，起什么名。”
　　闻言，对方好像很满意，“那就好。”
　　“什么时候出世？”
　　丹呈懒懒的回答：“这个月十五，怎么，你又想要了？”
　　对方没有言语，她又看了一眼静悄悄的银霜，不知道为什么，虽然这把剑和她身上的气息相克，可她就是觉得这把剑很亲切，也许是因为这把剑是为她而生的，丹呈在打造的时候一直抱有这样的念头，所以剑身上的每一个细节，都招她的喜欢。
　　她点了点头，“好，下月十五我来取剑。”
　　丹呈凤眼一挑，来了脾气，“不给，过了这村就没这店了。”
　　沉默片刻，那个可怕的女人不咸不淡的说了一句，“九千年的佳人醉，我那里还有三坛。”
　　丹呈：“早点来，第一把祥瑞之剑，肯定会引出天降异象，你要是来晚了，就看不见了。”
　　银霜：“……”
　　室内没有说话的声音了，银霜听到轻盈的脚步声，知道对方要走了，刚刚诞生的意识突然紧张起来，虽然她很多东西都不懂，但她知道，那个可怕的女人是她的未来主人。
　　主人是什么？就是要一直一直陪伴和保护的人。
　　她是银霜存在的意义，也是银霜唯一需要关切和记挂的人。
　　在这一刻，银霜很想看见那个女人的模样，她想记住她，银霜也不明白自己为什么那么迫切，就好像这时候不看，以后就没机会了一样。
　　她努力的往那边看，好不容易才打开了观感，模糊的漆黑慢慢退去，世界慢慢变得清晰。银霜看到一个高挑古典的背影，像是一位尊贵的古帝王，她穿着淡黄偏金色的长袍，头发通体雪白，长长的发丝一直垂坠到腿间，繁复高雅的发髻上插着一根银簪，有光照进来，银簪熠熠生辉，晃的银霜只觉刺眼。
　　她忍不住关闭还不成熟的观感，过了几秒，差不多缓过来了，她又急急忙忙睁开眼，但入目的不再是丹呈的屋子，而是傅芒的卧室。
　　银霜轻轻眨眼，然后看向身边的傅芒，现在是凌晨四点多，傅芒睡得正香，梦里不知道遇见了什么好事，连嘴角都是翘着的。
　　银霜看了她好一会儿，然后才整个人蹭过去，紧紧抱住傅芒，再度闭上了眼睛。
　　到了白天，吃早饭的时候，银霜突然问了傅芒一句，“你听过丹呈这个名字吗？”
　　傅芒看着她，“这是谁？”
　　她想了想，“听着有点耳熟，是不是哪个电视剧的反派的名字？”
　　银霜：“……”
　　默默忍下心里的吐槽，银霜笑了笑，“没谁，可能是我记错了。”
　　==========
　　祝沛儿再一次过来的时候，听到银霜说她要留下，而且还要陪傅芒一起修炼，她没有像银霜预想中一样气急败坏，而是神色复杂的看了看她，“算了，随你吧。”
　　从她得知银霜计划把自己元气的一半送给傅芒开始，她就知道，银霜不可能按时回九天境了。
　　要留在这……留就留吧。
　　祝沛儿压下想要告诉她的话，觉得还是过一段时间再告诉她比较好，现在说了，受刺激过度，谁知道银霜会做出什么事来。
　　正好，银霜留下，还能帮她办一件事。
　　听到祝沛儿的话，银霜瞬间瞪大双眼，“是你不想活了，还是你不想让我活了，去偷罗刹女的东西，我有那么厌世吗？！”
　　祝沛儿：“……”
　　“你说的太夸张了，她又不会把你怎么样，再说了，她也没法把你怎么样，你俩都在三千星盘的掌控下，她没有术法，伤不了你。”
　　“得了吧！”银霜坚决不信她的忽悠，“偷别的东西还好说，偷灵蝶，你信不信她能把我的本体抢过去，放膝盖上，咔吧一下就给我撅折了？”
　　祝沛儿冷静的回答：“不信，罗刹女再厉害，也不可能撅得动你。”
　　银霜：“……我不管，反正我不干。她忙活了那么长时间，就是为了用灵蝶找人，在这个节骨眼上，我把灵蝶偷过来，那我就能成为在她心中继戚贞之后的第二个仇人。你想偷，你自己去偷，别拉上我。”
　　祝沛儿万分无奈，“我这不是不方便吗？十天就一次投影，一次还就一炷香，而且我偷走了，她可以回九天境来找我要，要是我不给，她肯定还会跟我打一场，我可打不过她。但你就不一样了，你有天帝罩着，即使不讲理，她也没办法。”
　　银霜纳闷的看着祝沛儿，“你想要灵蝶，就不能自己去买一个吗？实在不行，你也来完成一百个任务，到时候我娘说不定也会送你一个，干嘛非要偷她的？”
　　祝沛儿无语，她是因为想要灵蝶才让银霜去偷的么？！她又没有生生世世都忘不了的爱人和死敌，要那玩意干嘛用啊。
　　估计自己不说实话的话，银霜是不可能帮忙了，她只好压低声音，“我刚发现了一件事。你应该知道吧，罗刹女是死了以后怨气太重，所以化身罗刹，然后才慢慢成神的。”
　　银霜皱眉看着她，“知道，这又怎么了？”
　　祝沛儿忍不住用手敲了一下银霜的脑门，“当年支撑着罗刹女从地狱爬回人间的不是她的魂魄，而是满身的怨气，她的魂魄早就在无尽的杀生中已经消磨殆尽了。如果让她用灵蝶找到戚贞，然后杀了戚贞，那她的遗愿就会完成……”
　　说到这，祝沛儿盯着银霜，没有再说下去，在她的注视下，银霜慢慢睁大双眼，神情也变得紧张，“遗愿完成，怨气消失，那……罗刹女也会跟着消失？”
　　

☆、044

　　祝沛儿沉默一瞬，点了点头。
　　银霜不明白, “可她是神啊, 神……也会这么轻易的魂飞魄散吗？”
　　祝沛儿下意识地偏过头, 不去看银霜的眼睛, 她含含糊糊的回答：“神怎么了, 神又不是不会死。总之，现在你知道事情的严重性了吧, 再过一段时间，罗刹女的任务就要完成了, 动作一定要快, 不然就来不急了。”
　　银霜听了，面色不禁凝重起来, 她想了好一会儿，却依然露出一脸为难的样子，“可是……可是为什么一定要我去啊。”
　　祝沛儿回答的很认真, “因为这是你老本行啊。”
　　银霜：“……”
　　会不会说话，会不会说话！有这么求人的吗！
　　……
　　好说歹说, 银霜还是答应了下来, 毕竟她跟罗刹女认识了这么长时间，她也不想看着罗刹女出事。听到她答应, 祝沛儿就放心了，她掸了掸自己的袖子，没有再说话，室内一时变得安静, 突然，她听到银霜问自己，“对了，你是不是知道很多九天境过去的事啊。”
　　祝沛儿抬起头，眨了眨眼，“也不算很多吧，就是上岗培训的时候上过几节历史课。”
　　飞升之后的神仙都要领一份差事，领到差事以后还要进行岗前培训，培训里除了告诉以后怎么干活，怎么生活，还会讲一些九天境的常识和历史。省的这些新生神仙什么都不知道，到时候得罪人都不明白自己是怎么得罪的。
　　银霜凑到她身边，对她比划了一下，“那你知道不知道，以前有个白头发神仙，大概这么高，和铸剑师丹呈关系还挺好的？”
　　祝沛儿皱眉看着她，“白头发神仙？”
　　银霜点点头。
　　祝沛儿纳闷：“大部分神仙不都是白头发的吗？”
　　神仙也不是永远都不会变老，只是他们会术法，而且容貌变化极其缓慢，有些活的很久很久比化石年纪还大的，就都是白发，还有一些飞升的时候就一大把年纪了，他们懒得伪装，所以也是白发。
　　银霜见她没明白自己的意思，于是她又解释了一句，“不对，她跟别人不一样，我说的这个神仙……”
　　话说一半，银霜突然噤声了，因为她想起来，自己并没有见过梦里人的正面，只看到了一个背影，她不知道那个人长什么样子，更不知道那个人和别人究竟有哪里不一样。
　　祝沛儿还在等着她后面的话，“然后呢，什么地方不一样？”
　　银霜沉默片刻，最后还是绕过了这个话题，“那个人和丹呈关系很好，丹呈一辈子都住在琉璃谷，基本不会跟人结交，她要是有个好朋友，应该挺容易找的吧。”
　　祝沛儿失笑，“再好找有什么用，我也不可能知道啊。历史课里讲的都是以前发生过的大事，又不会专门讲丹呈大师有哪几位好朋友。再说了，她都死了那么多年了，谁还能知道她生前的繁复琐事。”
　　祝沛儿说的没错，丹呈早就死了，而且都死了七八千年了，想要知道丹呈有什么好友，只能去问最老的那一批神仙，还得是在他们知道答案的前提下。
　　银霜抿了抿唇，“好吧。”
　　祝沛儿来了兴致，“你打听丹呈的好朋友干什么，想给丹呈补办一个追思会吗？”
　　……都死那么多年了，办追思会还有什么用。
　　银霜也说不上来自己的感觉，即使在梦里只看到了一眼，但她知道，那不是虚幻的梦，而是曾经真实发生过的事情，不过那时候她太小，所以什么都不记得了。
　　一个梦并不算什么，重要的是这个梦所引发的问题。
　　第一，梦里的时间是她还没被锻造完毕的时候，可那时候她居然已经有了灵识。银霜记得自己是什么时候有灵识的，是在跟随第二任主人、也就是现在的天后娘娘的时候。这中间隔了好几千年，如果她那么早以前就有灵识了，为什么过了好几千年，她才真正的脱离本体、变成剑灵呢？
　　第二，丹呈在梦里说过，自己是专门给那个女人的礼物，就是为了给那个女人挡煞用，也就是说，那个女人才应该是她真正的主人，那她最后怎么到了别人的手里。还有，那个女人呢，她去哪了？
　　第三，也是最重要的一点，虽然没有任何相似之处，但银霜就是觉得，那个人好熟悉啊，熟悉的像是她每天都能看到一样。
　　杀孽，煞气……
　　银霜撩起眼皮，神情颇为认真，“引星人，你以前跟我说过，傅芒是祸国妖妃。”
　　祝沛儿一愣，不明白话题怎么跳跃到了傅芒身上，“嗯，是啊，怎么了？”
　　银霜也不是很确定，她犹疑的看着祝沛儿，“那你能不能再告诉我一些细节，比如，她是在哪里祸国的，那个朝代叫什么？”
　　祝沛儿盯着银霜看了一秒，然后毫无预兆的笑起来，“这些我都没仔细看，你怎么突然想起来问这个了？”
　　祝沛儿笑的太灿烂了，反而让人觉得很奇怪，银霜默默望着她，半响以后，她才浅浅的勾起唇角，“没什么，这不是已经决定了要和她好好在一起嘛，所以我想知道她有哪些前任。”
　　祝沛儿听了，意味不明的笑了一声，然后拍了拍银霜的肩膀，“那你还是别打听了，这种事啊，即使知道了，放在心里也是病。”
　　银霜：“……”


　　祝沛儿离开以后，银霜从房间里走出来，在楼下转了一圈，她没找到傅芒，再次回到楼上，经过客房的时候，听到里面有细微的动静，银霜拧开门走进去，发现傅芒就在这里，她站在衣柜前，拿出自从那天之后、就被放到这里的银霜剑，抽出一半的剑刃，专注安静的目光落在剑身上，也不知道在看些什么。
　　那天的事给傅芒留下了很大的阴影，虽然银霜已经跟她解释过了，她不会被这些东西伤到，可傅芒还是心有余悸。这些天她从来没踏入过这个房间半步，今天却不知道想起了什么，把这柄剑又拿了出来。
　　傅芒垂眸看着剑，银霜突然有点害羞，在她们还没认识的时候，傅芒是不是就总会这样看着她的本体呀？这么一想，还挺浪漫的呢。
　　越想越觉得羞涩，等傅芒察觉到有人进来而转过头的时候，看到的就是银霜脸颊绯红、一副羞涩的要命的样子。
　　傅芒：“……”
　　她默默把剑放回去，然后走到银霜面前，两人静静对望，银霜看见傅芒眼中残留的复杂情绪，她不禁一怔。
　　原来，她还在想着那件事。
　　当时银霜也是一时冲动，身体比大脑行动的更快，根本不管她的行为会给亲眼看到那一幕的傅芒带来多大的阴影。银霜愧疚的低下头，但没过两秒，她又抬起了头，对傅芒开解道：“你看看，我真的没事嘛，这个世界上还没有可以让我流血的兵刃呢。”
　　这话是真的，不说防护类的东西，只说在武器界，银霜绝对是横着走的大姐大，即使在高手如云的九天境，也再没有比她更坚硬的武器了。
　　看傅芒仍然提不起精神，银霜眼睛一亮，拽住傅芒的胳膊，“走走走，我给你表演一个节目。”
　　傅芒突然被拽住，只能茫然的跟她走，根本不知道银霜到底想干什么，来到厨房，银霜在众多刀具里选了一把最锋利的剁肉刀。她晃了晃刀柄，然后转头向傅芒说道：“看好了啊。”
　　傅芒眼睁睁看着银霜狠狠把刀往自己胳膊上砍去，傅芒都来不及惊呼，她的手刚伸出去一半，就听厨房里传来一声十分清脆悠扬的：“铮~~”
　　再看，银霜的胳膊毫发无损，剁肉刀却已经彻底报废了。
　　刀刃翻折上去，好像受到了很大的冲击一样，中间还有一道很明显的断痕，傅芒小心翼翼的伸出一根手指，她发誓，自己只是轻轻碰了一下刀面，然后――
　　“咔嚓――”
　　剁肉刀变成了两半，其中一半还在银霜手里，另一半掉到了地上。
　　傅芒：“……=口=”
　　银霜还很得意，“厉害吧，现在想想，其中我靠卖艺也能活下去，到时候往街口一站，给大家表演空手剁白刃，一定会有很多人来捧场。”
　　傅芒震惊了两秒，她缓过神来，艰难的附和了一句：“是啊，可是那样的话，你就要上《走近科学》了。”
　　银霜：“……”说的也是。
　　扔掉报废的菜刀，银霜走到傅芒面前，认真的看着她，“所以啊，你就不要再自责了，以你的水平，不管怎么样，你都没法伤害到我，当然，我说的是身体层面。”
　　傅芒挑眉，“你的意思是，精神层面就可以了？”
　　银霜说的振振有词，“对啊，你都不知道你给我幼小的心灵带来了多大的伤害，我活了这么长时间，还从来没为别人哭过呢。”
　　冷兵器本就心硬的很，不然也不能出手取人性命，只是，再优秀的兵器也会有它的弱点，以前银霜还挺自得意满的，她觉得自己天下无敌。但现在不一样了，她有了弱点，而且她的弱点随随便便说一句话就能让她哭鼻子。
　　实在太不像话了。
　　傅芒轻轻笑起来，她亲了亲银霜的眼睛，她亲的位置是眼尾，有点痒，银霜的眼皮忍不住颤了颤，触感分离，银霜睁开眼睛，她听到傅芒在自己耳边说道：“以后我不会再让你哭了。”
　　银霜心里一暖，她刚要回答什么，就听傅芒说完了后半句，“在白天的时候。”
　　银霜：“……”
　　

☆、045

　　关于偷灵蝶，银霜的计划很简单。
　　先想方设法把灵蝶偷过来, 然后用自己的本体使劲往上一戳, 灵蝶碎了, 皆大欢喜。
　　听起来就跟把大象装进冰箱一样简单粗暴, 但实施起来的难度可比把大象装进冰箱难多了。首先, 她根本就没有接近秦珂的机会。
　　秦珂和贺与璇都是大忙人，每天要干的事情太多了, 一周里在家的时间不超过四十五小时，这还是包括了睡觉时间的情况下。
　　其实银霜也可以选择半夜偷袭, 但她没那个胆子, 半夜溜进罗刹女的房间，试图从她脖子上摘下灵蝶, 如果在她摘的过程中，罗刹女突然睁眼，银霜觉得, 十有八/九，她当时就能被吓死。
　　所以, 还是智取吧。
　　……
　　苦等了好多天, 终于，智取的机会来了。
　　今天有时间, 贺与璇请傅芒和银霜一起过去吃饭，傅芒本来还是不想去，但银霜听到以后，立刻就替她答应了。
　　吃饭的时候, 银霜的眼神总往秦珂身上飘，她的这个动作引来了另外两人的强烈不满，尤其是贺与璇，她的眼神怎么看怎么不善。
　　银霜毫无所觉，她还在琢磨着怎么才能骗秦珂把灵蝶摘下来。
　　吃过饭，大家都没有起身，还在餐桌边上坐着聊闲天，她们说的都是如今外面的情况，银霜对这种话题了解不多，于是，她只是坐在一边听她们聊。
　　过了大约五分钟，贺与璇看了一眼时间，然后站起来，“你们先聊，我去送饭了。”
　　说着，贺与璇走向厨房，把原本就温在锅里的饭菜拿出来，然后端到楼上，银霜不明就里的看着她，转身问傅芒：“送饭？楼上有客人吗？”
　　“贺与璇的姐姐贺与宁也住在这里，不过她不出门，所以你才没见过。”
　　银霜从没听过贺与璇还有个姐姐，她眨了眨眼睛，乖乖点头，然后就不再说话了。
　　秦珂坐在对面，她看着这两人温馨平静的相处模式，淡淡的笑了一下。
　　晚上，秦珂站在高大的落地窗边上，她手里端着一杯热茶，氤氲的热气慢慢飘散出来，让她的侧脸变得有些朦胧。
　　现在是晚上八点，如果按照过去的情况，八点多正是夜生活的开始，华灯初上，男男女女相遇在静谧又热闹的街头，一场又一场奇妙的缘分慢慢拉开帷幕。
　　而现在，窗外的世界虽然还是明亮的，但那明亮中没有一丝烟火气，安静的黑夜里连鸟叫虫鸣都没有，人们不敢再上街，所以每一条街道都是空无一人，如果不是还有各家灯火亮起来，这个如今世界上最有秩序、最繁华的城市，就和鬼城差不多了。
　　银霜走到她身边，她小声抱怨着，“贺与璇好像很不喜欢我，她每回看我的时候，都跟要揍我一顿一样。”
　　银霜说话一向夸张，贺与璇的确不喜欢她，但也没到她说的那个地步，秦珂偏过眼睛，微微一笑，没有说话。
　　银霜看看远处的贺与璇和傅芒，她俩不知道在说什么，隔一会儿，两人的目光就要往这里巡视一圈，傅芒这么做银霜能理解，可贺与璇为什么也总往这里看？
　　后知后觉的，银霜想通了某个关节，她震惊的瞪大双眼，倏地扭头，看向秦珂，“她不会是喜欢你吧？！”
　　这么简单的事情，也只有银霜能直到现在才看出来了。
　　秦珂点头，“从我救了她开始，她就喜欢我了。”
　　银霜目瞪口呆的看着秦珂，此时此刻，她特别佩服她，“那你还能这么淡定？”
　　秦珂不明白她的问题，“我为什么不能淡定，她喜欢我不是很正常的吗？我是她的救命恩人，又一直都陪在她身边，不离不弃，再加上，我是单身，长得还不错，如果她不喜欢我，那才是不正常了。”
　　秦珂说的很有道理，可银霜还是不能理解秦珂的态度，“你……你不会觉得尴尬么，她喜欢你，想和你在一起，可你却不喜欢她，没法给她想要的东西。”
　　秦珂微微歪头，手中的热茶也跟着倾斜了一些角度，“为什么？”
　　银霜愣住，“啊？”
　　什么为什么？
　　“为什么我要觉得尴尬，她喜欢我是她的事，我不喜欢她是我的事。没有哪条规矩说过，别人喜欢我，我就一定要回应，就一定要在意。”
　　话是这么说……
　　银霜知道秦珂说的没错，可她总觉得这些话不太对劲，她想了好一会儿，终于想明白这话里的不对劲在哪了。
　　喜欢不喜欢的确是自己的事，别人没法强求。但如果无法回应别人对自己的喜欢，大多数人还是会有一些情绪的，比如懊恼、愧疚、心烦意乱。可秦珂完全没有这些困扰，她太冷漠了，也太理所当然了。
　　秦珂的是非观和爱情观和别人不一样，这一点她自己也清楚，见剑灵傻傻的看着自己，一副被惊到了的模样，她轻笑一声，伸手摸了摸银霜的头。
　　“活了这么多年，我只有一条心得，要不要听一听？”
　　活得够久了，就会出现一些人生感悟，很可惜，银霜活得太没心没肺，到现在还没悟出一条。秦珂的人生比她跌宕起伏多了，她的感悟一定很有价值。
　　这么想着，银霜快速点头，“嗯嗯。”
　　“天地相对，阴阳相反，善恶相悖，善带来爱，爱就如那天上的云，飘忽不定，看得见，摸不着；恶带来恨，恨就如地上的泥，脏污不堪，却唾手可得，”秦珂望着银霜的眼睛，粲然一笑，“爱是虚幻，不知道哪阵风吹过来，它就散了，我是一个很实际的人，对那些虚无缥缈的东西从不感兴趣，我想要的，是最脚踏实地的。”
　　秦珂的声音又轻又慢，“现在，你明白我的意思了么？”
　　银霜明白了。
　　可她不死心：“一定要报仇吗？”
　　秦珂静静地看着她，没有说话。
　　银霜张了张口，竭力思索能打动秦珂的理由，“如果你放下仇恨，心境就会变得开阔，以前你被人伤到了，可是，说不定以后还会有人用更多的爱修复你心里的伤口呢。为了那种人……不值得啊。”
　　秦珂没有问银霜是什么知道这些事的，她只反问了一句，“那你告诉我，如果你遇上这种事，你会怎么做。”
　　银霜怔住。
　　如果傅芒做了同样的事，在她全心全意规划属于两个人的幸福未来的时候，狠狠给她一刀，背叛她，伤害她，杀了她，甚至亲眼看着她慢慢死去而无动于衷……
　　银霜沉默片刻，偏过了头。
　　“如人饮水，冷暖自知，”秦珂也看向远方的灯火，她的声音听起来有些悠远，“我一直都知道我最想要的是什么。”
　　……
　　银霜没有下手，她默默跟着傅芒回到住处，临睡前，银霜望着天花板，突然出声：“你们人类好像挺喜欢做选择题的。”
　　闻言，傅芒看向银霜，这一晚上银霜的纠结都快形成实质了，如果是以前，傅芒肯定很关切的去询问，但现在傅芒摸清了银霜的脾气，也知道银霜的很多难题对她来说都是超纲范围，所以，不如等着银霜主动来问她。
　　傅芒挑了挑眉，嗯了一声。
　　瞬间，银霜翻过身，认真的迎上傅芒的视线，“现在，假如你就站在人生的岔路口上，不过这条岔路口不是你的，是你朋友的，她马上就要走过去了，而此时摆在她前面的有两条路。第一条，走左边，她可以做她最想做的事，可是，这条路的尽头是悬崖；或者，走右边，她做不了自己想做的事，不过呢，这条路很平坦，没有任何危险。”
　　银霜伸出两只手，把手掌伸直，递到傅芒面前，“你可以推她一把，如果是你的话，你要把她推向哪条路？”
　　傅芒盯着银霜的掌心看了一会儿，然后抬起眼睛，“你说的朋友是秦珂么？”
　　银霜：“……你就不要管是谁了，先告诉我，你会选哪条路。”
　　傅芒摇了摇头，“我哪条都不选。”
　　银霜皱眉，她收回手，无声的看着傅芒。
　　后者慢慢解释，“如果站在我自己的角度出发，我又不是上帝，也不是谁的主宰，那我凭什么去决定别人的命运。命运是掌握在自己手里的，人生也是自己一步一个脚印走完的，别人无权干涉，也不该干涉。”
　　“即使她会走向悬崖峭壁？”
　　傅芒抿唇，如果是一般人，她不会这么说，毕竟有些人就是会做出一些错误的决定，比如走上违法犯罪的道路等等，像这样的人生，身为朋友确实应该干预一下。可银霜说的主人公是她和秦珂，秦珂成熟且聪颖，还有着寻常人都没有的阅历和胆识，她要做的事是什么，傅芒不清楚，但她知道，那绝对不是笨蛋才会做的蠢事。
　　于是，傅芒点了点头。
　　银霜叹了口气，“好吧，我知道了。”
　　说完，银霜蹭到傅芒身边，默默闭上了眼。傅芒望了她一会儿，然后伸出手，关掉了房间里的灯。
　　傅芒没有说的是，银霜自己都没有意识到，她之所以这么纠结，就是因为她也明白，什么都不管、静静的看着才是对的，虽然她知道这样是对的，可她心里的责任感和愧疚感不允许她这么做，所以她才会一直这么纠结。
　　她那么痛快的就听了傅芒的话，并不是因为她觉得傅芒说得对，只是，她需要一个说服自己的外力，如果有人认同她，鼓励她，她就会安心一些。
　　黑暗里，不知道过了多久，银霜听见傅芒用很轻的声音问自己，“秦珂……和你是一样的吗？”
　　银霜和秦珂关系非同一般，而且她们两个都是在差不多的时间出现在这个世界上的，如果银霜不是人，那秦珂大概率上也不是。
　　果不其然，银霜闷闷的点了点头，“你不能告诉别人。”
　　大是大非傅芒还是拎得清的，她应下来，然后又问：“你们来这里，到底是为了什么？”
　　如果说银霜来这里是为了偷她身边的古剑，那秦珂又是为了什么，她比银霜卖力多了，一直尽职尽责的帮助着贺与璇，难道，她来这里是为了贺与璇？
　　银霜抱着傅芒，她想了想，回答道：“我们都有各自的任务，现在还不能说，等你死了，去地府以后，我再把所有事情都告诉你。”
　　傅芒：“……”
　　人类对生死很忌讳，可银霜完全不在意这些，因为她觉得人总是要死的，但死亡又不是终止，反而是一种新生活的开始。
　　傅芒默了默，她露出一个无奈的笑容，“那你的任务完成了吗？”
　　没有啊。
　　真正的完成任务，是要得到三千星盘的认可。但银霜一直都没把本体融合进自己的丹田，剑灵和剑仍然是分离的，所以三千星盘还不承认，再加上银霜的元气没了，于是，在取回元气和融合本体之前，她都不算完成了任务。
　　之前是没法取元气，现在可以了，银霜却不着急了。
　　她摇了摇头，“没呢，而且，我也不管任务了。”
　　傅芒皱眉，在她的印象里，她觉得任务是很重要的东西，不然银霜也用不着那么拼，连换三张脸来接近她。说不管就不管了，真的没关系吗？
　　听到傅芒的疑问，银霜觉得她有点嗦，她把脸埋在傅芒怀里，不耐烦道：“哎呀，任务有什么重要的嘛，完不成就完不成了。我可是我们那最大的官二代，我完不成任务，谁也不敢抱怨。”
　　傅芒：“……”这么嚣张跋扈的吗？
　　

☆、046

　　临时反悔不是什么值得骄傲的事，银霜一直头疼该怎么和引星人解释, 她不怕和祝沛儿打架, 但她怕祝沛儿又对她念叨。
　　时间就在纠结和安静中度过, 如果不是外面的环境变了, 银霜根本就察觉不到世界乱套之前和之后的区别。
　　这天晚上, 凌晨两点，银霜睡得迷迷糊糊的, 突然，她感觉到身边有OO@@的动静, 她睁开眼, 傅芒正在脱衣服，她身上还带着凉气, 一看就是刚从外面回来。
　　银霜睡眼惺忪的看着她，她抬起右手，揉了揉眼, 还没揉两下，倏地, 她的动作顿住。
　　她放下手, 惊愕的看向傅芒，“你杀人了？！”
　　傅芒脱外衣的动作也是一顿, “你是怎么看出来的？”
　　她是真的很纳闷，因为她身上没有血迹，她的神情也没发生变化，就算银霜不是人, 也没神到能看出来她刚刚做了什么的地步吧？
　　银霜皱眉，目光严肃，“还用看吗？你身上有新鲜的血气和死气，这么浓，你到底杀了多少人啊！”
　　傅芒默默心算了一下，最终还是没回答。
　　“你以后不能再杀人了！”
　　银霜的语气很严厉，傅芒就是怕她对这种事反应太大，所以才不想告诉她。现在这个世道，要想活下去，肯定就得见点血，到了傅芒这种身份和地位，不杀人根本是不可能的，只不过，有些人不会亲自动手，而是让别人去做。
　　看银霜这么坚持，傅芒点了点头，“好，我以后尽量不这么干了。”
　　“不是尽量，是永远都不能再这么干了！”
　　这回傅芒不明白了，“为什么？”
　　银霜并不是那种舍己救人、以圣光普照大地的神仙，她信奉的原则是以牙还牙、以眼还眼，如果有人欺负她，她就几倍的欺负回去。像这样的她，应该是不排斥取人性命的，那她为什么要这么坚持？
　　这么想着，傅芒就这么问了，银霜盯着她看了两秒，然后降低了音量，“因为你和别人不一样，别人沾上几条人命没关系，可你不行。”
　　她好不容易才把傅芒身上的杀孽抵消干净，如果再沾上新的，她就又要去轮回受苦，那她之前做的一切不就功亏一篑了吗？
　　银霜一直都是这样，回答一半，隐藏一半，傅芒也知道，她隐藏的那一半是因为有东西限制着她、不让她说，对此她能理解。但有些时候，这种限制会让傅芒心里变得没着没落。
　　这些限制总是提醒着傅芒，她和银霜不一样，她们之间的差距太大了，如果银霜执意要跟她在一起，银霜会过得很辛苦，而如果银霜改主意了，不想和她在一起了，那她也没地方去找银霜。
　　因为弱小，所以被动。
　　傅芒沉默片刻，最终还是点了点头。
　　银霜这才放心了，她知道，傅芒是不会骗她的，既然对她立下了保证，那就肯定会做到。
　　她问道：“你去哪了，我都不知道你出去了，是不是外面出事了？”
　　傅芒解释着，“今晚几个新城市的首脑聚集在一起开会，中途有杀手闯进来，他们的目标是贺与璇和另外一个市长，贺与璇没事，但另一个市长死了。估计明天新闻和舆论就会发酵起来。”
　　银霜愣了愣，“那你是……”
　　“我去帮忙。”傅芒回答得言简意赅。
　　虽然傅芒不怎么出门，但银霜还是能看出来，傅芒在这个城市的核心政权里，是个不容小觑的角色，能在最新政权里获得一席之地，要么她是个很成功的政治家，要么，她身上有别人所没有的绝对优势。
　　傅芒有个能力一直没有告诉她，现在看来，这个能力还是挺强的。
　　……
　　第二天，银霜来到秦珂家，想安慰一下受惊的她们。贺与璇虽然没事，但因为最近环境不安全，人们纷纷风声鹤唳，贺与璇暂时停工两天，就在家里休养生息。
　　银霜刚知道的时候，还觉得贺与璇娇气，等她看到贺与璇本人，才明白是自己获得的消息有误。
　　望着躺在床上不省人事、胳膊上还插了两根管子的贺与璇，银霜不禁陷入沉默。
　　这叫没事？！
　　傅芒是不是对没事这个词有什么误解？
　　在现在的傅芒眼里，轻伤就是没事。贺与璇的伤确实不重，就是被能力者划伤了一下，伤口在肩膀，没有生命危险，而且伤口不深，还是挺容易愈合的。一直没醒，则是因为那是能力者留下的伤口，和普通伤口不一样，感染力更强。
　　看过贺与璇，银霜下了楼，跑到厨房和秦珂说：“想当世界之子也挺不容易的，不止要经受住重大的人生打击，还要挺过一个又一个的生死考验，太惨了。”
　　听到银霜的话，秦珂动作一顿。
　　“这不是她的生死考验。”
　　银霜一时没明白，她凑过去：“那这是什么？”
　　秦珂转过眼睛看她，她手里拿着一杯冰水，大冷天的喝冰水，也不知道她怎么想的。
　　“她本来不该受伤的，她会受伤，是为了保护我。”
　　银霜瞪大眼睛，“她保护你干嘛，这不是多此一举么，那些人连你的头发丝都揪不下来――”
　　说到一半，银霜噤声了，沉默片刻，她干笑两声，“我忘了，她不知道你不会受伤。”
　　秦珂看着手里的水杯，没有再说话。银霜没听到回答，只好讪讪的靠在料理台边上，过了两秒，她又开始没话找话，“你是不是觉得愧疚啊，没关系啦，世界之子嘛，肯定是不会死的，再说了，她喜欢你，所以愿意付出生命保护你。换一种角度想，这是她自愿的，与你无关，你不用担责任。”
　　听着耳边的碎碎念，秦珂无奈的说道：“我没有觉得愧疚。”
　　“我只是……有些感慨。”
　　父母去世对贺与璇的打击非常大，作为全程陪伴贺与璇的人，秦珂看得最清楚，她是眼睁睁看着贺与璇从一个阳光自信的女孩变成了现在这个玩手段耍心机的政治家，就跟傅芒说的一样，在这个世界上，到了傅芒和贺与璇这种身份地位的人，就没有一个不会杀人的。
　　贺与璇手上自然也有人命，不过她不是亲手做，而是用各种各样的手段暗害，听上去很卑鄙，但政治家这种身份，本来就不是光明磊落的。
　　为了给她父母报仇，贺与璇一步一步走到现在，用不了多久，她就能达成自己的心愿。
　　可在昨天晚上，看到那个能力者要杀秦珂的时候，贺与璇想都没想，就冲到了她面前，用自己的心口挡住即将落在她身上的致命攻击。
　　银霜说的没错，贺与璇就是多此一举，秦珂根本不会受伤，反而因为贺与璇突然冲过来，弄的秦珂措手不及，堪堪抱住她，把她挪了一个位置，这才免得她死在对方的攻击下。
　　秦珂应该生气的，因为贺与璇画蛇添足的动作很可能会毁掉这个世界的所有进程，但把治疗过的贺与璇带回来以后，秦珂一直在回想贺与璇冲过来保护她的一幕，没有时间去想这个世界的进程会如何。
　　同样是身负血海深仇的人，所以秦珂无比理解贺与璇想要付出一切报仇雪恨的想法，所以同样的，她也无法理解昨天晚上贺与璇要用自己的命保护她的想法。
　　以命换命，这种桥段在人类的生活中并不少见，爱到深处，就是会驱使着人们做出这种凛然非凡的事情，让秦珂惊讶的，不是贺与璇为了救她连命都不要，而是，贺与璇为了救她，宁愿放弃即将得手的复仇，以及复仇后的快意人生。
　　也就是说，在贺与璇心中，她，秦珂，比杀父杀母之仇更加重要。
　　……
　　秦珂知道贺与璇喜欢自己，但没想到她那么喜欢自己，所以一时感觉有些复杂，也有些动容。
　　秦珂想这些的时候，银霜就在旁边看着，她没有出声打扰，连离开都是悄悄的，不想中断她的思路。
　　从秦珂家出来的时候，银霜忍不住翘了翘嘴角。
　　如果贺与璇能用自己的努力把秦珂打动，让她放弃报仇，那真就是再好不过了。
　　想也知道，这是不可能的。但是，不管怎么样，只要能唤起一点秦珂对爱的回忆，就多一分改变她心意的可能啊。
　　银霜也很感慨，她觉得自己离家出走一趟，收获真的很多，不止拿回了自己的本体，还收获了一个媳妇，就连心境也变得比以前成熟很多了。
　　这一趟真是没白来。
　　银霜喜滋滋的回到家里，刚走进客厅，就见到引星人的投影出现在眼前。
　　银霜：“……”就不能让她再高兴五分钟吗？
　　祝沛儿听到银霜改变主意的消息，瞬间就露出了一个“我就知道”的表情。
　　……
　　祝沛儿自然知道银霜说的有道理，可她就是不忍心看着罗刹女迎来那样的结局，她比银霜知道的更多，也比银霜知道的更细，如果真的让罗刹女找到戚贞，最后的结局可不是同归于尽那样简单。
　　祝沛儿坐在沙发上，不禁叹了口气。
　　按照罗刹女的性格，同归于尽都是一种比较好的结局了，她怕最终结局会更加惨烈。
　　这些她是不会告诉银霜的，所以银霜只是干巴巴的看着她叹气，看了一会儿，银霜受不了了，“我上楼歇会儿，你跟我一起上去吧？”
　　祝沛儿摆手，“你自己去吧，我在这坐到投影结束。”
　　现在银霜没有任务了，祝沛儿没必要争分夺秒的跟她交代事情，所以每回的投影也都无事可干，就是换个环境坐一会儿，然后又走了。
　　听她这么说，银霜也不强求，她自己溜溜达达的上楼去了，祝沛儿还是原来的姿势，又叹了口气。
　　到底该怎么办啊。
　　正惆怅着，傅芒从门外回来了，祝沛儿撩起眼皮，看了她一眼，然后又若无其事的把眼皮耷拉了下来。
　　因为傅芒看不见自己，所以祝沛儿就没打算避着她，用不了多久投影时间就到了，她也懒得换地方。
　　可过了大约十秒，傅芒都没再动过。
　　她还保持着开门的姿势，就跟僵住了一样。
　　祝沛儿突然有种不好的预感，她再度抬起头，瞬间和傅芒的视线撞到了一起。
　　祝沛儿：“……”
　　祝沛儿半天没敢动，她不知道傅芒是不是在看自己，僵硬了半天，她站起来，往左边挪了两步。
　　傅芒的视线跟着挪到了左边。
　　祝沛儿又往右边挪了两步。
　　傅芒的视线跟着挪到了右边。
　　祝沛儿：“……”
　　

☆、047

　　“你……你能看见我？”
　　祝沛儿的声音都发颤了，傅芒听到她的问题, 却皱了皱眉, “难道我不该看见你吗？”
　　祝沛儿：“……”
　　浓郁的尴尬扑面而来, 祝沛儿恨不得现在就消失在傅芒面前, 装作一个偶尔诈尸的女鬼。
　　诶？
　　对啊, 她可以装女鬼啊！
　　祝沛儿眼睛一亮，她身上穿的是云锦, 从头到脚的装束都是古代人模样，如果说自己是一个在人世间晃荡了千百年的女鬼, 这个说法好像挺有可信度的。
　　刚要把临时编出来的说词付诸行动, 傅芒就放下手里的东西，向她慢慢走了过来, “你是银霜的朋友吗？”
　　听到傅芒的问话，祝沛儿突然想起来，眼前这位不是普通人, 而且银霜死心塌地的留在她身边，一副不管花多少时间都要把傅芒带到九天境的样子。如果现在说谎, 他日在九天境碰见, 那局面岂不是比现在还尴尬。
　　沉默片刻，祝沛儿只好点点头, 然后干笑两声，“没想到你能看见我。”
　　傅芒没笑，她回答了一句，“嗯, 我也没想到。”
　　“不过，自从注射了那个疫苗，我的身体就跟以前不一样了，很多以前都看不到、感受不到的东西，现在都能隐隐约约的看见、感受到了。”
　　疫苗的作用是放大人类自己的天赋和先天优势。可对傅芒来说，疫苗没有放大她的优势，反而是把她身上一直被隐藏、被掩盖的和其他人类相比的差距破解开了。这么一想，祝沛儿就明白为什么傅芒能看见她了。
　　她原本就不是人，现在不过是被困在一个人类的身体里，在疫苗的辅助下，能看见她不足为奇。
　　祝沛儿淡定了，却不知道自己该说什么，明明面对面的站着，可是她们两人之间实在是没话可聊，祝沛儿已经想找个借口开溜了，傅芒却往她身前走了两步，“你以前是不是也来过我家。”
　　祝沛儿一愣，她没回答，可是傅芒看她的神色就知道自己说中了，她又问：“那时候我看不见你，你来我家是来找银霜的吗？”
　　这不是一句废话么，除了找银霜，她来傅芒家还能是为了什么。
　　祝沛儿继续沉默的点了点头。
　　“那你找银霜，是要做什么。”
　　祝沛儿想了想，银霜说过，她和傅芒已经差不多都说开了，现在傅芒知道她不是人，还知道她来这里是为了任务，基本上除了三千星盘限制她的那些，剩下的她全都说了。
　　那她也说实话吧。
　　“我和银霜与其说是朋友，不如说是同事，之前我过来，是为了辅助银霜完成任务。”
　　傅芒注意到她的用词，“之前是为了辅助她完成任务，那现在呢？”
　　“现在，”祝沛儿呵呵一笑，“现在就是单纯的过来看看她。”
　　傅芒神情不变，没有再说话，祝沛儿也弄不清她在想什么，她动了动，“既然你回来了，那我就不打扰你们两个了，我先……”
　　后面的话还没说完，一个清冷的声音打断了她，“人和神，能在一起吗？”
　　祝沛儿诧异地看了她一眼，顿了顿，她微微摇头，“不能，人要想和神在一起，只能努力的把自己也变成神。人神之间的差别如天堑，我活了好几千年，还没听过哪里的人可以和神幸福美满的生活在一起。”
　　傅芒抿直唇角，看来她要做的，还有很多很多。
　　望着傅芒低落又安静的脸色，祝沛儿话锋一转，语气从严肃变得轻松，“但你们两个不一样，所以你不用担心太多。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你们不用费那么大的力气，就能铲平阻碍，好好的在一起。相信我，用不了多久，这些事情就都结束了。”
　　傅芒不知道她说的这些事情是什么事情，她想了想，然后抬起眼睛，“我是不是快要死了？”
　　祝沛儿神色一僵，她刚才说的话好像不是这个意思吧，“没有啊，为什么这么问？”
　　傅芒也说不好，“就是隐隐约约的有种感觉，我的生命，差不多快要结束了。”
　　祝沛儿这回是真的震惊了，“现在你连这个都能感觉到了？”
　　傅芒瞳孔微缩，“也就是说，这是真的？”
　　祝沛儿下意识的就往楼上看了一眼，没有人出来，也没有其他的动静，祝沛儿思索两秒，然后主动走到傅芒面前。
　　“既然你都感觉到了，那我也不瞒你。这是你原本的命数，银霜想要帮你改命，她以为自己成功了，当然，她也确实成功了，只是，她帮你改的不是这辈子，而是下一辈子，具体的我没法告诉你，你只要知道，这一生结束，还有下一生，当下一生再结束的时候，这里的所有，才会全部结束。”
　　这段话信息量太大，傅芒愣愣的看着祝沛儿，“什么叫做银霜为我改命？”
　　祝沛儿神秘一笑，“这个我可不能告诉你，之前跟你说的那些，都已经是犯规了。不过……”
　　她拉长音调，看上去有了几分讨好的意思，“希望你能记住今天，我说这些，可都是为了帮你们啊。”
　　她不求以后傅芒能给她开开后门、送她一些好处，只要不给她找麻烦、对她秋后算账，那她就谢天谢地了。
　　傅芒听不懂祝沛儿的话，她皱眉看着她，总觉得祝沛儿的态度很奇怪，想了想，她低下声音，“那，你能告诉我，我还可以活多久吗？”
　　祝沛儿给了一个时间，傅芒怔住，“也就是说，还有不到一个月。”
　　好短暂啊。
　　傅芒垂头，半讽刺般苦涩的笑了一声，“我才二十七岁。”
　　祝沛儿收起不正经的态度，淡淡的说了一句，“年龄不是死去的条件。”
　　傅芒抬起头，两人对视，这时候的祝沛儿看起来倒是有几分神仙的样子了，她的声音公正且无情，很冷漠，却也很符合神仙的特质。
　　“七岁的孩子可以死，二十七岁的年轻人当然也可以死，三十七、六十七，都可以死，这是命数。”
　　“可死去从来都不是结局，死去只是另一种新生活的开始，这一生结束，还有下一生，下一生结束，还有下下生，命数公平又不公平，全看拥有命数的人如何想。”
　　傅芒若有所思，她点了点头，“我明白了，谢谢你。”
　　……
　　祝沛儿没在这里停留多久，在她消失以后，傅芒坐到沙发上，她望着祝沛儿最后消失的地方呆坐了很久，然后才慢慢走到了楼上。
　　银霜已经不知道什么时候睡着了，傅芒走过去，坐在她身边，良久以后，她才伸出一只手，用食指轻轻描画着她的眉眼。
　　美人在骨不在皮，不管银霜怎么换她的这张脸，里面的骨骼总是不会变的，傅芒回忆着以前见到的银霜真面目，手指在她的脸部上空轻轻移动，像是想要凭空画出来一样。
　　眼前的光线总是晃动，银霜睁开眼睛，看到傅芒坐在自己身边，她连意识都没清醒过来，先本能的露出了一个开心的笑脸。
　　望着她弯起来的眼睛，傅芒不禁也笑了笑。
　　==========
　　傅全儒从没想过，自己还有和傅芒平心静气坐在同一个房间的那天。老实说，自从这世界变了模样，他就以为自己再也见不到傅芒这个女儿了。
　　傅全儒在另一个城市里，因为他很有钱，所以这个城市的掌权者还愿意卖他几分面子，但只有钱、没有可以傍身的本事，傅全儒的日子过得也不是那么好，再加上，他还有一大家子要养活。
　　八个子女，到现在为止，他身边就剩了四个孩子，剩下的要么带着钱离开，要么就是不再和他往来，陆少敏和她的一双儿女就是带钱离开的，也不知道她们去了哪里，傅全儒已经很久没听过她们的消息了，连是生是死，都不清楚。
　　傅芒和苏倩在同一个城市里，偶尔傅全儒就能从新闻里看到她们的身影，最起码，能知道她们还活着。
　　现在傅全儒住的这个地方，比之前的傅家差的不是一星半点，但傅芒来了以后，没有露出奚落或讽刺的神情，只是安安静静的坐在沙发上等着。
　　傅全儒进来以后，他盯着沙发上的傅芒，沉着的目光动了动。
　　“坐吧。”傅芒对他说道。
　　两人对面而坐，还是傅芒先开口，“你最近过得怎么样？”
　　傅全儒怔住，过了好几秒，他才回答，“挺好的，你呢？”
　　傅芒笑了笑，“我也挺好。”
　　傅全儒望着她的眼睛，“你和以前不一样了。”
　　傅芒点点头，“经历的事情多了，看过的人生百态也多了，所以，心境自然而然的就开阔了。”
　　她摩挲着手里的茶杯，眼眸敛在眼皮下面，“我今天来，是跟你道歉的。”
　　傅全儒怔了怔，傅芒没有看他，继续说道：“我以前……不管干什么，都把责任怪在你的头上，受到挫折，我会认为这是因为你，得不到想要的东西，我也认为是因为你。我没有朋友，我觉得是因为你对我不够好，所以我不知道该怎么对比人好；我待人冷漠，我觉得是因为你没有让我体会到什么是爱，所以我也不会爱别人、体贴别人。”
　　傅芒说的时候，傅全儒一直哑然的坐着，他的神色很沉重，因为他觉得傅芒说的没错，这些确实是他的责任。
　　说着，傅芒突然笑了一声，“就连我喜欢的人离开我，我也要怪在你的头上。我人生里的一切不如意，我都要怪你，你是我最好的缺点垃圾桶。”
　　“可是……”
　　傅芒放下茶杯，抬起眼睛，静静的看着傅全儒，“这是不对的。”
　　“每一条路，都是我自己选的，每一个行为，都是我自己做出来的，是我不让别人靠近我的心房，是我不想对别人好，是我让自己变成了如今的模样。该对我人生负责的，从来都不是你，而是我自己。”
　　“你能让我衣食无忧的长大，其实你已经尽到了作为父亲的基本责任，所以，我应该对你说一声，对不起。”
　　傅全儒怎么都想不到，自己能从傅芒的口中听到这些话，他僵硬了很久，才苦笑一声，“你没有对不起我，是我对不起你。你是好孩子，如果没有我，你会成长得更好。”
　　傅全儒的眼睛中有许多压抑的情绪，他高高在上了一辈子，不知道该怎么样放下身段，所以他只能慢慢尝试，“如果你还愿意的话，不如就让我补偿你……从现在开始，咱们试着像正常的父女那样相处，好不好？”
　　没想到的不止傅全儒，傅芒也没想到自己说了这样一番话，会引来傅全儒如此低声下气的示好。
　　她了解自己的父亲，她知道，傅全儒不是见钱眼开的势利鬼，他不会因为自己现在过得不好，就向不喜欢自己的人低下头颅，他会这么做，是因为他真的想这么做，时间改变的不止是傅芒，还有这个固执又自私的中年男人。
　　傅芒突然有些想笑，虽然她也不知道自己为什么要笑。
　　最终，她还是没笑出来，只淡淡的摇了摇头，“不用了，有些话能说开就已经够了，你和我，都是没有彼此就会过得更好的人。”
　　说完，傅芒站起来，她想要离开，傅全儒僵硬的身子突然动了一下，他的声音听起来有些喑哑，“你和那个女孩……还在一起吗？”
　　傅芒握上门把手的动作一顿，她嗯了一声。
　　傅全儒站起来，望着傅芒的背影，“带她过来，一起吃顿饭吧。”
　　傅芒转过身。
　　“谢谢，”她说的是真心话，“但是，不用了。”
　　

☆、048

　　傅芒从傅全儒的住处走出来，这栋两层小洋房门口停着一辆车, 银霜就坐在这车里。
　　银霜看着傅芒上车, 最后还是没忍住好奇, 问了一句：“你们两个说什么了？”
　　傅芒手指轻敲方向盘, 回答的云淡风轻, “说了很多，都是一些小事, 说开了，心里也畅快了很多。”
　　银霜听得似懂非懂, 她家里没有那么多复杂的家事, 所以没法理解傅芒现在这个三分感慨七分漠然的样子，想了想, 银霜点点头：“你觉得好就好，接下来咱们去哪，回家吗？”
　　“不, ”傅芒发动汽车，转头看向银霜, “好不容易出来一趟, 你有没有什么想去的地方？”
　　银霜轻轻眨眼，然后眼睛一亮, “有！”
　　曾经人山人海的欢乐谷，如今已经萧条的连野狗都看不见了。
　　两人站在空无一人、格外荒凉的游乐场门口，双双陷入沉默。
　　银霜瞅了瞅地上的枯黄落叶，“如果现在来阵风, 把这片落叶吹起来，这片落叶再打个旋儿，是不是就很像动画片场景了？”
　　如此萧瑟的背景，傅芒觉得自己应该是笑不出来的，但因为银霜的一句话，傅芒笑了好半天，最后揉揉笑僵的脸，她牵起银霜的手，“来都来了，进去看看吧，虽然会动的机器没法玩了，但还有静止的设备呢，看看再说。”
　　走进去以后，傅芒才发现，这么大的一个游乐场，如果没了电和工作人员，真的就什么都不能玩了。
　　连鬼屋都进不去，因为大门被锁上了。
　　她们只能在外面溜达，原本五颜六色的建筑因为长时间没有人擦洗，已经沾上了厚厚的一层灰，绕了半天，两人在假山旁边找了一个长椅坐下。
　　相顾无言，银霜四下看了看，突然，她来了精神，“诶，那不是咱们以前看过话剧的小剧场吗？”
　　傅芒也往那边看了看，然后点头，“对，还真是。不过现在早就没人演了。”
　　银霜却兴致很高，她拽着傅芒，想把她拽起来，可傅芒懒得起来，她已经走了一路，现在腿还有点酸，银霜见她不配合，眼睛一眯，狠狠往上一拽，这回倒好，直接把傅芒抱起来了。
　　傅芒：“……”
　　拉着大小姐傅芒往里走，刚迈进剧场，银霜就开始打退堂鼓，“要不还是出去吧……”
　　剧场里一片漆黑，前面的舞台上布景七倒八歪，看着非常有鬼屋的氛围，尤其这时候外面北风呼号，越往里走，音效越往恐怖片靠拢。
　　傅芒其实也有点害怕，可是看银霜害怕，她心里就没那么胆怯了，反而隐隐有点兴奋，两人调转形势，傅芒兴冲冲地拉着银霜往里走，银霜则心虚的躲在傅芒身后，瞪大眼睛看向未知的前方。
　　鬼屋里恐怖氛围塑造的太好，到处都是蜘蛛网和软绵绵的假尸体，反而会给人一种这里都是假的，没什么可怕的感觉。而这里就不一样了，这儿全是真的，越往里走东西越乱，有时候迈出一步，还能听到清晰的咯啦声，再往脚下一看，是一面小镜子，已经被银霜踩碎了。
　　碎镜片上还映出了好多个银霜惊恐的脸。
　　银霜：“…………”妈耶！
　　银霜现在是真想哭了，“我们回去吧，这里怎么这么吓人啊！”
　　傅芒失笑，“你不是神仙吗，怎么还怕这种地方，别说没有鬼，就是有鬼，他们也不是你的对手吧？”
　　话是这么说……那她也害怕！
　　银霜理直气壮的反客为主，“我不管，我就是胆小怎么了，走走走，什么鬼地方，我才不要再进去，赶紧走！”
　　话音未落，银霜已经拽着傅芒小跑起来，等重新见到光明的时候，银霜的心这才落回了实处，身体放松了，心情自然也就放松了，她笑着转过头，“好像是挺刺激的。”
　　傅芒站在银霜身后，一副面色苍白的样子，银霜惊愕的看着她，“怎么了？！不舒服？”
　　傅芒捂着锁骨，把一阵阵的恶心感压下去，她惨白着脸抬起头，“咱俩商量一个事好不好。”
　　“嗯？”
　　“下回你想起飞的话，自己飞好吗？”
　　银霜：“……”
　　气氛一时陷入尴尬的境地，银霜挠着头想了想，她问的很心虚，“我刚刚飞了吗？”
　　傅芒摇头，“没飞。”
　　银霜放心了。
　　“就是间断性的腾空了一段时间。”
　　银霜：“……”
　　银霜不敢再乱动，她扶着傅芒找了一个地方坐下，安静的守着傅芒，让她好好休息。等到傅芒脸色好一点了，她就安静不下去了。
　　“你看看，这就是人类的体质，再怎么强化也比不上我们，所以你要好好努力啊，等你修仙成功，你也会有我这样一副经打又经用的身体的。”
　　傅芒听到这个问题，她转过头，轻声问了一句，“如果我没法修炼呢？”
　　银霜根本没把这个问题当回事，“不可能，任何人都能修炼，就算你体质特别差，差的出奇，我也能用各种好药给你洗髓伐筋，直接把你洗成天下第一好资质。”
　　……一说到这种问题，银霜就会变得格外财大气粗，尽显官二代风格。
　　傅芒微微勾唇，过了一会儿，她又问：“我是说如果，如果有什么意外出现，我就是没法修炼，只能继续轮回，那该怎么办呢？”
　　银霜皱眉，“怎么可能会有那种如果，要是真的发生了这种情况，我就去找十殿阎王要人，让他们必须给我一个交代，不然我就写投诉信，跟他们的上级投诉。”
　　傅芒：“……”
　　上一个敢这么跟阎王爷叫板的，好像是千年男神孙大圣，傅芒一言难尽的看了看银霜，她艰难的重复道：“我就是做个假设，毕竟，不是什么事情都万无一失的啊。”
　　好像也是。
　　银霜垂下眼睛，抠了抠椅子边上的纹路，“那……那就没办法了。”
　　傅芒一愣，什么叫没办法了。
　　“那我就只能跟着你，去别的世界找你了。”
　　傅芒微微收紧五指，过了好半天，她才听到自己稍显干涩的声音，“那会很辛苦的，而且会花上好多好多年。”
　　生老病死，是任何人都躲不开的。一个人的寿命听起来是有七八十年，但实际上能够用来陪伴爱人的时间，就只有中间三四十年。
　　老话说久病床前无孝子，虽然不适用于她俩之间的情况，但道理就是如此，当一个人一直在生病、或者一直处于麻烦中时，再深的感情、再坚固的关系，也会慢慢土崩瓦解、彻底断裂。
　　银霜望着傅芒，她的神情很平静，好像自己没说什么大不了的话，“那又怎么样，我什么都缺，最不缺的，就是时间。”
　　她挺直脊背，认真的对傅芒说道：“我这个物种，只要认定了就是永永远远的事，除非我死了，或者你消失了，不然我是绝对不会变的。”
　　剑灵嗜杀且忠诚，认准了主人就绝不再变，除非主人魂飞魄散。银霜的上一任主人，也就是现在的天后娘娘，她的灵魂就破碎过一回，灵魂破碎的同时，也斩断了二人之间的主仆关系，现在银霜是无主之剑，所以她可以给自己做主。她现在认定了要跟着傅芒，就不可能再变，不管谁来说，都没法让她改主意。
　　这是天性，是刻在灵魂与骨子里的，至于傅芒消失以后她会不会再喜欢上别人，这一点银霜不知道，因为她活了那么多年就喜欢过这么一个。不过这种问题，她也不会去想，只要有她在，傅芒就不可能消失。
　　望着银霜的眼睛，傅芒突然想起《上邪》里的一句话。
　　――山无棱，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　倏地，傅芒绽放出一个笑容。
　　银霜不明就里，不过被感染着，她也小幅度的笑了一下，“笑什么呀？”
　　傅芒向她挪的更近了一些，她歪头看向银霜，“这里没有人。”
　　银霜不明白，“嗯？”
　　“我记得那边有个室内海洋球区，而且地板是榻榻米的，很软。”
　　银霜还是一脸懵然，过了一会儿，她猛地瞪大眼睛，“你也太大胆了！”
　　傅芒挑眉，没有说话。
　　银霜僵了一会儿，慢慢压低声音，“海洋球区是玻璃幕墙，被人看到就不好，旁边不是有儿童乐园吗？有好多圆圆的通道，咱们去那吧？”
　　傅芒：“……”你胆子也不小好吗？
　　现在天已经快黑了，天黑以后空无一人的游乐场有多恐怖，银霜都不敢想象，于是，她赶紧站起来，准备快点过去，争取在天黑前离开，可还没离开假山区，傅芒的手机突然响了。
　　听到对方说的话，傅芒慢慢变了脸色，“怎么这么突然？”
　　

☆、049

　　一直到傅芒挂断电话，银霜才好奇的问：“谁呀, 出什么事了？”
　　傅芒拿着手机, 神情还有些怔愣, “计划提前, 贺与璇在市政厅布了一个局, 把那些人引了过来，然后……亲手引爆了埋伏好的炸/药。”
　　银霜眨巴眨巴眼睛, 一开始都没反应过来，过了两秒, 她猛地睁大双眼：“她复仇成功了？！”
　　这个词用的有些奇怪, 不过傅芒还是点了点头。
　　这下银霜变得比傅芒还急切，她赶紧拉住傅芒的手, “不行，不能再呆在这里了，快点回去！”
　　傅芒只能跟着她跑, 她不明白银霜到底在急什么，只能对着风口喊：“跑什么, 怎么这么急？”
　　一直跑到车旁边, 拉开车门坐进去，一边系安全带, 银霜一边草草的回答：“现在没法跟你解释，总之快点回去，再晚就来不及了。”
　　原本以为还有一段时间才会实施这个计划，但谁也没想到, 那个人带着自己的人马来到了这个城市，只能说他对自己是真的有自信，可惜，自信过了头，就是自大与自负。
　　贺与璇的家里一般人都进不去，傅芒和银霜赶回来的时候，天已经彻底黑了，贺与璇和秦珂的住处灯火通明，外面站了七八个护卫一样的男人，傅芒她们两个快步走进去，客厅里就没有那么多人了，秦珂抱胸站在玄关柜旁边，而贺与璇，和另外一个坐轮椅的女人待在客厅里。
　　听到开门声，只有秦珂转过了头，银霜先看了一眼秦珂，见她神情平静，而且脖子上的项链还完好无损，她这才松了口气。再看向贺与璇，后者背对着她，看不清神色，那她旁边那个坐轮椅的女人应该就是她姐姐了。
　　她姐姐的神色无比淡定，她一只手搭在贺与璇的腿上，轻轻拍了拍，拍完以后，她抬起眼睛，看向刚进来的两个人，她的目光在银霜面前停留一瞬，然后又收了回去。
　　“我过去看看。”
　　傅芒低声说着，然后就向贺与璇走了过去，秦珂没有拦她，银霜默默走到秦珂身边，略带担忧地看着她。
　　秦珂微微一笑，“是不是觉得很突然？”
　　是。
　　银霜想问她打算什么时候孵化灵蝶，但旁边有人，于是，银霜只能询问第二个她关心的事情，“贺与璇还好吗？”
　　听到这个问题，秦珂的神情变得有些奇怪，沉默片刻，最后，她回答道：“不知道。”
　　……
　　秦珂是真的不知道。
　　贺与宁看到傅芒走过来，对她点了点头，然后就操纵着轮椅离开了，银霜望着她离开的背影，等到她走远了，才小声嘀咕了一句：“那就是贺与璇的姐姐啊，看起来好处事不惊的样子。”
　　“她就是那样的人，对谁都不怎么关心，也就是自己的妹妹，还能让她上点心了。”
　　不想打扰到客厅的两人，她们也默默的离开了，偌大的客厅就剩下贺与璇和傅芒两个，她们谁也没有先开口，贺与璇一手撑头，一手搭在自己的膝盖上。
　　屋内屋外都很安静，但安静到了极点的时候，人们的感官会突然放大，明明身处在有墙壁有屋宇的房间里，却还是有一种自己身处旷野的渺小孤独感。
　　过了好长时间，贺与璇才开口：“我看到了他的尸体。”
　　他，可就是害死她父母的人。
　　傅芒嗯了一声，依然垂眸看着大理石地板。
　　那个人不是被炸死的，爆炸发生以后，他虽然受了重伤，但还是活着的，还能逃跑，贺与璇看到了他踉跄着站起来的画面。明明在那一瞬间，她可以下令让手下杀了他，可是很诡异的，她迟疑了，迟迟都没有下令。在那个人即将脱险的时候，一颗子弹从她耳边咻的射出，正中那人的后心，贺与璇回头，发现那一枪是秦珂打出的。
　　打出一枪以后，秦珂还保持着开枪的姿势，她看上去那么冷静、那么漠然，又那么的理所应当。
　　所有人都以为贺与璇今天精神恍惚是因为大仇得报，但实际上，她都没怎么想过那个人，她满心满眼想的，都是秦珂。
　　贺与璇低低地说了一声：“我不明白。”
　　傅芒抬头，看向贺与璇，后者轻轻按了一下自己的心口，然后缓缓抬眸，“明明报仇了，为什么我心里没有一点轻松的感觉。”
　　傅芒想了想，刚要开口，却听贺与璇继续说道：“不只是没有轻松的感觉，甚至，还很不舒服，非常非常的不舒服。”
　　傅芒其实也不明白，不过她顿了顿，还是给出了一个自己的想法，“也许是你太想报仇了。再说了，报仇这种事，本来就不是什么值得高兴的事，不管你杀了谁，又做了什么，你的父母都没法再回来了。你不舒服，应该就是因为这个，不过，叔叔阿姨看到你为了他们做了那么多，肯定会很高兴的。死去的人已经死去，活着的人总要继续活着。”
　　“既然已经报了仇，以后，就不要再想这些事情了，剩下的时间都是你自己的，你也该为自己活一段时间了。”
　　面对自己唯一的朋友，傅芒真心希望对方能过上轻松的日子，自从父母去世，贺与璇就一直过的很累，现在，也总该是可以放下的时候了吧。
　　傅芒说的那么诚恳，可贺与璇只是古怪的看了她一眼，然后摇了摇头，“不对。”
　　“什么不对？”
　　“你说的不对。”
　　她不舒服，不是因为父母。
　　她也说不上来自己不舒服的原因，她只知道，在看见那颗子弹穿过那个人的心脏的时候，她控制不住的往前迈了一步，别人以为她是太激动了，而实际上，只有她自己明白，她是后悔了。
　　多可笑啊，努力了这么长时间，仇恨了这么长时间，马上就要得手的时候，她居然后悔了，她不想再报仇了。
　　可是不管她再怎么后悔，那颗子弹还是夺走了那个人的命。一瞬间，就褫夺了她改变主意的机会。
　　傅芒仔细地看了看贺与璇的脸色，也觉得有些奇怪，她不禁开口问道：“你在想什么？”
　　贺与璇都不知道自己在想什么，她又按了按自己的心口，“我心脏很闷，而且……”
　　她皱起眉头，问向傅芒：“我总是感觉心里很烦躁，而且是没法解释的烦躁，这是怎么回事？”
　　她自己都弄不明白的事情，难道傅芒就能弄明白了吗？
　　……
　　银霜和秦珂坐在厨房里，两人相顾无言，过了一会儿，秦珂把项链从脖子上摘下来，银霜看见她的动作，连忙笑了两声，“可以孵化了吧，给我看看。”
　　如果她没有突兀的发出两声笑，秦珂还有可能给她看一眼，可在她笑了两声以后，秦珂立刻就把项链攥紧了，然后微微挑眉：“你笑什么？”
　　“我……我替你高兴。”
　　秦珂不上当，“替我高兴？我记得你前阵子还问过我可不可以不报仇，你好像是不希望我去报仇的吧。”
　　“啊……这个，我其实是……哎呀你想太多啦，我是这么想的……”
　　搜肠刮肚半天，银霜也没想出可以解释的理由，她只好泄气的趴在吧台上，“随便了，本来我也不是很想看。”
　　无精打采的抬起眼睛，银霜问道：“那你打算什么时候孵化灵蝶。”
　　秦珂看了一眼手里的水滴形坠子，“已经开始孵化了。”
　　银霜猛地直起腰，她紧张的盯着秦珂的手心，“已经开始了？！你要在这里就把它孵化出来？！”
　　“那又怎么了？”秦珂的神色很自然，“人类看不见灵蝶，等灵蝶孵化出来，它会指引着我，告诉我该去哪里，到时候我直接走就是了。”
　　我滴乖乖……
　　银霜目瞪口呆的看着秦珂，“你也太急了，你、你的任务呢？！”
　　“已经提交了，三千星盘判定通过，不然我也没法孵化灵蝶。”
　　银霜愣了愣，又想起来一个事，“你就这么走了，这里的事情怎么办，还有那些人，还有贺与璇，你总应该跟贺与璇道个别吧？”
　　秦珂静静地看着她，“为什么，我的任务是帮助她渡过难关，她的难关已经过了，任务完成，她已经不再需要我，我为什么要还跟她道别呢。”
　　银霜脱口而出：“因为她喜欢你啊！”
　　望着银霜着急的神情，秦珂突然笑了一声，“傅芒也喜欢你，那你离开的时候，有跟她道别吗？”
　　……
　　银霜被问住了，她只是想尽可能地拖延秦珂的时间，结果却是节节败退。杀神罗刹女果然名不虚传，对谁都莫得感情。
　　银霜默默垂头，小声嘀咕，“虽然我没去道别，可是离开以后，我哭了好长时间呢，我是很舍不得的……”
　　舍不得？
　　这种感情太陌生了，秦珂很久很久都没有再出现过这种情绪，她变成罗刹以后，最出名的就是舍得，她舍得杀人，舍得牺牲自己的部下，甚至连自己的命都舍得出去。舍不得这个词，就不应该出现在已经化身罗刹的她身上。
　　手里传来柔软轻盈的触感，秦珂似有所觉，她慢慢张开手心，一只闪着淡淡金光的蝴蝶飞了出来，这只蝴蝶几乎是全透明的，不仔细看，都很难看出来它的形状。
　　完了，这下是真的已经无法挽回了。
　　银霜死死的盯着那只灵蝶，在心里想着，要不最后搏一把，干脆把灵蝶抓过来，团吧团吧吃了。
　　……
　　灵蝶完全不知道银霜正在想着怎么把它置于死地，它晃晃悠悠的飞着，一直绕着秦珂转，在知道秦珂想要找的人是谁以后，它才确定了自己的方向，然后跌跌撞撞的飞了过去。
　　眼瞅着灵蝶朝自己面门飞来，银霜一蹦三尺高，差点吓成一只二踢脚，她连连摆手：“不不不不是我！我可没有前世，我是天生的剑灵！你找错仇家了！”
　　看银霜一副紧张兮兮的样子秦珂就想笑，她刚要安慰银霜两句，就见灵蝶越过了银霜飞向门口，然后，慢慢在门口停下了。
　　贺与璇推门进来，她刚刚听到银霜喊了一句找错仇家，脚步顿住，她靠在门边上，不明就里的问：“什么仇家？”
　　没有人回答她的问题，银霜和秦珂一脸震惊的看着自己，她们全都盯着自己肩头的位置，贺与璇也转头看了一眼，什么都没有啊。
　　傅芒站在贺与璇的身后，刚开始她还以为自己眼花了，闭眼再睁眼，没错，她没眼花。
　　贺与璇的肩膀上，就是有一只透明的淡金色蝴蝶。
　　

☆、050

　　房间里鸦雀无声，谁都没有先说话, 因为此时的气氛实在是诡异, 尤其秦珂和银霜的脸色, 用晴天霹雳来形容也不为过。
　　秦珂僵硬了几十秒, 然后才慢慢向前迈出了步子, 她这么一动，瞬间唤回了银霜的注意力, 她猛地看向秦珂，一双眼睛瞪的极大, 眼中充满了震惊和意外的情绪。
　　戚贞有可能是任何人, 这一点秦珂早就知道了，只是她怎么都没想到, 戚贞会是她的最后一个任务对象，她和贺与璇朝夕相处了好几年的时间，她们一起生活, 一起吃饭，一起工作。那么多年, 那么多个日日夜夜, 她居然从来都没有认出来过。
　　三千星盘究竟是故意的，还是无心的？
　　这个问题, 已经不重要了。
　　秦珂一步一步走向贺与璇，贺与璇本能的往后退，她不解的看着秦珂，茫然的问她：“……怎么了？”
　　一种出奇的愤怒和痛恨瞬间就席卷了秦珂的内心。
　　两次, 她居然被戚贞的花言巧语和伪善表面欺骗了两次！
　　每一次，她都心软了，每一次，她都愚蠢的相信了！
　　秦珂周身的气势变得异常可怖，银霜一直怕她，但实际上，从银霜第一次见到秦珂以来，她从来都没见到过秦珂气场全开的样子，现在秦珂提交了任务，解除了三千星盘对她的禁锢，她能重新使用术法了。
　　也就是说，她可以把贺与璇挫骨扬灰、让她魂飞魄散了。
　　银霜怔了一瞬间，然后连忙飞奔过去，她紧紧的挡在贺与璇面前，失声大叫：“不行！你不能杀她！”
　　银霜挡在贺与璇面前，并不是想要拦着秦珂报仇，而是，贺与璇是世界之子，世界之子一个人、几乎蕴含着整个世界的一半能量，如果她死了，世界会重启，所有时间重新来过；如果她魂飞魄散了，那就没有重新来过的机会了，这个世界会彻底被毁，所有人都活不了。
　　包括傅芒。
　　所以，银霜拼了命的挡着秦珂，是为了救傅芒。
　　秦珂才不管那些，她抬起一只手，手心里有暗红色的、如同血丝一般的东西慢慢缠绕着，这下不止银霜和傅芒，连贺与璇都看到了。这是罗刹女的标志招式――血色十光。
　　离着一米远，银霜都察觉到了血色十光的危险和阴冷，这东西就相当于煞气的结合体，别的生灵怕煞气怕得要死，只有秦珂，她能把煞气收归所有，为自己所用。
　　至于这么做会不会引来煞气更加疯狂的反噬，没有人知道。
　　秦珂死死的盯着贺与璇，话却是对银霜说的：“让开！”
　　银霜怕的不行，可她死活不让开，她咬了咬牙，试图劝说秦珂，“她是世界之子，你不能动她。是不是灵蝶出了什么差错，也许它找错人了呢？要是没找错人，你、你不是已经知道她是谁了吗，你再等一段时间，然后再做你想做的事好不好……”
　　银霜还记得三千星盘留下的限制，于是说的都模棱两可，傅芒和贺与璇听得云里雾里，根本不明白银霜到底在说什么，傅芒快步走到银霜身边，摆出防御的姿势面对秦珂，她蹙着眉头，“秦珂，你想干什么？”
　　秦珂好像听到了什么笑话一般，她冷笑一声：“我想杀人，都给我让开！”
　　银霜急了，现在的秦珂完全是说什么都不听，“我不让！你冷静一点好不好，你要是现在杀了她，有多少人会因为这个死掉啊！你难道想看到这里血流成河吗？！”
　　听到银霜的话，秦珂面无表情的看着银霜，她的声音变得冷静了一些，可她的眼神告诉银霜，她现在的状态比刚才更阴森了。
　　“剑灵，你应该还记得我的身份吧，难道你觉得，我会在乎别人的生死吗？”
　　银霜一怔。她当然记得，罗刹女，杀神，以杀生成神的人。
　　银霜一时没有回答，她脸上露出了茫然的神色，秦珂好像知道她在疑惑什么一样，她盯着她的眼睛，一字一顿的说道：“我不是只杀坏人，很多好人，也是死在我手里。杀人就是杀人，每条生命的重量都一样，没有好人坏人之分。而我身上已经有足够多的杀孽，不差这一些。”
　　银霜的表情有些奇怪，秦珂却懒得去细思了，连续警告两次，银霜却还是执意不让开，秦珂也没了耐心，她猛地向前攻去，银霜吓了一跳，连忙往后一推，顺便往左后方掠去，秦珂一击落空，紧接着又发出第二击，傅芒震惊的看着她们两个，她想上前帮忙，可秦珂和银霜太快了，她根本插不进去，再看一旁的贺与璇，她一脸空白的看着秦珂，神色中满是怔愣。
　　傅芒皱了皱眉，再看银霜那边，秦珂可不是会怜香惜玉的人，她不想伤害银霜，但前提是银霜不能碍她的事。
　　银霜没有半点术法，她唯一有的就是不怕打的身体和身轻如燕的速度与灵活感，不出几招，银霜就落了下风，血色十光打在她的右腿上，右腿如同被寒冰冻住一样，淬骨的寒冷传到体内，银霜什么力都使不出来，一下子跌落在地。
　　怕秦珂再度出手，傅芒赶紧跑过去，挡在银霜的面前，要和秦珂打一场，可秦珂连看都没看她，转身就往贺与璇那里去了。
　　贺与璇依然呆呆地看着她，连躲都不会躲，大概在她的认知里，秦珂是不可能伤害她的。
　　这就是戚贞。
　　让她甘愿为人妇的戚贞。
　　让她放弃众生之爱、只爱一人的戚贞。
　　让她活生生受了三天凌迟之苦才死的戚贞。
　　秦珂真的很想问她一句，为什么？为什么要杀她，为什么要把她献给皇帝，难道她不够好吗？明明她想要什么，自己都能给，为什么？为什么一定要杀了她啊！！
　　三天三夜不间断的流血和恸哭，哪怕石头也会心软的，可是戚贞她没有心，她根本就不在乎。
　　无声的凝视，却如同重锤击打在贺与璇的心上，毫无预兆的，她流了满脸的眼泪，其实她自己都不知道自己哭了，但这一幕看在秦珂的眼里，只剩下讽刺。
　　比刚才所有时候都盛大的血色十光出现在秦珂的手心中，贺与璇望着她手心里的血色雾团，过了一秒，才突然惊觉过来一般，快速退后，她惊惧的看着秦珂，说出的话也不完整：“不、不行，不可以……我不可以死……”
　　银霜尚有和秦珂一战的实力，而贺与璇就只有躺平等死的份了，眼看着秦珂手中的血色十光就要落在贺与璇身上，银霜拖着根本站不起来的腿努力向秦珂那边挪，傅芒撑着她，到现在她都没明白过来这究竟是什么情况，也不明白银霜为什么这么拼命的要阻拦秦珂。
　　银霜哪有时间解释那些，她眼睛都发红了，喊出的声音就像要撕裂声带一样，凄厉又尖锐。
　　“罗刹女！！”
　　她叫出了秦珂的本名，也是秦珂的身份，秦珂皱眉转身，这是绝对的犯规，银霜还在三千星盘的记录中，她这么做，会被三千星盘惩罚的。
　　果不其然，下一瞬，银霜就疼的浑身都蜷缩了起来，但即使这样，她还是要艰难的看向秦珂，“你不能杀她！”
　　傅芒被她突如其来的痛苦神色吓得模样突变，银霜缓过那一阵的剧痛，也就差不多没事了，她踉跄着推开傅芒，然后站起来，深吸两口气，她祈求一般的看着秦珂，“不管是为了你自己，还是为了我，求求你，现在别杀她。如果杀了她，你也活不了，你可是怨气的化身，要是你怨怼的人消失了，你也会跟着消失的，你就这么想死吗？！”
　　银霜说这些话不过是想劝劝秦珂，毕竟她现在没别的办法了，没有术法的她根本打不过秦珂，而且她也没法威胁秦珂，秦珂什么都不在乎，她想要的，就是戚贞的命。如果她真的这么做了，银霜也无可奈何。
　　可在她说出这番话以后，秦珂的脸色却慢慢的变了，“谁告诉你，我杀了她，我就会死？”
　　银霜一愣，她觉得这个问题没来由，愣了半天，她犹豫的指了指天上，“就……那谁告诉我的。”
　　没被惩罚的时候银霜不知道那是什么感觉，现在知道了，她就死活都不想再感受一次了，不过秦珂没有那些限制，她可以随便说。
　　“你娘？”
　　银霜摇头。
　　“祝沛儿？”
　　银霜点头。
　　秦珂没有再说话，她紧紧的皱眉，银霜想了想，试探的往她那边走了一步，“怎么，你也不知道这一点吗？”
　　秦珂垂下眼眸，低低地说道：“不知道。”
　　银霜稍微放松了一点，她安慰道：“不知道没关系，现在我告诉你了，为了活着，你还是别……”
　　“我不知道是因为，这根本就不是真的。”
　　秦珂倏地打算银霜，银霜傻傻的“啊？”了一声，秦珂没再说话，看起来正在思索着什么。
　　祝沛儿不是多事的人，她会这么说，肯定有她的理由。
　　她们都知道银霜好骗，但那是因为银霜没什么阅历，而且容易相信别人，如果论智商的话，银霜一点都不笨，所以对她不能全说假话，如果全说假的，她肯定会发现。
　　但如果说半真半假，她就看不出来了。
　　半真半假……秦珂知道，自己不是怨气的化身，如果这部分是假的，那，戚贞死了，她也会死就是真的了？
　　短短瞬息，秦珂的脸色发生了好些次变化，到最后，就固定在了一个极其难看的表情上。 
　　

☆、051

　　秦珂猛的回神，手腕一动, 一道暗红色的光被打了出去, 正好落在贺与璇身上。
　　银霜看得分明, 那是一道专属与罗刹女的气息, 秦珂把这道气息打在了贺与璇的灵魂上, 这下，不管贺与璇去了哪, 她都能找到她，不会再让她跑掉了。
　　银霜往前走了两步, 她张了张口, 刚要说什么，就见秦珂头也不回的离开了这里。往外走了几步之后, 秦珂的身影就平白无故的消失了，傅芒怔愣的看了半天，然后才缓过神来, 她看向面色严肃又复杂的银霜：“……剑灵？”
　　银霜一僵，严肃的表情差点裂开。
　　糟糕, 把这茬给忘了。
　　……
　　她干笑一声, 刚想说什么，就听到扑通一声, 再转头一看，贺与璇脱力一般的跪坐在地上，她大口大口的呼吸着，脸上的神情充满了惊慌与茫然。
　　贺与璇的这一跪, 倒是唤回了银霜的注意力，身份曝光不算什么，还是先想办法保住贺与璇吧，世界之子要是魂飞魄散了，整个世界都跟着一起玩完，她不知道傅芒到底算不算这个世界的原生灵魂，如果不算，当然也就没什么，可要好死不死的，真就是这个世界的原生灵魂，那就完蛋了！
　　这么想着，银霜抿了抿唇，她转头看向傅芒：“别的一会儿再说，先把她藏起来。”
　　傅芒问：“为什么要藏？”
　　“……因为秦珂回来之后，第一件要做的事就是杀了她啊。”
　　==========
　　罗刹女重新出现在九天境中，祝沛儿急的跟个热锅上的蚂蚁一样，她守在三千星盘的出入通道旁边，看到罗刹女出现，她使劲揉了揉眼，终于相信了自己看到的东西，她睁大双眼，连忙跑过去：“你没把戚贞怎么样吧？！”
　　祝沛儿这话是白问，既然罗刹女都好好的出现在这里了，那就说明戚贞也没事，最起码，没有魂飞魄散。
　　罗刹女冷冷的看了她一眼，转身就走，根本没有和她交谈的意思，祝沛儿神情一僵，半响之后，才颓然的叹了口气。
　　罗刹女回来的目标是要找天帝，祝沛儿不过是个传声筒，真正知道一切并操控一切的人，就只有那个在一开始把灵蝶送给她的天帝。
　　天帝的起居宫殿距离这里不算远，罗刹女很快就到了地方，宫殿里一个人都没有，偌大的宫殿本就空旷无比，如果去掉所有的仙娥仙侍，看着就更加空空荡荡了。
　　最上方的白金色帝座上，一个年轻又绰约的女人坐在那，她穿着花纹繁复、用料高贵的深蓝色帝服，制作帝服的面料是星辰纱，面料上没有任何绣工，只是这一层面料，就如同泛泛星河一般缥缈绝美，在罗刹女迈进宫殿之后，天帝缓缓起身，星辰纱随着她的动作而一同飘摇，威严又渺渺。
　　短暂的沉默过后，罗刹女紧了紧垂在身侧的双手：“你在等我。”
　　她说的不是疑问句，而是肯定句，听到她的话，天帝不置可否的点了点头，她走下来，在距离罗刹女两米远的地方停住，“你应该有很多问题想问我，问吧，今天的我，知无不言。”
　　罗刹女以为自己过来以后会吃一个闭门羹，可看到天帝那么好说话，她反而有些迟疑了，沉默片刻，她才问出了自己最想知道的那个问题。
　　“戚贞消失，我也会跟着消失，这件事，是真的么。”
　　天帝摇头，“不是。”
　　罗刹女皱了皱眉，她还没把自己疑惑的地方问出来，就听天帝继续说道：“但是，如果她消失了，你就会被打回原形。”
　　罗刹女怔住。
　　她的原型就是恶鬼罗刹。戚贞消失，她会变回原形，也就是说，戚贞的存在与否，决定着她会不会是神。
　　……
　　一瞬间，罗刹女的神情变得难看无比，天帝望着她，见她自己已经想通了其中的一些关节，她垂下眼睛，淡淡的说道：“杀生成神，这是任何人都没法做到的事情，杀生就是杀生，成神就是成神，怎么可能混为一谈，你变成罗刹以后，受罗刹的习性影响，总是比其他人更加的嗜血。哪怕你还能继续活在这个世上，也是绝对无法成神的。”
　　说到这，天帝抬起了眸子，她平静的看着罗刹女：“所谓天道对你更加怜悯，那不过是我想出来的对付说辞。天道对任何人都一样，只要杀生，就要受到报应，我是这样，我妻是这样，就连天生战神也是这样，连天生为神、以杀戮引战为己任的生灵都躲不过杀孽带来的报应，更何况你呢。”
　　罗刹女一个字都说不出来，她只能死死的看着天帝，后者长叹一声。
　　“想必你也想明白了，天道从未对你施舍过怜悯，你能成神，能安然无恙的活到现在，是因为――”
　　天帝微微张口：“你的神格，是戚贞给你的，你所造成的杀孽，也都是戚贞帮你扛下了。”
　　自己隐隐的猜到是一回事，被人直接说出口又是另一回事，罗刹女不明白，她完全想不明白，因为太想不明白，所以她开始抗拒这个事实，“怎么可能！戚贞亲手把我送给了皇帝，她亲眼看着我被杀，三天三夜，她都没有动过一次恻隐之心，她怎么可能这么做？！”
　　天帝皱了皱眉，她说道：“成神分很多种，有人是依靠功德成神，有人是依靠修炼成神，戚贞则是依靠历劫成神，她是最特殊的一种，但也是最接近于天生之神的一种。因为像她这样的人，生来就是为了历劫，就是为了经受苦难，最终成神。和你认识的那一世，是她经历的最后一世，在遇见你之前，她已经历经了无数次同样的命格，家破人亡、国仇家恨，每一次，她都会在乱世中推翻旧的王朝，建立属于自己的新朝代。”
　　就跟现在的贺与璇一样。
　　“但是遇见你之后，她没有完成原定的命格，而是年纪轻轻的，就死了。在这之后，有将近一百多年的时间，她什么都没做，就是留在地府里，浑浑噩噩的度日，一百多年后，也不知道她受了什么刺激，她又去历劫，完成了最后一世，然后把最终成型的神格给了你。”
　　一百多年的时间，罗刹女恍惚好像记了起来，那时候自己疯魔了一样的要把戚贞找出来，但不管怎么找都找不到，于是，她开始修炼鬼将，驱使无数的冤魂替自己找人。她跟银霜说自己不止杀了很多坏人，还杀了很多好人。就是在那个时期，她杀人不分好坏，只要能被她利用的，她都会杀。
　　如果说她什么时候欠下的杀孽最多，也就是那时候了，有一段日子，她甚至都能感觉到被她杀死的冤魂们正在蠢蠢欲动的想要吞噬掉她。
　　突然有一天，那些冤魂就不再躁动，而她也觉得神智清明了很多，开始走上杀生修仙的道路。
　　罗刹女的指甲都要扣进肉里了，她挣扎了很久，双手紧了又松、松了又紧，好半天以后，她才问出声来：“……这是她对我的补偿么。”
　　不等天帝回答，罗刹女先讽刺的笑了两声，“不可能，不管她又做了什么，我都不可能原谅她。”
　　闻言，天帝的表情变得有些怜悯，罗刹女很不喜欢别人这么看自己，她不由自主的皱起眉。
　　“罗刹女。”
　　罗刹女心脏一颤，她抬起眼睛，没有说话。
　　天帝静静地看着她，“戚贞欠你的，没有你想象中那么多。”
　　罗刹女的神情微微一变。
　　“戚贞害死了你，背叛了你，欺骗了你，但说到底，这几样仇恨都加在一起，也只不过是个人之间的恩怨，人世间仇恨有千万种，也许你不愿意听，但……这真的不算是最严重的那一种。”
　　“死亡就是一世的终点。人类的爱恨情仇，在呼吸停止的那一刻，也就全都结束了，戚贞欠你的，在她活着的时候就已经都还完了，之后她所做的一切，不管是出于偿还的心态，还是出于别的什么，都是她个人的选择。你恨了他那么长的时间、又找了她那么长的时间，整整几千年，你都没有为自己活过一天，仇恨就是支撑你活着的最大动力，这让我觉得……”
　　后面的话还没说完，突然，罗刹女打断了她，她看着天帝的眼神有些莫名，“你是在劝我，让我不要计较之前的事么？”
　　听到这个问题，天帝有些无奈，“我可没有这么说，就跟我刚才说的一样，她做什么是她的选择，你做什么也是你的选择，没人可以干涉。但是……再长的仇怨也有终结的一天，隐藏再深的真相也有被挖出来的一刻，我只是想把一切都告诉你，让你明白一切，然后，再做出你自己的选择。”
　　说完，天帝伸出一只手，她的手心里有一个琉璃瓶，里面装着一滴深海般的液体，她递到罗刹女面前，“这是鲛人泪，鲛人泪落到地上就会变成珍珠，没有落到地上的时候，就如同大海一般美丽神秘，把这个给戚贞，在她面前摔碎，她就会想起所有的前世。”
　　“有些事情不该由我告诉你，而且……你应该更想和戚贞对话吧。”
　　罗刹女接过袖珍精致的琉璃瓶，对着里面那滴珍贵无比的鲛人泪，她面无表情的看了很久，好半响之后，她才露出了一个似笑非笑的神情。
　　“我的所有选择，都是我自己做出来的。我从来没后悔过，即使……”罗刹女抬起头，看向天帝，“我做出的大部分选择，都是错的。”
　　

☆、052

　　九天境和其他世界的时间流速不同，秦珂去的时间不到一天, 但等她回来的时候, 那边已经是一周以后了。
　　一场闹剧出现的没有原因, 结束的也没有原因。从秦珂离开以后, 贺与璇就再也没出过家门, 银霜和傅芒回到自己的住处，银霜趴在床上, 小声把秦珂和贺与璇之间的恩怨说了一遍，说到最后, 她还特别激动的坐起来, 拍了两下大腿：“我也没想到居然是贺与璇，你说这叫不叫造化弄人？怎么就这么巧？！“
　　傅芒若有所思：“如果你也觉得这件事巧合的过于匪夷所思, 那说不定，这就不是巧合。”
　　银霜一愣，她咂摸了一下这句话的意思, 然后不确定的问傅芒：“你的意思是，这是我娘……不, 是别人故意的？”
　　傅芒摇了摇头：“我不知道, 我只是个普通人，哪懂你们神仙之间的事。”
　　不过……
　　秦珂和贺与璇之间的过往, 确实让她心有戚戚，因为，她联想到了自己的身上。
　　===========
　　秦珂回到这里的时候，正好是上午十点, 她的身影直接就出现在了一楼客厅，环视一圈，没看到人，她抿了抿唇，抬腿往二楼走去。
　　贺与璇住的房间在最里面，站在那扇熟悉的房门前，秦珂微微闭眼，然后就看到了房间内的景象，贺与璇双手抱膝坐在地板上，她没有穿鞋，也没有穿袜子，双脚就这么暴露在深冬的空气中，呈现出一种冰冷又病态的淡青色。
　　房间里没有一丝光亮，厚厚的窗帘遮挡住了日月的交替，贺与璇坐的位置就是窗边，她正对着门口，只要秦珂打开门，就能直接看到她。
　　这个样子的贺与璇，就像是被谁抛弃了一样，秦珂面无表情的看着这一幕，半响之后，她慢慢抬起眼皮，眼眸中装着一些复杂的情绪，除了她自己，谁也看不懂她到底在想什么。
　　胳膊抬起，一只手放在门把上，很快，门就打开了。
　　独自一人待在黑暗的环境里太久，乍然见到光亮，贺与璇还有些不适应，看到逆着光走进来的秦珂，贺与璇怔了一瞬，紧接着，她猛地站起来。
　　她紧张地看着秦珂，不知道她来是想要做什么。
　　――你的神格，是戚贞给你的，你所造成的杀孽，也都是戚贞帮你扛下了。
　　每一条人命，都是一笔由血泪组成的债，戚贞背负着原本属于她的债，一世又一世的轮回，躲在她看不见的地方，过着悲惨无比的生活。
　　突然，秦珂的表情变得有些奇怪，她没有说什么，而是走到贺与璇面前，张开手心，让她看见安静地躺在自己手心里的鲛人泪。
　　一开始，贺与璇没有任何反应，因为她不知道这是什么东西，可过了两秒，她突然大惊失色，就像看到了什么洪水猛兽一样，她本能地就想逃开，秦珂证实了心底的想法，不由嘲讽的笑了一声，然后，直接把鲛人泪摔到了地上。
　　琉璃瓶瞬间破碎，鲛人泪升华到空气中，很快消失的无影无踪，从诞生之初开始，所有的回忆都在脑中快速的过了一遍，秦珂微微皱眉，她看到了不太好的画面。
　　画面一闪即逝，那都是秦珂知道的记忆，所以她没有表现出多么激烈的反应，皱眉过后，她又睁开眼，鲛人泪对她的作用，也就算结束了。再看站在她对面的贺与璇，她呆滞了片刻，然后，眼神渐渐恢复清明，等眸中的最后一丝茫然也消失的时候，她慢慢转动了一下眼球，视线与秦珂撞上。
　　贺与璇，不，现在应该叫她戚贞，戚贞没什么表情的看了看四周，然后，脸上浮出一个似苦涩似认命的笑容。
　　鲛人泪可不是只会让人想起某一个前世，而是会把从灵魂诞生之初开始，所有的记忆全部恢复，戚贞现在想起来的，不只是自己作为戚贞的那一世，还有后来的无数次轮回，几千年的时光，瞬间都出现在了脑海里，那感觉，其实并不好受。
　　看到她的神情变化，秦珂往前走了一步，“你想起来了。”
　　她这不是问句，而是肯定句，戚贞没有回答半个字，而是悲戚的望着秦珂。
　　秦珂也不需要她的回答，她又往前走了一步，问出的话语轻飘飘、似乎没有什么重量，“我一直在找你，你知道么？”
　　戚贞眼神微动，眸中聚起了一点水汽，她点点头，仍然不说话。
　　“那，我找不到你，是不是因为，你一直在想方设法的躲着我。”
　　戚贞说是一个人，其实她已经是神了，只不过没有神格，没法进入九天境，只能继续困在人类的身体里。她跟别的人类不一样，所以每回进入阴曹地府，经过奈何桥的时候，喝下的孟婆汤都会瞬间失效，曾经的种种过往，她都能想起来。
　　每一世，她都拼命地躲着秦珂，用尽各种办法试图把自己隐藏起来。她做的很成功，秦珂找了几千年都没有找到过她，可是，她终究没办法永远躲下去。
　　听到她的这个问题，戚贞脸上滑过两行清泪，她其实有很多话想说，可她什么都说不出来，自己没资格，也没立场。身为紫灵，化身罗刹，这就已经可以证明秦珂到底有多恨她，说什么都没用，说什么都是错的，活该，这就是她的报应。
　　不用动作，也不用语言，秦珂已经明白了问题的答案，很诡异的，她勾了勾唇角，在这种情况下，她居然笑得出来，实在是让人看不透。
　　秦珂只剩下一个问题了，她又往前走了一步，这回，她就快和戚贞贴上了。
　　秦珂的声音非常轻柔，就好像她面对的还是自己的情人，而不是令她恨之入骨的仇人。
　　“贞娘。”
　　“你是不是还爱我啊。”
　　原本，戚贞因为不想再留出更多的眼泪，所以闭上了眼，可在听到这个问题以后，她猛地就把眼睛睁开了，盯着秦珂的眼睛，只看了一秒，她就快速回答：“不是。”
　　虽然她回答的是不是，可秦珂的表情已经分明告诉了她，她不相信这个答案，她已经看透了自己。毕竟，戚贞从来都不是什么良善的人，即使她觉得愧疚，也不可能搭上自己的性命、神格、千万年的时间来赎罪。
　　是啊，否认还有什么用，她的答案，早就在她曾经的行为里暴露无遗了。
　　戚贞脸色变了又变，最终泪流满面，她沙哑着张口：“阿尘……”
　　罗刹女曾经也有个凡人名字，那是她路过一个卖书的摊贩、随意拿起一本书看到的，那本书就是一个民间话本，也不知道是哪个穷酸书生写出来养家糊口用的。
　　书中的故事是，一个书生郁郁不得志，即将跳湖的时候，一个叫做红尘的女子拦下了她，由此，两人结识，后来又结为夫妻，书生在妻子的鼓励下继续进京赶考，终于考上了，朝中大臣看他未来前途无量，于是问他是否有婚配。
　　就像所有才子佳人的故事一样，书生自然说没有婚配，家里的糟糠之妻，怎么比得上大臣家的千金，书生留在京城，当了大臣的女婿。怕老家那边妻子来找，他还特意派人回去，打算杀掉那个叫红尘的女子，但派出去的人回来以后说，没有红尘，没有妻子，老家那边从来就没有人见过这么一个人。
　　书生觉得自己遇上了鬼，吓得大病一场，后来病好了，他也不再想这些事，可是官途不顺，接连遭贬，后来书生还被牵连进了一场舞弊案，新妻子早在得到风声之后就与他和离，最后，书生被秋后问斩，连尸首，都是一张草席子裹了直接扔掉。
　　自始至终，那个叫红尘的女人，都再也没出现过。
　　书的最后有句话，即使现在过了千年，秦珂依然记得清楚，红尘中来，红尘中去，来去自如，自如红尘。
　　当时觉得这句话非常玄妙，于是，她就给自己起了“阿尘”这个名字，现在想来，万事万物也许冥冥中真的有定数，她用了那个被抛弃被背叛的女人的名字，于是，她也背上了那个女人的命数。
　　书中的故事不能当真，可那么多年过去了，兜兜转转，秦珂又一次觉得，那句话说的真是玄妙。
　　她掌管不了天帝，改变不了命数，但她可以紧握手中最后一点点的自由，让自己真正的变成“来去自如”。
　　秦珂灿然一笑，这次，她的笑容中带了十分真心，“谢谢你，还爱我。”
　　也谢谢你，送给我最好的、报复你的方法。
　　秦珂毫无预兆的伸出手，她掐着戚贞的脖子，用力一推，就把她推到了窗户上，后脑勺用力撞在玻璃上，戚贞痛的闭上眼，脖子上的桎梏越来越紧，戚贞艰难的睁开眼，只见秦珂非常认真的对自己说道：“你的东西，我不要，因为我觉得恶心。”
　　戚贞的瞳孔猛地缩紧，她好像听懂了这句话的意思，她开始猛烈的挣扎，可是，人是挣扎不过神的。
　　戚贞眼睁睁看着秦珂把神格还给自己，神格虽然没了，但积攒多年的神息还在，一时半会儿，秦珂还不会变成原形罗刹，而且，这也不算完。
　　点点红光从秦珂身体里逸散出来，如果仔细看的话，还能看到些许属于紫灵的紫色光芒，戚贞看到这一幕，觉得心脏都要被人捏碎了，她瞬间哭喊起来，哭喊的声音如同凄厉的哀鸣，几乎要哭出血泪。
　　“不要……不要！我错了，你想要什么我都给你，你让我做什么都可以，不要，不要这么对我……”
　　在她的哭喊声中，秦珂的声音几乎都要被盖过去了，她轻声说着，手上的力度却一点不减，根本不给戚贞反抗的机会。
　　“你自以为是的替我承担杀孽，你觉得我会领情么，对不起，我不领情，而且，这让我觉得厌恶，我不想欠你。既然没法还，我就把命都还给你。”
　　戚贞都快疯了，她不想的，她不想让一切都变成这样，她躲着秦珂，是不想让她因为复仇而变回原形，变成连身体和生机都没有的恶鬼，但是她没有想过，自己所做的一切，最终会引来这样的结局。
　　戚贞的哭喊绝望又凄惨，就如同当年的自己，也许，比自己更甚。罗刹是不会哭的，可秦珂却觉得自己眼中有些微的水珠在渗透。
　　其实有件事，她一直没说过。
　　世人都以为她是受害者，但在戚贞把她送给皇帝之前，有三次，足足三次，戚贞想要离开，或者把她送走，把她送到远远的地方，两个人再也不相见。可是每一次，都是她，执着的回到戚贞身边，让她没法推开自己。
　　她们的最终结局，是戚贞造成的，可她们之间的联系……是她，强求来的。
　　

☆、053

　　贺与璇的家中发生了什么事，银霜都不知道, 因为她已经不在这个城市了。
　　昨天下午的时候, 她就被傅芒送走了, 傅芒说她在隔壁城市定了两星期的度假套房, 但是因为贺与璇这边太棘手, 她一时走不开，所以先让银霜过去, 等她把这边的事情都处理了，她再过去找银霜。
　　银霜不情不愿, 她也想留下来, 可是傅芒很坚持，银霜也没多想, 然后就上了那辆看着跟武装运输车一样的越野车。
　　临走前，站在门口，傅芒给银霜背上她的那个登山包, 登山包里鼓鼓的，几乎全都塞满了, 里面全都是傅芒收拾的东西, 银霜虽然不知道其他的是什么，但她能感受到里面有自己的本体。
　　银霜一边抬起胳膊, 一边嘟囔：“怎么连剑都要带着，不是半个月以后就回来了嘛。”
　　听到银霜似抱怨的吐槽，傅芒轻拍一下她的脑袋瓜，然后挑了挑眉, “不是剑灵吗，不带着剑怎么行？”
　　银霜眨眨眼，噤声了。
　　她们两个一直都没说剑灵这个问题，不过傅芒很聪明，联系到之前她对自己收藏的那把古剑有那么深的执念，仔细想想也就想明白了。
　　傅芒还是觉得玄幻，原来剑是活的，而她对着一把剑耍了十几年的流氓……
　　都收拾好了，银霜就准备出门了，站在门口，她笨重的转过身，乖乖看向傅芒：“那我走了哦，你快点过来找我。”
　　傅芒笑容不变，只是双手微微背在了后面，借以掩藏僵硬蜷缩的手指，她点了点头，“嗯，走吧。”
　　银霜抬腿往外走，走出去好几步，听到身后有跑步的声音，银霜又回过头，果然，是傅芒冲她跑了过来，银霜不明就里的停下，傅芒微微站定，认真又平静的看着她，“手机带了吗？”
　　“当然带了，”银霜听到这个问题，顿时笑起来，“放心好啦，我才不是丢三落四的人。”
　　……这话出自一个刚出生就把自己本体丢了的人之口，好像有点大言不惭呢。
　　傅芒扯了扯嘴角，“那就好，走吧，到地方以后给我打电话。”
　　“嗯嗯。”
　　银霜离开了。隔壁城市的首领和贺与璇的关系不错，两个城市之间资源互通也是常有的事，而且因为地理关系，隔壁城市山清水秀，居然很快就恢复了旅游业，虽然现在能旅游的人不多，但好歹也是一项收入。
　　开车到隔壁城市的话，大概需要六个小时，在车上的前三个小时，银霜要么玩手机，要么睡觉，一直都很淡定，可随着窗外风景的变化，银霜变得越来越坐立难安。
　　她也不知道自己是怎么了，总觉得心里很恐慌，她拿出手机，给傅芒拨了一个电话过去，很快，那边就接了起来。
　　“……银霜？”
　　电话中的傅芒声音没有任何变化，还是她之前离开时候的样子，听到她的声音，银霜总算是放下了心，她含糊的说着，“啊，我还有一个小时就能到了，你是在贺与璇家里吗，她怎么样了，还不愿意出门？”
　　傅芒的声音十分沉静：“嗯，还是老样子，不用太担心。你到酒店以后，记得吃饭，不要乱跑，知不知道？”
　　“知道，你……你快点过来。”
　　银霜其实不是粘人的性子，但她今天这句话已经强调了好几次了，傅芒心脏微颤，脸上的笑容是怎么都维持不下去了，她轻轻闭眼，压抑着心中翻腾的情绪，“好，我会的。”
　　挂掉电话，傅芒从这个小房间走出去，喧闹急促的声音立刻传到耳中，有两个人还在边走边骂：“居然在这个时候搞偷袭，真她妈阴！”
　　看见傅芒在这，其中一人停下脚步，“傅总？你也在啊，太好了！这回他们带了好多能力者过来，顶着报仇的名头，其实就是想借机打垮咱们，弟兄们都去前边支援了，傅总，你也去吧？”
　　知道傅芒的人少，但凡是知道她的，都再也忘不了她，毕竟是那么强悍的一台杀人机器，幸亏她是自己人，要是别的势力的人，他们一定要想方设法的弄死傅芒。
　　傅芒看了一眼外面漆黑如恶魔笼罩的天空，淡淡的应了一声，“好。”
　　这一晚上，银霜就没睡着过，她在酒店的房间里走来走去，终于，还是忍不住了，她找到自己的那个巨大背包，继续背上，然后打开酒店的窗户，站起来就要往外跳。
　　现在是早上五点三十九分，距离天亮还有不到一个小时。
　　可就在她刚要发力的时候，好长时间都没再见过的祝沛儿突然出现在她面前，她只看了一眼周围的环境，然后就看向银霜：“你不能离开。”
　　如果祝沛儿没有出现，兴许银霜还不会想到那么糟糕的地方去，但祝沛儿出现了，而且还对她说了这样的一句话，银霜脸色瞬间就变了，“你这是什么意思，我为什么不能离开？”
　　祝沛儿张了张口，却没有立刻回答，因为她不知道用什么样的措辞比较好，她正在犹豫的时候，银霜却没了耐心，现在她的胸腔就像是一个无底洞，心脏急速下坠，失重的感觉几乎要让她支撑不住自己的身体。不再管祝沛儿想说什么，银霜避开她，纵身一跃，然后就往远处飞去，祝沛儿不能离开她太远，于是，猝不及防的，她就跟风筝一样，被银霜急速的拉扯着跟她一起飞。
　　祝沛儿：“……”飞升后的日子，没有一天是不苦的。
　　她只能紧赶慢赶来到银霜身边，对着风口喊：“停下！你先听我说！”
　　刚才的银霜还想要一个解释，现在，她什么都不想听，她只想快点回去，用自己的眼睛看到傅芒安全无虞。
　　“傅芒她把你送出来，就是为了不让你回去啊！你现在回去了，她的苦心不就白费了吗！”
　　猛的一下，银霜落在一栋楼的楼顶上，她转过头，看向祝沛儿，神色晦暗不明，“你说什么？”
　　银霜阴沉着脸的时候，比其他仙人更能唬人，祝沛儿的小心脏抖了抖，她强迫自己镇定下来，然后一字一句平铺直述的说道：“银霜，你也知道，人类总是会死的。你之前把所有元气都给了她，确实抵消了一部分她身上的杀孽，你帮了她，给她改了命，没错，这是真的，可是，你帮她改的不是这一世的命，而是……从下一世开始。”
　　银霜一开始没有听明白，等她听明白以后，她蓦地睁大双眼，祝沛儿怕她又激动起来，立刻把实话全都倒了出来：“我之前说傅芒是祸国妖姬，其实都是骗你的！傅芒她不是祸国妖姬，她的身份很特殊，也很厉害，很快你就能知道了，在你没遇见她之前，她已经经历过了很多次像现在这样的凄惨命格，这是天道让她承受的，你之前帮了她，已经很不容易，可你不能再帮她了，再说了……你、你现在也没法帮她，如果你强行要救她，让她继续活下去，那等到了下一世，她还是会继续现在的循环。”
　　银霜望着她，她瞪着眼睛，似乎不认同祝沛儿的话，“那又怎么样，我可以继续救她！”
　　祝沛儿被她突然抬高的音量吼得愣了两秒，两秒之后，她无奈的说道：“那又何必呢，只要过了下一世，她就不会再受轮回之苦了，你们也能好好的在一起了。”
　　“我怎么知道你现在是不是还在骗我！”
　　祝沛儿真是有苦说不出啊，她揉了揉眉心，“祖宗，这回我是真的没骗你，之前骗你也是不得已。老实告诉你吧，傅芒早就知道自己的命运了，她已经接受了这样的命运，因为我跟她说了，死亡不是结束，而是开始，是你们的开始。”
　　银霜怔住，她没想到傅芒已经知道了那么多，更没想到原来昨天晚上的分别竟然是傅芒默默计划的诀别，她愣了好长时间，祝沛儿觉得挺同情的，张口就想继续安慰她，结果，又被灌了一嘴的风。
　　一个招呼都没打，银霜又开始往家的方向跑，祝沛儿欲哭无泪，“我刚才说的你都没听见吗？别回去了！有这时间，你还不如直接去阴曹地府等她呢！”
　　生死对神仙来说，真是最平常不过的事情了，他们不懂人类对生死的执着，也就不明白生离死别的痛苦。即使祝沛儿之前就是人类，她也不觉得现在的情况有什么，毕竟就像她说的那样，死亡不是结束，而是开始。
　　银霜也是神仙，按理说也不会对生死有什么感想，可是，她现在好像感受到了人类才会有的绝望与悲伤。
　　抹了抹眼睛，银霜加快速度，没有术法支撑，她只能拼命的往前追赶，希望自己能追赶上时间，让她来得及。
　　六个小时的路程，到了银霜这里，不过半个小时她就又回来了，望着熟悉又陌生的地方，银霜站在楼顶，满目惊愕。
　　祝沛儿还在，她解释道：“贺与璇不是报仇了吗，这些人，就是来找贺与璇报仇的，当然，报仇只是一个幌子，他们想要吞并这座城市。说起来，这也算是一场小规模的战争了，啧，看看，这一地狼藉，真惨……”
　　话音未落，她又被银霜拽着往下面走，知道她是铁了心的要去找傅芒，祝沛儿没办法，只好提醒她：“别在这里找了，傅芒不在，她受伤以后被人们送到了医院，现在正在重症监护室里。”
　　来到医院，病房门口站着苏倩和邵阳，看到银霜突然出现，他们愣了愣，邵阳嘴唇蠕动，大概是想说安慰她的话，银霜却目不斜视，径直推开门，忽视了门前的他们。
　　“哎不是……你不能……”
　　邵阳想说重症监护室不能随便进，可想到刚刚医生说的话，他又鼻头一酸，最后还是闭了嘴。
　　算了，进去吧，最后一刻，人们都是希望有自己爱的人陪着的。
　　银霜进去了，祝沛儿却没进去，她不想打扰她们，就跟邵阳和苏倩一样，也站在外面，三人的表情都很严肃，也很低落，谁都不知道病房里究竟发生了什么，倏然，一阵奇异的感觉传来。
　　淡泊如水的银白色光芒如同一个温柔又冰冷的光圈，顺着中心位置，瞬间涟漪到了远方，人类看不到这些，所以三个人中，只有祝沛儿猛地抬起了头。
　　这是……
　　不止这个世界的祝沛儿看到了，就连九天境里，也有人看到了，天帝正在垂眸看着公文，察觉到熟悉的波动，她也愣了愣。
　　银霜剑……认主了啊。
　　

☆、054

　　银霜不是想给自己再找一个主人，而是, 身为剑灵, 在这世上和她牵扯最深的就是主人, 不管主人到了那里, 剑灵都能找到她、追随她、保护她。
　　这才是银霜的真正目的, 她要自己能够找到傅芒，无论傅芒以后变成什么样子。
　　从重症监护室出来的时候, 银霜清晰地看到了祝沛儿脸上惊愕的神色，剩下的两人看不见她, 也就不明白她为什么总是盯着虚空看, 突然，有医生护士往这边跑来, 好像明白了什么，邵阳和苏倩脸色一变，立刻跑进去。
　　祝沛儿仔细看着银霜的脸色, 却发现自己看不出什么东西来，她只能干巴巴的询问：“你要走了吗？”
　　银霜终于有了动作, 她点点头, “我要去找她，我娘那边, 拜托你了。”
　　祝沛儿轻叹一声，“知道了，你……你也记得早点回家。”
　　银霜的任务已经完成，她和祝沛儿之间的合作关系也断开了, 现在的祝沛儿还会来看她，这不是本分，而是情分。
　　银霜没什么好说的，她的眼中没有一丝温度，转身就往外走，只是走了没几步，她突然停顿了一下，而祝沛儿也似有所觉的看向一个方向，银霜皱了皱眉，不过瞬息，她就明白了那是怎么回事。
　　在她的身后，祝沛儿又叹了一声，“到最后，还是没有什么变化。”
　　担心的事情总是会发生，竭力避免的局面还是会出现，作为一个局外人，她管的已经够多了，也该到此为止了。
　　祝沛儿沉默片刻，她想起刚刚银霜出来的时候身上没有背包，银霜剑也不知道去哪了，她连忙抬起头，想要问一问，可眼前已经没有了银霜的身影。
　　投影即将结束，祝沛儿看了看自己将近透明的手，不禁皱眉。
　　银霜已经把本体融入了丹田，剑灵与剑合二为一，任务彻底完成，即使她没有找三千星盘进行判定，她也已经恢复了自己往日的实力，这可不太妙，她会不会……
　　祝沛儿很担心，可是又没法做什么。
　　刚刚那边传来的波动已经说明了事态的变化，拿回神格的贺与璇不再是人，是归位的神。可她是一个濒临崩溃的神，这个世界能不能保住还两说，如果这时候银霜想要复仇的话，好像也没什么关系了。
　　祝沛儿以为银霜在离开前会把那些人类都杀死，但实际上，她没有，她直接就去了阴间，都没有在人间做什么停留。
　　因为傅芒跟她说了，不要她报仇。
　　……
　　秦珂过的那么惨，是因为她想报仇，贺与璇过的那么惨，也是因为她想报仇，就连前世的戚贞过的那么惨，还是因为她想报仇。冤冤相报何时了，一味的被仇恨蒙蔽双眼，只会错失那些更加美好的、比仇恨价值更重的东西，她才不要让银霜也陷入那么悲惨的境地，哪怕对银霜来说，给她复仇实在是太轻而易举的事，她也不希望让银霜遭受一点点微小的因果仇怨。
　　银霜抹了抹眼睛，然后站在阴间的入口东张西望，她在找傅芒的身影。
　　走过阴阳路，踏过忘川畔，经遍奈何桥，到处，都找不到她熟悉的那个人。
　　从昨晚就一直积攒的怒意和戾气瞬间迸发，来自银霜剑最纯正浑厚的神息与锐气瞬间席卷整个阴间，吓得刚进来的魂魄直接瘫倒在地，不知道的还以为自己要再死一次了。
　　而另一边，引发了大规模阴气震荡的银霜揪住判官的衣领，非常不讲理的吼道：“傅芒呢？！你们到底把她弄哪去了？！说话！再不说话，我就砍了你！”
　　这位判官是新上任的，当了那么多年阴间公务员，他第一次发现自己这个职业还有生命危险，他欲哭无泪，“仙、仙仙子，你先放开我，咱们有话好好说，你不放开我……我上哪去给你找那个叫傅芒的人的生死簿啊……”
　　银霜随手一扔，就把他跟扔垃圾一样扔了出去，正好坐在他身后的椅子上，判官松了口气，还没来得及摸摸额头上的冷汗，刷的一下，一道凛冽的剑气袭来，判官差点把眼珠子瞪出去。
　　因为不知道什么时候，这位比魔族还可怕的仙子抽出了一把凭空出现的剑，锋利的剑刃就横在自己的脖子上。
　　作孽呦……他到底做错了什么，要遭受这种事情！
　　判官战战兢兢的翻了一遍生死簿，结果怎么找都找不到银霜说的那个名字，就在银霜耐心告罄，即将把他砍成两半的时候，判官灵光一闪，想起来一件事，“等等等等！我想起来了！如果生死簿上没有，就说明您要找的那个人是天命，天命不归我们地府管，也不走我们的流程，顶多就是借用一下我们的轮回井，如果您找的人真是天命，那现在多半已经进入轮回了。”
　　银霜一开始还在认真地听他科普，等全部听完，她面无表情的重复了一句，“也就是说，我找不到她？”
　　判官刚要点头，千钧一发之际，他看清了银霜眼中流露出来的想杀人意思，他赶紧拼命的摇头，“找得到，找得到！我的上司，十殿阎王手里有天命名单，那里有对应的名字和命格，虽然没法改，但看一看还是可以的。”
　　银霜微微眨了一下眼睛，倏然，她冷了神色，“那还不带我去！”
　　这一天，银霜给地府的众多工作人员都带来了难以磨灭的心理阴影。
　　……
　　当她找到傅芒这一世的命格之后，草草看了一圈，她放下命格簿，走到看上去淡定实际恨不得赶紧把银霜送出去的十殿阎王面前。
　　银霜对他点了点头，“你好。”
　　阎王：“……你也好。”
　　银霜认真的说出自己的要求，“我也想进入轮回，就转生成她身边的人，不管是谁都可以，这一次，我要有个光明正大留在她身边的身份。”
　　阎王硬着头皮看向银霜，他倒是不怕银霜把他砍了，毕竟能当阎王，就代表了他实力不低，可他怕惹了银霜，会引来银霜家长的更加凶残的报复，也不知道这位官二代到底是抽了什么风，怎么突然就要去轮回。
　　阎王手里虽然有天命名单，但他不知道这些人背后的身份，他只知道，这些人有的未来会成神，有些人本来就是神，还有些人不过就是倒霉的担任了一些天道想要他们担任的角色。他不清楚银霜找的这个人是什么身份，不过，管她什么身份，只要能把银霜送走，爱谁谁吧。
　　阎王的办事效率比他的手下们快多了，很快，银霜就被通知，可以了。
　　阎王给她找了一个已经夭折的角色，银霜过去之后，会直接来到这个角色刚死的当天，然后代替她，继续活下去。
　　银霜急着走，只问了一句自己下个世界的名字就匆匆离开了，她想快一点出现在傅芒面前，这样才能压制她心里不断沸腾的浓烈情绪与即将克制不住的嗜血欲望。
　　她可是剑，当剑感觉到绝望与痛苦的时候，见血，是最直接的缓解方式。
　　银霜的脚步十分匆忙，她身边有很多跟她一样要前往轮回井往生轮回的魂魄，有些人停在一块石头前面，刻画了几下，然后才离开。
　　银霜看了看那块其貌不扬的石头，脚步一顿，竟然也走了过去。
　　这是三生石。
　　将手掌放在三生石上，就能看到自己的前生、今世、来生，而要是在这块石头上刻下自己和爱人的名字，就能生生世世都在一起了。
　　前面是真的，后面不过是人类间的口口相传，三生石没有那么大的威力，不过，承载了人类千万年间的美好心愿，这块石头现在也确实发生了一点变化，虽然不能让相爱的人真的生生世世都在一起，但最起码，能让她们增加一些重遇的机会。
　　这么想着，银霜抬起胳膊，本体凭空出现在右手中，她攥着剑尖，认认真真的开始在石头上刻画。
　　她先刻的是自己的名字，於陵银霜四个字太复杂，刻了好一会儿才刻完，顿了顿，银霜往旁边挪了一下，刚要继续刻傅芒的傅字，却见刚刻完的四个字闪了闪白光，然后，就在这四个字旁边，出现了另外一个内敛潇洒、看上去刚被刻画不久的字迹。
　　――雪息。
　　银霜愣了好长时间。
　　雪息这个名字，银霜也听过，毕竟对方是天地间的第一位战神，后来的战神虽然也被称为战神，但他们都是用各种各样的渠道飞升，最后被天帝封为战神的。只有雪息，她是天生的战神，没有任何人封赏，也没有任何人能动摇她的地位。
　　更为传奇的是，这位战神竟然是没有武器的，她出战，不需要任何媒介，只靠自己的一双素手，就能抵挡住三千万魔族的进攻。传闻中雪息拥有这世间最美的容颜，死在她手里的人不计其数，那些人临死前所看到的最后画面，就是战神露出的、发自真心的笑容。
　　早在很久很久之前，战神就死了，当然，是不是死了，人们也不清楚，只知道某一天魔族再度进攻，战神迎战，然后再也没回来。
　　人们都说，这是报应，杀生太多，总是要遭报应的。
　　白色的头发、丹呈的好友，没有武器……
　　轻轻抚摸着那两个漂亮的字迹，银霜突然就笑了，“原来，你叫雪息。”
　　原来，你就是丹呈的好朋友，也是丹呈创造我的意义，原本属于我的主人，雪息。
　　

☆、055

　　“你这孩子怎么就这么犟，跟你说了多少遍了, 这就是一场商业联姻, 不是让你真的和她过一辈子, 你先跟她在一起相处试试, 如果过几年还是不喜欢, 你就跟她离婚啊！”
　　银霜刚过来，就遭到了劈头盖脸的一通数落, 她怔了怔，看向站在自己面前, 怒意满面的中年妇人。
　　见女儿茫然的看着自己, 中年妇人更生气了，“装傻也没用, 现在两家已经商量好了，你必须跟她结婚！”
　　银霜眨了眨眼，先问出自己最关心的一个问题, “跟谁结婚？”
　　中年妇人差点被她气死，“你说跟谁, 当然是许诗雁！”
　　许诗雁……这不是傅芒这一世的名字吗？
　　听到这个名字, 银霜眼睛一亮，“好啊, 什么时候去结婚？”
　　中年妇人：“……”
　　这位中年妇人就是银霜借用这具身体的妈妈，刚看到银霜这么好说话的时候，她心里一瞬间闪过了好多阴谋论，总之, 她就是不相信银霜是认真的。
　　当然，以她女儿的脾气，确实不可能会同意这件事，如果银霜没过来的话，这场对话的结局就是女儿赌气离家出走，去酒吧里买醉，因为心情不好，所以在撞上另外一个女人的时候她也没道歉，那个女人同样不是善茬，纠集了一帮自己的姐妹要教训她，混乱之下，她被推倒，太阳穴正好撞到桌角，然后就这么没命了。
　　但现在银霜过来了，这些事情都不会发生，而这家女儿的灵魂，也因为提前让出了几小时的生命，而被弥补了一个转生大富大贵人家的命格。
　　一整天，中年妇人的表情都很恍惚，直到银霜背上小皮包，真的要出去见许诗雁的时候，她才突然反应过来：“你……你你认真的？”
　　银霜脚步一顿，她转头看向中年妇人，然后露出了一个浅浅的微笑，“嗯，放心吧，我已经想通了。”
　　中年妇人还想再摆出家长的身份，对银霜说教几句，让她别把这件事搞砸了，可不知道为什么，看着银霜那淡然平静的神情，她什么话都说不出来，而且还隐隐有种诚惶诚恐的感觉，就好像自己没资格教训她一样。
　　……这是什么情况，她自己的女儿，为什么她没资格教训？
　　还没等中年妇人想明白，银霜已经迈着欢快的小碎步走出去了，根本没有再搭理她的意思。
　　==========
　　许诗雁今年二十三岁，刚刚开始接管家族企业，外有公司高层虎视眈眈，内有近亲时时刻刻都想对她取而代之，她才二十三，根基不稳，想要独自一人经营好这么大的一个公司，确实很难，所以，她需要借助外力。
　　可是，她不想靠联姻获得可以借助的外力。
　　因为这让她觉得自己是在卖身换钱，很下作，很无能。
　　所以在她妈妈给她张罗着要和王家联姻之后，她的心情就没好过，不过，她不像王家那位小姐性子那么烈，动不动就大吵大闹，离家出走。她只是沉默的对待这件事，然后加快步伐，去找其他愿意支持她的人，好摆脱掉这桩可笑的婚姻。
　　在今天下午之前，许诗雁一直都是这么做的，直到王家的那位小姐提出来，要和她见面，商量结婚的事。
　　面对面的坐在一家港式茶餐厅里，看着王家小姐灿烂又真诚的笑容，许诗雁面上不显，但心里充满了警惕。
　　不是不愿意联姻吗？怎么突然态度就变了，不会是想借机坑她一把吧？
　　银霜可没想那么多，她只是觉得再次见到爱人很开心，身体变了，长相自然也就跟着变了，不过，还是一如既往的好看。
　　其实在银霜这里，两人分开还不到一天，但就这一天，几乎用尽了她所有的力气和耐心。
　　不管怎么样，能够回来，真是太好了。
　　即使这个世界对银霜来说很陌生，即使她从来都没来过这样的一个世界，可是，对银霜来说，她就是回来了，因为她爱的人在这里，她的主人在这里，所以，来到这里，她就是回家了。
　　对面的人一直不说话，就会盯着她笑，许诗雁还没被人这么直白且热烈的看过，没过多久，她脸就红了，为了遮掩，她端起面前的杯子，然后颇为冷淡的说道：“王小姐，你找我究竟有什么事。”
　　银霜回答的很快，而且一点都不含蓄，“结婚啊，你打算什么时候去领证，这周五怎么样？”
　　今天周四，明天就是周五。
　　这也太急了吧？！总要好好准备一下。
　　不对。
　　有什么可准备的，她根本就没打算过和她结婚！
　　许诗雁对自己如此自然地就冒出了准备结婚事项这种想法非常惊悚，她抿了抿唇，隐晦的提醒道：“王小姐，我记得您今年刚刚成年，对于未来，您应该是想找一个自己真心爱慕的人吧。”
　　银霜轻轻眨眼，“嗯，没错。”
　　许诗雁松了口气，还行，说得通就行，她刚想再说什么，就听对面的人再度说道：“所以呀，你觉得周五好不好？你能腾出时间来吗？”
　　许诗雁：“……”所以她刚才是白提醒了？？
　　望着银霜，许诗雁的脸色变了又变，最后定格在一个绝对说不上好看的表情上，她的声音有些低沉，“王小姐，你究竟想做什么？”
　　见她心情变差，银霜有些茫然，她直起腰，坐立难安的动了动，似乎是不明白她为什么突然就不高兴了，“我……我就是想跟你结婚。”
　　一开始许诗雁还以为她是要搞什么阴谋，这一点许诗雁和王夫人不谋而合，可是盯着银霜黑白分明的眼睛看了很久，她也没看到半分可以用来装载阴谋的东西，是她隐藏的太好了，还是就像她说的那样，她真的只是想结婚？
　　心思转了好几个圈，许诗雁微微眯眼，靠在后面的椅背上，“你知道结婚意味着什么吗？”
　　对方比她小五岁，在许诗雁眼里，银霜就是个小妹妹，许诗雁其实很讨厌幼稚的人，每次碰上心理身体双重低龄化的人时，她总会变得很烦躁，可是在面对银霜的时候，她破天荒的多了几分耐心，甚至还想好言好语的劝劝她。
　　她是缺钱，可还没缺到要对一个小女孩下手的地步。
　　然而另一边，银霜听到她的问题以后，认真的点了点头，“我知道。”
　　“结婚就是和自己喜欢的人正式在一起，然后好好过日子。”
　　知道还这么做？许诗雁古怪的看着她。
　　银霜能看懂她的意思，她向前倾了倾身子，“可是，我就是因为喜欢你，才想跟你结婚的。”
　　银霜这话说得无比真挚，但许诗雁听了，并没有什么明显的反应，沉静的和她对视两秒以后，许诗雁微微一笑，“是么。”
　　现在她是彻底认定银霜目的不纯了。
　　一见钟情这种事情虽然还有，但绝不会发生在她们两个人之间，她们早就见过一次，那时候一句话没说，这位王小姐就摔门跑了，后来好几个月的时间，她一直能听到圈子里传出的风言风语，比如王小姐因为不想接受这门婚事，又做了哪些叛逆的行为。
　　据说有一次，王夫人逮到她和一个男人开房，他们前脚刚进去，后脚王夫人就过来了，直接把她女儿扯出了酒店，那天闹得人尽皆知，许诗雁还看到过看热闹的人拍的照片。
　　这样的人，现在居然会告诉她，她喜欢她？
　　哈，天大的笑话！
　　不过……既然对方这么上赶着来找她，必然就是想从她身上得到什么，这样也好，她本来就需要一些助力，同样根基深厚的王家自然是上上之选。双方各取所需，她也就不用感觉到愧疚了。
　　至于这位王小姐究竟想要做什么……
　　许诗雁轻笑一声，无所谓，在对付一个刚刚成年的小姑娘这个问题上，她还是很有自信的。
　　心里的想法被她尽数压下，她伸出一只手，递到了银霜面前，嘴角一直挂着的笑容中总算是染上了几分真诚，“那就合作愉快了。”
　　银霜盯着那只素手看了几秒，然后又抬起头，看向这只手的主人，她的目光纯粹又单调，还夹杂着几分不加掩饰的失落，从她见到许诗雁开始，对方对她一直都是这么客气，银霜当然知道，这是正常的，毕竟对许诗雁来说，她们两个就是陌生人。
　　不过，银霜垂下眼睛，还是感觉心里有一点点难过。
　　许诗雁动作没变，胳膊都有些僵了，但她却顾不上胳膊的僵硬，她皱了皱眉，不知道为什么，心里闪过一分做错事般的懊恼。
　　她想把手抽回来，而对面的银霜终于收拾好了心情，她也笑了笑，然后握上许诗雁的手，“嗯，我很愉快。”
　　

☆、056

　　商业联姻的结婚程序没有那么繁琐，两家协定好了合同, 坐在一张桌子前吃顿饭, 这就算是婚宴了。
　　当然没有像银霜说的那样第二天就草率的去领证, 不过距离她们见面再到领证, 也没花太长的时间, 仅仅半个月，就把一切都搞定了。
　　拿着新鲜出炉的结婚证, 她们两个站在民政局的大厅里，是在场所有新人中最淡定也最平静的两个。
　　一纸婚书对银霜来说并没有什么意义, 打从确立关系那天开始, 银霜就在幻想自己的婚礼要弄成什么样的，大到场地、小到婚服, 几乎可以凑成几百个不同的方案，但不管是哪一个方案，结婚的场地肯定是在九天境, 而不是这个什么亲朋好友都没有的陌生世界。
　　所以，银霜心里完全没有她已经结婚的自觉, 她只是看了看结婚证, 然后就把它收了起来，而另一边, 许诗雁还在皱眉看着结婚证上的字迹。
　　“你这个名字……”
　　王家小姐大名王梓涵，当年也是十分潮流的一波名字，现在看来，就有点大众了, 银霜倏地抬起头，眼睛亮亮的看着许诗雁，“我的名字怎么了？”
　　默了默，许诗雁客气的笑了一声，“挺普及的。”
　　听到她的回答，银霜忍不住也笑了一声，她垂下眼睛，摆弄自己背着的小单肩包，“是嘛，这回不是土了呀。”
　　许诗雁没听清，她皱眉问了一句：“你说什么？”
　　银霜摇摇头，“没什么，接下来咱们去哪？”
　　许诗雁盯着银霜看了两秒，没有再说什么，她抬腿走出去，也不招呼银霜跟上她，愣了愣，银霜只好自发地跑过去，追在她身后。
　　驱车来到一栋目测至少有七八十层高的公寓楼，银霜跟着许诗雁进了电梯，电梯停在二十六层，电梯门开了，直接看到的就是许诗雁的家。
　　许诗雁有很多房产，不过她最常住的地方就是这里，这里去哪都方便，虽然小了一点，但住她一个人绰绰有余。
　　进来以后，许诗雁一边往前走一边说道：“这是我家，二楼左拐第二间是你的房间，既然你想搬过来住，那我们最好提前约定一些事情，比如，请不要随意进入我的房间，还有书房，这里的东西你都可以用，但请不要发出三十分贝以上的噪音。另外，不要带乱七八糟的人回来，希望我们能给彼此创造一个安静舒适的生活环境，可以吗？”
　　许诗雁的态度很客气，说话措辞也都用了比较尊敬的语气，可她的表情告诉银霜，她并没有像她说的那样好说话，而她说这些也不是为了跟银霜商量，她是在通知她。
　　银霜抿了抿唇，虽然感觉有些别扭，但还是答应了，“嗯，我会遵守的。”
　　许诗雁微微一笑，总算是有了几分满意。
　　紧接着，她又听银霜坚定地说道：“我会努力做好一个合格的妻子，放心吧，我肯定不会让你觉得不舒服的！”
　　一瞬间，许诗雁差点没保持住自己脸上的表情。
　　许诗雁：“……”
　　她神色复杂的看着银霜，同时还有点坐立难安的感觉，她的手都不知道往哪放了，一会儿摸摸耳朵，一会儿又背到身后去，怎么看怎么奇怪。沉默几秒，许诗雁羞恼的皱了皱眉，“以后别再说这种话。”
　　银霜不明白：“为什么不能说？”
　　因为这样很轻浮啊！虽然她们已经结婚了，但这就是名存实亡的婚姻，未来一定会走向离婚这条道路，大家都是各取所需而已，她总这么说的话……会、会……
　　会了半天，许诗雁也没想出自己到底想说什么，而刚才那些话她都是在心里想的，对面的银霜还在等她的回答。
　　憋了半天，许诗雁最后只憋出来一句话：“我出门了，大概半夜才回来，你自己在家……”
　　话还没说完，许诗雁先陷入了沉默，怎么听起来怪怪的，就好像外出工作的丈夫叮嘱自己留守在家的妻子一样。
　　银霜没有那么多想法，她很随意的问道：“你要去哪？公司吗？”
　　“不是，和朋友出去玩一玩。”
　　她的朋友们听说她结婚了，要给她办一个单身派对，虽然大家都知道这没什么意义，毕竟她不是真的脱离了单身，但架不住大家都想借着这个机会玩一玩。
　　许诗雁不喜欢别人探听自己的行程，可是银霜一问，她很自然的就把自己要做什么告诉了她，许诗雁偏过头，想了想，最后还是妥协了。
　　算了，虽然只是名义上的妻子，但有些事情也不能完全把她排除在外，好歹以后要低头不见抬头见的生活两三年，如果能做互不干涉的室友，也挺好的。
　　这边许诗雁安慰完自己，那边银霜又提出了自己的想法，“哦，不是工作。那……我能跟你一起去吗？”
　　银霜眼巴巴的看着她，她想融入到许诗雁的生活中去，可是后者古怪的看了她一会儿，最后无情的摇了摇头，”不行。“
　　朋友是她生活的一部分，她打定主意要和自己的新婚妻子划清界限，所以，她不可能让银霜见到自己的朋友们，更不能让她有机会入侵自己的生活。
　　说完那两个字，许诗雁干脆利落的离开了这里，连衣服都没换，走进电梯之后，她转过身，等着电梯门关上，只见不远处，银霜垂头望着自己的脚尖，没有对她说再见，也没有再动一下。
　　许诗雁眉头微蹙，左腿僵硬的抬了一下，似乎是想出去，但出去做什么呢？收回自己刚说过的话吗？
　　还不等她想明白自己究竟想干什么，电梯门已经自动关上了，银霜的身影也消失在了她的视线中。
　　==========
　　一群男男女女都有的包间里，许诗雁坐在沙发上，她已经来这儿一个多小时了，但说过的话加起来还不到五句，其中两句都是没有实际意义的“嗯”。
　　房间里大部分都是年轻人，他们是许诗雁的朋友，也是许诗雁的人脉，每隔一段时间，她就会和这些人聚会一次。举着酒杯，许诗雁抬起头，微微眯眼，环视整个包间的各种面孔。
　　这里的每个人都看着光鲜亮丽，如果她们在外碰到了，互相之间还会做出一副非常惊喜、亲密无间的样子，但要说两人的关系有多好？恐怕连酒肉朋友都算不上。
　　只是各取所需而已，就跟她和被她留在家中的小妹妹一样。
　　想到这，许诗雁又黑了脸，出来一个多小时，不管她怎么发散思维，最后她的思维一定会引导到王梓涵身上去，然后，她就会控制不住的想，她在家怎么样了，是在安静的待着，还是又作什么妖了。
　　这场聚会明明是为许诗雁办的单身派对，但正主的脸色看起来实在不算好，人们都不敢去触她的霉头，最后还是跟她平时关系不错的一个人走过去，试探的问了一句：“怎么，王家那小丫头又给你找不痛快了？”
　　大家都知道许诗雁和王梓涵互相之间不喜欢，因为这一次的婚约更是几乎就要老死不相往来了，突然之间，王梓涵改了性子，同意结婚，不止许诗雁，所有人都觉得，王梓涵这是在憋着使坏呢。
　　听到这个问题，许诗雁不知道想到了什么，没好气地应了一声，“嗯。”
　　玩都不能让她好好玩，可不就是给她找不痛快么，虽然，其实人家王小姐什么都没做，是她一个劲的脑补、才把自己纠结成这样的。
　　那人乐了，既然是这样，那就好办了。
　　她碰了碰许诗雁的酒杯，玩味的笑了笑，“要不，我找几个人，帮你收拾收拾她？”
　　大家都已经是成年人了，说是收拾，自然不会是把人套麻袋揍一顿，有钱人之间的羞辱，可不会肤浅的停留在身体层面，让对方彻底的丢脸，才是他们最喜欢看到的。
　　许诗雁原本的表情漫不经心，听到对方的话，她慢慢抿了唇，没有温度的目光直射/在对方脸上，“别自作主张，懂么？”
　　对方一愣，还没来得及说什么，许诗雁已经站了起来，带着一脸生人勿进的表情，快速离开了这个房间。
　　扔掉平时认真经营的人脉圈，许诗雁脚步不停，径直来到一楼大厅，开上自己的车，原本十分钟的车程，被她五分钟就开回了家，此时距离她离开，不过才两个小时。
　　银霜坐在落地窗旁边，垂眸看着如同蚂蚁的人们不断走过她的视野，电梯门开的声音突然传来，银霜倏地扭过头，怔愣的看着据说要半夜才回来的某个人。
　　此时是下午六点，现在是夏天，天黑的晚，许诗雁走进来两步，皱眉看着坐在窗边的银霜，“吃饭了么？”
　　银霜老实摇头。
　　许诗雁沉默片刻，往门口抬了抬下巴，“走吧。”
　　“要出门吗，去哪呀？”
　　虽然这么问，但银霜已经一溜小跑过来了，她在许诗雁身边急刹车，许诗雁看着这个还带着几分学生气的小丫头，唇角抿得更紧。
　　“去吃饭，你不会是想让我给你做饭吧？”
　　她的语气十分欠扁，就好像有这样想法的银霜多么可笑一样，不过银霜眨了眨眼，没有在意。
　　她伸出一只手，用三根手指轻轻握住许诗雁左手的指尖，迎着对方诧异又微红的脸色，银霜微微一笑，“去哪都好，只要带上我，我就很高兴了。”
　　――所以啊，不要再丢下我，走的时候一定要带上我，好吗？
　　

☆、057

　　两人一起吃了一顿晚餐之后，银霜能明显感觉到, 许诗雁对自己的态度软化一些了。
　　最起码不再是之前那样警惕又提防, 银霜心里有点高兴, 却又不敢明显表现出来, 就怕这一丁点软化的态度又被收回去。
　　趁热打铁, 银霜使出浑身解数来讨好许诗雁，俗话说, 伸手不打笑脸人，观察了一阵子, 发现银霜好像真的没有恶意之后, 许诗雁也慢慢放下了成见。
　　现在她俩的状态，与其说是情侣或者同居人, 更像是朋友。
　　不忙的时候，她们会聊天，会一起出去吃饭, 甚至还能一起逛街，有几次, 许诗雁闲着没事干, 还到银霜的学校去接她放学。
　　哦对了，活了几千年的剑灵小姐, 终于在这一年，成为了一名光荣的已婚大学生。
　　……
　　今天下午，银霜只有两节课，下了课, 银霜和同宿舍的三个女孩一起往外走，虽然她不住宿舍，可是大家还是一起上课，每回这些女孩也会为银霜留位置。
　　今天是其中一个人的生日，几个女孩商量好了要去学校对面的商场里找个餐厅好好吃一顿，平时银霜不喜欢参加这种集体活动，有那时间，她更想快点回家等许诗雁回来，但今天是生日聚会，而在人类这里，生日是很重要的仪式。
　　银霜背着昨天临时去买的生日礼物，跟其他人一起往外走，大家说说笑笑的，银霜参与在其中，心情也被感染的雀跃了一些。
　　许诗雁站在大学校园的门口，这所大学年头比较久，大门是个牌楼一样的古建筑，校外车辆不能进校园，想进去还要登记、检验身份证，许诗雁嫌麻烦就站在门口等了。
　　要想回家，从这个门出来是最方便的，不知道出于什么原因，许诗雁没有提前给银霜打电话，她打着一把遮阳伞，肩上还挎着迷你的小方包，出入的男男女女都会下意识地往她身上看一眼，然后再继续离开。
　　离开的时候，他们还在心里想着，学校里什么时候有这么一位美女的？这长相都可以当校花了，他们怎么都不知道呢？？
　　……
　　在门口等了十分钟，许诗雁终于看到了银霜的身影，她被一个个子比较矮的女孩亲密的搂着，那女孩的胳膊就像八爪鱼的触手一样，紧紧缠绕在银霜的胳膊上，许诗雁看了一眼，脸色就变得不好看起来。
　　其实，并非是这个女孩对银霜有什么想法，刚从高中毕业的大一女孩都这样，这是她们表达亲密的方式，过两年成熟了，估计就不会再这么做了。
　　洋溢着青春和欢笑的四人小队看见许诗雁，她们先是被许诗雁的长相惊艳了一下，然后又反应过来，这位美女好像正在不爽的看着她们。
　　其他三人面面相觑，不明白她们中的谁招惹到了这位美女。
　　然后，下一秒，银霜就飞出了她们的队伍，然后跑到那位美女身边，眼睛亮亮的看着对方，“你来接我吗？怎么不跟我说一声，我都不知道呢！”
　　看见银霜的反应，许诗雁的脸色总算是好了一点，她没有解释什么，而是把眼睛转向不远处的三个女孩。
　　三个女孩：“……”为什么感觉自己被警告了。
　　她们还没互相见过，银霜眨了眨眼，然后才反应过来，拉着许诗雁往舍友那边走，“这是我的室友们。”
　　“这是我老婆，许诗雁。”
　　在这个国家，法律规定成年就能结婚，但在人均寿命八十岁的时代里，没人真的会结婚那么早，之前聊天的时候，她们都知道银霜已经结婚了，还很嗤之以鼻。因为银霜从来没说过她的另一半是什么样，她们只知道是个女的，还比银霜大好多。
　　于是，在她们的想象中，许诗雁的形象自动就变成了那种风骚又油腻、玩够了终于打算拐骗一个清纯女大学生结婚的大龄女青年。
　　现在看见真人，这三人已经不会说话了。
　　……想象误人啊！
　　银霜一直都是这样，在外面的时候，她永远都是很大方的把自己介绍给其他人，反过来再看自己，除非别人问，不然她才不会告诉别人银霜是她媳妇。
　　倒不是觉得有这么年轻的一个媳妇很丢人，只是……到底是没有感情基础的，说不定哪一天就离婚了，现在说出去，等过了几年，再见面的时候，人家肯定会问你媳妇怎么样了，到时候她要怎么说，说自己已经离婚了吗？
　　虽然这么说也无可厚非，但许诗雁就是感觉心里很不舒服。所以，索性她就不说了。
　　垂下眼睛，许诗雁看着自己那只被银霜牵住的手，然后抬起头，对那三个女孩象征性的笑了一下。
　　“你们好。”
　　除此之外，她就不打算再说什么了，转而看向银霜，“回家吗？”
　　银霜下意识就想点头，后来才想起来自己还有别的聚会，她为难的看了看室友们，“好像不行……我室友过生日，我们出来就是要去给她庆祝的。”
　　许诗雁从善如流的点点头，“这样啊。”
　　“那，再加我一个行吗？我请你们吃饭。”
　　银霜瞬间瞪大双眼，许诗雁不喜欢银霜进入她的朋友圈，同时也不喜欢自己进入银霜的朋友圈，别的都可以让步，唯有这一点，她一直很坚持，今天她是怎么了？转性了？
　　银霜太吃惊了，一直都没回答，剩下的三个女孩停顿一秒，连忙猛点头：“好啊好啊！”
　　既能免费吃一顿，还能暗中观察室友和她媳妇是怎么相处的，当然好啊！
　　……
　　许诗雁不愧是大公司的继承人，社交能力绝对是一级的，不过一顿饭，吃完以后银霜的室友就彻底倒戈了，之前她们觉得银霜年纪轻轻就结婚实在太亏，现在她们觉得，这么厉害又漂亮的女人居然和上课只会玩手机和打瞌睡的银霜结婚，真是太屈才了。
　　银霜表示自己委屈，她过来的时候这具身体已经确定好要上什么专业的课程了，“分子科学与工程专业”，听听，就这专业名，她上课除了睡觉还能干什么？她一个一大把年纪的剑灵，连化学都没学过，更别说高大上的分子科学了。
　　……
　　吃完饭，两人回到家里，这时候时间还早，才七点多，刚和一群小姑娘聊了半天，许诗雁难得没了工作的兴致，而是坐到沙发上，开始看最新的电视节目。
　　银霜今天特别高兴，她陪着许诗雁坐了一会儿，然后又蹦起来，“我去切盘水果吧！你想吃什么？”
　　许诗雁想了想，“苹果。”
　　银霜不会做饭，但是切水果还是没问题的，而且她刀工特别好，连许诗雁都觉得，她切东西准确又干练。
　　能不干练么，都切了多少年人头了。
　　……
　　拿出一个苹果，又拿出一个火龙果，想了想，银霜又搬出半个西瓜出来，举着水果刀，正在给苹果削皮的时候，银霜突然顿了一下。
　　她看着锋利的刀刃，后知后觉的想起来，自己现在是人类了，如果刀划在自己的皮肤上，也会疼，也会流血。
　　鬼使神差的，银霜放下苹果，转而用水果刀在自己的指尖上划了一下，锋利的钢刃划开皮肤，那感觉确实不太好，不过还算能忍。
　　银霜没有叫出来，只是不由自主的皱了皱眉，看着鲜红的血液从指尖流出来，银霜神色不明，也不知道她到底在想些什么。
　　许诗雁过来的时候，看到的就是正对着不断冒血珠的手发呆的银霜。
　　许诗雁愣了一下，心脏突然感觉钝钝的，她皱了皱眉，转身去客厅拿了创可贴，又跑回来，先把伤口清洗一遍，然后才给她贴上了创可贴。
　　伤口刚出现的时候，银霜并不觉得疼，可是当许诗雁给她贴上创可贴的时候，药布挤压到了伤口，沙疼的感觉瞬间让她缩了一缩，对着许诗雁有些发冷的脸色，银霜讪讪的叫了一声，“……疼。”
　　“知道疼还发呆？王梓涵，你的反射神经没问题吧，用不用我找人给你修修？”
　　银霜：“……”
　　银霜垂下头，不再说话，许诗雁看她这副可怜又无助的模样更加来气，同时，还觉得有点心疼，跟她相处了两三个月，她现在也能看出来了。她的这位妻子，和别人不太一样，她好像对自己很不在意，每个人都会好好保护自己的身体，可她不是这样的。
　　许诗雁眉头更皱，“手划破的时候，你在想什么？”
　　――我在想，受伤是什么感觉，流血是什么感觉。
　　由于体质问题，银霜从生下来就没有流血过，倒是让别人流了不少的血，她从来不懂什么叫受伤、什么叫要命的疼，也不懂……生命迅速流失是什么感觉。
　　她只是想体会一下，体会之前傅芒的感觉与心情，仅此而已。
　　银霜不说话，许诗雁生了一会儿的闷气，然后就泄气了。
　　对着银霜，她束手无策，根本没有办法。收好医药箱，许诗雁站起来，无声地叹了口气，她居高临下的看着银霜的脑袋瓜：“不早了，回去休息吧，晚上早点睡。”
　　银霜抬起头，望着许诗雁平静又无奈的目光，银霜眨了眨眼，突然大着胆子说道：“可是，我手疼。”
　　许诗雁微微挑眉，手疼怎么了？
　　“我手疼啊，不能自己睡，我睡相不好，要是睡着以后压到手，伤口又裂开了，说不定明天早上起来，你看到的就是我变成一具干尸了。”
　　许诗雁：“……”
　　你好意思说这些话么，您那个伤口还没鞋带宽呢！
　　明知道银霜是睁着眼睛说瞎话，可对着银霜那双眼睛，许诗雁憋了半天，只憋出来一句话：“那你自己去搬枕头和被子。”
　　

☆、058

　　得了许可的银霜立刻高高兴兴的去把自己的被子抱了过来，房间里, 许诗雁状似淡定的在看一本书, 银霜就像一只小老鼠一样OO@@的跑来跑去, 许诗雁的眼前总是闪过银霜的身影, 手下的书本一页都没有翻动, 好不容易等到银霜安静了下来，许诗雁松一口气, 合上书本，再一抬头, 银霜就站在她面前。
　　……
　　银霜笑意盈盈的望着她, 她问道：“是你先洗澡还是我先洗澡？”
　　明明是一个很正常的问题，可从银霜嘴里说出来就好像沾了某些不可言说的色彩, 许诗雁耳尖微红，沉默一瞬之后，她抬起右手, 挥了挥，“你先去。”
　　从见到许诗雁的第一天起, 银霜就没有掩饰过自己的态度与想法, 是以，现在的许诗雁非常担心银霜会趁机跟她做些什么, 可实际上，银霜什么都没有做，只是安静的睡在她旁边。
　　窗帘拉上，房间里的灯也关掉了, 昏暗的环境中，许诗雁闭上眼睛，她一个人睡了二十来年，现在身边突然多了一个人，她还觉得还很不适应。
　　温热的触感就在附近，她躺得僵直，连动动手指都不敢，她不敢，银霜可敢。
　　安静了没一会儿，银霜就自己蹭了过来，紧紧贴在许诗雁的胳膊上，好不容易找到一个舒服的姿势，将头搁在许诗雁的肩膀上，没用多久就睡着了。
　　她睡得快，被她抱着的许诗雁可是非常煎熬，僵硬的胳膊好像已经不是自己的了，过了好半天，察觉到身边人的呼吸正在逐渐变得绵长，她才试探性的翻了个身。
　　因为怕惊醒银霜，她翻身的方向正好就是对着银霜的，这样不会牵动自己那条被抱着的胳膊，房间里没有那么暗，现在是夏天，窗帘只是一道纱帘，窗户还开着，纱帘随着夏夜的晚风微微晃动，连躺在床上的两人都能察觉到温柔又凉爽的微风拂过脸庞。
　　纱帘能够挡住外界的视线，却不能挡住飘渺且毫无声息的月光，借着淡淡的月光，许诗雁好好的看了一会儿银霜的长相。
　　心里突然涌起一股异样感，就好像她身边躺着这个人，其实不应该是长这个样子。
　　那她应该长什么样呢？
　　想了半天，许诗雁又想不出来。
　　大家都有这种经历，有件事你明明是记得的，可是临到嘴边了，就是说不出来，而且越想把它说出来，越没法描述，到最后，连这件事本身是什么都弄不清了。
　　许诗雁就陷入了这种苦恼里，正郁闷着，旁边的银霜突然用脸颊蹭了蹭自己的肩膀，她把头埋得更深，同时嘴里还嘟囔着。
　　“傅芒，把窗户关上……”
　　轻如呓语的一句话突然出现，许诗雁愣了愣，脸色骤然阴沉下来。
　　==========
　　这个晚上是银霜过来以后睡得最安心的一个晚上，等她起来的时候，许诗雁已经不见了，银霜也没在意，还以为她就是去上班了。
　　然而，接下来的几天，好像又回到了以前的时候。
　　以前许许诗雁虽然对她冷淡，好歹还是比较客气的，现在连那一分客气都没有了，许诗雁对待她就相当于是对待一个透明人，看不见她，听不见她说的话，也不会在意她。
　　银霜想不明白，她做错了什么？实在没办法，她想去询问，可许诗雁连询问的机会都不给她。
　　因为她现在连家都不怎么回了，好几天才会回来一次，拿点东西，然后又走好几天。
　　银霜白天要上学，放学以后她去公司，公司里的人根本就不认识她，明明是老板娘，结果像个推销员一样，在大厅里枯坐了半天。
　　看着零零散散的人们出入着，银霜心里也不知道在想些什么，她一直端坐在大厅的沙发上，直到下班时间到了，公司员工鱼贯而出，连前台小姐都准备下班了，她看了看始终都没离开的银霜，皱了皱眉，来到他身边，提醒了一句：“回去吧，许总不会见你了。”
　　银霜看了看放在大厅里的石英钟，点点头，没说什么，直接就走了。
　　许诗雁不知道银霜的遭遇，前台把有人找的事情报告给她的秘书之后，她的秘书又报告给了她，听说是银霜，许诗雁只说不见。
　　她的意思是让银霜直接回家就行了，可是命令层层的传达下去，传达到最前面的前台时，前台理解的意思就是，她们的总经理不喜欢这位擅自来找她的小姐。
　　前台自以为理解了总经理的意思，这才有了今天下午这一出。
　　同往常一样，今天许诗雁仍然留在公司里加班。临走的时候，银霜抬起头，对大厦最顶层那间亮着灯的总经理办公室看了很久，然后才头也不回地离开了。
　　晚上11:30，许诗雁回到家里，电梯门刚打开，灯火通明的客厅映入眼帘，许诗雁一愣，目光立刻锁定在沙发边的那个身影上。
　　沉默两秒，许诗雁走过去，语气随意的问了一句，“你怎么还没睡。”
　　银霜平静的看着她，“我在等你。”
　　许诗雁突然感觉不自在起来，她也知道自己这几天的态度很冷淡，甚至说有点过分了，可是她忍不住，她不知道谁是傅芒，她甚至让自己的秘书放下手里的工作，去找这个叫傅芒的人。
　　把这个圈子里的男男女女全都找遍了，也没有找到一个叫傅芒的。女人都是感性动物，女强人也不例外，这几天许诗雁虽然看起来非常忙，但独自一人坐在办公室的时候，其实大部分时间她都在发呆，她不停的胡思乱想，想了好多乱七八糟的事。
　　傅芒到底是谁？是她的情人，前女友，白月光，还是朱砂痣？
　　而自己又是什么身份？是替身，还是不得已的第二选择，也就是俗称的备胎？
　　越想这些许诗雁的心情越差，有时候她真的很想冲回家里，找到银霜，和她把一切都摊牌。她许诗雁虽然不是什么绝佳伴侣，但也不屑于去当别人的备胎，如果银霜和她在一起，只是为了填补自己的空窗期，那又何必一次次的说喜欢她呢。
　　心中的愤怒和郁结有三分是源于银霜，另外七分却是源于自己。她生气于自己的蠢笨，竟然就这么轻易的相信了“我喜欢你”这句话。
　　果然世界上根本就没有那么好的事，没人会不求回报、不带任何功利性的来接近她，也没人会真心实意的对她好，而原因仅仅是她喜欢她。
　　最可悲的是，她信了，而且，差点就把自己也搭进去了。
　　喉咙发苦，许诗雁站直身子，双手放在雪纺的西装裤上，她微微仰头，看起来是一副公事公办的样子。
　　“等我干什么？”她问道。
　　今天下午在她的公司等她，今天晚上在她的家里等她，其实都是一个目的。
　　垂着眼睛，银霜看着自己脚上的这双小黄鸡拖鞋，这是她刚搬进来的时候和许诗雁一起去超市买来的，当时她一眼就看中了这双小黄鸡的拖鞋，然后还强迫性的给许诗雁买了一双小企鹅拖鞋，那时她做好了要在这里和许诗雁生活一辈子的想法。
　　可是那时候，她没有想过这个想法会不会是一厢情愿，当时的她太自信了，觉得不管是傅芒还是雪息，都是她的爱人，用不了多久她就会喜欢上自己，愿意和自己长长久久的度过一生。
　　现在许诗雁的态度让银霜突然有点泄气，走过奈何桥，喝过孟婆汤，这个人就没有记忆了。她不再记得过去的点点滴滴，也不再记得那些山盟海誓，她想要的人生，很可能和银霜所期待的背道而驰，没有了记忆的傅芒就是全新的许诗雁，谁又能保证她就一定会喜欢自己呢？
　　所以银霜在这里等了她很久，她只是想问一句话而已。
　　抬起黑白分明的眼睛，银霜认真的看着她。
　　“你……是不是不喜欢我？”
　　许诗雁脸色微变，那种变化银霜也说不好，过了短暂的一秒，她没有回答，反而把问题又抛了回来。她微微勾唇，唇角勾起了一个类似嘲讽的弧度，“那你呢？你是不是真的喜欢我？”
　　银霜张口就想回答，许诗雁却截断了她的话，这次她的语气变得有些冲。
　　“别急着回答我，我的问题是，你是不是真的喜欢我――许诗雁。”
　　她把自己的名字咬得很重，银霜登时愣住，一时没有回答她，看着银霜的反应，许诗雁的一颗心慢慢凉了下去，这一次她连掩饰都没有做，直接就讽刺的笑了出来。
　　笑了两声以后，她觉得在这里和银霜进行这种对话真是好没意思，越过不吭声的女孩，许诗雁很快就回到了自己的房间。孤零零的站在客厅里，望了望外面已经彻底漆黑的天色，银霜又坐了回去。
　　只是这一次，脊背不如之前直，头颅也垂了下去。
　　明明是该睡觉的时间，许诗雁却一点困意都没有，此时的她正坐在房间里生闷气，一个小时过去，眼看着今天晚上就要通宵达旦了。许诗雁叹了一口气，她坐的位置靠近门边，而这栋房子的隔音没有那么好，坐在这里正好能听到外面传来的动静。
　　可是都一个多小时了，外面还是没传来上楼的声音，最终，她还是站了起来，正想出去看一看，还没有走出去，木板被踩的声音清晰的传进耳朵里，许诗雁立刻坐回去，迅速的就好像旁边有人在看着她一样。
　　感觉到自己的动作太符合做贼心虚这个成语了，她的脸色又黑了一分，听着脚步声离自己越来越近，估计很快她就会越过这里，回到自己房间，许诗雁的心跳渐渐慢了下来。
　　可是随着时间流逝，她突然觉得不太对劲，听这个动静，好像人就站在她的门外，没有离开。
　　咚咚咚，房门被轻柔的敲了三下，许诗雁心中一动，重新站起来，却没有往门口走，她好像知道银霜要干什么，于是没有去打扰。
　　而银霜站在门口，确实不需要她来开门，她用身体把门板挡住，靠在门板上，声音很低，像是在认错，又像是在叹息。
　　“……对不起。”
　　低微的三个字说出来之后，空气安静了好一会儿，许诗雁往前迈出一步，可步子还没踏出去，门外又传来了别的话。
　　“我好像是太自以为是了，总觉得这个世界会围着我转，我想和你在一起、想让你像以前那样喜欢我，可我的想法只是我的想法，不能强加到别人的身上，更不能左右你的人生。”
　　“……真的对不起。”
　　心脏微微发疼，许诗雁愣了好长时间，因为胸腔里的感觉太陌生了，可是陌生之余，似乎又有些熟悉，恍然之间，她反应过来，连忙跑过去打开门，可是门前空无一人，在她愣神的时候，银霜就已经离开了。
　　不安和恐慌迅速席卷了她，她夺门而出，追向银霜离开的方向。
　　

☆、059

　　银霜出去是想换换心情，在家里呆的时间太长了, 她觉得连胸腔里的呼吸都变得浑浊了起来。
　　她没有单身女性半夜尽量不要出门的警戒心, 也没有自己已经不再像以前那样强大的自觉。
　　这里是市中心, 即使是半夜十一点多, 仍然有三三两两的行人在路边急匆匆的走着, 银霜只是想出来散散心，没有明确的目的地, 于是，她就只是漫无目的的闲逛。
　　走到一条街上时, 银霜随意的往旁边看了一眼, 发现有个十五六岁的女孩子从一家二十四小时便利店里走出来，她拎着一个塑料袋, 戴着耳机，眼睛还一直盯着手中的手机屏幕，根本没有抬头看一看马路、确认是否安全的想法。
　　路边停着一辆面包车, 正好挡住了她的视线，所以, 她看不到一辆红色的私家车正快速的开过来, 而私家车的车主也看不到这里还有个人。
　　许诗雁追出来的时候，已经看到了银霜的身影, 她松了一口气，快步跑过去，见到的却是让她撕心裂肺的一幕。
　　银霜想都没想，就横穿马路过去救人, 她跑得快，别人根本追不上，刺耳的刹车声几乎要撕裂人的耳膜，眼前的一幕好像和很久远之前的一个时间点重合了。
　　在失去意识前，银霜好像听到了一声近乎凄厉的叫喊。
　　“银霜！！你给我回来！！！”
　　==========
　　在女儿出车祸之前，王夫人从来没想过自己或许会失去这个女儿。可是看着身上插着好几根管子的宝贝女儿，她才明白过来，女儿不是自己的，说不定哪一天，老天爷就要把她收回去了。
　　抹了好半天的眼泪，王夫人甚至都在想，要是她真的这么不喜欢许诗雁，那就离婚吧，不就是合同作废、技术分享作废么，没关系，只要她女儿还好好的，就比什么都强。
　　她的女儿还昏迷着，医生说还要一两天，病人才会恢复意识。趁着女儿还没醒，王夫人决定先和许诗雁谈一谈。可是两人坐在一起，她还没说出自己真正想说的话，只是流露出了一点点意思，许诗雁的脸色瞬间就变得不好看起来，连眼神都变得冰冷。
　　“我会留在这里陪着她，不早了，您就请回吧。”
　　说完这句话，许诗雁冷淡的站起身来，回到了病床边上。已经没有生命危险，病人就从重症监护室回到了普通病房，王夫人张了张口，又张了张口，到底还是没把自己想说的话说出来，她望着许诗雁沉默又固执的背影，心里好像隐约明白了什么，于是，她没有再说话，而是悄悄的离开了。
　　有的人昏迷的时候会有意识，有的人就没有，银霜就属于没有的，她完全不知道自己昏迷了多长时间，也不知道自己出了什么事，睁开眼睛，回忆了好半天，她才想起来一些细节。
　　“醒了？”
　　银霜微微偏过眼睛，身体的虚弱感让她很难移动，就连转转眼睛，都用了好大的力气，望着坐在她床边的许诗雁，银霜想要说话。
　　她的声音太轻了，许诗雁根本听不清，她伸出手，轻柔的摸了摸银霜的头，然后微微低下身子，把耳朵送到银霜唇边，这才听清了她在说什么。
　　她说的是，你想起我了吗。
　　许诗雁动作一顿，她又慢慢的坐了回去，然后对银霜抱歉的笑笑。
　　“没有。”
　　那天晚上脱口而出的一句银霜，也让许诗雁恍惚了半天，因为她不明白自己为什么会突然念出这么一个古典又奇怪的名字，在银霜昏迷的时候，她想了很长时间，也做了好多种猜测，她不知道究竟哪种猜测是对的，也不知道这世界上有没有那么怪诞的事情，不过，她知道自己想要什么。
　　握住银霜稍显冰凉的手，许诗雁努力又努力，终于勾起了一个笑容。
　　“虽然我还没想起来，但是，再给我一点时间好么，我会努力的。”
　　银霜的眼睛很干净，许诗雁看不出她究竟在想什么，过了好半天，就在许诗雁以为银霜还在生气的时候，她笑了，然后用沙哑的语调回答道。
　　“好啊。”
　　银霜用力勾了勾手指，让许诗雁能感受到自己的动作，然后继续说道：“我是个很有耐心的人，我会给你很多很多的时间，很多很多。”
　　莫名其妙的，许诗雁觉得自己有点想哭，压下酸涩的心情，她弯了弯眉眼，然后俯过身子，在银霜的额头上印下一吻。
　　“谢谢。”
　　淡淡的感叹如风如雾，说出之后就消散在了空气里，但银霜还是听到了。
　　==========
　　一段时间之后。
　　平淡的九天境还是一如既往的平淡，祝沛儿照常来三千星盘这里点卯，却看到一个陌生的仙人站在星盘旁边，歪头不知道在看着什么。
　　祝沛儿刚要询问，猛然看清了对方的长相，她立刻噤声，什么话都说不出来了。
　　“战……战神？”
　　对方看了看她，微笑道：“我已经退休了，叫我雪息就好。”
　　没想到战神恢复记忆以后还是这么平易近人，祝沛儿一时有点受宠若惊，不过她还没有高兴地过了头，左看看，右看看，都没看到理应和战神一块回来的那个身影，祝沛儿疑惑的问：“战……那个，雪息大人，银霜呢？”
　　“在这里。”
　　顺着雪息指的地方看过去，祝沛儿这才发现雪息手中拿着一柄剑，赫然就是银霜剑，祝沛儿呆了一呆，雪息双手抱剑，耐心解释道：“她把元气都给了我，三千星盘不认得她，没法进来，所以我就让她变回佩剑，然后带着她一起回来了。”
　　听到雪息的话，她怀里的剑还嗡嗡动了两下，像是回应，祝沛儿仍然纳闷，“那都回来了，怎么还不变回去？”
　　雪息有些无奈，“她怕被骂。”
　　略一思索，祝沛儿就明白了雪息的意思，不厚道的笑了两声，祝沛儿躬身作揖，“既然二位还有事，那在下就不耽误二位了，二位慢走。”
　　雪息微微点头，继续抱着怀里不怎么老实的剑，按着记忆里的方向走了过去，祝沛儿目送她们离开，然后转过身，望向高大的三千星盘。
　　几十年过去，总算是把银霜剑的任务完成了，接下来，又该领哪一份任务了呢？
　　

☆、戚贞（1）

　　寂静的雪地里，放眼望去, 只有一片看不到边的、压抑又绝望的白色。
　　一行孤独的脚印慢慢延伸着, 天地无声, 万籁俱静, 也不知道走了多久, 这个人终于停下来，她蹲在一个隐蔽的雪洞面前, 看了看里面正在安睡的雪兔，伸出一只素白的手, 因为在雪地里走了太久, 手指的颜色都苍白的有些透明了。
　　食指轻轻点在雪兔的上空，随着她的动作, 一点淡到几乎看不清的紫色从雪兔的身体里飘逸出来，那个人连忙拿出一直捂在怀里的暖玉瓶子，然后把这一点点的残魂收了进去。
　　世界是个圆, 时间是个圈，任何东西都不会彻底的消失, 它们只是换了一种形式存在于这个世界上, 死去的人会化为一g土，死去的灵魂, 也会化成这样一粒粒自由的尘埃，等待着接下来虚无缥缈的命运。
　　也许放手才是好的。
　　只可惜，她做不到。
　　也许是找了千年，也许是找了万年, 她实在记不清自己究竟找了多长的时间，无望的日子过的久了，连人都变得浑浑噩噩的，寻找残魂的旅程结束，接下来就是凝结残魂，一个又一个枯燥孤独的日子流逝，终于，她又见到了自己日日夜夜都在思念与执着的那个人。
　　紫灵一诞生就是个成年人的样子，她抿唇看着自己，目光中充满了好奇与打量。
　　对方的眼睛太纯粹、太干净，以至于让她连多看她一眼都不敢，只能无地自容的低下头，隐去即将落泪的狼狈。
　　她心思万转千回，对方却没想那么多，此时的紫灵心中只有一个念头，就是对面的人可真好看。
　　……
　　她教她说话，她教她识字，她教她如何与人类打交道，她们居住的地方是个村庄，山清水秀，民风也淳朴，最重要的是，这里灵气很充沛，附近的山上养出了好些个精怪，这些精怪都不吃人，偶尔还会装成人类大摇大摆的在集市上走一遭。
　　有一天，紫灵出门赶集，就遇到了这么一个谎话连篇的人参精，人参精胆大包天，弄了一堆也不知道从那偷的假药蒙骗村民，紫灵很生气，本能一上来，就把这个人参精揍回了原形，然后还把她拖到了一边的山上，扬言要炖了她。
　　人参精吓得哇哇大叫：“不行！你可是紫灵，我是好妖，吃了我，你就成不了仙了！”
　　紫灵微微歪头，对人参精的话很不理解，“我为什么要成仙，现在这样不就挺好的吗？”
　　人参精也愣了，她千里迢迢从长白山跋涉而来，就是听说这里有一位真正的神仙，想来沾沾仙气，这人身上仙气相当浓烈，看来就是外面传说的神仙身边的跟班紫灵了，怎么，跟着神仙，她居然不打算修炼？
　　人参精一蹦三尺高，语气充满了谴责，“你你你你怎么能如此不思进取！那你对得起仙人对你的照拂吗！”
　　接下来，更让人参精生气的一幕出现了，紫灵蹲下身，认真的看着还是原形的人参精，“你先不要激动，我还有个问题想问问你，你说的仙人是谁啊？”
　　人参精：“……”
　　这个紫灵，好像是个智障啊……
　　晚上，回到家里，她还没进门，屋门就自己打开了，穿着麻布衣服的女人走出来，对她轻轻的笑了笑，“今天买了什么？”
　　“什么也没有买，不过遇上了一个小妖怪。”
　　把白天发生的事情一五一十的说了，她歪头看着她，“人参精说你是仙人，你是吗？”
　　对面的人指尖微微僵了僵，不过她是不会对自己说谎的，所以，很快，她就看到她点了点头。
　　“神仙都是住在天上的，你为什么会在这里呢？”
　　虽然不知道神仙们都住在哪，但她就是知道，神仙不会跟她一样，住在荒野山村中。
　　“因为……”
　　声音变的酸涩，戚贞也不知道自己该如何回答，她不想再说谎，也不想再隐瞒，更不想再活得那么累，略微苦涩的垂了垂眸，她抬起头，很淡的笑了笑，“因为，我做错了事。”
　　紫灵很好奇，院子里有石凳，她拉着戚贞坐在石凳上，然后摆出一副自己要听故事的样子。
　　“你都做了什么呀，是不是像话本里那样，冲冠一怒为苍生？”
　　她盯着紫灵的眼睛，过了一会儿，紫灵的表情慢慢变了。她受不了那么深重的眼神，也不喜欢戚贞这样复杂的看着自己，每到这时候，她心里就会感觉很怪异，特别想离开这儿。
　　可是离开这里，她又能去哪，她谁都不认识，村民们虽然不讨厌她，但也不喜欢她，因为她很厉害，总是能帮他们解决问题，还都是那种人类解决不了的问题。
　　异类，总是会被排斥的，即使，紫灵所做的都是好事。
　　从睁开眼的那天起，戚贞就一直陪在她身边，虽然她不爱说话，还总是发呆，睡觉的时间也很长，但总归，还是陪着自己的啊。
　　不自在的动了动，紫灵站起来，推门回到了屋子里，“不想说就算了，我也不是一定要知道嘛。”
　　不是不想说。
　　是不知道该怎么说。
　　孟婆汤还会有失效的那一天，更何况她都没有喝过孟婆汤，早晚有一天，她会想起来的，到那时候，她又该何去何从呢。
　　夜半时分，戚贞站在自己的房间里，望向天空中挂着的孤寂的月亮，踱步来到紫灵的房间里，坐在熟睡的女子身边，奇珍微微垂下眼睛。
　　她知道自己没资格辩解，也没资格奢求，甚至现在的每一秒相处，对床上的人来说，都是羞辱。
　　她一直都知道，可……她就是放不了手，怎么办呢。
　　作为戚贞的那一世，她十二岁的时候，全家被人诬陷，三十六口全部处死，她的父亲、两位兄长，还有怀有身孕的姐姐，被处以极刑，就在她眼前，她娘被喝醉的狱卒玷污，从那以后，她娘就疯了，还没等到皇帝下令砍她的头，她自己就撞死在了牢狱的墙上。
　　人活得像个畜生，这只是一句轻飘飘的话，里面包含了多少血与泪，只有经历过的人才能知道。
　　她费了九牛二虎之力，从大狱里逃出来，苟延残喘三年，终于，她们家翻案了，因为老皇帝死了。
　　那时候她才明白一件事，别人苦苦挣扎的命运，不过是那些掌权者眼中的玩物，他们翻云覆手、高高在上的像是可以判定百姓生死的神仙，而实际上，他们只是更肮脏的畜生罢了。
　　老皇帝死了，可仇人没有死，她背负着家族的深仇大恨，又回到了京城，没有权利，她就什么都不是，没有皇帝的信任，她就没法撼动那些老怪物一样的大臣。
　　当今皇上喜欢什么，她就为他找来什么，皇上爱听什么话，她就说什么话，可还是不够，她孤立无援，还是一个女子，皇帝始终不能真正的信任她，她该怎么办呢？
　　鬼迷心窍，说的就是她吧。
　　三十六条人命，她不能丢下，所以，她选择抛弃另一条生命。
　　好像很值，三十六对一，真的很值啊，对吗？
　　如果值的话，为什么夜深人静的时候，她总是用五指狠狠抓着自己的皮肉，恨不得想要把自己这副人身的皮囊撕下来，看看鲜血淋漓的里面，究竟是什么恶心又恐怖的物件呢。
　　爱情，对戚贞来说是可望不可及的奢侈品，是她不配拥有的东西，她从一开始接近紫灵，就是为了利用她，她相信自己能够像以前的无数次一样，毫不留情的捅下一刀，然后沾染着别人的鲜血，全身而退。
　　可事实是，她不能。
　　皇帝终归是信任了她，把权力都交给了她，她为家人报了仇，也彻底铲除了曾经害过她家、对她家落井下石的人们，这一切不过只用了两个月的时间。
　　所谓树倒猢狲散，京城一夜变天，女丞相只手遮天，风光无限，见风使舵的人们备好了礼物去拜访女丞相，却见不到人，就在这时候，皇宫里传来狼狈的惨叫声，这位登基没几年的皇帝，最后竟然惨死在了他一手扶持的女丞相手里。
　　这回不只是京城，国家都乱了，等到人们终于想起来，去找女丞相的时候，却怎么都找不到她的人影。
　　而京城郊外一个隐蔽的山洞里，残留的阵法印记中，一个女子躺在一句枯骨身边，身下是满地的鲜血，她浑身都是用刀割出来的伤口，可是不够。
　　一刀一刀的划在自己身上，她心里默念着，不够，还不够……太少了……
　　骨肉一点点的掉落，当人在濒死的时候，疼痛反而会变得模糊，当啷一声，匕首掉在地上，她已经拿不住刀了。
　　她用尽自己最后的力气，想要抱住身边的枯骨，明明已经探到了枯骨的边缘，然而，她却没有下一步的动作。
　　就保持着这样的动作，睁着那双空洞又绝望的眼睛，她的胸口停止了呼吸。
　　而她的目光，还望在那具她根本不敢再碰的枯骨上。
　　好不甘心啊……
　　闭了闭眼，当年的情绪好像又占据了自己的心神，缓了很久，戚贞才重新睁开了眼。
　　她来的悄无声息，走的也悄无声息，而就在她走后不久，床上的人突然睁开了眼。
　　

☆、戚贞（2）

　　这不是第一次了。
　　戚贞总是会时不时的流露出一些陌生的情绪，就像是透过她在看别人一样。
　　偶尔, 她还会搞这样的突然袭击, 坐在她身边, 一句话都不说, 但即使不睁开眼睛, 她也能感受到从戚贞身上飘散出来的浓重悲伤。
　　她在缅怀另一个人。
　　那是谁呢？
　　紫灵想不明白，也不想明白。
　　日子还是过去那样, 只不过多了一个聒噪的人参精。
　　人参精原本来这里是想沾沾仙气，但被紫灵揍了一顿, 捡回一条小命之后, 她就对仙人没了兴趣，转而天天围着紫灵唠叨。
　　“外面的世界可好了, 要不是因为这里有神仙，我才不会跋山涉水来到这么一个鸟不生蛋的地方，你看看这里, 多穷啊，连人都没有几个, 要是出去的话, 你能遇上更多的人类，更方便你修炼哪。”
　　“而且, 你总不能永远都留在这个小村庄里吧，咱们精怪就要走精怪的道路，历练游览，如果你一直都是这个样子, 神仙以后一定会嫌弃你的。”
　　往常面对人参精的唠叨，紫灵的办法就是忽视她，然而今天，听到人参精的话以后，紫灵转过了身。
　　“精怪和神仙，差别很大吗？”
　　==========
　　被人参精科普一番，她才回了家，戚贞仍然是老样子，在她还没进门的时候，就主动把门打开了，然后温柔的对她笑着，“今天又去哪里了？”
　　戚贞总是这样，她明明什么都知道，却又装成一副什么都不知道的样子，就和今天人参精跟她讲的一样，仙人永远高高在上，怜悯又施舍的望着其他生灵，慈悲，却又冷漠。
　　发现眼前人的情绪不太对劲，戚贞脸上的笑意淡了一些，她抿了抿唇，“今天人参精又找你了吗？”
　　紫灵没说话，不过沉默也是一种回答。
　　戚贞蹙眉，“你不要听人参精瞎说，她居心叵测，想要让你跟她一起出去，不过是为了你能帮……”
　　紫灵打断了她，“她居心叵测，但至少是摆在明面上的，她从一开始就告诉过我，让我陪她一起出去，是因为我够强，能互相有个照应。那你呢，你的居心又是什么？”
　　戚贞愣了半天都没有找回自己的声音，她怔怔的看着紫灵，不明白为什么她会对自己说这种话，后知后觉的想到一个可能，她浑身的血液几乎都凝固了，艰难的张了张口，戚贞的声音有些颤，“你……想起来了？”
　　短短几个字的问句，却暴露了许多问题，紫灵望着戚贞，说出的话语如同倒春寒中的河水，虽然不至于冰冷刺骨，却一点点的将寒意从外表带进内里，慢慢浸侵到五脏六腑。
　　“你在利用我。”
　　她在利用她的身体，去挽救另一个她不知道是谁的人。
　　难怪戚贞总是对着她发呆，难怪她刚诞生就看到了憔悴的戚贞，难怪她身为高贵的神仙，居然愿意纡尊降贵的留在这个山疙瘩里。这么多年的陪伴，其实是等待吧，等待着她想要的那个人回来，而自己是怎么样的，戚贞并不关心。
　　心里的感觉很不好，紫灵垂下眼睛，不再看眼前的人，转身进了屋子，而在她走了以后很久，戚贞都没有再动过一下。
　　――利用。
　　这是戚贞最承受不起的两个字，每每听到，好不容易结疤的伤口会再度变得鲜血淋漓，更遑论，这两个字是从她嘴里说出来的。
　　紫灵等了一天，戚贞没来哄她，又等了一天，戚贞还是没来哄她，原本还带着一点期待的心彻底沉了下去。第三天的时候，她收拾好了自己的包袱，决定跟着人参精离开。
　　她要的不多，只是一个解释而已，只要戚贞给她一个解释，她就愿意放下前嫌，继续开开心心的守在这个破旧的小山村中。
　　她总觉得戚贞是没有那么坏的，她不会把自己当成替身，也不会把自己当成容器，她那么做，一定有她的理由，所以，她需要的，仅仅是一个简单的解释而已。
　　可就是这样，她也没有等到。
　　清晨的村落还很安静，露水带着泥土的芬芳，偶尔有早起的鸟儿吟唱两句，紫灵认认真真的收拾好了自己的所有东西，然后拎着包袱出了门。
　　门外的石桌边上，戚贞不知道坐了多久，神仙身上永远都是干干净净的，即使她在外面坐了一夜，露水和灰尘也不可能落到她身上。
　　两人沉默的对视，望着她手中的包袱，戚贞张了张口，又张了张口，痛苦的想了一夜，原本打算放手的她，话到嘴边，却变成了挟带私心的祈求。
　　“我把一切都告诉你……”
　　“听完再做决定，好不好？”
　　故事太长，要说的事情太多，戚贞所说的每一件事，紫灵都没有任何印象，只是偶尔说到一些特殊的事件，她会恍恍惚惚的看到一些画面。
　　比如，海棠树下，戚贞温笑着等她的画面；夜晚屋顶，调皮的她差点从屋顶摔落，最后还是戚贞费了九牛二虎之力把她拽上来，两人累的不行，躺在一起看星星的画面；以及戚贞睡着了，她却睡不着，偷偷把两人的头发打了一个结的画面。
　　那些痛苦的、令她怨恨的，她都不记得了，残存下来的，全都是温馨而美好的记忆。
　　就像是故意的一样，对于未来，她选择忘记痛苦，保留幸福。
　　紫灵觉得自己现在的心情有点奇怪，但她也说不上来究竟是哪种奇怪法，她一直低着头，一滴水珠掉在手背上，她才反应过来，自己居然哭了。
　　其实她并不觉得伤心，听戚贞说的时候，就像是在听别人的故事，有什么可哭的？
　　看到她哭，戚贞比她还惊慌失措，但她就是再慌乱，也不敢上前碰一碰她，连个帕子都没递过来，看她这样，紫灵很不满意。
　　“这种时候，你难道不应该哄哄我吗？”
　　戚贞迟疑着开口，“可是我……”
　　我好像不配。
　　紫灵也没难为她，她神色如常的抹掉脸上的眼泪，活像哭的人不是她一样，“你的意思是，以后我会把这些事情都想起来，而到了那个时候，我愿意走还是愿意留，你都不会干涉我？”
　　是这个意思，但听到她这么不在乎的说出走这个字眼，戚贞的心还是针扎一样的疼了一下。
　　她沉默的点点头，紫灵望着她，突然叹了口气。
　　“那好吧。”
　　她也不知道自己想起来那些事以后会是什么样的态度，更不知道自己会不会继续恨她，但她知道，现在的自己是不愿意走的，还是想留在她身边的。
　　她很认真的说道：“以后的事情，交给以后的我去处理，我能做主的，就只有现在这一刻。”
　　沉默一会儿，她又抬起头，对戚贞笑了笑，“就现在而言，我还不想离开你。”
　　说完这句话的下一秒，她就落入了一个脆弱又温暖的怀抱中，感受着对方细细的颤抖，紫灵眨了眨眼，然后伸出手，轻轻拍上对方的背。
　　下一刻是什么样，谁都无法保证，至少这一刻的温存是真实的，而她要的，一直都是现在这一刻。
