我在阳间有个老婆
作者：竹酒九
类型: 原创-百合-近代现代-奇幻
进度：已完成
风格：正剧
视角：不明
字数：303282 字
收藏：3175
营养液：732
更新：2020-10-11 23:22:58
签约：已签约

简介：公告：4月12日入V，入V当天三更，谢谢大家的支持，订阅率够的看不了的，试一下清除缓存
红得发黑的歌星俞清歌遭遇疯狂粉丝追踪，导致一名大学生当场死亡，请问俞清歌该为此事负责任吗？
白玉自从变成阿飘后，不知道为什么就变成了俞清歌的背后灵，她在哪，自己就在
哪，看着间接导致自己死亡的俞清歌，刚变成阿飘的白玉控制不住心中的怨气，每天
都在尝试找清歌麻烦。
看着俞清歌每天顶着黑眼圈，不仅要忍受自己的阴气，心中的害怕，又要应付无良公
司的无耻嘴脸，狂粉的纠缠，狗仔的追踪，白玉忽然觉得俞清歌好像挺可怜的，发善
心地帮了她几次。
俞清歌最近睡得不好，因为有只阿飘在她身边，心里虽然害怕，但是她生生忍了，毕
竟是她间接导致对方变成阿飘，但最近那只阿飘好像对自己很好的样子，时间长了，
她好像离不开那只阿飘了。
俞清歌带着花圈祭拜白玉的时候，白玉在旁边默默地来了一句。
“送花，送花，就不能弄点香烛元宝给我吗，花有个屁用！”
然后俞清歌每天都给白玉供奉香烛，还鼓动她的粉丝一起供奉白玉，白玉看着如此浓
郁的香火气息，心情复杂，她这是要神的节奏啊。
前期虐妻后期宠得疯狂暴躁阿飘VS外表妖精内心清纯俞清歌
内容标签： 灵异神怪 近水楼台 阴差阳错 娱乐圈
一句话简介：这个阿飘在线宠妻
立意：灵气复苏，魑魅魍魉

1、变成了阿飘
“快开车。”
身穿一身黑色戴着口罩的女子快速地拉开保姆车的车门，着急地说道。
“俞清歌，俞清歌，俞清歌。 ”
跟在俞清歌身后的一群人举着牌子疯狂地喊着坐在保姆车里女人的名字，人已经上了车，还不放过，拍着车门想让里面的人出来。
保姆车上的司机已经司空见惯了，很是熟练地启动车子离开，后面的人只能吸着一溜烟的尾气，一脸丧气地看着车尾灯。
“俞小姐的粉丝还是这么热情呢。”
司机看了一眼后视镜里的女人，眼神中闪过一丝惊艳，真是天生的尤物呢，也怪不得那群人这么疯狂。
此时的俞清歌已经摘下了口罩，露出了美丽的容颜，白皙没有任何瑕疵的脸上有一双十分勾人的狐狸眼，长长的睫毛微微闪动着，似掩似藏地遮住了那迷人的眼神，挺拔的琼鼻，淡红色的嘴唇微微抿着，似乎在倔强这什么，将原本魅惑的风情拉低了一成。
但仅仅是这样，俞清歌依旧美的惊人，虽然穿着黑色的体恤，黑色的九分裤，还裹着一声黑色风衣，但依旧遮盖不了她玲珑有透的身材，甚至有种禁欲系的魅惑。
俞清歌是娱乐圈公认的美人，也是最有侵蚀性的，有很多人在背地里暗骂她是个天生的狐狸精，就连俞清歌的粉丝大多数也是男粉，几乎都是冲着她的颜值来的。
因为这份美貌，俞清歌总是遭受到粉丝的骚扰，所以听到司机说她的粉丝疯狂，她宁愿不想要这样的粉丝。
“如果没有粉丝就好了。”
俞清歌低着头轻轻地将自己的心里话说了出来，她很怕那些疯狂的粉丝，他们总是想方设法地抱着不良的目的接近她用恶心的眼神看着她，还送她意味不明的礼物。
她已经不想当歌星了，可是公司不放过她，否则要赔偿天价赔偿金，只能默默地承受下去。
“俞小姐，你刚才说什么了吗？”
司机似乎听到俞清歌开口了。
“没什么。”
俞清歌摇了摇头，撑着下巴，眼里无神地看着车窗外的风景。
忽然一辆黑色轿车闯入了她的视线，驾驶室的车窗慢慢

地拉下，探出一个男人的头，朝着俞清歌所在的位置露出了极其猥琐的笑容。
“俞清歌，我来了。”
俞清歌的表情瞬间惊悚了起来，神色惊慌地对司机说道：“快，有人在跟踪我们。”
“这人怎么又来了。”
司机显然也注意到了那个猥琐的男人，立马加速，“放心，俞小姐，我肯定会甩开他的。”
俞清歌裹紧了身上的黑色风衣，似乎这样能给她一点安全感。
她现在心里害怕极了，那个男人一度成为了她的噩梦。
他是她所有粉丝里最疯狂的一个，他不知道从哪里得知她的住址，在附近监视着她，还让人送快递给她。
那个男人将他的一根手指当做快递送了过来，还是刚砍下的，上面还沾有血迹，当时她的脸都白了，好几天没有吃下一口饭。
除此之外他还跟踪，语音骚扰，送各种恶心的东西给她，她报过警，让警察抓走他，又换了住所，现在他又来了。
俞清歌心里毛毛的，她不想看见那人的脸了，那段时间是她最痛苦的日子，有时候她想着自己死了算了，但是她不敢。
她没有要好的朋友，没有可信的亲人，公司也只是需要她这颗摇钱树而已，怎么会在意她的心情，她只能一直忍着。
但是现在他又回来了，俞清歌心里有些承受不住了。
保姆车在前面快速地飞驰着，后面的黑色轿车紧跟不舍。
在路过一个十字路口时，轮到保姆车正好是绿灯，轻而易举地就通过了，而轮到后面的黑色轿车时，绿灯变成了红灯。
可是黑色轿车丝毫没有因为红灯停下，反而越来越快了。
白玉拿着一堆资料正焦急地等着红绿灯，当看到绿灯亮了，连忙跑了起来，她快迟到了，她整理好的资料忘记在打工的地方了，她的导师正等着她的资料呢，这一来一回耽搁了她不少时间。
“彭! ”
“刹～”
“呜，呜，呜，呜……”
倒在地上的白玉看着天上散落的资料，意识渐渐地迷糊了，她还没有送完资料呢。
那猥琐男人此时脸上已经没有了面对俞清歌疯狂的表情，只剩下了慌张，惶恐，害怕。
“不，不是我。”
猥琐男人看着地上白玉

身下一片血红，腿不禁软了起来，心中开始退缩了起来，他想逃。
这一念头刚出现还没来得及实行，就被赶来的警察抓住，拷上了手铐，抓进了警车。
“不是我，我只是想追俞清歌而已，如果不是她要逃，我不会撞到人的，都是她的错，我不是故意杀的人。”
猥琐男人崩溃地叫喊着，把责任都推给了俞清歌。
“给我老实点。”
此时保姆车不知什么时候又回来了，俞清歌戴着口罩踉踉跄跄地从车上下来。
马路上那一片血红刺伤了她的眼睛。
救护车上的医护人员抬着担架走了过来，将白玉抬了上去，有经验的医生一眼就发现了白玉已经没救了。
“这个女孩子好年轻，还在上高中吧。” 随行护士有些怜悯道。
“好可惜啊，这个女孩子。”
俞清歌默默地来到了担架的面前，声音哽涩都问道：“这个女孩还能救吗？”
“来不及了。”
随行的医生摇了摇头，叹了一口气道。
“你看着有点眼熟啊，你是着女孩的家属吗？”医生见面前的女人有点眼熟，但一时半会地想不出来。
“不，不是。”
俞清歌捂着脸，慌乱地离开了，但她没有注意到的是担架上白玉手上的一滴血落在了俞清歌她的脚踝处，形成了一颗血痣，鲜艳而又刺目。
很快，媒体们纷纷赶到现场，报道了这一起车祸。
八卦娱乐节目上，一名女主持人和不知道从哪里来的专家探讨着这次的车祸。
“这起由于俞清歌的粉丝导致一名女大学生死亡的车祸，在社会上引起了很大的影响，据了解车祸肇事者是跟踪俞清歌闯红灯才导致这名女大学生死亡的。”
“如果当时俞清歌能停下好好规劝这位粉丝，或许这名女大学生也不会这么年轻就离开人世间了。”
女主持人一副很为白玉可惜的样子，但话里话外都是在说俞清歌不作为才导致这场车祸的发生。
“是啊，现在想明星越来越不像话了，粉丝也跟着任性作为，如果不是明星纵容，粉丝也不会这么嚣张，有关部门应该好好整治一下这歪风邪气了。”专家一脸痛心地说道。
“最可怜无辜的还是这名女大学生，还

没到二十岁变去世了，据了解这名学生是个孤儿，一直靠着勤工俭学才考上了名牌大学，是个刻苦聪明的女孩子，现在却……”
澄湖山别墅区，一幢复式别墅里看上去没有任何灯光，只有客厅有点亮光。
电视里正报道着这起事故。
俞清歌瘫坐在沙发下面，默默地看着电视，当听到那女孩还不到二十岁时，她心里的愧疚更深了，眼泪不知不觉地流了下来。
“对不起，对不起，真的对不起。”
俞清歌没有想到她会间接害死一个人，还是那么的年轻，如果她当时停下来了，是不是就不会发生这样的事情了。
俞清歌将头埋在双腿之间，默默地哭着，丝豪不知道除了她之外，还有其他人的存在。
电视机面前一双黑的吓人的眼珠死死地盯在屏幕上，那打着码的照片，她怎么会认不出来，那分明就是她。
当白玉有意识的时候就出现在了这里，看着那女人哭着，看着电视里怎么报道自己怎么死去的。
“死了，我就这么死了。”
白玉看了看脚下，脚还在，但此刻是漂浮着的，白玉凶狠地转过身，站在俞清歌的面前，果断地伸出手，穿过了俞清歌的脑袋。
白玉看了看透过俞清歌脑袋的那只手，对方丝毫没有反应。
“看不见，摸不到，我这是变成了阿飘了吗？”
白玉收回了手，默默地看着自己白的不像人的双手，冷冷地看了一眼俞清歌，便飘走了。
她现在想看看自己的样子。
穿过卫生间的门，白玉来到一面镜子面前，想要看清现在的样子。
此时外人是看不到镜子里的白玉，即使开了灯也看不见，而白玉在这漆黑的空间里，却把自己现在的样子看得清清楚楚。
一头微卷的黑色短发，惨白的脸，精致的五官，看上去只有十六七岁而已很是稚嫩，但白玉知道自己已经十九岁而已了，她只是长得嫩而已，认识白玉的人都说她是个又帅又美的女孩子。
只是现在却变得有些诡异，额头上一块血洞破坏了白玉的脸，一道血线从额头划过整张脸，白色的卫衣也沾满了大半血色，嘴角上扬，露出了阴森的笑容，看着令人害怕。
“死了，就这么容易死了，我才十九岁而已。”
白玉的眼中染上了一抹红色，她在不甘，她在愤怒，她好好地过马路，居然被人撞死了，还是为了追星故意闯得红灯。
这让她怎么释怀。
她从一个孤儿走到今天有多么的不容易，其中的艰辛只有她自己知道，好不容易才考上的大学，现在却到此为止了，所以她之前的努力就这样都白费了。
“好不甘心啊!”
2、怨恨

“我的奖学金，还有我打工赚来的钱，我一分都没舍得花，现在要给谁花。”
“还有我刚做完的资料也派不上用场了。”
“我还要赚大钱呢。”
“这些都没有了!”
白玉越想越觉得心中的怒火越来越旺盛，身上的阴气也越来越重，脸上的血线更加地深邃了。
“都是她，都怪她!”
白玉快速地转过头，此时的眼睛已经变成了红色，透过卫生间的门，她看到了害她间接死亡的俞清歌。
“俞清歌!”
白玉满怀怨恨地喊着俞清歌的名字，现在的她已经没有了理智，怨气横生。
肇事司机她现在找不到报仇，但是俞清歌就在自己的眼前，所有的仇恨一下被转移到了俞清歌的身上。
正默默流着眼泪的俞清歌忽然感觉房间的温度变冷了，身上起了一阵一阵的鸡皮疙瘩。
她擦了擦眼泪，站起身，打算去卧室拿毛毯。
“俞清歌!”
此时的白玉瞬间出现在俞清歌的面前，两人的距离只有一根手指那么近，而正准备开灯的俞清歌丝毫没有看见。
“都是你!”
白玉果断地伸出手掐住俞清歌的脖子，眼中的戾气越来中，掐着俞清歌的那只手也变得越来越有力量。
“啪嗒。”
灯亮了。
俞清歌看着除了她空无一人的客厅，心中不禁有些害怕，她感觉有人在偷偷看着她，当她想抬起脚步走时，她感觉脖子那里好难受，快呼吸不过来了。
她用手摸了摸脖子，忽然摸到了很冰很凉的手，再抬头看时，表情瞬间变得惊恐起来。
“啊!”
女人的尖叫声一下在这个客厅响彻开来，可惜没有人听见，同时天花板上的灯也变得一闪一闪的。
“闭嘴!”
白玉暴躁地喊道。
“你，你是鬼!”
这个世界居然真的有鬼，还来找她报仇了。
俞清歌这一刻整颗心都提到了嗓子眼，害怕，惊恐，想逃，复杂纷乱的情绪在俞清歌心中闪现。
好冷，好难受。
俞清歌捂着脖子艰难地呼吸着，眼泪不断地从眼角处流下。
“你终于看见我了。”
白玉紧紧地盯着俞清歌的表情，面

孔几乎要贴在俞清歌的脸上，而后者紧闭着眼睛不敢看面前的白玉。
“说话啊，刚才不是叫得挺欢的。”
“给我睁开眼睛，好好看着我，我现在这个样子是谁造成的。”
俞清歌艰难地睁开眼睛，哭得梨花带雨，声音哆哆嗦嗦地说道：“对，对不起，对不起。”
“对不起有用吗，我还能活过来吗，我的一切都被你毁了!”
白玉气炸了，对着俞清歌的脸吼道。
而俞清歌则感觉现在自己就在冰窖里面一样，寒冷而又刺骨。
“我，我真的没有想到会变成这样!”
俞清歌不断地流着眼泪，也顾不上用手捂着脖子了，整个人无助，而又可怜。
“哭，就知道哭，我还没有哭，你怎么可以哭!”
“不许哭!”
白玉看俞清歌痛哭的样子，心里烦躁的很，松开了掐住俞清歌的手，将她甩在了沙发上。
“咳咳，咳咳……”
俞清歌得救地咳嗽着，呼吸着空气，活着是有多么不容易，她捂着脖子转头看向正怨恨地盯着她的白玉，吓得一下就将脸捂了起来。
“对不起。”
“除了这句话你就没有其他话要说了。”
白玉眼神不善地看着躲在沙发上的俞清歌，此时的眼睛又变成了黑色，在看到俞清歌落泪的时候，她的恻隐心动了，想起她的死也不全怪她，但心中的怒火还在，怨气还在。
“我应该怎么做你才能原谅我？”
俞清歌慢慢地抬起头可怜兮兮地看着白玉，浑身在颤抖着。
“你问我，你居然问我，我已经死了还怎么原谅你!”
怨气暴涨的白玉肆意地宣泄着自己的不满，茶几，电视机，水杯，厨房的碗筷纷纷地漂浮了起来。
“彭!”
“希拉哗啦!”
瞬间整个客厅都变成了一片废墟，只有俞清歌躺着的沙发是完好的。
俞清歌捂着耳朵低头不敢看此时正在生气的白玉。
“呼～”
此时的白玉心情莫名地好了一些，冷漠地看了一眼躺在沙发上的俞清歌，便漂浮着离开了。
她不想看见这个女人了，太让她生气了。
俞清歌抬起头偷偷看着白玉离开的身影，她走了，不报复她了吗？
“俞清歌!”
突然，白玉又气冲冲地飘

了回来，俞清歌立马缩回了头，不敢看她。
“说，你用了什么办法，我为什么离不开你的别墅。”
刚才白玉要离开时，被一道无形的力量拉扯了回来，找不到原因的她只能去问俞清歌这屋主了，她现在怀疑自己出现在这也是她搞得鬼。
“我，我不知道啊。”
被压在白玉身下的俞清歌疯狂地摇着头。
“不知道，为什么我醒过来看到的就是你，是不是你用了什么方法把我困在这儿了。”
白玉一点也不信俞清歌的话，“对了，你们明星好像喜欢养小鬼来着，我是不是被你捉来养小鬼了。”
白玉忽然想到了这一茬，眼睛一下就变红了，有一种想要撕碎俞清歌的欲望。
“不是，我没有，我没有养小鬼，也没有困住你，你相信我啊!”
俞清歌激动地否认道，不知不觉中她用双手捧住了白玉的脸，等她回过神后，吓得连忙收回了手。
“哼!”
白玉从俞清歌的身上起来，飘到一旁，看着沙发上没有出息的俞清歌，她眼里充满了嫌弃。
“你给我出去试试看。”
白玉恢复了理智开始思考了起来，对着俞清歌命令道。
俞清歌听后犹豫地从沙发上慢慢地起身，小心地避着地上的残骸，腿软地一步一挪地往门外走去。
“快点，你在学蜗牛吗？”白玉不耐烦道。
俞清歌身体一颤，连忙加快了速度，跑出了门外，来到了别墅的外面，看着天上的月亮，她有一种逃出生天的感觉。
可是一道冰冷的声音瞬间打破了她的妄想。
“在开心什么呢!”
这时白玉也出现在了俞清歌的身后，而且眼神很是凶狠地看着她。
“你，你不是出来了。”
俞清歌无辜地说道。
“呵。”
白玉冷笑了一声，“是啊，我是出来的，可我是被你拉出来的，现在我根本就不能离开超过你十五米远的距离。”
白玉出现在俞清歌的身后，搂抱着她，头靠在俞清歌的肩膀上，对着她的耳朵用最冰冷的声音说道：“还说你没有对我做什么，现在我都离不开你了呢!”
俞清歌余光瞥见白玉眼中那一抹红色，顿时害怕了起来。
刚刚她就发现了白玉眼睛是黑色的时

候虽然暴躁但是不会害她，但是眼睛变成红色的时候她就有危险了。
“我真的不知道啊。”
俞清歌强忍受着白玉身上的冰冷，但内心的防线已经到了崩溃的边缘。
“我不知道那个粉丝会这么疯狂，之前我报警抓过他，可是他又出来找我了。”
“我害怕，我真的很害怕他。”
“他之前把自己的手指头剁下来送给我，不停地跟踪我，用恶心的眼神看着我，监视我，我已经受够了，可是他不放过我。”
“为什么我只是长得漂亮而已，为什么要这么对我，我间接害死你，我很愧疚，你才不到二十岁，是我的错，如果当时我不逃的话……”
俞清歌流着眼泪哭诉着，心中的委屈，害怕在这一刻全部宣泄了出来。
“够了，给我回屋去。”
白玉的眼睛又重新变成了黑色，放开了她怀里的俞清歌，任由她趴在地上哭着。
“嗯？”
满是鼻涕泪水的俞清歌抬起头震惊地看着俯视她的白玉。
“看什么看，我让你回屋去，还长得漂亮，你现在哪里漂亮了。”
白玉飘在一旁讽刺道。
“哦。”
俞清歌用衣袖擦了擦眼泪，很顺从地走进屋，又回到了那张沙发上，不敢看白玉。
眼睛又变成黑色的呢。
重新回到屋内的白玉默默地盯了一会俞清歌，才打量起自身来。
先前俞清歌看不见，怎么现在能看见了。
白玉对着一颗苹果伸出了手，苹果漂浮了起来，将苹果招到手中她发现自己根本不能触碰，又招手指向电视机，有一种很吃力的感觉。
白玉连忙松开了意念，她发现自己能够漂浮物体但不能触碰，超过大概二十个苹果她就会没有力气，需要很长的时间来恢复。
只有在她生气的时候，才会接触这样的限制，但是有神志不清醒的危险。
“喂，你现在能看见我吗？”
一直降低自己存在感的俞清歌偷偷地看着白玉练习鬼的能力，见对方喊她，弱弱地应道：
“能看见。”
一个看上去比较凶恶的少女。
白玉皱起了眉头，她以为只要集中精神默念不让人看见就可以了，难道不是这样吗？
俞清歌
白玉在心中默念这三个字

，瞬间出现在俞清歌的身边，这是她刚刚发现的一个技能。
“啊!”
突然的消失，突然的出现让俞清歌吓了一跳，不受控制地叫了起来。
“不许叫。”
白玉瞪了一眼俞清歌。
“好。”
俞清歌连忙捂着嘴不再叫了，眼睁睁着地看着对方摸着她的脸。
“有感觉吗？”
白玉摸着俞清歌脸上细腻的皮肤，居然能摸到。
“凉。”
俞清歌拿开捂着嘴的手，轻轻地说了一个字。
“现在呢？”
白玉不再集中精神，手也触碰不到俞清歌了，直接穿过了俞清歌的脸。
“没有感觉。”
俞清歌摇了摇头。
白玉似乎弄清楚了什么，她又招来一个苹果，这次她能摸到。
原来是这样啊。
白玉的嘴角微微上扬。
她对自己的能力似乎有了一些了解，意念或许称呼为精神力，就是可以凭空让物体飞起，精神力越大，飞起的物体也越大。
还有她越是集中精神想要触摸某样东西时，就能触碰到，但是耗费的精神力很大，比凭空飞起物体的能力要大十倍左右，所以尽可能不要想着触摸东西。
否则会有虚脱的感觉，需要一个小时以上的时间恢复，愤怒时的状态需要则不是精神力，而是怨气。
这种力量能少用就少用，她有种感觉用多了自己就不再是自己了。
唯一比较疑惑的就是为什么俞清歌现在还能看见自己，按照她的推论需要让一个人看见除了用怨气那个力量，就是用精神力，但现在她都没有用。
白玉想了半天还是没想通，就放弃了，这大概和她不能离开俞清歌有关系。
现在她要怎么办，已经变成了阿飘，就这么待在俞清歌的身边吗？
白玉迷茫了，她不是那种分不清事情的人，准确地来说这件事和俞清歌没什么关系，但你和一个阿飘谈理智，这觉得有可能吗？
白玉努力克制住了自己心中的怒火才没有一手掐死俞清歌，但让她原谅俞清歌，这让她又不甘。
俞清歌默默地看着身边的阿飘脸色在不断地变化着，她现在有点习惯这个阿飘了。
“别看着我，去睡觉去。”
白玉一脸暴躁地看着偷偷看她的俞清歌。
“哦。”
俞清歌默默地站起身，朝卧室走去，偶尔回头看一眼白玉。
白玉看着俞清歌离开的背影，叹了一口气。
算了，她还是走一步看一步吧。
当俞清歌躺到床上时，白玉就被拉扯了过来。
“啊!”
“不许叫!”
瞬间俞清歌就不出声了，缩在被窝里不再出来了。
“晚，晚安。”
俞清歌结结巴巴地道着晚安。
“切，真蠢!”
白玉一脸嫌弃地看着躲在被窝里的俞清歌。
3、阿飘的夜晚

蜷缩在被窝里的俞清歌的呼吸慢慢地变得平稳了起来，进入了梦乡。
今天对她的刺激实在是太大了，在明知有只阿飘正在她卧室里盯着她，她也熬不住了，又累又紧张害怕地睡了过去。
“居然睡过去了，就就这么忽略我的存在吗？”
白玉漂浮在俞清歌的上方，看着对方陷入了睡梦中，此时的俞清歌已经将头从被子里露了出来，散乱的头发遮住了她一半的绝美容颜，让人忍不住想去探究。
似乎是睡得不安稳，眉头紧紧皱着，抱着身体在被窝里蜷缩着。
“呼～”
白玉不爽地对着俞清歌的脖子吹了一口气，凭什么她要看着对方睡觉，而俞清歌被冷了一个哆嗦，将身体抱得更紧了，伸出一只手将被子裹紧了。
“对，对不起。 ”
俞清歌在睡梦中无意思地呢喃着，随后身体又颤抖了一下，“不要，不要打我。”
“切。”
白玉撇了撇嘴，这个女人真是怂爆了，真不知道她是怎么成为歌星的。
还是说是装的，为了迷惑自己，企图自己可怜她，明星不都是人前一套背后一套吗？
白玉越想越觉得有道理，刚才的那一点同情瞬间被狗吃了。
白玉慢慢地伸出手，再一次掐住了俞清歌的脖子，但是没有用劲，整个身体直直地朝着在俞清歌倒下来，离接触俞清歌的身体只剩下几厘米。
在外人眼里此时的白玉好像趴在俞清歌的身上像是在做什么不轨的事情一样。
白玉用她那双黑漆漆的眼睛盯着俞清歌的脸，就那么静静地看着，想看看她到底是不是装的呢。
一秒，两秒，一个小时过去了……
俞清歌依旧没有醒来的意思，只是抱着被子的手更加紧了，期间又翻了一个身，从白玉的身体穿了过去。
“装得挺像。”
白玉面无表情地收回了手，不再管床上的俞清歌了，飘出了窗外，来到了阳台上，抬头看着天上的月亮。
现在她困在俞清歌的身边，要是被她学校的男生知道了肯定会羡慕嫉妒恨，恨不得以身代替。
对于俞清歌以前也只是通过帮人家抢票才认识的，她开

发了一个抢票的软件，抢来不少俞清歌开演唱会的票，然后倒卖她学校里的男生，一个个抢着要，让她赚了不少钱。
现在好了，她可以直接拿票了，但已经没有用了，她已经变成了阿飘。
以前不相信这个世界有阿飘，现在她自己就变成了阿飘，会有人来消灭她吗，会有鬼差来带她走吗，有其他的阿飘吗？
“好烦，有没有谁给我一个解释？”
白玉抬头看着天上的月亮问道，可是四周夜深人静，没有人看见白玉，更听不见她说的话。
“嗯？”
站在月光中的白玉看着涌进自己身体的光点，莫名地觉得舒服了一点。
“这是什么？”
白玉抬头看着天上的月亮，心里有了一丝喜意，这好像对她有用，难道这就是小说当中提到的月之精华，她能用这个修炼。
她不由地浮想联翩了起来。
“怎么没有了？”
白玉见月光中不再散发出光点了，有些错愕，她有些迷恋上那光点进入身体的感觉了。
“是我刚才做了什么了，可是我只是盯着月亮看着。”
想到这里，白玉凝神聚精会神地看着天上的月亮，等了十分钟左右，再一次有了光点进入了她的身体。
“哈～”
白玉舒服地叫了起来，但很快冷着一张脸，看了看卧室里的俞清歌，发现对方还在睡，面目慢慢地放松了下来，继续注视着月亮。
“呼～”
三个小时，只能吸三个小时的月光，再吸下去只会有头痛欲裂的感觉。
白玉握了握自己的手，似乎变得凝实了一些，白玉忽然对未来有了期待，脸上久违地露出了一丝微笑。
她试着往外飞了一下，十米，十一，十二，十三，十四，十五，才停了下来。
“希望有用。”
白玉抬出脚慢慢地跨出一步，脸上的表情一下僵硬了，没有任何挣扎就被拖进了别墅里。
再一次回到俞清歌身边的白玉冷冷地看了一眼睡在床上的俞清歌，她这是甩不开这个女人了。
睡梦中的俞清歌丝毫不知道这一切，也没有人或者阿飘注意到俞清歌脚踝处的那一颗血痣正散发着光亮。
“早晚我会明白我为什么不能离开你的。”
白玉冷冷地看了一眼躺

在床上的俞清歌。
看了看时间，白玉发现已经快四点了，天空也渐渐变白了，她忽然发现阿飘好像不能见阳光的，白玉看着卧室里的摆设，很迅速地钻进了衣柜里。
该死。
躲在衣柜里的白玉脸上闪过一丝懊恼，她忘记外面那个俞清歌了，要是她走出外面，自己不就完了吗？
自己要不要现在去恐吓她一下，不让她到外面去，但要是让俞清歌发现自己可能怕阳光，心里难保不会有想法。
不行，必须要让她害怕自己，不敢生出一点对她不利的想法，让她对俞清歌好点从而让她对自己有怜悯心这是不可能的，人善被人欺这个道理她从小就知道。
一定要凶，别人才会怕你。
这个俞清歌的衣柜里怎么都是黑色的衣服，白玉注意到衣柜里到处都是黑色的衣服，但很快抛之脑后了，这跟她又什么关系。
清晨很快到来了，阳光透过窗帘的缝隙悄悄进入了俞清歌的卧室。
“啊!”
俞清歌从睡梦中惊醒过来，她梦到白玉掐着脖子流着血泪怨毒地看着自己，被吓得醒了过来。
“是梦吗？”
俞清歌双手捂着脸，不禁回忆起了昨晚的事情，连忙从床上爬起，打开房门，看到楼下客厅的残骸，心里的侥幸立刻消失了。
“你还在吗？”
俞清歌小心地问道。
“给我回来，我在你衣柜里!”
白玉暴躁的声音很快响了起来。
俞清歌脸一白，磨磨蹭蹭地回到了卧室，看着她的衣柜不由地害怕了起来。
白玉从衣柜里钻了出来，把正盯着衣柜的俞清歌吓了一跳。
白玉来到窗帘中间的缝隙前试探得伸出一根手指，没有感觉，难道自己不怕阳光吗？
想到这里白玉脸上露出了一丝微笑，如果是这样太好了，她收起脸上的笑容转身看向俞清歌命令道：“你站在我面前，打开窗帘。”
俞清歌从白玉的动作中也看出对方是在测试自己是不是害怕阳光。
“我听说鬼都是怕阳光的。”
俞清歌小心翼翼地看着白玉说道。
“所以呢，你现在是不是很想让我灰飞烟灭!”
白玉冷冷地看着俞清歌道，“我告诉你别想，你要是敢对我有什么想法，我也要拉着

你一起死。”
“我没有这么想。 ”
俞清歌小声地辩解道。
“别废话，我让你干什么就干什么。”
“好。”
俞清歌顶着白玉不善的眼神站在了白玉的面前手抓住了窗帘的一角，慢慢地拉来了。
瞬间火热的阳光冲进了房间里，白玉身体莫名地感受到了危险，从温热一点点地变成了滚烫的热水。
当白玉想要逃回衣柜时，身体冒出来了蓝色的光点帮她抵御住了阳光的侵袭。
“这是月光的精华。”
白玉看着手上的光点，她现在明白光点有什么用了，可以让她不害怕太阳啊。
但是极限在哪里？
白玉觉得自己有必要弄清楚这一点，便站在阳光下测试着。
俞清歌默默地看着此时散发着蓝色光点的白玉，从背面看有点梦幻的感觉，这个阿飘也似乎变得神秘了起来。
俞清歌没有打扰白玉，静静地陪着她，她觉得自己以后可能有很长一段时间要和这个阿飘在一起了。
自己想要逃离白玉吗，确实有这个想法，是个人都会这么想，可是现在这个阿飘也想离开，但离不开自己，这一点昨天她亲自体验了一下。
为什么会变成这样呢，俞清歌想不明白，也没有人来告诉她，她能做的就是忍着而已，和以前一样忍着而已。
“好了，你可以拉上窗帘了。”
白玉看了一下时间总共可以待在阳光下一个小时，这是她昨晚吸了三个小时月光精华的成果，她得好好利用这月光精华了。
俞清歌从善如流地拉上窗帘，然后走到一旁默默地等着白玉吩咐。
白玉看着如此乖巧的俞清歌一时间也不知道说什么了，只说道：“自己去做你的事情去，只有一点你不许离开这个别墅，不许打开窗帘，否则你别想好过。”
“好。”
俞清歌点了点头。
来到卫生间，俞清歌看着自己苍白的脸色，自嘲地笑了一下，她是个不幸的人呢。
白玉站在卫生间门口一脸的不耐烦，她这是在给人看门吗？
“我出来了。”
俞清歌在卫生间洗漱完提醒白玉她要出来了，现在白玉不能离开她十五米开外，去哪里她都要说一声。
白玉坐在沙发上看着从卫生间出来的俞清歌，眼中闪过一丝惊艳，一头靓丽的墨发披散在身后，即使没有化妆的脸看上去也依旧是那么的光彩夺目。
俞清歌的确是个美人胚子，这一点她没有说错。
白玉转过头不再看俞清歌，面无表情地盯着面前的废墟，电视机被她砸坏了，现在也不能看了。
“吃完早饭，你查一下现在我的身体在哪？”
白玉淡淡地说道。
正在厨房做早饭的俞清歌手一顿，随后又开口道： “好。”
4、挑墓地

俞清歌端着一碗蔬菜粥默默地吃了起来，偶尔抬头看着坐在沙发上沉思的白玉，期间没有发出一丝声音，掩盖着自己的存在感。
以后自己吃东西，她只能看着，自己睡觉，她也只能看着，这样的话她心里应该不是滋味吧，想到这里俞清歌眼神变得黯淡了起来。
俞清歌草草地吃完早饭，洗好碗，慢慢地来到白玉的身后，拿出手机开始查了起来。
很快关于白玉的新闻出现在网页上，因为和俞清歌搭上了关系，很多人对白玉产生了好奇，不乏有对其表示太可惜了。
“那个，你的身体在敬生医院。”
俞清歌看着手机上的信息，嘴唇紧紧地抿着，抬起头看着白玉的后脑勺说道，同时她也知道了这个阿飘的名字，白玉，她是一个孤儿，没有什么亲人。
这让她的内心更加地不好受了。
“我去认领你的尸体好不好，把你先安葬下来。”
俞清歌小心翼翼地斟酌着语句，生怕她说了什么惹到白玉。
“明天再去，在此之前你是不是应该安排一下我应该葬在哪里？”
白玉穿过沙发看了一眼俞清歌手机上的信息，冷冷地说道：“你现在去是想抱着我的尸体回来吗？”
“对不起，我疏忽了。”
俞清歌低头认错道，她想当然了，她觉得她的想法会让白玉高兴一点，没想到弄巧成拙了。
“蠢，真蠢，真不知道你怎么当上歌星的？”
被骂的俞清歌想要反驳什么，但又闭上了嘴。
白玉看着俞清歌心里很窝火，她一个阿飘现在居然要教一个活人怎么安葬她的尸体。
她现在不去的还有一个原因就是她现在已经没有月光精华来护体了，一出去就有可能灰飞烟灭。
她可以躲在一个避光的环境里，但要是俞清歌直接把她扔在原地，朝着太阳底下跑，离不开俞清歌的她怎么不可能跟着她，她不会期望俞清歌不会有这种想法。
她要做好一切可能会出现的意外，今天晚上吸够月光精华，她就有一个小时的时间，如此俞清歌敢做什么，她也有办法制住俞清歌。
“嘟，嘟，嘟～”
这时俞

清歌的手机震动了起来，俞清歌连忙接听，“喂，陈姐有什么事情吗？”
来电话的人是俞清歌的经纪人，陈燕，是一名中年女性，对俞清歌还算不错，但在涉及到公司的利益就另当提论了。
“你新闻也看了吧，虽然这件事和你没有什么关系，可是现在舆论都在说是你害了那名女大学生，这对你的形象造成了很大的影响，但也是一个机会。”
“那名大学生我们查了一下，是个孤儿，没有人替她安葬下来，但是你可以，只要把她的葬礼办好，选一个好墓地，你再在墓前面前忏悔一下，其他人也不好说你什么了，还可以树立好形象，公司的形象也会树立起来。”
“顺便你再唱一首歌来吊唁她，也算是宣传了。”
“公司已经在准备了，到时候你去一下现场就可以，对了，你的新助理到了，这已经是第五个了，别再给我挑剔了。”
在一旁听得清清楚楚的白玉眼神很是冰冷地看着俞清歌，“呵，连我死了也能给你扑路啊。”
“不，不是，我不知道公司会这么做，我是真的想为你安葬的。”俞清歌连忙解释道。
手机另一头的陈燕疑惑地看了一眼手机，“清歌，你在和谁说话？”
“陈姐，葬礼的事情就不用麻烦公司了，我自己就可以了，这本来就是我该做的，公司这样做让死者也不会安生的，我不想让媒体知道，让她安安静静地走就可以了。”
俞清歌顶着白玉瘆人的视线对着陈燕说道。
“你想做好事不留名吗，你说这是你应该做的，这件事严格来说并不关你的事情，是舆论硬生生地把你说成了害人精，俞清歌你有时候能不能别这么幼稚。”
陈燕对俞清歌的圣母心很是不屑，这件事本来就不能怪她，她硬是扯在自己身上干什么。
白玉听着这手机里陈燕的话是认可的，俞清歌就是一个幼稚的人，明明自己是公司的红人，理直气壮一些不可以吗？
“但是这样利用一个死者真的好吗，她已经死了，公司还让我踩着她的尸体宣传自己和公司吗？”
俞清歌的语气变得冷了起来，“我已经很红了，不需要这样宣传，就这样，我是不会去公司举办的葬礼

的，我会替她办好的。”
说完，俞清歌就果断地挂断了电话。
“俞清歌脾气倒是见涨了。”
陈燕看着被挂断的电话微微惊讶，但也是这样了，又拨打了一个电话将俞清歌的事情说了一声。
“既然她想自己办就自己办吧，到时候拍几张照片就好了。”
“好，我知道了，李总。”
陈燕得到回复就发了信息给俞清歌。
“俞清歌，你们公司挺无所不用其极的。”白玉对着俞清歌嘲讽道。
“他们已经同意了，但是公司里的人可能也会想办法借此宣传的，对不起，白玉。”
俞清歌朝着白玉鞠躬道。
“既然知道对不起我还不快给我选块好墓地。
白玉见到俞清歌这样，不爽地说道。
俞清歌听着白玉的傲娇的话，嘴角微微上扬又很快地消失了。
“白玉，你要不要也来看看？”
俞清歌在手机上搜索着墓地，忽然看向离她几米远的白玉问道。
白玉盯着俞清歌的脸看了一会才开口道：“俞清歌，你是不是不害怕我了，叫我名字叫得这么欢？”
“还是我给了你什么错觉，让你以为我不会对你做什么？”
“不是，我只是想让你挑一个喜欢的墓地，毕竟那也算是你的房子，我会给你买最好的。”
俞清歌对着白玉保证道。
“切，谁稀罕!”
白玉一脸不屑道。
“这个地段比较好，是根据传统风水青龙白虎，朱雀，玄武的风水走势，环境幽静，又有专门的绿化团队和清洁工人。”
白玉盯着俞清歌手机上的选图，选中了一个名为陵瞰的公墓地址。
“那就这个了。”
俞清歌见到白玉这么有兴致，脸上也露出了一丝微笑。
“你别以为我会对你感激涕零，这是你应该做的。”
白玉收起了脸上的微微笑意，冷着一张对着俞清歌。
“我知道。”
俞清歌笑着说道，没有丝毫因为白玉的冷脸而沮丧。
5、安葬

“清歌姐，我是你新的助理，我叫王千乐，清歌姐叫我千乐就好，陈姐让我过来看看你有没有需要帮忙的？”
一名大概二十多的的清秀女生腼腆地站在俞清歌的面前，是时不时用好奇的眼神看着俞清歌。
王千乐第一次做明星助理这个工作，还是给俞清歌这样的大明星，一时有些紧张，听说俞清歌比较难伺候，已经辞退了好几个助理，不过俞清歌真的好漂亮。
俞清歌手里拖着一个灰色行李箱，白玉现在就在她的行李箱里，她们现在打算去敬生医院，看着眼前的助理，俞清歌想了想，白玉的葬礼需要人帮忙。
“有空陪我去一趟医院吗？”
“有，有。”
王千乐连忙点头，看着俞清歌手里拖着的行李箱，很是主动地想要去提。
“清歌姐，我来帮你提箱子吧。”
“不用了。”
俞清歌摇头拒绝了，将行李箱护在身后，王千乐见此尴尬地收回了手。
“嘟，俞小姐，我来了。”
此时俞清歌的司机兼保镖张志开着黑色宝马过来了。
“走吧，千乐。”
“好。”
自从坐到车上后，王千乐觉得气氛好像有点太安静了，司机不说话，俞清歌也沉默着，只是盯着行李箱看着，这个行李箱很重要吗？
“听说这是你第五个助理了，你还挺娇气的。”
白玉从行李箱中探出一个脑袋瞥了一眼正尴尬左顾右看的的王千乐，此时俞清歌的行李箱上长着一颗人头，还面无表情地说着话，别提有多惊悚了。
但唯一能看见的俞清歌只是眼色稍微变了变，经过一系列惊吓，她的接受程度已经大大提高了。
“前四个出卖了我的信息。”
俞清歌对白玉解释道。
以前她的几个助理为了钱会出卖她的行程，更过分的会窥探她的隐私卖给她的一些狂粉。
“清歌姐，我不会这么做的，我一定会守住自己的嘴的。”
看不见白玉的王千乐以为俞清歌在警告自己，连忙向俞清歌保证道，信誓旦旦的样子就差发誓了。
白玉和俞清歌齐齐地看着突然出声的王千乐。
“你不说点什么吗，

人家以为你在和她说话。”
白玉回过头对着俞清歌说道。
“如果有粉丝愿意付十万买我的生活照，你会动心吗？”
俞清歌这一问也是随便问了一句。
她已经不对自己的助理抱有什么期待了，她们也有像王千乐这样看着青涩的女孩，但是终究抵不过金钱的攻势出卖了她。
所以无论怎样她是不会让助理太过亲近她，也不会让助理住在她的家里，自己能做的事情就自己做。
“十万块!”
王千乐惊呼道，她一个月的工资才靠近五千块，但俞清歌区区生活照居然能卖出十万块，她有那么一点点心动了。
“清歌姐，放心我会努力控制住自己的。”
王千乐干巴巴地说道。
听到这样的回答，俞清歌稍微意外地看了一眼王千乐，没有否认自己心动了吗？
“那你努力吧。”
俞清歌勉强地说了一句对王千乐勉励的话。
“这位小姑娘可要坚持住了，不要超不过一个月就放弃了。”
驾驶室的司机笑呵呵地说了一句。
“嗯，我会努力。”
王千乐自我鼓励着，原来做俞清歌的助理需要这么大的意志力吗，怪不得前面几个助理都被辞退了，太有诱惑力了。
偷偷看着俞清歌俏丽的侧颜，那如同妖精般的美貌，王千乐觉得俞清歌真的有这个资本。
“你的生活照居然能卖十万块，这钱也太好赚了。”
白玉惊讶于俞清歌受欢迎的程度，但看着俞清歌这张脸想想也是有可能的。
“也只是因为我这张脸而已。”
俞清歌抚着自己的脸，黑色的瞳孔中暗藏着深深的忧郁，长长的睫毛刷下淡淡的阴影，从侧面看如同一幅是美人自怜的画卷。
王千乐听着这自恋又是事实的话不知道说些什么好，但一旁的白玉就不同了，瞬间气炸。
“俞清歌，你这是在学林黛玉吗，你哪来的那么多的忧伤，长得漂亮怎么了，犯罪了还是违法了。”
“如果有人对你图谋不轨你就让他见识一下红颜祸水的厉害，不要给自己的懦弱找借口。”
“你不是因为你太漂亮而饱受困扰，而是你不懂得反抗，真不知道你是怎么在娱乐圈混下去的!”
此时的白玉坐在行李

箱上面一脸不屑地看着自怜自艾的俞清歌心里窝火的很，她最讨厌懦弱的人。
别人欺负你，你就还手啊，看谁比谁狠，一直唯唯诺诺的干什么。
俞清歌看着莫名生气起来的白玉一愣，随后又低着头，以低的只能蚊子听见的声音说道：“你根本不懂。”
“嗯？清歌姐你说了什么了吗？”
王千乐疑惑地看向俞清歌，她好像听见俞清歌说了什么，好像又没有说什么。
“没什么。”
俞清歌摇了摇头，她扭过头看向窗外，也不去看某个阿飘了。
白玉自然听到俞清歌说了什么，又见对方居然不理她了，她是在和自己生气吗？
她为什么要生气，俞清歌懦不懦弱和她有什么关系，她都变成阿飘了，哪来的这些情绪。
还有这俞清歌是不是把自己这个阿飘不当回事了，居然不怕她了。
“哼!”
白玉抱着手也扭过头不去看俞清歌，随后又缩回了行李箱中。
车内再一次恢复了安静，虽然对于张志和王千乐而言，一直很安静就是了。
俞清歌的余光一直观察着白玉，发现白玉又缩回去了，才慢慢地扭过头，伸手握住行李箱的拉杆，保持着行李箱的平稳，虽然这可能没有用。
“俞小姐，到了。”
此时他们终于到了敬生医院，俞清歌全副武装手里提着行李箱在保镖和助理的拥护下进入了医院。
张志去导问台得到了白玉的消息后，便回来告诉俞清歌道：“俞小姐，那么女大学生已经被下了死亡通知书，现在应该正在进行死亡护理，因为没有家属签字，会在太平间放几天然后再送至殡仪馆。”
“另外似乎那名大学生的导师要帮着安葬。”
“带我去。”
俞清歌直接对张志说道。
一件病房内，一名带着眼镜五十岁上下的男子，身边还站着三名看上去二十左右的女生，神色悲伤地看着病床上躺着的毫无生气的女孩。
“白玉太可惜了。”
吴教授看着躺在床上最得意的学生哀叹道，“要是我没有建议白玉提前进入研讨会就好了。”
“谁也想不到会发生这样的事情，明明白玉答应请我们去吃饭的，一直抠门，终于有机会宰她了，现在却…

…”
宋佳扶在白玉的床前，眼里不断地流着眼泪，“白玉，说好了要和我们一起挣大钱的，你却一个人先离开了。”
站在另一边的赵瞳，钱月也捂着脸默默地流着泪，她们三个和白玉是一个宿舍的，都是计算机专业的，她们已经打算毕业后自己创业开公司。
“说好的，我做董事长，宋佳做总经理，你和赵瞳专心搞研究开发软件，技术入股的。”
钱月摸着白玉此时已经冰凉的手哭道，“现在只剩下我们三个了。”
俞清歌站在门外默默地听着不敢踏进去一步，越听她的心越是难受，看着白玉站在他们面前，却看不见她，她抓着行李箱道把手也越来越紧，指甲嵌入了手心也毫不理会。
白玉早已从行李箱出来了，看着熟悉的朋友和老师，心里既惊喜又落寞，除了俞清歌，她们再也看不到自己了。
显形在他们面前也只是徒增悲伤，带来不必要的麻烦罢了。
“吴教授，宋佳，赵瞳，钱月。”
白玉徘徊在这四个人之间，轻轻地呼唤着他们的名字，看着他们为自己流泪，心情有说不出的复杂。
“你是谁，站在门口干什么？”
宋佳感觉有人在注视着她，抬起头便看见站在门外的三个人，其中一个女人把自己捂的严严实实的。
其余人也纷纷回头向门口看去。
“我是俞清歌。”
俞清歌默默地摘下墨镜，解开围巾，露出了她那张辨识度很高的脸。
“俞清歌!”
赵瞳等人惊愕地看着站在门口的俞清歌。
“你来干什么？”
钱月看见俞清歌态度很差，如果不是她的粉丝这么疯狂，白玉也不会发生车祸。
“对不起。”
俞清歌对着他们弯腰道歉道。
“你说对不起有用吗，白玉她已经不在了，她才十九岁!”
钱月对着俞清歌爆发道，“你给我走，大明星的道歉我们可不需要，白玉她也不会需要，你也不用来惺惺作态”。
“钱月，说几句就够了，别过了。”
宋佳拉住了暴露的钱月，脸色微冷地看向俞清歌，“如果你是因为心里愧疚来看白玉的话，你现在已经看到了，可以离开了。”
“虽然这件事不能全怪你，但我们的情

绪也不是很好，所以避免导致不愉快的事情，俞清歌你还是离开吧。”
吴教授看着站在他们面前，眼里流露的愧疚俞清歌叹了一口气，“人性有时候真的太可怕了!”
他们去警察局了解过那个肇事者的情况，那人是个心里变态，对此他们是气愤的，可是白玉终究还是离开了。
“我给白玉选了一个墓地，我听说她是个孤儿，今天打算是来帮她安葬的。”
俞清歌没有听他们的话离开，并说出了她的来意。
“不用了，她的丧事由我们来办就好了，不用麻烦你了。”赵瞳拒绝道。
“陵瞰的墓地，白玉她会喜欢的，我已经买好了，请让我一起筹办白玉的丧事，这起事故里面有我的原因，请让我负责好吗？”
俞清歌说完，再次向宋佳等人弯腰，披着的头发也散落了下来。
白玉默默地看着俞清歌做着这一切，她对俞清歌似乎有点改观了。
“各位，你们也不想你们的朋友一直耽搁在医院吧，有我们的帮忙，她也能尽快安息，我们选的墓地风水也是最好的，纵然大家对我们有情绪，但也先办好这场丧事吧。”
“毕竟死者为大。”
俞清歌的司机兼保镖张志站出来说道。
“是啊，多一个人多一份力量。”
一旁的王千乐也跟着附和着，没想到她第一次上手的事情是帮忙办丧事。
“宋佳，我们先办好白玉的丧事要紧。”
吴教授看向宋佳三人说道。
“好，白玉的丧事要紧。”
宋佳看着躺在床上的白玉松口道。
俞清歌见对方同意了，心里也一松，直起身想要看看白玉，却看到她要回到自己身体，但没有成功直接穿了过去。
“白玉～”
俞清歌担心地看向脸色阴沉的白玉。
赵瞳奇怪地看了一眼俞清歌，朝着她的目光看去，什么都没有，白玉明明在床上，她为什么要向上看。
白玉看着床上自己的尸体，她也只是想试一试而已，果然不行吗，心里的最后一丝侥幸也没有了。
她的的确确地已经死透了。
不对，为什么她没有见到其他的阿飘，医院这个经常发生死亡的地方，不应该有很多阿飘存在吗，到现在为止除了自己她没有

看见任何一个阿飘，最多她感觉到阴凉的气息，让她感觉很舒服。
白玉对自己的存在产生了疑惑。
于是她飘到俞清歌的面前说道：“带我去医院的特重病房转一圈。”
俞清歌点了点头，对着王千乐借口说她去一趟厕所，让他们留下来帮忙，然后就拖着行李箱离开了。
王千乐对于俞清歌去厕所也要带着行李箱很疑惑，便好奇地对旁边的张志问道：“张叔，你做清歌姐这么久的司机了，你知道为什么清歌姐这么宝贵那个行李箱吗？”
张志摇了摇头，“我也不清楚，我之前也没见俞小姐有多宝贵这个行李箱，老板的事情还是少打听的好。”
“喔。”
王千乐暂时放下了心中的疑惑。
俞清歌伪装好自己后带着白玉去了重症监护室，那里的气氛很是凝重，看着医生护士们忙来忙地抢救这个，那个病人。
外面等候的家属们脸色各个很紧张，有的躲在角落里默默地哭着，有的不断地在门前徘徊。
俞清歌站在不远处默默地看着这一切，心里不禁感慨道：生命真的很脆弱呢。
白玉从行李箱里再次出来，俞清歌不能进去，她能进去，十五米的距离足够了。
当她进入一间正在抢救的监护室内，各种嘈杂的声音充斥在她的耳边。
机械的电子声，医生的说话声，护士呼喊声交错在这一间病室里，床上的病人毫无知觉地躺在床上。
“室颤了!”
“快拿除颤仪来。”
“都让开!”
医生拿着除颤仪按在病人的胸口上，一次又一次，但监护仪上的生命体征丝毫没有改变。
“滴，滴，滴滴滴滴滴滴滴滴滴……”
监护仪的警报声刺耳地鸣叫起来，医生和护士们依旧在努力着。
“通知家属吧!”
直到医生说了这一句话，所有人才停止了动作，默默地看着病床上的病人，然后该做什么就做什么去了。
外面似乎也传来了家属痛哭的声音。
而这一切，白玉一直默默地看在眼里，死亡就在她眼前发生了。
等了很久，白玉都没有发现有阿飘的出现，她只是在病人心跳停止的那一刻，看见有微弱的光点出现，然后瞬间消失，要不是她一直看着，

可能会忽略掉。
“为什么没有，那我为什么会存在？”
白玉又让俞清歌带着她跑了一圈，依旧没有发现其他阿飘的存在。
“俞清歌，这个医院没有我这样的存在呢，你知道什么吗？”
白玉将目光看向了俞清歌。
“我不知道，但也许是因为你是特别的。”
俞清歌对视着白玉的眼睛说道。
“走吧，你去厕所的时间已经够长的了。”
白玉又回到了俞清歌手里正提着的行李箱，想不通的事情就不想了，迟早有一天她会知道的。
之后，俞清歌和宋佳等人一起筹办起了白玉的葬礼，先是经过一系列手续他们认领了白玉的尸体，然后联系火葬场和殡仪馆具体火化的时间，再通知墓地方尽快雕刻好墓碑。
在这期间，白玉有兴趣地看了一会，但很快没有了兴致，看着自己的丧事过程，还是朋友们对自己的哀悼，心里的情绪可想而知有多么的复杂。
陵瞰墓，一座新起的墓碑前，一些穿着黑色衣服的人低着头哀悼着。
“白玉，我们三个会继续我们的理想的，到时候你的名字也会在我们的公司上面。”
宋佳，赵瞳，钱月神情肃穆地看着墓碑上的照片说道。
“老师有时候想着自己死后会有多少学生来看我，没想到我这个最老师的先来看你这个学生了。”
吴先生将一束花放在白玉的墓碑前叹道。
俞清歌也捧着一束花放在墓前，目光却在自己身旁的行李箱上，低声道：
“白玉，以后还请多指教。”
躲在行李箱中的白玉抱着膝盖嘴一撇，这个俞清歌真是越来越不害怕她了。
张志和王千乐也默默地献上了一束花。
就在大家为白玉默哀时，出现了不和谐的声音。
“谁，出来!”
张志作为一名保镖还是很专业，自从发生那起车祸后，他更加小心了。
“我们听说俞清歌为那名大学生举办了葬礼，特地来采访一下。”
两个脖子上带着相机的男子走了出来，看到俞清歌之后，眼睛一亮，朝着她走来。
宋佳等人看着那两个自称是记者的男子，脸一下冷了起来。
“俞清歌，你要接受采访去别的地方去，这里是死者安息的地方

，不要让他们扰了白玉的安宁。”
宋佳皱着眉头对俞清歌说道。
“张叔拦住他们，把他们相机里的照片删掉。”
俞清歌没有看那两个记者一眼，直接对张志说道。
“好嘞。”
张志壮硕的身体挡住了那两名记者，手上钳住一个，脚锁住一个，快速地将他们相机上的照片删除，然后抓着他们往外走。
那两个自称是记者的一下懵逼了，不由地喊道：“不是星野娱乐公司专门找我们替你报道一下吗？”
钱月一听这话，眼里满是怒火地看着俞清歌，质问道：“这就是你为白玉办丧事的目的，用来宣传你!”
俞清歌面无表情地看向宋佳等人，“不是我，但是我也差不多，我不会让他们来破坏的。”
说完，俞清歌拉着行李箱便离开了，王千乐看了一眼宋佳他们，连忙跟了上去。
吴教授见此拍了拍钱月的肩膀，“每个人都有自己的难处啊，钱月以后不要太情绪化了，容易出事。”
6、解决

俞清歌提着行李箱上了车后，直接拿出手机打给她的经纪人，白玉从行李箱中钻出来抱着手翘着二郎腿坐在行李箱上抱着看好戏的态度看着俞清歌怎么处理这件事情。
“清歌，打我电话有什么事情吗？”
陈燕正坐在沙发上拿着一杯酒小口地喝着，今天是她难得休息的日子，见到俞清歌的是电话，眉毛轻挑，放下了手中的酒杯，接通了电话。
俞清歌一般不给她打电话，除非有什么事情。
“我说过，不要让人来打扰死者的安宁，为什么公司还有花钱雇记者。”
俞清歌那原本如泉水般甘洌的嗓音变得稍微冷了一些，但听起来依旧是那么的好听。
正是因为俞清歌有着这样的嗓音加上绝美的容颜才让公司花了大力气捧她，如公司所预料的那样，她才出道三年，便红了，而且是非常的红，同时给公司带来了非常多的利益。
正因为这样俞清歌所在的星跃娱乐公司会趁着她正红的时候榨取足够的利益。
“你就因为这点事打我电话吗，清歌你在矫情什么，你已经做了你该做的事情，你为那个大学生花了那么多钱难道不应该收点回报吗？”
陈燕为俞清歌因为这点事来质问她有些不以为然，他们又没做什么违法的事情，就是宣传一下怎么了。
“我不需要这样的回报，如果公司执意要这样宣传我的话，我便退出娱乐圈。”
俞清歌语气虽然听上去很淡，但是认真的，“陈姐，我累了。”
“公司如果能雪藏我再好不过了。”
俞清歌心里是真心想被雪藏的，别人拼命想红，她却想躲起来。
俞清歌那句她累了，让陈燕不禁皱起了眉头，妥协道：“好，我会公司说的，你这样的想法不要再有了。”
陈燕挂掉俞清歌的电话后，又快速了拨打了另一个电话，说了一下俞清歌的事情。
“那就如她愿吧，最近逼她太狠了，让她产生了消极的情绪，你负责稳住她。”
“好，我一定会稳住俞清歌的。”
陈燕对于自己手下最红的艺人俞清歌是有点头疼的，她和其他艺人不一样。
她并

不想红，也不在意物质上的东西，只要能保证她的基本生活就够了，就是现在住的别墅也是为了躲避那个狂粉。
明明有着出众的外表，却常常把自己裹得严严实实，她最常做的事情就是发呆，有时候她怀疑俞清歌是不是心理有问题。
陈燕看着挂掉的电话，想了想，再次打电话给俞清歌，“我已经和公司说过了，不会再利用这件事了，你最近也累了，我帮你退掉一些商业活动，你好好休息一个月吧。”
“我知道了。”
俞清歌说了这一句后，便挂掉了电话，笑着对坐在行李箱的白玉说道：“我说过不会让他们利用你的葬礼的。”
白玉沉默地看着面前笑得很释然的俞清歌，觉得有哪里不对。
坐在一旁的王千乐默默地听着俞清歌和经纪人的对话，心里不禁感慨娱乐圈真的很复杂呢，俞清歌这个大明星也不像表面上过得那么开心。
但看俞清歌对着行李箱的上方不仅露出了微笑，还对着空白的空气说话，就好像有什么人存在，这让王千乐觉得心里毛毛的。
“清歌姐，你是在和谁说话吗？”王千乐头皮发麻地小心问道。
“你不要在意，就当我是在自言自语，等一下我让张叔送你回家，基本上我没有让你做的事情。”
俞清歌转头对着王千乐说道。
“哦。”
王千乐木然地点了点头。
她忽然发现俞清歌似乎有点奇怪，有这样感觉的不止王千乐，还有白玉。
白玉以为俞清歌是个有点怂，个性懦弱的女人，但她发现自己好像有点太以为然了，不过她想退出娱乐圈是真的吗？
“俞清歌，你不害怕我了？”
说完白玉突然猛得靠近俞清歌，整张脸凑在俞清歌的面前，两双眼睛就差贴在一起了。
白玉的突然袭击让俞清歌心里不可避免的出现一丝慌乱，无意识地靠在了靠背上，如果不是靠背挡着她估计会从座位上掉下去。
俞清歌有这样的表现也正常，即使是正常人这么吓人也是这样的反应。
已经适应了白玉脸的俞清歌很快恢复了平静，不看白玉脸上的血洞的话，白玉真的是一个很吸引人的女孩，是个有点暴躁但心地很好的女孩子。
“

我已经习惯了，而且你也不会害我的。”
俞清歌墨色的瞳孔注视着白玉那黑得如同深渊的眼睛，好像要把人吸进去一样，淡红色的嘴唇微微上扬。
因为一人一阿飘靠得极尽，俞清歌的唇瓣映在了白玉的嘴角，但俞清歌和白玉谁也没有多想，白玉几次从俞清歌的身体穿过去了。
就是有点凉而已。
此时的王千乐木着一张脸，就当自己没有听见一样，就是觉得有点冷，抱住了自己的身体，往角落里缩了缩，默默地当一个不存在的人。
她这份工作是不是哪里有问题？
白玉看着俞清歌如此认真地注视自己，撇了撇嘴，往后仰了仰，又看了一眼缩在角落里王千乐，嘴角一扯，似乎找到了好玩的东西。
“呼~”
白玉飘到王千乐的身边，朝着她的脖子吹着气。
“好冷。”
一股阴寒的气息袭上了王千乐的脖颈，她忍不住打了一个哆嗦，怎么感觉有谁在她脖颈处吹气一样。
“清歌姐，车里是不是开冷气了？”
王千乐扭头问道。
“别闹。”
俞清歌看着王千乐的头穿过白玉的腹部，而白玉还在揪对方的头发，不由地说道。
“哈？”
王千乐不明所以地看着俞清歌，她就问问有没有开冷气而已，她怎么就闹了。
这时白玉已经揪下了王千乐的头发，揪根头发对她来说还是比较容易的事情。
“啊!”
王千乐捂着头吃痛道，疑惑地看着面前掉下来的头发，自然掉下的头发为什么跟有人揪她头发一样。
“哈哈，真好玩。”
白玉又重新坐回了行李箱上面，很开心地看着王千乐疑神疑鬼地看着自己的头发。
这些天她一直很无聊，除了俞清歌陪她说说话，但都是她在说，只要她不开口，俞清歌她能一句话都不说，还不能离开她十五米，已经接受自己死亡的白玉现在开始觉得无聊了。
如果是以前她才不会做这么无聊的事情。
“你额头垂下来的头发卡在拉链上了。”
俞清歌看了一眼笑得开心的白玉，替白玉做掩护道。
“原来是这样，怪不得我觉得那么痛呢。”
王千乐相信了俞清歌的话，不然是有人揪了她头发吗，不过俞

清歌叫她别闹，真的是对她说的吗？
今天第一天上班的王千乐充满了很多疑惑。
“多管闲事。”
白玉哼了一声，又缩回了行李箱摸索她的月光精华，这几天她一直在积极的吸取月光精华，现在她身体有十八个小时的月光精华，能在阳光下六小时。
现在这些月光精华似乎在和她的身体融合，她觉得这应该对她有好处，因为她感受到她的身体凝实了不少，而她要做的就是将体内的月光精华在全身分布均匀，并用精神力加速这个过程。
俞清歌见白玉又缩回去了，也没有说什么，只是扶着行李箱而已。
白玉表现地越来越像人了，脸上的血洞也变薄了一些，这应该是个好事吧。
“俞小姐，东西我买回来了，放在了行李箱后面。”
原来张志这么久没有回来，而是去买俞清歌要的东西了。
“麻烦张叔了。”
俞清歌点了点头，对张志说道。
“没事，这是我应该做的。”
张叔不在意地笑了一下，“那我们现在是回去吗？”
“嗯，回去。”
7、日常相处

“俞小姐，东西就放在这了。”
张志抱着一个大收纳箱，上面还放着几块木板，轻轻地放在地上。
“那俞小姐我就走了，有事再通知我。”
“好。”
张志放下东西后没有继续待下去很快便离开了。
白玉已经从行李箱中出来了 ，站在一旁看着俞清歌整理收纳箱里的东西，里面有香烛，香炉，黄纸，元宝等祭祀用品。
“这是给我准备的？”
俞清歌看着搭建好了的香案，将香炉，蜡烛，黄纸，还有早就准备好的白玉的冥照摆放好，才转头对身边的白玉说道：“你喜欢吗？”
白玉古怪地看了一眼俞清歌，这有什么喜欢不喜欢的，不由地反问道：“你觉得我会对这个感兴趣？”
俞清歌笑了笑，没有说什么，点燃蜡烛，拿出三根烟插进了香炉，双手合十拜了拜，才转头看向白玉说道：“有传说不是说阿飘喜欢吃香吗，也会吃贡品，以后我都祭拜你好不好？”
白玉静静地看着对她施展善意的俞清歌，眼神变了变，冷漠道：“你胆子变大了，还想养阿飘，你对我示好有什么目的？”
“我警告你我不会帮你做任何事情的。”
这个俞清歌突然对她这么殷勤一定是想麻痹她，然后让自己帮她做事。
俞清歌摇了摇头，她不会让白玉做任何事情，“我只是想让你能过过得好一些。”
此时的香炉中那三根香燃起了长长的青烟，一股诱人的香味充斥在白玉的鼻尖，瞬间把白玉的目光吸引了，不自觉地来到了香案前，喉咙忍不住动了动，嘴巴微微张开。
那股青烟就被一股无形的吸力吸进了白玉的嘴中，而白玉就想吃到什么好吃的一样，眼睛舒服地眯了起来，神色也变得柔和了起来，就像一只眯着眼睛的猫一样。
一旁的俞清歌看着白玉愉悦地吃着香，脸上也露出了一丝微笑，果然白玉很喜欢呢，丝毫没有觉得现在有什么不对的地方。
在外人看来就是，香案上的香燃起来的青烟如同扶摇直上，而俞清歌面对笑容地看着对面空白的地方，就好像在看自家宠物在吃饭一样，有种莫名

的诡异。
沉迷于吃香不可自拔的白玉完全忘记了还有俞清歌的存在，这香居然是桃子的味道，真香。
俞清歌也没有闲着，端出一个元宝状的火盆，又从收纳箱中拿出一个红袋子，将里面的东西倾倒在火盆里。
原来是一大堆用金纸做的元宝。
俞清歌拿出打火机点燃了那些金元宝，她也不知道这有没有用，但是从古至今流传下来的，应该有点用处吧。
“呼~”
不知不觉中白玉吃完了三根烟，看着香炉里燃尽的烟灰，她回味了一下刚才的味道。
嗯，还想吃。
另外她的精神力似乎也长了一些，这让白玉更加欣喜了起来。
白玉转过身想找俞清歌再给她烧香，却看到对方神情专注地往火盆里烧元宝，烧黄纸，烧冥钱。
“有收到吗？”
俞清歌感觉到白玉的目光，抬起头，好奇地问道。
“呃~”
白玉不知道该该从哪里吐槽好，烧给她元宝冥币，她去哪花。
“真的有用啊，不过才三个，那我多给你烧点，。”
俞清歌看着白玉手里突然出现的三个金元宝，觉得很是神奇，但看到有用，继续烧了起来。
白玉懵逼地看着手里的金元宝，还真的能烧给她啊，不过你这么兴奋干什么，白玉无语地看着俞清歌兴致勃勃地烧着元宝。
不过这有什么用。
白玉捧着三个金元宝盯着看了许久也没看出一个花来，试探地放在嘴里咬了一口。
没有咬动，直接穿了过去。
白玉颠了颠手里的金元宝，现在已经有五个了，又不能吃，不能花的，她要放在哪里。
刚想到这里，白玉就在俞清歌眼皮子底下消失了。
“嗯，这是哪里？”
白玉疑惑地看着周围，到处都是白茫茫的，她现在处于一片白色的空间里，除了她之外，什么都没有。
白玉在这个空间里转了好几圈，也没有发现十分特别的，把玩着手里的金元宝，又看了看这个白色空间，白玉将金元宝扔在了地上。
“我要出去。”
下一刻，白玉就消失了，白色空间里就只剩下五个金元宝。
当她再次出现在客厅时，只见俞清歌一直定定地看着她消失的地方，见她出现了，俞清歌松了

一口气，“你回来了。”
刚才白玉忽然消失，喊了几声也没有回应，在那一刻她心里产生了一丝不安。
“你很担心我不出现？”白玉意外地看了一眼俞清歌。
“你不在了，就没有人和我说话了。”
俞清歌看着白玉说道。
那些和她交流的人都带着面具，心里都对她有着不好的想法，说话都要绕弯，或者和她客套几句，她不想和这些人绕弯，而白玉这个特别的存在没有戴着面具。
“我说俞清歌什么时候我们关系这么好了，还有我不提供陪聊服务，少给我装一副可怜的样子，我还要吃香，给我烧香。”
白玉理直气壮地对着俞清歌吩咐道。
这个俞清歌真是越来越得寸进尺了，居然和她套近乎，她以为会被她的话打动，别想了，这是不可能的事情。
“好。”
俞清歌眉眼弯弯地笑道，又给白玉烧了三根香。
白玉吃着香，随手将手里又出现的金元宝扔进那个空间，她已经弄清楚了，那就是生人烧给死者东西的存放点。
现在的情况越来越玄幻了，突然出现的这些异常也没有谁来给她解释一下，只能靠自己摸索，如今她要做的就是加深自己的实力，要是哪天碰到天师之类，来除她怎么办。
为了以防意外发生，她不能放松警惕。
“你刚刚怎么消失了？”
俞清歌犹豫了半天，还是问了出来。
白玉回头面无表情地看着很想知道她先前去哪的俞清歌，挑眉道：“我凭什么告诉你？”
“你告诉我，我给你烧个房子好不好？”
俞清歌歪着头想了想，忽然对白玉说道。
白玉听后一脸不屑，“切，谁稀罕你烧的房子，我都不能离你十五米远，我怎么住。”
说到这里，白玉眼前一亮，她好像可以住在那个白色空间里啊，俞清歌烧的房子正好派上用场。
“你先烧一个试一试。”
白玉改变了刚才的主意。
“那你会告诉我你刚才去哪了？”
俞清歌没有立即答应，而是继续追问着。
白玉看着如此固执的俞清歌，算了，反正她知道也没什么用。
“我去放你烧给我的金元宝了，一直拿着金元宝多傻。”
“原来是这样啊

，等一下，我马上让人送个房子过来。”
俞清歌得到白玉的回答后，放下了心，打电话让人送个房子过来。
虽然白玉没有说明白，但只要没有消失，没有去了别的地方就好。
“白玉，你想要个什么样的？”
“随便。”
白玉不耐烦地说道。
“好，那张叔给我挑一个最大的。”
俞清歌想到白玉的同学说她喜欢大房子，便让张志去买大一点的房子。
另一边张志接到俞清歌的电话后，虽然对俞清歌的吩咐很奇怪，但还有去执行了。
之前去过那家白事店，他有看到纸扎的房子，再过去一趟就是了。
白玉再次将三根香吃完了，她已经吃了九根香了，意犹未尽。
“还要吗？”
俞清歌见香又没了，白玉还一副想吃的样子，俞清歌便直接又烧了三根烟。
但这次白玉没有享受到刚才的美味，连香燃起来的烟都很淡，更没有味道，也别提吃了。
“怎么了，是吃不下了吗？”
俞清歌见白玉一动不动地看着香，疑惑地问道。
“已经到极限了，只能产九根香，以后每天早中晚给我烧三根香。”
“烧太多，污染环境。”
白玉义正言辞地看着俞清歌说道。
“放心，我不会忘记的。”
俞清歌说道。
“话说你就不觉得呛吗？”
现在客厅里到处都是烟，而俞清歌已经在里面待了很长时间了。
“有一点。”
“咳咳咳……”
俞清歌后知后觉地咳嗽了几声。
“还不出去透透风。”
白玉无语地看着迟钝的俞清歌，挥了挥手，瞬间所有窗户，大门打开，并将屋内的烟都赶出去。
“阿嚏，咳咳咳……”
提着一个纸房子的的张志正要按门铃，门突然打开，还带着一股浓烟扑面而来，瞬间让他呛了好几口。
“噗!”
张志眼睛都被呛出泪水出来了，不停用手挥着烟。
“俞小姐，你在家里烧了多少东西？”
张志捂着口鼻从浓烟里钻了出来，看到了客厅内那火盆里正在燃烧着。
“没有多少，麻烦张叔给我带东西了。”
俞清歌接过张志手里有差不多人高的纸房子，样式是个大别墅，抱着房子在白玉面

前示意了一下，然后放进了火盆里烧着，火盆有点小，纸房子都放不下一个边角，只能横在上面慢慢烧。
张志看着已经摆好的香案，正在烧着的香，觉得俞清歌真的已经做到仁至义尽了。
“俞小姐，不要太过自责了，你已经做得很好了。 ”
“没事，张叔，这是我自己想做的，张叔你出去吧，这里烟大。”
俞清歌笑了笑说道。
“那俞小姐多保重，注意点安全，要是起火了就不好了。”
张志不由地提醒道。
“好，我会注意的。”
俞清歌看着这烧起来的火确实有点大，便去厨房弄来一盆水放在火盆旁边，这样就不会出事了。
“啪嗒。”
那纸房子被火盆烧的直接从中间断裂开来了，那带着火的半个纸糊房子沿着火盆边滑落了下来，而俞清歌正低着头放下水盆。
眼看着俞清歌就要被那带着火的纸糊房子砸到，白玉果断地伸出手将那要落下来的半架火房子漂浮在半空中。
而俞清歌还保持着端水的姿势愣愣地看着半空中的火，刚才差点就烧到她了。
“谢谢你，白玉。”
俞清歌对着白玉感谢道。
“俞清歌你是不是傻，还蹲在原地干什么，离那火盆远点，都要把你的脸烧毁容了!”
白玉看着不知道轻重的俞清歌骂道。
“好。”
俞清歌没有在意白玉对她的态度差，放下水盆，老老实实地离火盆远了一些。
白玉没好气地看了一眼俞清歌，直接挥手将那团火扔进火盆里，用精神力直接罩住那火盆，以防再有意外发生。
“以后没有特殊情况就别烧了，污染环境，你知不知道。”
“太没有环保意识了，作为一个公众人物懂不懂什么叫环保。”
白玉转身对俞清歌训斥道。
“嗯，我知道了，以后我们烧少点。”
俞清歌笑着附和道。
白玉见此扯了扯嘴，看着火盆里已经将那房子烧灭了，直接用精神力打散了火焰，再次消失在俞清歌的面前。
再度来到白色空间，白玉看着眼前出现的别墅，好奇地打开门走进去，就一个空壳子而已，白期待了。
“怎么样，还喜欢吗？”
俞清歌见白玉出来了，好奇地问道。

“一般般。”
白玉淡淡地说道。
看着白玉平淡的样子，俞清歌也猜出来了，应该是不喜欢。
“你是不是应该收拾一下客厅了？”
白玉看着那火盆周围烧黑了的地方，还有熏黑了墙壁，不由地看向俞清歌，之前她破坏的地方俞清歌已经让人收拾好了，现在又祸害了了一片。
在俞清歌收拾的时候，白玉挥手招来遥控板打开电视，靠在沙发上悠哉着看着电视。
“彭!”
俞清歌低估了这个火盆的重量，手没有拿稳，直接倒扣在了地上，里面的灰也散落了一地。
“俞清歌，你是在向我展示你有多蠢吗？”
白玉瞬间出现在俞清歌的面前，抱着双手居高临下地看着俞清歌蹲在地上。
“太重，我没拿稳。”
俞清歌没有在意白玉的毒舌，自顾自地清理着地上的烟灰，顺便陈述了一下事实。
“太慢了，你想干到什么时候？”
白玉控制着地上的灰尘重新回到火盆里，不一会地上就一干二净。
“还愣着干什么，端出去，省的我等一下被你拉出去。”
白玉指了指地上的火盆，对正看着她的俞清歌说道
俞清歌低下头端起火盆，发现似乎变轻了许多，她转头看向旁边的白玉，对方却白了她一眼。
“看什么，我脸上有花。”
“没什么。”
俞清歌收回了目光，嘴角悄悄上扬，端着几乎没有重量的火盆向门外走去。
到了吃晚饭的时间，白玉坐在沙发上无聊地看着电视，而俞清歌正在厨房忙碌着。
俞清歌做了四个个菜，红烧排骨，烧豆腐，清蒸鱼，炒青菜，她拿出四个小圆盘，把刚做出来的菜一半倒进圆盘里，清蒸鱼是整个放在圆盘里，然后再摆放在香案面前。
“白玉，你看看你能不能吃？”
俞清歌站在香案面前拜了拜，才转身对坐在沙发上的白玉说道。
白玉看着香案上的食物，凑过去闻了闻，一股红烧排骨的香气，这些香气化作了一盘红烧排骨出现在白玉面前，白玉伸手拿了一块排骨扔进了嘴里。
唔，味美肉香，就像真的吃了红烧排骨一样，她又尝试了一下，烧豆腐，清蒸鱼，青菜，虽然没有饱腹感，但她真真

实实地尝到了味道。
“看着我吃干什么，你不饿吗？”
俞清歌一直在旁边盯着自己吃东西，白玉想不注意都难。
“好吃吗？”
俞清歌睁着她那双狐狸眼期待地看着白玉。
“还不错。”
白玉给了一个肯定的回答。
“那我以后每天都给你做。”
俞清歌见白玉吃得开心，不由地说道。
“不用，我想吃的时候再告诉你，我吃的也是食物的色味，解解馋而已，现在这些菜应该已经没有味道了，你天天烧，是浪费食物，我偶尔吃几次就够了。”
白玉因为是孤儿的原因从小就节省，别人怎么样她不管，但让她自己看着这些食物白白浪费是做不到，偶尔几次她还能接受，天天这样她会心痛。
“好，你想吃了就告诉我一声。”
俞清歌没有继续坚持，她再一次发现白玉的特点了，有点质朴的感觉。
“真的没有味道。”
俞清歌好奇地尝了一块放在香案上的红烧排骨，确实是没有味道，如同在嚼干蜡一样。
“那是我吃过的。”
白玉惊愕地看着俞清歌说道。
“我好奇一下。”
俞清歌将嘴里的排骨吐掉，无辜地看向白玉说道。
“去吃你的饭去。”
白玉淡淡地看了一眼俞清歌，呵，跟她装俏皮，搞错对象了。
吃完晚饭，俞清歌要去洗漱，白玉不得不蹲守在卫生间门口，做起那看门人。
“该死，自己好像不知不觉被俞清歌那个女人收买了。”
回想着今天发生的一切，白玉忽然发现她对俞清歌的态度似乎有点太好了。
不行，这样会让俞清歌顺杆子往上爬的。
白玉看了一眼卫生间的门，她为什么要守在这里，她要去吓俞清歌。
浴室里，俞清歌脱掉了身上的衣服，婀娜的身材暴露了出来。
“俞清歌!”
白玉突然出现在俞清歌的面前，对着她露出了阴森森的白牙。
“啊!”
“出去!”
俞清歌惊恐地抱着自己的身体，慌张地拿起旁边的浴巾裹着自己的身体，不停地往后退着。
白玉看着如此恐惧的俞清歌，她故意露出来阴森森的笑容瞬间消失。
“俞清歌，你干嘛这么害怕，我就是想吓吓你而已

，我们都是女的，你至于吗？”
白玉有些手足无措地说道。
“你先出去。”
俞清歌的眼睛微红，泪水控制不住地从眼眶中流下，缩在角落里不敢看白玉。
白玉见此没有说什么，立刻消失在了俞清歌面前。
重新出现在卫生间门口的白玉蹲在地上看了一眼卫生间的门，撇了撇嘴。
“什么嘛，为什么要哭，我又没有欺负你，就是吓了你一下。”
看着已经出去的白玉，俞清歌默默地擦了擦脸上的眼泪，看着镜子里的自己惨然一笑，她又想起那件事情了。
已经没有心情的俞清歌草草地洗了一下，穿着睡衣便从卫生间走了出来，看了一眼靠在门口的白玉，什么也没有说，默默地上了楼梯。
白玉皱着眉头看着俞清歌的背影，她这是什么意思，和她置气吗？
俞清歌回到卧室就上了床，躲进了被窝。
白玉看着这样的俞清歌，心里莫名地烦躁了起来。
你不理我，我也不理你。
白玉板着一张脸来到了阳台上，在空中盘坐着，等待着月亮的出现。
月亮如期的出现，皎洁的月光洒在白玉的身上，让她身心放松了起来，刚才的不快瞬间消失了。
躲在被窝里的俞清歌偷偷地看着阳台外面的白玉，沐浴在蓝色光点中的白玉让她的心变得平静了起来。
她不是故意那样对待白玉的，只是她想到了一些难以忘怀的事情，可以说是噩梦。
“呼～”
白玉轻轻地吐出了一口气，已经到极限了，今天比以往多了两个小时，这大概和她吃了那些香导致精神力增长有关。
不止如此还带来一丝改变，她现在体内有一缕月之精华，不再是散在的光点了，不知道聚集大量地月光精华有什么改变。
白玉对未来充满了期待。
回到卧室里，白玉看着俞清歌眼角还残留的眼泪，不禁再次皱起了眉头。
就有这么大的委屈吗？
白玉挥手，几滴泪水从俞清歌脸上脱落朝她飞来，看着手中的泪水，又看了看睡得很不安稳的俞清歌，嘴巴动了动。
对不起。
以后我不去卫生间吓你了。
8、新能力

“醒了。”
白玉淡淡的又有点冰冷的声音在俞清歌的耳边响起，俞清歌抬头看去，只见脸上带着一道血痕的俊秀女孩浮在半空中冷冷地注视着她，似乎在说：
居然让她等了这么久。
俞清歌忽然坐起身，身上的薄被也滑落了下来，露出了精致的锁骨，她紧紧地盯着白玉的额头，那个血洞没有了，只剩下光洁的额头。
墨色的微卷短发，斜飞的清秀剑眉，细长而又锐利的黑色瞳孔，配上那道红色血痕，俊美而又桀骜，薄唇微微上扬，带着若有若无的嘲讽，给人一种邪魅的美感，但因为面旁还稚嫩的原因，有多了一份清新的柔和。
“你额头上的血洞没有了。”
俞清歌呆呆地说道。
“废话，我当然知道，快起来，给我烧香。”
白玉态度很是恶劣地说道。
“我先换衣服。”
俞清歌眼巴巴的看着还在卧室的白玉，言下之意是想让她出去。
“切，谁要看。”
白玉头也不回地穿过了卧室的房门，守在门口抱着双手不耐烦地等着。
俞清歌和白玉两人默契地谁也没有提起昨天卫生间的事情，当做什么也没发生，像以前一样。
一如既往穿着一身黑的俞清歌走下了楼梯，来到香案面前规规矩矩地烧了三根香。
白玉心满意足地凑到香前吸食着。
俞清歌看了一会便去准备自己的早饭了，她坐在餐桌上喝着粥默默地看着白玉吃香。
“嘟，嘟嘟嘟……”
俞清歌打开手机看着上面的来电显示，是未知电话，疑惑地接听了起来。
“喂。”
俞清歌瞬间挂掉电话，又不放心地将手机关机，神情紧张地坐在座位上，似乎在害怕什么。
他怎么会给她打电话。
“哈，居然挂了。”
秦延看着被挂断的手机，温文尔雅的脸上露出了一丝戏谑的微笑。
“你怎么了？”
白玉注意到俞清歌的异常，疑惑地看着对方问道。
“没什么。”
俞清歌摇了摇头，不愿意说，只是紧紧地抓着双手，咬着唇瓣，好像在压抑什么。
这明显就是谎话，谁会信，既然俞清歌不

愿意说，她就不问了，俞清歌又甩不了她，她早晚会知道。
白玉又回到了香案面前继续吃香，偶尔回头看看俞清歌在干什么。
这些天，俞清歌很古怪，把手机丢得远远的，即使已经关机了，经常看着远方不知道在想些什么，偶尔露出悲痛的情绪，白玉问她原因，俞清歌始终不愿意说一个字。
“白玉，为什么有人生下来会遇到那么多的苦难？”
俞清歌站在窗前眺望着远处的风景，突然向旁边的白玉不明不白地问了一句。
白玉看着突然犯文青病的俞清歌很是头疼，这破问题问得，俞清歌你到底是被多少人欺负过了。
“俞清歌，要不要报仇，要报仇我就帮你，别在这无病呻咛，我保证让他们几天几夜不敢睡觉，生活在恐惧当中。”
听到这样的回答，俞清歌扭头看着眼前俊秀地如同精灵般的白玉摇头道：“报复只是图一时爽快而已，我找不到心里的支柱了。”
“我现在活着也仅仅是活着而已。”
白玉听着俞清歌这说了跟没说一样的无聊话，本来惨白兮兮的脸越发地青了起来。
经过这些天吸收的月之精华，此时的白玉已经变成了正常人该有的样子，只是脸色惨白，瞳孔过于黑了而已，血痕，白色卫衣上的血斑都消失了。
“你还找不到心里的支柱了，你想要什么支柱？”白玉翻了个白眼，她纯粹觉得俞清歌这是吃饱了没事干。
“我也不知道。”
俞清歌迷茫地说道。
白玉无语道： “你这说了跟没说一样。”
“你想那么多干什么，给自己加那么多心里负担，随心所欲就好了，要是有人逼你，不是还有我吗？”
“算是我还你的香火之情。”
白玉坐在栏杆上，慵懒地说道。
“谢谢。”
俞清歌微笑道。
“叮，叮，叮……”
俞清歌听到门外铃声响了，连忙下楼，她现在猫眼看了看是谁，当看到那人的脸后，瞳孔瞬间扩大，此时她心乱如麻。
他怎么找到这里来的，他来干什么？
“俞秦，我知道你在里面，给我开门，不然就别怪我做出什么不好的事情了。”
秦延使劲地按着门铃，他就不信她能忍住不开门，他

一想到看见俞清歌的见到自己惊恐的模样，脸上就洋溢出了兴奋的色彩。
“你要不要我收拾外面的人？”
白玉从大门穿出来，看着面前这看上去温文尔雅的男人，但眼里满是阴暗的想法，白玉作为阿飘对这方面很敏感。
人模狗样的，内心这么肮脏。
俞清歌没有说话，只是握着自己的手不知道该怎么办。
“你不说话那我就去收拾他了。”
“等一下，白玉。”
俞清歌连忙喊住白玉，在白玉不解的眼神中打开了门，然后看到对方的脸连忙后退了几步。
“哈哈，我亲爱的妹妹，你的表情还是那么让我愉悦。”
秦延看着他同父异母的妹妹，还是那么的诱惑人，眼里闪过一丝□□，这让一旁的白玉看得分明。
俞清歌居然是这个人的妹妹，这个人居然还对俞清歌有想法，果然是个人渣。
白玉看秦延的眼神更加厌恶了。
“你，你来找我干什么？”
俞清歌离秦延远远的，躲在沙发后面警惕地看着秦延。
“爸要过六十岁的生日了，我来邀请你回去为爸庆祝一下。”
秦延一步一步地靠近着俞清歌说道，脸上带着戏谑的笑意，“你现在的名字比以前好听多了，俞清歌，清歌，不过一曲清歌为谁唱啊？”
“告诉哥哥，你有没有找男朋友啊？”
说到这里，秦延的目光一下变得噬人了起来。
“秦家和我没有关系，我一直姓俞，你可以走了。”
俞清歌冷着一张脸下着逐客令。
“我在问你有没有找过男朋友呢，回答我!”
秦延突然冲到了沙发面前，眼里透露出了疯狂，紧紧地盯着俞清歌。
“你是想让程彦的家人再次遭遇痛苦吗？”
“没有，没有。”
俞清歌濒临崩溃地说道。
“真乖，早就这样告诉我不就好了吗？”
“过来，这么怕我干什么，我可是你的哥哥。”
秦言看着离他不远的俞清歌邪笑道。
“不要过来!”
俞清歌害怕地往后退着。
白玉看不下去了，瞬间出现在俞清歌的面前，与秦延面对面着。
这些天白玉获得了两项新能力，其中一项就是附身，这是她精神力突破后产生的能力，她还没

有试过呢。
白玉伸手按在面前男人的额头上，下一刻白玉就进入了对方的身体，原本要伸手去触碰俞清歌的的秦延像被时间停止了一样暂停在那儿，过了好一会才开始有了动作。
男人的脸上露出了惊奇的神色，然后伸出手打了自己一巴掌，似乎觉得有点疼，但依旧咬着牙打了好几巴掌，然后在俞清歌眼皮子底下走出了大门，顺带关上了大门。
白玉操控着秦延的身体，直接躺下往地上滚来滚去，还用手刨了几下泥土往身上抹，还把泥土往衣领里面扔。
俞清歌后怕地看着白玉操控着秦延的身体走了出去，愣了好半天，才走向大门，便看到秦延像个二傻子一样在刨土，看到她出现了，还笑得很开心。
“俞清歌拿把剪刀给我。”
白玉见俞清歌偷偷摸摸地打开了一条门缝，想到了一个好主意。
“你要干什么，杀人是不好的，你会担下这罪孽的，这样就好了。”
俞清歌听白玉要剪刀，连忙从门里出来了，对白玉劝道，她不想让白玉手里沾上人命。
托白玉的福，她现在看着如同乞丐一样的秦延，内心中的惶恐驱散了不少。
“你想什么呢，我想给他来个鬼剃头。”
白玉白了一眼俞清歌，但用秦延的外表做出来就显得有些搞笑了。
白玉拿到剪刀后，就开始在头上乱剪一通，掉落下来的头发都被她塞进了衣领里。
俞清歌看着秦延的头如同癞头一样，那里少一块，这里有少一块头发，用手捂着嘴，脸上流着眼泪，也不知道是哭还是笑。
“俞清歌最远的垃圾桶在哪，带我去。”
白玉觉得差不多了，站起身对俞清歌说道。
“好。”
俞清歌眼睛一亮，很是果断地说道。
当秦延清醒过来的时候，鼻尖闻到一股臭味，看着周围的垃圾，秦延一惊，连忙推开垃圾箱的盖子。
“啊!”
而外面正想扔垃圾的一名男子，看着突然从垃圾箱冒出来的秦延，被吓了一跳。
“什么时候澄湖山别墅区有乞丐混出来了，安保是做什么的。”
那名男子不屑地看了一眼秦延，立即给安保拨打电话。
“你说什么，你说谁是乞丐!”
秦延听到对方

说他是乞丐，脸色一下难看了起来，眼里满是怒火地瞪着对方。
“说的就是你，你看看你这样，这么脏，这么臭，还癞头。”
那名男子一脸嫌弃地看着秦延，又往后后退了几步，生怕沾到对方的晦气。
这是秦延才意识到自己身上的异常，看着身上破破烂烂的西装，身上又痒，有什么东西一样，摸了一下，一大把头发还有泥土，他连忙摸了摸头发，只摸到了几块头皮。
“快，就是他，把他赶出去。”
扔垃圾的男子看到安保来了，连忙喊道。
“走，给我出去。”
安保们看到秦延，脸纷纷都拉了下来，居然在他们的眼皮子底下混进来这么一个乞丐，他们可要被投诉了，立即拖着秦延往外走。
“我是这里的住户，放开我!”
秦延从出生到现在还没有这么被对待过，脸气得铁青。
“你要是这里的住户，我就是首富。”
其中一个安保一脸不屑道。
躲在角落里的俞清歌看着狼狈被带着的秦延，眼里露出了痛快的表情。
“走吧，我们先去监控室一趟，将一些监控画面删掉，你就站在外面十五米处不要乱动，避开摄像头。”
白玉等俞清歌的情绪稳定了才说道，亏她现在能在太阳底下长时间待着，不然也不会陪俞清歌浪费时间。
“谢谢你，白玉。”
俞清歌眼含泪地看着白玉，双手想要抱白玉，但又想到无法抱对方，又放下了手。
“那你还不准备说一下你的事情吗？”
白玉挑了挑眉道。
“那个回家再说吧。”
俞清歌看着面前的白玉，似乎下了某种决定。
“切，爱说不说，先带我去监控室，不要浪费我时间。”
白玉看了看天上的太阳说道。
作为计算机专业的高材生，毁掉一些监控画面不是问题，如果不是她现在没有修改人记忆的能力，她直接就修改秦延的记忆。
想到秦延回去后她留给他的惊喜，白玉脸上露出了一丝微笑。
自从月之精华与身体彻底融合后，身体又有六缕月光精华在身体环绕，她能自如地收敛身体的阴气了，月之精华也属阴，她现在的阴气含量大大地提升，所有她给秦延的身体注入了一道阴气。
这道阴气会让他这几天生不如死，无论怎么保暖都觉得彻骨的寒冷，如果他再找女人的话，会再次加重，生一场大病。
这还是她留手的情况下，只是让他不舒服个七八天。
听着他对俞清歌说的话，以及内心的变态，整个就是一个衣冠禽兽，她没让他做不了男人已经很好了。
9、秦家

“你之前的名字叫俞秦？”
白玉坐在沙发上好奇地问道。
其实白玉早就已经能控制虚实变化了，如果俞清歌观察仔细的话可以发现白玉坐的地方有凹陷的变化。
“嗯，是生下我的女人为我起的，我是秦家的私生女，秦家太太不允许我姓秦，也没有资格姓秦，但那个女人不甘心在她的姓后面加上秦字。”
俞清歌回想起那明明是她的母亲，但对她这个女儿根本就没有放在心上，就是一个争斗的工具而已。
想着以前的过往，她脸上不由地露出了嘲讽的笑容。
白玉听俞清歌称呼自己母亲为那个女人，眉头微皱，是俞清歌的母亲做了什么吗？
“秦家，哪个秦家，听你这话，他家有皇位继承不成？”
“我的生父是秦泽，是秦氏建业地产的董事长，像你说的那样真的有皇位继承。”
俞清歌坐在白玉左边的小沙发抱着靠枕淡淡道。
“秦泽居然是你的父亲，著名的房地产开发商，投资者，据说私产就有十几栋楼，在全国财富榜上排前十，那还真是有皇位继承。”
白玉生前了解过各大成功人士，就是希望自己也成为一个成功人士，没想到俞清歌居然就是秦泽的私生女，一出生就出生在起跑线上，令人羡慕，不过俞清歌似乎和秦家不和，这里面有大八卦。
白玉的好奇心不免被勾了起来，但俞清歌眼神中的悲伤让她又将好奇心压了下去，豪门破事多，俞清歌应该在秦家待得并不愉快，看那个变态男人就是了，内心如此肮脏。
“要是秘密你可以不说，豪门恩怨而已，电视剧上经常放，我猜也猜的到。”白玉一副不在意地说道。
“没有什么秘密，只是每一次想起都让我痛苦而已。”
俞清歌声音嘶哑，将头埋在靠枕里，不让自己的眼泪和悲伤在白玉的眼前展现出来。
“那就别回忆了。”
白玉看着俞清歌强忍着哭意，不由地开口道。
揭人伤疤这种事情她还不屑于做。
“我生父出生本就富裕，身边不缺女人，和如今的秦家太太结婚八年都没有孩子，那时候他已经三十

五岁了，开始急了起来，他对养在外面的女人说谁要是先生下男孩，她就是秦家太太。”
俞清歌捂着脸慢慢地说了起来，白玉默默地听着。
“当时那些女人都激动了起来，只要生下男孩就可以当秦家的太太，她们要什么没有，而我的生母也是这么想的，她也是我生父众多情人之一。”
“不知道什么原因那些女人都没有怀上，但我的生母却怀上了，同时秦家太太也有了生育，我生父自然高兴，有两个自然多了一个选择。”
“我生母说她怀着我的时候是她最开心的时候，要什么有什么，本来她可以去秦家养胎的，不过因为秦家太太的存在她没有去，但也得到了应有的享受。”
“但是啊，我生母和秦太太同一时候生产，秦太太先生了出来，而且还是个男孩，而生母却生下了我，一个令她失望的女孩，她连看我都不愿看。”
说到这里，俞清歌抽噎了一声，眼中的泪水从指缝中露了出来，白玉默默地将面前的抽纸用精神力送至了俞清歌的身边。
俞清歌看着面前漂浮着的面纸，抽了几张擦着脸上的泪水，再次说道：
“我生下后，我生父让人送了一张三千万的银行卡给她，之后不再过问我和生母的事情。”
“当时我外婆说她差点想摔死我，要不是我外婆拦住我恐怕已经死了，她除了生下我之后，就再也没有管过我，除了喝醉酒抓住我问我为什么是女的，好像在她眼里我就是她的仇人一样。”
白玉听到这里，心中也有了一丝怒火和对俞清歌的同情，这是什么样的母亲，还不如没有好。
“你生母不是重男轻女，准确的来说是舍不得秦家的钱，秦家太太的位置，她眼里只有自己，贪婪，基本道德底线都没有，她都不配作一名母亲，你不必为这样的人伤心。”
“是啊，她的确只有自己，外婆一个人把她养大，她却在外婆生病的时候不管不顾，我可以不要她的关心，但是外婆做错了什么，为什么她要这么无情地对待外婆。”
此时的俞清歌泣不成声，痛苦地哭道：“外婆在医院需要换骨髓，需要钱治病，我跪下来求她，求她救救外婆，她却丝毫不理，连去

看外婆都懒得看，宁愿在外面鬼混，还说外婆已经老了，死了也好。”
“你不知道当时外婆到底有多伤心，她不明白自己宠着长大的女儿为什么为变成今天这个样子!”
“我没有办法，我就去找我生父去求他救救外婆，我在生父那里得到了钱，去给外婆治病，找合适的骨髓，但她知道后却一脸高兴地认为我生父在意我这个女儿，以我的名义装可怜去索要钱财。”
“后来生父厌烦了，不再见她了，她却因此恨上了我，说我没有用，为了骗给外婆治病的钱，说她要给外婆捐骨髓，我以为是真的，没想到她这么狠，直接把外婆气死了。”
“当时我才十岁，唯一对我好的外婆离开了我。”
“为什么，要这么对外婆，她打我，骂我无所谓，可外婆没错啊，她为什么要这样做!”
俞清歌撕心裂肺地喊道，“为什么啊!”
白玉看着俞清歌痛苦地哭着不知道怎么安慰她，默默地站在俞清歌的面前，“不要哭了，那个女人在哪里，我帮你教训她一下好不好？”
俞清歌一把抱住跟前的白玉，头埋在白玉腹部，此时的她伤心至极，丝毫不顾白玉身上的冰凉。
白玉没有推开俞清歌，伸出手在俞清歌的头上拍了拍，默默地收敛着身上的阴冷，她怕冻着俞清歌。
“她死了，拿着外婆都救命钱寻欢作乐死了，她勾搭上了一个男人，但那个男人也是为了她的钱而已，被骗后她醉驾出车祸死了，就在外婆去世的第三个月。”
说到这里，俞清歌低声笑了一声，不知是在嘲讽，还是再开心，慢慢地放开了白玉，低着头胡乱擦了一下眼泪道：“对不起，我刚才失态抱你了。”
对她为什么能抱住白玉，俞清歌没有多问，这问了也没有什么意义。
“我可以破例让你抱一次。”
白玉淡淡地说道，悄悄地将刚才抚摸俞清歌头的手缩在了背后。
“谢谢。”
但俞清歌没有再次抱住白玉，白玉也回到了沙发上坐着。
“后来我的生父知道了，把我带回了家，他对我没有太多的喜爱，只是不想让人说闲话而已，在秦家，我就是一个透明人而已，当我不存在而已。”
俞清歌继续

说道，“除了秦延，我同父异母的哥哥，他在所有人面前表现得很好，但在我面前他丝毫不掩饰自己的恶劣，恶毒的语言，动手，他说我是一个好玩具。”
“我默默地忍受着，我想回外婆的家，但早已被那个女人卖掉了，我无处可去，一直到了我上高中。”
“我长得越来越像那个女人，用秦太太的话来说，我比我生母还要像狐狸精，秦太太开始不像之前无视我了，开始找我麻烦，而秦延开始维护上了我，并用恶心的眼神注视着我。”
说到这里，俞清歌紧紧地捂着双臂，眼神中带着害怕，愤恨，恐惧的色彩，不停地变化着。
“秦延在学校很受欢迎，许多女生围着他转，而他却故意对我示好，其他学生都不知道我和他是有血缘关系的，让那些女生仇视我，找我麻烦。”
“还有当时的男生每次对我献殷勤都会被秦延教训，他没有亲自动手，而是找外面的人，而那些男生以为是我做的，和那些女生一起孤立我，除了程彦。”
俞清歌想起了那个穿着白衣服的清秀少年，对他，她很愧疚，都是因为她，他才会惹上祸。
“他和你一样，都是我愧疚的人，他没有向其他男生一样纠缠我，只是认真地学习而已，不过是偶尔看不下去，帮我教训了一下那些男生，我怕他也被秦延缠上，告诉他不要管，会惹上麻烦。”
“但他没有听，反而多次帮我，后来还是被秦言知道了，他找人打残了程彦的腿，破坏程彦家的早点铺，那些人被抓了，但是秦延给了他们一大笔钱让他们闭嘴。”
“这些都是他亲自在我面前说的，如果我再靠近一个男生，他就让我看看那男生最后的下场是不是比程彦更惨。”
“我害怕了，之后我没有和班里的任何一个人说过话，我曾经偷偷地去程彦家，想给钱让程彦去治腿，但他拒绝了，他说不要自己的假好心。”
“罪魁祸首是秦延，是秦家。”
白玉只说了这一句话，她体会不到当时的情景，但她感受到俞清歌内心的愧疚。
而俞清歌知道对方是不想要她的可怜，他想维护自己最后的尊严，她离开了，之后再也没有去见过程彦。
“从那

之后，秦延越来越过分了，甚至趁我洗澡的时候，偷偷撬开了锁……”
白玉听到这里，冷道：“好了，你不用说了，可以了。”
她终于知道为什么上一次俞清歌反应那么大了。
“让我一次性说完吧，我已经很久没有说过这么多的话了。”
俞清歌心里一直憋着，忍着，独自承受着所有的一切，今天说出来，也能让她一直压抑的心解放出来。
“他没有得逞，是秦太太及时发现了我们，但她认为是我的错，是我勾引了秦延，我生父知道后，问也没我问，直接打了我一巴掌，赶我出家门。”
“那时对我来说是件好事，我终于可以离开那个家了，我大学也没有继续上，因为秦延也在学校里。”
白玉听到秦延没有得手，捏紧的拳头放松了下来，下一次，她绝对不会放过那个畜牲，继续默默地听着。
“离开之后，我没有地方去，那时候星越公司打算造星，选一些练习生封闭培训，我去参加了，我想封闭了，秦延应该找不到我了。”
“虽然签约条件苛刻，至少远离了秦家，但开心也只是一段日子而已，练习生之间也不是很和睦，我也没想到自己会红。”
“我又暴露了出来，但秦延没有来找我，或许是因为怕舆论吧，红了之后，给我带来的麻烦越来越多，第一年我把赚来的钱都给了秦家，结束我和他们之间的关系，我不想和他们扯上关系了。”
“但是我的生父却说我的钱是脏的，他不要。”
俞清歌嗤笑了一声，“不管他要不要，我都还了，以后不再有什么关系了。”
“我不知道这次秦延为什么突然来找我，但谢谢你，白玉，你帮我出了一口气，但是以后不要再出手，有一天总会暴露的，要是有人来除你，我怕再一次对不起你。”
俞清歌透露出了对白玉的担忧。
“俞清歌，你知道我小时候是怎么对付欺负我的人吗？”白玉突然说道。
10、秦延倒霉记上

“孤儿院不是都是像电视上说的那样温情，或者受尽欺侮，或许有这样的孤儿院，但更多的是只是有个地方让我们这些孤儿活下去而已，没有太多的关心和爱，也没有虐待和苛责。”
“毕竟孤儿太多，大人也照顾不过来，能安安全全地活下去就好。”
白玉回想着孤儿院的生活，语气很平淡，她不会去恨自己的父母，没有见过，没有接触过，谈什么恨，无缘无故的恨只是让自己更痛苦罢了。
“在大人看不见的地方，我们这些孤儿私下里有各种各样的矛盾，抢东西吃，抢衣服，欺负弱的小孩，时有发生。”
“而我小时候长得很小，又被看护的人喜欢了点，一些嫉妒看我不顺眼的就来欺负我，抢我东西吃，你知道我是怎么做的吗？”
俞清歌看着面带笑容的白玉，心中有了一些猜测，在和白玉的相处过程中，白玉是个不服输的人，从不轻易低头，是个很傲气的人。
“我那时是打不过他们，但我趁他们睡着的时候，联合其他被欺负的小孩一起打他们，即使被他们发现一起围殴我，我也要打，打不哭他们我绝不罢手 。”
“打，狠狠地打，只要我还有力气，我就要打，我的东西我不允许别人来抢，别人惹我，我就要还手，不要告诉我忍耐。”
“退一步，海阔天空，我没有那么高的境界，要知道有时候退一步后面等着你的却是万丈深渊，我不退，要退也是别人退。”
“我不需要海阔天空，我要让别人海阔天空，让他退步，我要做的就是护好我的东西，我本来就有的权利。”
“所以俞清歌……”
白玉扭过头，眼神变得很是锐利，分外强势地看着俞清歌说道：“我从来不会让步，让一步，步步让，你想退到什么时候，我为什么要害怕可能会出现的危险，有危险就去解决，逃避不是我的性格。”
“人不犯我，我不犯人，他要来就来，看谁比谁狠。”
白玉惨白的脸上露出一抹凶意，但很快又消失了，她不知道又想到了什么，话语里带着对俞清歌的警告。
“还有俞清歌你不要以为

我是在怜悯你，我只是看不惯而已，你现在为我供香，我帮你也不过是在还你的情而已，你不要想太多。”
俞清歌听后，脸上露出了一丝微笑，“我知道，我不会想多的。”
“还有你都不怕鬼了，你怕秦延干什么，有什么比鬼更可怕吗，他不过也是一个人而已。”
白玉有些不爽道，“下次再见到他，不要再被吓到了，否则他会得寸进尺的。”
俞清歌听着白玉关心的话语心里暖暖的，好久没有这么关心她的人了，确实没有人了，只有一个刀子嘴豆腐心的阿飘在她身边。
“白玉。”
“嗯？”
白玉疑惑地看向俞清歌。
“谢谢。”
俞清歌笑得很是明媚，如诗如画，有那么一刻白玉被迷住了。
白玉默然地看着眼前的妖孽，抱着双手不由地扭过了头。
切，她才没被迷惑住呢。
另一边，秦延被保安拖出去后，走在路上面对了无数人的嘲笑，他的钱包，手机，手表，车钥匙都不见了，即使有车，但车钥匙没了，车也在停车场，他现在要怎么回家。
秦延脸色阴沉地靠在柱子上，脸上害火辣辣地疼，明显肿了一圈，估计他妈都不认识现在的他了。
到底是怎么一回事，为什么会变成这样，秦延觉得自己从来没有这么被羞耻过，眼里满是暴怒，他捂着自己的头，他不希想让人看见他现在是个癞头。
到底是谁把他弄成这样的，要是让他知道了一定要让那个人生不如死。
先前他得到俞清歌的地址后，而且还在家，抱着今天一定要得到她的目的，他找到了俞清歌，而且也见到了面，等他要抓住她的时候自己好像就没有意识了。
一定是在他那好妹妹出了问题，除了这个，秦延想不通还有什么原因。
是不是他那妹妹在别墅里还藏了一个人，在后面偷袭了他，以他对俞清歌的了解，她还没有那个胆子，当时他和她只隔着一个沙发，不可能有机会弄晕他。
一定是还有其他人，在他的注意在俞清歌的身上时弄晕了他，趁着他晕过去的时候打了他的脸，还挖了泥在他身上，甚至是剪了他的头发，最后再把他扔进垃圾桶。
该死，该死，该死，居

然这么对待他，从他出生到现在从来没有人敢这么对他，要是让他知道是谁，一定要弄死他。
他那妹妹居然背着他藏了一个男人，还和这个男人一起来羞辱他这个哥哥，这个妹妹真的要好好收拾一下了，才不见几年，就彻底忘记他这个哥哥的厉害了吗？
秦延越想越越觉得是，心中的怒火也越来大，看着别墅的方向，他眼中闪过一丝杀意。
“弄死他!”
秦延表情恨恨地握紧拳头砸着面前的柱子上。
“啊!”
秦延面容扭曲地捂着自己的拳头，该死啊!
最后秦延在门卫极其嫌弃以及看笑话的目光下打了一个电话。
“少爷，你怎么变成这样了？”
来接秦延的司机没有想到自己眼前的癞头乞丐居然是秦延，他起先以为是乞丐呢，还挥手驱赶了，等秦延出声后，再仔细看了一下，还真的是秦延。
司机眼里满是愕然，一向把自己打扮得文质彬彬的秦延居然变成了现在这个样子。
“看什么看，给我开车走。”
秦延看着司机的目光一直在他的头上盘旋，瞬间将心中的怒火对上了面前的司机，抬起脚狠狠地踹来一下司机。
司机被踹倒地后连忙爬起来，不顾身上的疼痛，陪着好脸伺候秦延上车。
司机可是知道秦延最记仇，他不想因为这件事被辞退，做秦家的司机工资真的很多。
“哼。”
秦延冷着脸坐上了车，又看了一眼别墅区。
俞秦，你就等着我回来吧。
秦延回家之前，他本来也没有想回家，身上的东西都不见了，只能回家，回家之前又换了一套衣服，买了一个头套，才让他看起来好了许多，除了脸上的浮肿。
“你脸上是怎么回事？”
秦太太皱着眉看着回到家秦延脸上的浮肿，这可是从来没有过的事情。
秦延没有回答，冷着一张脸直接上楼回房间了。
“我问你话呢!”
秦太太见秦延理也没有理他直接离开了，脸上出现了一丝怒容。
“大的整天不回家，小的现在也不理人了。”
秦太太坐在沙发上气得直头疼，丈夫就跟没有一样，儿子越来越不听话，她觉得这个家一点也不在乎她的存在。
“太太，别生气，

晚饭好了，先吃吧。”保姆从厨房出来说道。
“气都气饱了，不吃。”
秦太太不耐烦地挥手道。
夜里，秦延躺在床上被冷得直哆嗦，他不管盖了多少被子都不管用，依旧像身处在冰窖一样，冷意深入骨髓，血液也好像被凝固住了，流的已经不是血，而是冰渣子一样，动一动都在割他的五脏六腑。
秦延想要下楼倒点热水喝，但浑身不能动弹，就像冬天被冻僵的青蛙一样，他已经感觉不到脚的存在了。
为什么这么冷？
秦延此时的脸十分的惨白，在有意识和无意识之间徘徊，身陷于痛苦与绝望中。
当太阳升起的时候，第一缕阳光照在秦延苍白的脸上，如同被冻僵的青蛙解了洞一样，秦延渐渐有了意识，脸上露出了劫后余生的笑容。
“好暖和啊。”
起床后，秦延面无表情地喝着热水，昨天晚上就像噩梦一样，他以为自己要冻死了，但早上起来后，那寒冷刺骨的感觉又消失了。
“妈，你晚上睡觉冷吗？”秦延突然问道。
“不冷啊，怎么突然关心起我了？”
秦太太以为秦延是在关心她，脸上露出了一丝喜意。
“随便问问。”
秦延漫不经心地回答道，心里却产生了很大的疑惑。
难道昨天晚上痛苦的经历是他在做梦吗，可是那么真实。
秦太太见秦延这敷衍的态度，不由地唠叨了起来，“关心一下你妈你都不耐烦了吗，我辛辛苦苦把你生下来，你就是这个态度……”
“好了，我吃完了。”
秦延不耐烦听秦太太这陈词滥调，拉开椅子就离开了，只剩下秦太太一个人在餐桌上吃着早饭，心情黑地如同嚼蜡一样。
来到外面，秦延站在太阳底下感觉很舒服，昨晚那寒冷的感觉消失得一干二净，但心中还残留着后怕。
今天还是待在家晒晒太阳吧。
当秦父中午回来吃饭的时候，发现秦延在院子里晒着太阳手里捧着保温杯，一脸安详的样子，好像退休的老人一样，这让秦父很是奇怪。
这几年他也充分了解到自己这个儿子真实的性格，暴虐，温文尔雅的性格下藏着暴虐的野心，自以为中心，目空一切，心思歹毒。
要不是俞秦离开后，他差点就被这个儿子的表面骗了，为了他收拾不少烂摊子，作为他的儿子可以嚣张一点，但太过就不好了，现在他觉得有必要多一层保险。
不过今天倒是让他有点意外了。
“你今天怎么有空在家里？”
秦父站在秦延的面前，挡住了阳光，俯视着秦延，也看到了秦延脸上没有散去的红肿，眉头不禁皱了起来。
“你这脸又是怎么回事，和人打架了？”
11、秦延倒霉记下

秦延刚想回答点瞎话时，一阵风吹了过来，来不及护住假发的秦延，在秦父惊愕的目光中，展露出了他的癞头。
“你这头发又是怎么回事!”
秦父脸色有点黑地看着秦延慌忙地将假发戴上，语气很重道：“跟我进去，给我好好说说是怎么回事!”
秦延冷着一张脸跟在秦父的身后，他现在越来越恨弄晕他的人了。
“你回来了，午饭马上就好。”
秦太太见到秦父回来，脸上露出了高兴的笑容。
“你知道他脸上这伤是怎么来的吗？”
秦延对秦太太问道。
“我问了，他就是不肯说，你爸关心你，你还不快说说到底是怎么回事？”
秦太太推着秦延说道。
“还能怎么回事，就是和不长眼的人打了一顿。”
秦延没有说自己是去找俞清歌的，如果被秦父知道他接下来的日子不好过。
“因为什么打架，那个人是谁，你好像从来就没有被这么打过吧，更没有打过架，你不是都叫别人去打人吗？”
秦父一点也不相信秦延的话。
“问这么多干什么，我能解决这件事。”
秦延有些烦躁地说道，以前不管他，现在哪来这么多的问题。
“解决，怎么解决，我要再给你收烂摊子吗？”
秦父不满秦延的态度，这个儿子越来越不像话了。
“你放心，这次绝对不会让您来帮忙。”
秦延的语气彻底激怒了秦父，气道：“你这是什么态度，我还没问你我让你接管的分公司最近怎么业绩下滑了，你先不耐烦了起来!”
秦太太见秦父生气了，连忙对着秦延使眼色，“你爸这是在关心你，快跟你爸道歉。”
“不就是业绩吗，我这一年已经给公司带来够多利润了，不过是偶尔偷懒了一下，我之前赚的足以赔上，你放心，下一个月会翻倍赚回来的。”
“业绩，业绩，在你眼里业绩最重要，我这个儿子算什么。”
秦延说完，冷着脸拿上衣服就走了，他现在也没有心情和秦父一起吃午饭了。
“你看看你教的儿子。”
秦父面露愠色地看向一旁的秦太太。
“他是我儿子，

不是你儿子吗，我辛苦为了你们父子两，我得到了什么，儿子不听话，丈夫就跟没有一样……”
秦太太也被激怒了，长年的冷遇让她爆发了出来。
秦父冷着脸站了起来，直接推开秦太太，冷言冷语道：“午饭，你就自己吃吧，我没心情了。”
秦太太看着秦父离开的背影，扑在沙发上不停地流眼泪，这个家到底有什么意思。
在厨房的保姆看着自己刚做好的午饭，觉得又要浪费了，她已经习惯了，这个家只有秦太太一直住而已，秦父和秦延只是偶尔回来一次。
保姆看着在沙发上哭泣的秦太太，摇了摇头。
跑出去的秦延带着新交的女伴出去玩，散散心，看着身边温顺的女人，秦延眉眼一挑，要是他那妹妹也能这样就好了，不过她要是真变成这样了，就一点意思也没有了。
“我在酒店定了总统套房。”
秦延对身边的女人笑道，其中代表的意思不言而喻。
再一次到了晚上，秦延搂着身边的女人慢慢进入了梦乡，但很快噩梦再次来袭了。
这一次比昨天晚上还要痛苦一百倍。
秦延身边的女人被秦延不停地打颤，哆嗦惊醒了，打开等发现对方脸上全是虚汗，脸色苍白跟死人一样，手碰了一下对方的手，十分的冷。
“秦延，秦延，你醒醒？”
女人被吓了一跳，连忙呼唤着秦延的名字，可是秦延丝毫没有听见。
已经失去意识到秦延觉得自己赤身裸体地躺在冰上，有野兽在咬着他的喉咙吸吮着他的鲜血，他的生机在一步一步被夺走。
“滴，呜，滴，呜……”
救护车的鸣声由远及近。
秦延在被抬上救护车的时候，假发再一次掉了，在场的所有人都看到了。
“真可惜，年纪轻轻就秃了。”
随行医生一脸可惜地摸了摸自己的头发，他还有救，不像这个年轻人。
不远处一名狗仔拍下了这一幕照片，脑海中瞬间想到了好几个标题。
秦延作为秦泽这个知名富豪的儿子自然被许多人认识，尤其这几年换女伴的频率就和他换衣服一样，十分地频繁，关于秦延的花边新闻特别多。
当秦延醒过来的时候，已经是第二天早上了，而且躺

在医院里，浑身没有任何力气，动一下都费力气。
“妈，我怎么在医院？”
秦延艰难地抬起头，看到了坐在一旁的秦太太，不由地问道问道，他不是在酒店的吗？
秦太太看着现在的儿子，癞头，满脸疲惫，脸色青白，脸上还挂着两个黑眼圈，一副被吸干了的模样，声音也断断续续，像是病不久已一样，看起来很是虚弱。
“阿延，你到底和多少个女人在一起，把自己弄成了这样，医生说你肾寒得厉害，还有你这头发，你要是再继续荒唐下去，以后你就不能生育了。”
“你要和你爸一样到了三十五岁才生出一个孩子吗？”
秦太太很是气愤自己儿子乱来，把自己弄垮了，这家产要交给谁，交给那个小狐狸精吗，同时她觉得自己找到原因了，她丈夫多年不育就是他在外面乱来造成的，他自己肾虚能怪谁。
“妈，你在说什么，我肾寒？”
秦延眼神惊愕地看着秦太太，他怎么就肾寒了。
“你也别担心，只要你这半年都不去找女人乱来，好好养养就会好的。”
秦太太以为秦延担心，便安慰道。
秦延正打算说什么的时候，秦太太的手机响了。
“让阿延接电话，好。”
秦太太捂住手机，脸色严肃地说道：“你爸爸的电话，好像很生气，你注意点说话。”
秦延接过手机，还没等他开口就被秦父劈头盖脸地骂了一顿。
“荒唐，真是荒唐!”
“你丢脸都丢到国外了，玩女人把自己玩出马上风了，你可真是有出息，你把我的脸都丢光了，以后你给我老老实实待在家里。”
此时秦延的脸色很不好看，眼中的暴虐已经快到了崩溃的边缘了，他直接手一松，耳边的手机直接掉在了地上。
“怎么连手机都拿不稳了？”
秦太太捡起地上的手机，屏幕都碎了，看着现在连手机都拿不动的儿子问道：“你爸跟你说什么了，有没有说完，没有说完我把你的手机拿来？”
“他能和我说什么，就说我丢他脸了。”
秦延面无表情冷冷地说道，心里却已经是怒火滔天，他病了，连句关心的话都没有吗？
“我要休息了，妈，你回去吧。”
秦延

闭上了眼睛，缩进了被子里，对秦太太说道。
秦太太看着秦延闹脾气，不由地说道：“你爸也是被网上说的气到了，你不要在意，等病好了回去和你爸好好认错。”
躲在被窝里的秦延丝毫没有反应，眼里满是漠然。
为什么他要认错，他没有错。
另一边，白玉拿着俞清歌的手机看着上微博面的热搜，排行第一是秦延马上风住院，第二是秦延是个癞头，还附带了一张秦延癞头的照片。
看着底下的评论，都在说秦延活该，白玉脸上不由地露出了幸灾乐祸的笑容。
这个人渣果然没有忍住啊，活该!
白玉将手机漂浮在正在吃早饭的俞清歌面前，“俞清歌，看热搜，那个人渣遭报应了。”
俞清歌拿下漂浮在她面前的手机，将热搜仔仔细细地看了一遍，发现里面没有提到什么诡异的场景，只是说秦延马上风而已。
她怕有有人察觉到白玉的存在，现在看来应该不会有事，心里松了一口气。
看到秦延这么惨，俞清歌转头看着笑得有些阴森的白玉，脸上露出了一丝笑意。
“以后他要是再敢来，我就让他做不了男人。”
白玉很是阴狠地说道。
“他应该不会再来了。”
这句话说出来，俞清歌自己都不自信，虽然觉得有点不可能，但俞清歌真的希望秦延不要再来了，如果白玉忍不住，暴露了出来，她不想看到这副场景。
俞清歌觉得还是有必要再提醒一下白玉注意一下分寸，“白玉，不要太过了，被人发现终究不是好的。”
“我不傻，我有分寸，除非你想让人除掉我。”
白玉抱着手臂黑色的瞳孔盯着俞清歌脸上的表情，玩味地说道。
防人之心不可无，她还是懂的。
“我不会。”
俞清歌说得斩钉截铁。
“这我以后会知道的。”
白玉嘴角上扬道。
俞清歌也没有辩驳，她们现在的关系还是比较复杂的，以后她们会变成什么样她不知道，但她现在觉得这样挺好的，有人可以陪着她说话，帮她，不对，是阿飘。
当俞清歌打算把手机还给白玉玩时，忽然看到了一条热搜，眼神变了变。
“白玉。”
“干嘛？”
“那

个肇事者今天下午庭审，你要去看看吗？”
俞清歌小心翼翼地看着白玉问道。
“谁!”
白玉身上的气势一下全开，顿时客厅里阴风阵阵，空气一下变得冰冷起来，眼神中露出了彻骨的恨意，偶尔眼中划过一道红色。
俞清歌被冷得紧紧地拢了拢外衣，刚才还冒热气的粥已经彻底凉了，她默默地看着白玉在愤怒。
她明白现在白玉的感受，无论谁看到杀自己的凶手都会忍不住的。
“去，怎么不去。”
白玉扯着嘴角，露出了惨白的牙齿，脸上明晃晃的都是恶意。
“好，我带你去。”
俞清歌回应道。
12、复仇

张志接到俞清歌的电话后，很快来到了别墅，俞清歌依旧拖着一个行李箱上了车。
白玉虽然现在可以在阳光下长时间出现，但该省还是省一点。
自从俞清歌上车后，张志就感觉到一阵一阵的阴冷，手臂上的鸡皮疙瘩都被冻出来了，看了了空调，没开啊，现在都快六月份了，也不会这么冷啊。
“俞小姐，你觉不觉得今天有点冷？”
张志从后视镜上发现俞清歌脸上好像有点苍白，不由地问道。
“还好，不太冷。”
俞清歌整个人缩在黑色的风衣里，忍着身边一股又一股阴冷，睁着眼睛说瞎话道。
坐在俞清歌身旁面无表情的白玉听到后，眼神闪了闪，转头看向俞清歌，对方已经冷得快打寒颤了，脸也很苍白。
殃及无辜不是她的原则，她没有控制住，是她不好。
“对不起。”
说完，白玉很快收敛了身上的阴气，冰凉的手指点在俞清歌的额头上，吸出她身体内的寒气。
俞清歌默默地与白玉对视着，身体也渐渐感觉不到阴冷了。
“回去后，晒个几天太阳。”
白玉顺便也给司机祛除了寒气，又缩回了行李箱中。
“我没有怪你。”
俞清歌握着行李箱的把手说道。
“俞小姐，你说了什么了吗？”
“没什么，张叔，回去多晒晒太阳。”
俞清歌摇了摇头说道。
“哦。”
张志不明所以地答应了下来，晒太阳，晒什么太阳，不过好像不冷了。
来到法院后，俞清歌和工作人说了一下，想旁听，因为是公审，俞清歌和张志出示了一下身份证，便二人一阿飘混进了法院。
当俞清歌和张志进入后，在旁听席上一眼就看到了宋佳，赵瞳和钱月三人。
宋佳她们自然也认出了俞清歌，虽然俞清歌把自己裹得挺严实的，戴着墨镜，但她拖着上次那个行李箱，还有张志在一旁，这么明显的标志，她们想认不出来都难。
“宋佳，俞清歌她也来了。”
钱月默默地看着俞清歌他们坐在她们身后的角落里。
宋佳淡淡地说道： “来就来了，我们是来看这个肇事

者是不是会判死刑。”
赵瞳也说道： “不要在意和我们没有关系的，我们只要等结果就好了。”
站在宋佳三人后面的白玉看着她这三个好朋友，眼里有说不出的感动，认识她们太好了。
当肇事者被押出来的时候，白玉身上的阴气忍不住地波动了一下，却生生地控制住了，但仇恨的目光一直紧紧盯着那个肇事者的背后。
宋佳她们也紧紧地盯着那个肇事者，眼里带着恨意，而俞清歌的目光却一直放在她身旁的白玉身上，心里暗含着担忧。
白玉千万不要冲动，眼睛千万不要变成红色。
孙明总觉得自己背后一道阴寒的目光在盯着自己，像毒蛇一样在伺机吞噬他，很是毛骨悚然，他想回头看看，但心里有一个声音告诉他千万不能回头。
法官看着手里的文件严肃地说道： “犯罪人嫌疑人孙明强闯红灯，造成一人死亡，事后欲逃逸，犯故意杀人罪，犯罪属实，现判死刑，剥夺政治权利终身，还有什么想说的吗？”
“法官先生，我的当事人一直有严重的心理疾病，甚至切下自己的手指当做礼物给当□□星俞清歌。”
“我的当事人没有自控能力，追踪俞清歌的保姆车时，当时处于情绪不稳定状态，没有意识到红灯的存在，不属于故意杀人，这是我当事人的心理评估。”
孙明的辩护律师说完并递交了证据，脸上露出了一丝笑意。
孙明按照律师的意思什么也不说，心里觉得他应该不会判死刑来。
坐在旁听席上孙明的家属们觉得他们花大钱请来的律师还是有点本事的。
而宋佳她们听到后，很是愤怒不已，现在逃脱罪责都说自己有精神病了。
白玉面无表情地盯着那个辩护律师，眼中的红色也越来越多，身上浮现出了灰色的薄雾，阴冷而又刺骨。
渐渐地灰色薄雾慢慢爬上了白玉的脸，灰影之下的白玉显得更加无情，阴森而又可怖。
处在疯狂边缘的白玉，嘴角上扬，对着肇事者的背后露出了邪笑。
弄死他!
俞清歌看着白玉因为愤怒，眼睛已经变成了红色，脸也变得看不清了，旁听席上的所有人的衣服也无风起动，刺骨的冷意直往他们的身体

里钻。
现在旁听席上的人已经感觉到了白玉散发出来的冷意，都紧紧地拉了拉衣服。
“白玉。”
俞清歌连忙抓住要去收拾肇事者的白玉，刚一碰到白玉的手，就被刺骨的冰冷冻到了，就像在抠冰块时，冰刺钻入食指，又冷又痛。
但俞清歌只是稍微将手离开了一下，又按了上去，脸色苍白，咬着嘴唇忍受着痛苦，试图唤醒白玉。
别冲动，白玉。
处于愤怒状态中的白玉，看向肇事者的猩红色的眼睛中满是杀意，但一道声音传进了白玉的心里，眼神中的杀意一滞，她扭头一副阴狠地看向挡住她路的俞清歌。
谁挡我!
此时的俞清歌脸苍白得很，快要赶上白玉了，握住白玉的那双手已经被快没知觉了，原本热度已经消散，被白玉身上的阴冷完全占据。
“不要，白玉。”
俞清歌哀求的眼神倒影在白玉猩红的眼睛里。
白玉猩红的眼睛闪了闪，有那么一刻变回了黑色。
俞清歌见白玉的脸色在不停地变化着，心里一喜，不顾白玉身上的冰冷，贴了上去，温热的脸庞靠在白玉的腹部。
还好俞清歌坐在角落里，此时双手握住白玉的手，脸贴在白玉的腹部上的动作，就像是在靠在身边的行李箱一样，连一旁的张志都没有注意到。
“你曾经说过可以让我靠一下的。”
俞清歌的脸靠在在白玉腹部，轻轻地说道，“不要冲动，好不好？”
俞清歌的突然动作，使得白玉猩红的眼睛出现了一丝错愕。
渐渐地，原本想将俞清歌扔出去的白玉停下了动作，那双猩红色的眼睛也合了上去，从口中深深地吐出了一口气，身上的灰雾也很快消散了。
当白玉再次睁开眼睛的时候，墨色的瞳孔像深渊一样注视着抬头仰视她的俞清歌。
“白玉。”
俞清歌见白玉的眼睛又变回了黑色，惨白的脸上露出了动人的颜色。
太好了，白玉又变回来了。
透过墨镜，面对俞清歌那清亮的目光，感知着被她的阴气折磨地痛不欲生的俞清歌的身体，白玉默默地移开了视线，迅速地抽离双手，像之前那样手指点在俞清歌的额头上，祛除阴气。
看到白玉恢复理智了

，身上刺骨的寒意也慢慢地消失了，俞清歌脸上绽放出了美丽的笑容。
“回去晒太阳。”
白玉祛除完后，冷冷地丢下这一句话，便瞬移走了。
刚刚突然觉得有冷的张志发现又不冷了，他怀疑自己是不是身上是不是出问题了，但看到俞清歌的苍白过分的脸，疑惑道：“俞小姐的脸色好像有点不好？”
“没事，只是被对方的律师气到而已。”
俞清歌吐着白气道。
“放心，法官肯定不会让那个律师得逞的。”张志也觉得这个律师挺让人生气的。
“我反对，犯罪嫌疑人如果当时没有自控能力，如何驾驶着车辆紧跟保姆车不舍，事后又能第一时间想到逃逸，这不符和犯罪嫌疑人当时的心态。”
白玉这边的律师反对道。
法官点了点头，再次看向孙明的辩护律师说道：“被告律师？”
而此时的辩护律师刚准备说什么时，旁听席上的一个五十岁左右的男人站起来说道：“法官我们认罪，心里评估是假的，他既然做错了事情就该受罚，律师你也不用再辩护了。”
此时法院里所有人除了俞清歌，都震惊地看着这个男人，特别是孙明和辩护律师，以及坐在男人身边的妇女。
“爸，你在说什么胡话!”
此时的孙明觉得自己好像被背叛了一样。
“你在说什么胡话，明子可是我们的儿子!”妇女觉得自己眼前的丈夫跟掉包了一样，先前还在家里为了儿子的事情到处找人，现在怎么说变就变了。
“肃静。”
法官严肃地说道，又看向了孙明的辩护律师，“你还有什么要说的？”
孙明的辩护律师此时也不知道该怎么说好，辩到一半，当事人家属放弃了。
这时那个男人又突然冲了上来，推开法警，按住孙明的头往死里揍。
“让你闯红灯，让你撞死人，让你切手指，让你变态，我怎么会有你这么变态的儿子，当初你生下来，我就该摔死你，去死吧。”
“爸，我是你儿子啊，你怎么这么对我!”
被打得痛哭流涕的孙明死命地护着头，他不明白一向疼自己自己的爸爸怎么会这么对他。
白玉心情很愉快地揍着手里的凶手，看着对方被自己打得

头破血流，很是解恨。
宋佳她们看得也很高兴，大义灭亲灭得好。
张志忽然觉得这旁听似乎很有意思啊。
情况很明显，白玉附身到了孙明的父亲身上。
被推开的法警似乎等了好一会才把孙明的父亲拉出去，但白玉还在。
俞清歌在下面看着白玉附身孙明的父亲，然后暴打孙明，脸上笑出了花，这样就好，不会怀疑到白玉的身上。
在场的人看了一场闹剧后，法官咳嗽了几声，今天的审判有点意思，自己刚才好像有点不严谨地笑了，得稳住，不能笑。
“被告律师，之前的证据作废，有异议吗？”
被告律师摇了摇头，人家家属都放弃了，他说什么还有意义吗？
“好，现在宣布判决书，犯罪嫌疑人孙明犯罪属实，判处死刑，剥夺政治权利终身。”
听到判决的孙明哭得稀里哗啦，而孙母也泣不成声，心里怨恨着被拉出去的孙父。
“好。”
钱月带头鼓起了掌。
太好了，终于判处死刑了。
除了孙明的家人，在场的人都对这判处结果很满意。
白玉看着杀害自己的凶手被判处死刑，像吐出了一口郁气一样，浑身很是清爽。
当白玉回头看俞清歌时，发现对方也正看着她，一副为她开心的样子，心里莫名觉得变扭，不由地转过了头。
但她总要回到俞清歌的身边的，亲眼看着肇事者离开，白玉才收回了眼神，慢慢地飘回俞清歌的身边，路过孙明辩护律师的时候，顺便伸手戳了一下他眼睛，揪了几根头发解解气。
孙明的辩护律师一只手捂着眼睛，一只手捂着头发，他眼睛怎么会突然刺痛了起来，头皮也痛。
找不到原因的律师又揉了揉眼睛，没有发现什么不对的地方啊。
奇怪。
而俞清歌发现回到自己身边不远处的白玉虽然依旧冷着一张脸，余光却在一直注视着自己，不由地转头对白玉微笑道：“我已经没事了。”
俞清歌从小就对别人的目光很敏感，白玉这掩耳盗铃似的偷看，她不傻，自然发现了，也明白白玉是在担心自己，或者说是愧疚她伤害了自己。
白玉像是没听到一样，一脸冷漠地避开俞清歌的眼神，迅速缩回

了行李箱中。
俞清歌看着如同逃跑一样的白玉，轻轻地抱住自己面前的行李箱，眼里充满了笑意。
张志怀疑自己的耳朵是不是有问题，怎么老听见俞清歌说话，但是人家一直好好地抱着行李箱，不过这行李箱里到底有什么，每次出门都带着。
张志晃了晃脑袋，改天他还是去医院看看吧。
庭审结束后，俞清歌拖着行李箱来到宋佳等人面前，问道：“你们最近还好吗？”
宋佳三人不明白俞清歌突然过来，问这么一句话是什么意思。
率先反应过来的宋佳面对俞清歌，语气也比第一见到时好了许多，“我们很好，你不要太在意了，白玉的事情和你没有什么关系，你还帮了不少忙，上次我们是情绪激动，对你的态度不好。”
“在这里我们对你说一声对不起。”
宋佳说完，拍了拍钱月和赵瞳两人，一起给俞清歌鞠躬并说了一声对不起。
“没事，只要你们过得好，我就放心了。”
俞清歌不在意地说道，手无意识地摸着手中的行李箱。
白玉现在也知道你们过得很好呢。
13、晒太阳

在行李箱中的白玉听着俞清歌和宋佳她们之间的对话，知道俞清歌是为了她问的，又想到刚才俞清歌拦住要暴走的她，白玉黑色的瞳孔变得更加幽深了。
这个俞清歌她是不想要命了吗？阴气蚀身可不是开玩笑，她想和我一起变成阿飘吗，真是个蠢女人。
尽管白玉在心里腹诽俞清歌，但心里却因为俞清歌泛起了一丝涟漪。
“俞清歌!”
孙母哭着看着自己的儿子被押走，悲痛地捂着脸想去外面找孙父时，余光瞥见了俞清歌等人，听到了俞清歌这三个字眼，脸色不由一愣。
自己的儿子为了俞清歌做了那么多疯狂的事情，孙母当然知道俞清歌是谁，不说为俞清歌花了家里那么多钱，现在也因为追俞清歌把自己命也送了，孙母对俞清歌自然怨恨。
孙母越看越觉得那戴墨镜，穿着黑色风衣的女人越来越像俞清歌，不由地喊出了声，果然那女人转头看向了她。
“是你，是你害我儿子变成这样的，以前我儿子多乖，都是因为喜欢你才变成这样的，你还我儿子。”
孙母眼神里充满了对俞清歌的怨恨，面目狰狞地朝着俞清歌扑来，想要抓俞清歌的脸，却被突然从行李箱出现的白玉故意绊倒了。
孙母大惊失色，啪得一声摔在了地上，躺在地上痛得呲牙咧嘴。
张志在孙母要扑过来时就已经拦住俞清歌的面前了，不过自己还没有出手，对方就已经倒下了，顿时觉得没意思了。
“俞小姐，我们还是赶快走吧。”
张志对俞清歌说道。
俞清歌见白玉绊倒对方后，还在面无表情地拔着对方的头发，笑着对白玉说道：“我们该走了。”
“来了。”
白玉淡淡地回了一句，走之前又拔了几根孙母的头发，让对方好一阵头疼。
俞清歌见白玉回来了，又看着摔在地上的似乎有些可怜的孙母，让张志扶起了她，没有说什么，是非对错对不同的人来说答案也是不同的。
在孙母的眼里，她俞清歌就是导致这一切的源头，无论说什么都是没有用的。
和宋佳她们告别后，俞清歌便拖着行李箱和张

志一起离开了。
宋佳她们也只是看了一眼孙母，也没有理会，直接离开了，在她们眼里孙母不过是自作自受罢了。
至于孙父清醒的过来的时候，一脸懵逼，他不是在法庭上的吗，等孙母找到他时，孙母把所有的怨气都撒在了孙父的头上，而这一切俞清歌和白玉她们是看不到的了。
一路上，白玉一直缩在行李箱中没有出来，俞清歌也默默地扶着手里的行李箱，直到又回到了别墅，沉默才被打破了。
俞清歌拖着行李箱走进了别墅，将手里的行李箱放好之后，发现自下车之后跟在她后面的白玉不见了踪影，心里闪过一丝微不可察的失落感。
“白玉，你在哪？”
俞清歌眼中带着一丝紧张，在空荡荡的别墅里喊道，但白玉没有回应她，她又打开行李箱，依旧没有白玉的身影。
白玉她是躲起来了吗？还是遇到什么危险了？
一时间，俞清歌的脑海中闪过无数个念头。
白玉没有跟过来的原因，是因为她发现自己好像已经走出十五米之外了，但又限制在三十米之内，这让她不免有些惊喜，似乎因为某种原因，具体不知道是什么。
虽然只是扩大了十五米，但这意味着她不是一直要被牵绊在俞清歌的身边。
白玉没开心多久，回到别墅发现俞清歌正一脸着急地找着她，便回应道：
“我在这。”
清冷而又低哑的声音，听上去有带着一丝丝磁性，这独属于白玉的声音在俞清歌的身后响起。
“白玉，你在啊。”
听到声音，俞清歌连忙转过身，眼睛一下亮了起来，赫然是白玉依靠在楼梯边正盯着她看着，看见白玉回来了，俞清歌心里松了一口气。
“俞清歌，我现在能离你三十米之外了。”
白玉来到俞清歌的面前，淡淡地说道，算是在告诉俞清歌她为什么之前不见了。
听到白玉的话，俞清歌一怔，但很快反应了过来，为白玉高兴道： “那你以后不一定要跟在我后面了，可以做自己的事情了。”
俞清歌说完之后，手却在无意识地捏着衣角，白玉她终究是要离开自己的这个事实摆在了俞清歌的面前，她又要回到一个人的状态了。
没有察觉

到俞清歌异常的白玉瞥见她依旧没有血色的脸，不由地皱了皱眉：“出去。”
“啊？”
“去外面晒太阳。”
看着俞清歌错愕的表情，白玉不由地补了一句。
“好，那白玉你要行李箱吗？。”
听到白玉关心她的话，。俞清歌脸色似乎变好了一点，对着白玉问道。
“不要了。”
在别墅附带的院子里，俞清歌坐在藤椅上，面前的石桌放着一杯热茶，手里拿着针线在一块布上绣着着什么。
而坐在不远处树干上的白玉看着手里盘旋的树叶，在精神力的作用下，树叶旋转地越来越快，都转出了残影的时候，白玉将其向上扔了出去。
这边被扔出去的高速状态下的树叶收割了一片又片的树叶，直到一根粗大的树干被这片树叶切割了下来，才停止。
白玉看着那根树干在自己的面前落下，无数的树叶在她的身边飘舞着，像翩飞的绿色精灵一样，直到白玉撤掉精神力，那些树叶才像失掉灵魂一样，散落在地上。
白玉又摘下一片树叶在手里捏着，她似乎找到了可以锻炼精神力的方法了，想到这里，白玉也不觉得待在树上无聊了。
当白玉想试试用一片树叶最远能飞到哪去时，注意到了正在晒太阳的俞清歌。
暖暖的太阳光照在俞清歌的身上，让她感觉浑身暖洋洋的，眉眼弯弯，微微低着头专心致志地在布料上绣着花，魅惑的外貌也变得柔和了起来，温柔地像一只绵羊一样。
白玉捏着手里的树叶，默默地看着俞清歌，她是不是眼花了，居然觉得俞清歌有母性的光环。
和俞清歌相处了大半个月，白玉也多少了解俞清歌的性格，于她的外貌不同，俞清歌的内心颇为的纯良。
不过因为被人伤害得多了，变得不愿意接近人，相信别人，给自己的内心加了一道闭锁，让自己与外面的世界隔绝，活在一个人的世界里。
白玉看了一会俞清歌做手工，又继续锻炼自己的能力了，那块布料她见过几次，她有时候晚上修炼完也看见过，不过她没有多问，算是保护俞清歌的隐私了。
虽然可能没有用，毕竟她一直在俞清歌的身边。
如果白玉在俞清歌的旁边的话

，可以看到俞清歌绣的是两个汉字，白玉。
是的没错，俞清歌在做衣服，每年她都会为外婆做一件衣服，现在又多了一个白玉，便一起做了，她不知道烧了有没有用，但不妨碍她先做了。
俞清歌手里做着衣服，偶尔抬头看了看在树上玩着树叶的白玉，虽然没有什么交流，但有一种淡淡的安宁萦绕在她们之间。
渐渐地太阳落山了，石桌上的茶也被俞清歌喝完了，眼见天色不少了，俞清歌将针线和布料都收了起来。
“白玉，该回去了。”
“来了。”
白玉随手丢掉手里不知道被自己碎了多少块的树叶，跟着俞清歌回家。
两人各自吃了自己的晚餐后，俞清歌去洗澡，白玉因为多了十五米但活动距离，可以坐在沙发上看看电视。
“啪嗒。”
过了大概半小时，俞清歌穿着浴袍从浴室走了出来，洗过澡的俞清歌就如小说说的那样，清水出芙蓉，美丽至极，没有刻意的诱惑，但她的一颦一笑都是那么的吸引人。
但白玉只是回头看了一眼，眼中毫无波动，她天天看着俞清歌，能有什么波动，再说她自己也是一个美人。
俞清歌见白玉在看电视，并不去拿电吹风了，来到另一边沙发上陪着白玉看电视。
白玉的目光从电视屏幕上移开，看着俞清歌湿漉漉的头发，伸出了手，将俞清歌头发上的水漂浮起来。
俞清歌看着从自己的头发飘到白玉手中的水球，不由地摸了摸头发，已经干了，真神奇。
“谢谢。”
俞清歌撩了撩耳边的头发对白玉说道。
“不客气。”
白玉随意地将手中的水球往后一扔，准确无误地扔在了厨房里的水池里。
“你想干什么，和我说一声，不用迁就我。”白玉淡淡地说道。
以俞清歌之前的习惯肯定是先去吹干头发，不过是看到她在看电视不想打搅她而已。
俞清歌听到后，似乎想说什么，但努力了几次终究没有说出来。
“你想说什么就说，我又不会吃了你。”
白玉看到俞清歌的扭捏的表情不由地说道。
“那个白玉，你能不能跟我来一下？”
俞清歌脸有些微红地说道。
“嗯？”
白玉看着面前的大型熊猫玩偶，又看了看正期待看着自己的俞清歌。
“你想让我附身在这玩偶里？”
“你在开什么玩笑？”
14、照顾上

俞清歌抚摸着眼前的熊猫玩偶，她自己一个人的时候常常会抱着这个玩偶，她有时候想要是这个玩偶也能抱抱她就好了，就像家人一样，可以陪她说话，可以陪她玩，和她拍照片。
“不可以吗？”
俞清歌抱着熊猫玩偶有些失望地看着白玉。
白玉被俞清歌水汪汪的眼神注视着，不由地扭过头避开俞清歌的眼神，“那是玩偶和人能一样吗，你自己抱着玩偶不就好了，要我附身玩偶干什么，你多大了，还有这样的童心？”
“如果不可以，那就算了。”
俞清歌的脸在熊猫玩偶上蹭了蹭，拍了拍，抱起来想要放回壁橱里。
“俞清歌，我告诉你仅此一次。”
白玉没有狠下心肠，最终还是附身进了熊猫玩偶，不同附身在人上，十分的笨重晦涩，好像全身绑着石头一样。
俞清歌惊喜地看着面前的熊猫玩偶拍了拍她的肩膀，“白玉。”
“干嘛，我告诉你，你只有一个小时的时间。”
白玉没好气的声音从玩偶里传出来，就是有点闷闷的感觉。
“白玉，抱抱我好不好？”
俞清歌没有管这些，而是高兴地抱住眼前的熊猫玩偶，撒娇似的说道。
附身在熊猫玩偶里的白玉挺听后眼神顿时死了，这俞清歌还真把她当成玩偶了，她是有多童心未泯。
但在心中吐槽的白玉还是照做了。
俞清歌感受熊猫毛茸茸，软软的的手紧紧抱着自己，不由地在玩偶脸上亲了一口。
“白玉，我想坐在玩偶的肩膀上，好不好？”
俞清歌扭着着玩偶的耳朵开心地笑道。
“你怕不是在做梦!”
白玉觉得俞清歌越来越得寸进尺了，不由地忿了一句。
“……”
“白玉，我们晚上一起看星星怎么样？”
此时的俞清歌正坐在熊猫玩偶的肩膀上，抱着玩偶的头开心地摇晃着洁白又纤细的双腿，还一边拿着手机拍着她和玩偶的照片。
“我要修炼，你自己抱着玩偶看。”
白玉一脸无情地说道
“那我坐在你身边看。”
俞清歌今天笑得很开心，白玉实现了她的梦想。
“那白玉你

可以像熊猫一样在地上爬，然后驮着我吗？”
俞清歌再一次得寸进尺道。
而白玉理所当然地回了一个字，“滚!”
她让俞清歌坐在肩膀上已经是格外开恩了，还想要骑她背上，下辈子做白日梦去，白玉在心里翻了一个白眼。
快乐的时光过得很快，白玉发现月亮出现了，立马抛下了俞清歌，从附身状态退了出来，这次消耗的精神力比附身在人身上要多多了。
俞清歌抱着已经失去灵动的玩偶坐在床上，很是舍不得刚才的乐趣，仿佛没有过足瘾一样。
点点蓝光在此出现在白玉的身边，俞清歌松开手里的玩偶，轻轻地下床来到了白玉的一旁，坐在一旁静静地看着天空，脸上露出了笑容。
“白玉，谢谢你陪我玩闹，今天我很开心呢。”
不知过了多久，俞清歌披上一件大衣，将白天的布料再次拿了出来，看着被蓝色光点笼罩的白玉，她拿出了蓝色的丝线在布料上细细地纹着。
俞清歌看了看布料上的纹路，又和白玉身上的蓝色光点比对了一下，觉得好像差了一点什么，不由地伸出手碰了碰那蓝色光点，又像被针刺到一样缩了回去。
有点凉，这是俞清歌的第一感觉。
发出白玉没有被自己打扰后，俞清歌松了一口气，看着那些蓝色光点，脑海中不由地想到不知道她能不能吸收这个蓝色光点，但想了想还是摇了摇头，她在乱想什么。
俞清歌没有发现的是，随着她的呼吸，一些微小的蓝色光点进入了她的体内。
夜渐渐地深了，俞清歌感觉到越来越冷，不时打了几声喷嚏，看了一下时间，已经很晚了，小声地和白玉说了一声晚安，变收起东西，躺回了床上，裹着被子慢慢地睡了过去。
此时的白玉也已经修炼到了最后一步，她现在已经体内又十缕月之精华，也许是因为亲眼看到仇人被叛死刑，心境变得稳定自然，修炼也变得更加顺利。
现在十缕月之精华正融合在一起，慢慢地变了一粒黄豆那样大小的蓝色光球在体内运转。
“呼~”
白玉长长地吐出了一口气，墨色的眼睛中闪过一丝蓝光，现在的她似乎更强了，这就是质变吗？
白玉感觉现在

变得轻灵了许多，看了看手，依旧很惨白，但已经朝着凝脂玉的方向变化了，虽然还很微小。
她这算是朝着鬼仙的方向发展吗，白玉不由地脑洞大开，不过为什么她到现在还是没有见到除了她以为地阿飘，难道只有她一个吗？
白玉又觉得不太可能。
想了半天，白玉还没有想通，便暂时不再想了。
回到卧室，白玉看着把被子裹得紧紧的，缩成一团的俞清歌，发现那只大型熊猫玩偶不知什么时候掉在了地上。
“要是玩偶真的是活的，它可能会从地上爬起来把你踹下去。”
白玉一边恶劣地说着，一边将玩偶从地上捡了起来，放回了壁橱里。
“俞清歌，谢谢你这么长时间以来包容我。”
白玉蹲在俞清歌的床前，看着俞清歌的睡颜，轻轻地说道。
“俞清歌，你还真的挺好看的。 ”
白玉想起了第一次见到俞清歌，那时她哭得稀里哗啦还说自己长得好看，不由地笑了声。
“白玉。”
“嗯？”
白玉以为俞清歌醒了，脸上的笑容一下僵住了，但等了半天都没有听到下一句话，抬头一看，原来是在说梦话。
“熊猫。”
俞清歌又呢喃了一声。
“别以为我会被你蛊惑，说了一次就一次。”
听着俞清歌的梦话，白玉挑了挑眉，表情很是认真地说道，不给人一丝余地。
“嘛，你要是求我的话，我可以考虑一下。”
睡梦中的俞清歌似乎听到了一样，嘴角微微上扬。
早晨很快到来，俞清歌从睡梦中醒来，意识有些模糊，她昨天晚上似乎听到白玉说话了，但又想不起说什么了。
“起来了吗？”
白玉从隔壁墙中走了出来，看着此刻春光乍泄的俞清歌淡淡地说道。
“起来了。”
俞清歌拢了拢衣服，脸上带着一丝红晕说道。
“那我外面等你。”
白玉再一次消失在俞清歌的面前。
俞清歌准备完，按照惯例给白玉烧香，再去准备自己的早餐。
白玉对着香玩起了花样，做了一个棉花糖慢慢吃着，一边拿着俞清歌的手机看看有什么新闻，查一下最近有没有发生怪异的事情，她还是不相信只有她一个阿飘存在。

正在做早饭的俞清歌，忽然觉得肚子疼了起来，连忙冲进了卫生间。
白玉好奇了看了一眼，去拉肚子了。
过了一会，俞清歌才从卫生间出来，不过脸色不好，很是难看，手捂着肚子，弓着腰，头上冒着虚汗慢慢地坐!到了沙发上。
“你怎么了？”
白玉看着俞清歌捂着肚子痛苦地蜷缩在沙发上，有些担心道。
“大姨妈来了？”
白玉忽然想道。
“嗯。”
俞清歌咬着嘴唇，声音细不可闻。
“以前也这么疼吗？”
白玉来到俞清歌的身边问道。
“以前不这么疼，今天也不是来的日子，提前了一个星期。”俞清歌虚弱地说道。
“大姨妈疼，大部分是因为宫寒，我看看能不能祛除寒气。”
白玉伸出手虚放在俞清歌的腹部，慢慢地感知着，等她看到手里的蓝光点时，疑惑地看着俞清歌，“你昨天晚上坐在我身边干什么了？”
“就好奇碰了一下。”
俞清歌弱弱地说道。
“那是你能碰的吗，刚被我的阴气折磨过，又去碰这阴属性的东西，你能好的了吗，你要是能吸收日之精华，阴阳互补倒是可以，现在好了，阳气不足，阴气重。”
白玉可是深入研究过的，俞清歌现在很明显是因为阳气不足导致的。
“我不是故意的。 ”
俞清歌捂着肚子委屈地说道。
“等着。”
白玉无语地看着现在装可怜的俞清歌。
白玉来到厨房，用精神力控制电水壶接了一壶水，插头自动插上，开始烧热水，红糖，生姜从橱柜里自己漂出来，给生姜去皮，刀不停地在案板上剁着生姜，她准备给俞清歌弄红糖姜茶。
俞清歌听到声音，慢慢地从沙发上坐起，看着白玉站起一旁，手挥了一下，刀自己就切起了生姜。
白玉突然回过了头问道。
“你有没有热水袋？”
俞清歌点了点头说道：“有，在储物间里，靠近门的那个柜子里，我去拿。”
“知道了，你给我好好躺着。”
俞清歌看着离她越来越远的茶几，自己连同整个沙发都飘了起来，漂浮跟在白玉的身后。
“这样不就好了。”
白玉顺利地拿到了热水袋，对着漂浮在半空中抱着沙发的俞清歌说道。
“谢谢。”
俞清歌有些不好意思地说道。
“不客气，毕竟你这么痛大部分还是因为我。”
白玉手指轻点，俞清歌连同沙发又回到了原处。
15、照顾下

白玉见热水已经好了，便将热水袋灌满，用毛巾包好，手掌一推，热水袋便出现在了俞清歌的面前。
“自己拿热水袋放在肚子上捂一下。”
白玉背对着俞清歌说道，眼睛注视着面前的红糖和姜泥，让两者混合在一起，在放入盛有热水的碗中。
俞清歌接过飘浮在她面前的热水袋，缓缓地放在肚子上，一股暖意顿时涌来，整个腹部都暖呼呼的，疼痛也减轻了不少，感觉身体轻松了不少。
不一会，俞清歌又闻到了红糖姜水的味道，转头看去，白玉，已经飘浮在她身边的一碗红糖姜茶朝自己走了归来。
“怎么了，这么看着我？”
白玉将红糖姜茶放在俞清歌面前的茶几上，回头看见俞清歌眼睛红红地望着她，不由疑惑地问道。
“已经很久没有人这么关心我了。”
俞清歌声音闷闷地说道，看着白玉的眼睛也是水汪汪的，她现在心里暖融融的，又有点酸酸的，想哭一样。
“这点小恩小惠就把你打发了，俞清歌你是有多缺爱，以后给我注意点，以你这智商，说不定就要被人骗了，到时候被卖了还要帮人数钱。”
“给我长点心。”
白玉翻了一个白眼，坐在左侧的沙发上对俞清歌数落着，但看到俞清歌脸上开心的笑容，推了推那碗红糖姜茶说道：
“别给我煽情，把红糖姜茶喝了，可能会很烫，自己吹吹。”
“哦。”
俞清歌看着明明比她小了六岁的白玉却像长辈一样教训她，心里有种不一样的感觉。
“啊，好烫。”
俞清歌小心翼翼地端起碗，尝了一口，顿时被烫到了，嘴巴都烫红了。
“不是说了，让你吹吹再喝吗？”
白玉看着俞清歌这倒霉的样子无语道。
俞清歌吸取教训小心地吹了吹，慢慢地喝了起来，甜甜的，又有点辣味，但她觉得更多的是甜味，眯着眼睛很快便把一碗红糖姜茶喝完了。
“还要吗？”
白玉见俞清歌喝完不由地问道。
“还要一碗。”
俞清歌摸着肚子上的热水袋，感受着胃里的暖意，觉得她还可以再喝一碗。
“等一

下。”
白玉起身又去给俞清歌倒了一碗。
“白玉，我们是朋友吧？”
俞清歌抿了一小口红糖姜茶，突然问道。
话一出口，俞清歌的心不由地紧张了起来，白玉会怎么说，会否定吗？
“嗯。”
白玉听后，没有特别的反应，只是淡淡地点了点头。
朋友，应该算是吧。
白玉用余光撇了一眼因为她承认她们是朋友而高兴的俞清歌，心里觉得俞清歌似乎有点傻，她们是朋友这件事很让她高兴吗？
嘛，好像这样也没什么不好的地方。
俞清歌喝完两碗红糖姜茶，感觉好多了，不再像之前那么痛了，就是腰那边有些算，没有多少力气。
“喝完出去晒太阳。”
白玉不由地提醒道，“对了，你让人买只大公鸡炖来吃了，小说里不是说可以补阳气吗，你吃了试试看。”
“不用了，我觉得我没事了。”
俞清歌感觉自己没有什么多大的问题了，出去晒晒太阳就可以了。
“买。”
白玉不为所动地看着俞清歌说道。
在白玉冷漠的目光下，俞清歌还是打电话给了王千乐，让她带一只大公鸡过来。
接到电话的王千乐是懵的，她已经闲了很久了，都在找兼职做了，本来以为俞清歌是找她有什么事情，可以出工了，但没想到她第一件事情就是去买大公鸡。
王千乐也只能去农贸市场溜达一圈，顺便给自己买点菜。
当王千乐带着大公鸡上门时，俞清歌正坐在院子里晒着太阳，手里拿着针线，一副岁月静好的样子。
俞清歌在家都是这样吗，这就有点像退休老人一样呢，王千乐心里想道。
“谢谢。”
俞清歌看着王千乐手里已经宰杀好的的公鸡，将准备好的钱递给王千乐。
“没事，清歌姐，下次有事再叫我。”
王千乐收下钱说道，她现在已经清楚她的工作定位了，俞清歌没事的时候，她就是送快递的，可能也送不了几次，她还是去找份兼职吧。
不过俞清歌居然将那人的灵位设在家里了，自己还供奉着那人，王千乐觉得俞清歌做到这份上真的很让人佩服。
王千乐走后，俞清歌将公鸡从袋子里拿了出来，开始炖鸡。
“

我来剁。”
白玉看着俞清歌拿着刀要剁鸡块时，出声道，救俞清歌现在这一副没劲的样子，要弄到什么时候去。
俞清歌站在一旁看着白玉很是干净利落地剁好鸡块，洗干净，过水，然后再交给了自己。
这一过程中俞清歌一直静静地看着白玉，也许这就是命运吧，让她能遇见白玉。
虽然她这么想对白玉很抱歉，但她真的谢谢白玉能陪在她身边。
“我不知道味道，你自己弄。”
白玉基本将公鸡收拾完，把放调料的事情丢给了俞清歌。
“等一下，我给你盛一碗放在香案上，我们一起吃好不好？
俞清歌连忙回过神，接过勺子，尝了一口说道，她想和白玉一起吃。
“好。”
白玉也不是扫兴的人，直接同意了。
“嘟，嘟嘟，嘟嘟……”
这时俞清歌的手机响了起来，白玉替俞清歌将手机拿过来，“俞清歌，你的电话。”
俞清歌盖好盖子，接过手机，看到来电人是她的经纪人。
“喂，陈姐。”
陈燕一边打电话，一边挑选着手里的节目，这些节目都挺不错，可以让俞清歌的名气再上一层。
“喂，清歌吗，我这里有几个综艺节目，我看着都挺好的，明天我带过来让你看看，还有最近几天有几场商业活动，还有慈善晚会需要你参加。”
陈燕没有废话直接开门见山。
“陈姐，一个月的时间还没过，最近我不舒服，商业活动我就不去了，慈善晚会我直接捐就好了，不用去。”
俞清歌不想和那群人打交道，现在在家里安安静静挺好。
“清歌，你能不能不要任性，没有曝光度，你很快就会被人忘记的。”
陈燕忽然觉得自己给俞清歌放这么长的假是个错误，现在俞清歌彻底缩在家里不肯出来了。
“我还有假期，假期没有结束。”俞清歌固执地说道。
“那清歌你休息了这么长时间也够了吧。”
陈燕语气不由地放缓了一些，俞清歌固执起来，她明天别想见到俞清歌。
俞清歌觉得还没有休够，刚想说时，手机被白玉抢走了。
“喂。”
冰冷的声音从手里传了出来，让陈燕冷不丁打了一个哆嗦，这是谁的声音，

怎么这么冷。
“俞清歌说了假期还没结束，你听不懂吗，她最近不舒服，参加不了活动，你没听到吗，你们公司都这么黑心的吗，要去自己去 。”
“别再打电话来了。”
白玉说完直接把手机关机了，扔在一旁，看向俞清歌说道：“理她干什么，不用和她废话。”
陈燕看着手里被挂掉的电话，有些被气道：“这是谁啊，俞清歌什么时候认识这么一个人了？”
再次打电话过去时，果然打不通了，陈燕脸色发黑地看着手里的手机。
算了，明天直接过去找俞清歌再说。
“白玉，你和人说话了。”
俞清歌惊愕地看着白玉说道。
“俞清歌是不是傻，你不是人吗，我不是一直在和你说话。”
白玉像看傻子一样看着俞清歌。
“我以为你只能和我说话。”
俞清歌收起了惊讶的表情，原来白玉还能和其他人说话啊。
“你想多了，我不止能和其他人说话，还能让其他人看见我。”
白玉淡淡地说道。
“白玉，你还是不要让其他人看见的好，要是被发现就不好了。”
俞清歌担心地说道，要是白玉被人抓走就不好了。
“废话，我怎么可能这么傻。”
白玉不屑道，她怎么可能在其他人面前出现，要是引起混乱怎么办。
俞清歌见白玉有自己的打算也不多说了，便去看鸡肉熟了没有。
俞清歌拿着装了满满一碗鸡肉放在香案上，再把自己的那一份盛了出来。
“怎么样，好吃吗？”
俞清歌喝了一口汤，看着白玉正在咬着鸡腿吃。
“不错。”
白玉觉得味道真的挺不错的，又对看着她的俞清道说道：“不要老看着我，自己多吃点，吃完再去给我去晒太阳。”
“这几天只要有太阳就给我去晒。”
这个俞清歌没事总喜欢看着她，她有这么好看吗？
“好。”
俞清歌笑着吃了一块鸡肉说道，真的挺好吃的。
当第二天，陈燕来到别墅的时候，和之前王千乐看到的一模一样。
俞清歌真的在开始养老了。
陈燕看着俞清歌现在安详的状态，不由地头疼，俞清歌真的是她手下最没争取心的艺人了，其他一人都想走各种途径拿到好资源，而俞清歌呢，送到她面前，看也不看一眼。
这个世界还真是不公平。
陈燕这些想着，一边走向俞清歌。
16、经纪人来袭

“清歌，你倒是过得挺悠闲的。”
陈燕将手里的包放在石桌上，自己坐在俞清歌对面的石凳上，看着俞清歌手里收拾的衣服，笑道：“又是在给你外婆做衣服。”
“嗯。”
俞清歌点了点头，偷偷瞥了一眼白玉，发现白玉坐在树干上依旧在和树叶较劲，没有太理会她这里，只是偶尔看陈燕一眼。
白玉看着下面所谓俞清歌的经纪人，三十五六岁的样子，一副很精明干练的样子，其他没有什么特别的，便不再注意了，反正她就在这里，发生什么事情，她也能立刻知道。
“昨天挂我电话的是谁，说话怎么这么不客气，你说你生病了 ，我怎么没看出来。”
陈燕看着俞清歌红润的脸旁，没有看出什么来不舒服的地方，看着俞清歌这么青春靓丽，想想自己，她心里不免有些羡慕嫉妒。
“她是朋友，很好的朋友。”
俞清歌看着坐在树干的白玉对陈燕说道。
“朋友，你什么时候有的朋友，我怎么不知道？”
陈燕惊讶地说道。
俞清歌一直都是一个人，她哪来的朋友。
“你不用知道。”
俞清歌摇头道。
“算了，我也不是很想知道。”
陈燕也没有打破沙锅问到底，只要不是交了男朋友就行。
“清歌，还是我们去客厅聊聊吧，这里太晒了。”
陈燕坐了一会，就感觉头顶暖烘烘的，她今天穿的衣服是黑色的吸热，不过俞清歌她不热吗，还穿着毛衣。
“好，那我们去客厅聊吧。”
俞清歌从善如流道，将已经做了一半的衣服小心叠好放在篮子里，朝白玉的方向看了一眼，白玉心领神会地从树上下来了。
而陈燕从石桌上拿起包，丝毫没有觉得她后面多了什么，跟着俞清歌走进别墅。
进屋后，俞清歌倒了一杯水放在陈燕的面前。
“俞清歌，你还把人家的灵位搬进家里了。”
陈燕喝了一口水，注意到了客厅里的香案，差点没把嘴里的水吐出来，这俞清歌做得也太彻底了吧。
“俞清歌，你还真的是好人啊。”
陈燕眼神怪异地看着俞清歌说道。

俞清歌对于陈燕说自己是好人，没有特别的反应，她想怎么认为便怎么认为吧。
“不过，这小姑娘长得还挺漂亮的，交给我，我保她进娱乐圈肯定能火，就是可惜了。”
陈燕看着白玉的遗照一副可惜的样子。
白玉听到这话，脸上不由地露出了冷笑，谁稀罕进娱乐圈，还交给你，你哪来那么大的脸。
“陈姐，不要这么说，她不喜欢的。”
俞清歌看着坐在她旁边的一脸不屑的白玉，不由地提醒着陈燕。
“你怎么知道，她还能听见不成。”
陈燕嗤笑道，她觉得在俞清歌小题大做。
俞清歌默默地看了一眼旁边的白玉，她还真能听见。
白玉没有理睬陈燕的话，只是面无表情地看着对方，要是她现在现形，说不定能让这个经纪人吓晕过去。
“好了，不和你说这些了，我是来和你谈工作的。”
陈燕不再纠结于俞清歌在家里设陌生人的灵位了，她想这么做就这么做吧。
“这是最近四个比较火的综艺节目，你看看，你想选哪一个？”
陈燕从包里拿出四份合约，一屁股坐在白玉正坐在的地方，把俞清歌给看懵了。
白玉看着这个经纪人一个屁股就朝她坐了过来，连忙闪开，还好躲得快。
“没看到有人坐着吗？”
白玉面无表情地说道，伸手拔了一根陈燕的头发，算是报仇了，又飘到小沙发上坐着。
“清歌，你这么看着我干什么？”
陈燕摸了摸头发，感觉有人拔她头发一样，但看到俞清歌惊愕地看着自己，疑惑地问道。
“陈姐，那个沙发不能坐，你就坐在这里好了。”
俞清歌生怕陈燕又去坐到白玉的位置上，指着那小沙发，不由地说道。
“为什么不能坐？”
陈燕好奇地问道，她也没坐上去啊，为什么要这么看着她。
俞清歌说道：“就是不能坐。”
“不坐就不坐，你看看这几份合约，我觉得这户外运动的真人秀比较适合你，能让观众更了解你，公司培养你不容易，你不要任性，你参加了这其中的一档综艺节目，你也能少参加商业活动。”
陈燕觉得和俞清歌说话有点累，也不管那沙发不沙发了，她是来让俞

清歌选一档综艺节目的，苦口婆心地劝道。
俞清歌接过合约仔细地看了一下，每份合约都附带着介绍，陈燕说的户外运动的真人秀活动她和白玉一起看过，挺有趣的。
白玉也凑过来看了一下，俞清歌便将合约都摊开来，让白玉一起看。
俞清歌知道自己拒绝不了，也没有什么喜欢不喜欢的。
陈燕奇怪地看着俞清歌的动作，俞清歌这是在干什么，点到谁就是谁吗？
白玉看完所有的合约后，都是最近比较火的节目，满足了一下好奇心之后，便没有多大的兴趣了。
“这是你的综艺节目，你自己选，看我做什么。”
白玉见俞清歌眼神示意自己，不由地说道。
“那就陈姐说的这一份吧。”
俞清歌见白玉也没有感兴趣的，便听陈燕的建议了。
“听我的，没错，签完合约，我再和你说说其他的事情。”
陈燕见俞清歌这么听话，脸上露出了笑容，将笔递给俞清歌让她签字。
“你看看再签。”
白玉看不惯陈燕催促着俞清歌直接签名，在一旁说道。
“好。”
俞清歌拿起合约开始看了起来，而陈燕则在旁边愣愣地看着白玉。
不是说好的吗，怎么还看起来了。
“公司都看过了，你直接签字就可以了，我们又不会害你。”
陈燕觉得俞清歌她变了，以前都是直接签字的。
“俞清歌，这节目有组cp的习惯。”
白玉忽然说道。
“陈姐，加上一条，我不和其他成员组cp。”
俞清歌听后，很是直接地对陈燕说道。
“组cp就是一个噱头而已，大家都知道是假的，你不用在意。”
陈燕觉得这一点无所谓，可以不加。
“不加，就不签。”
俞清歌一步不让地看着陈燕说道。
“好，好，加就加。”
陈燕没有办法说道，她本来可以拿违约来威胁俞清歌，但想想还是算了，反正加这一条也不是什么大事，毕竟俞清歌现在很红，还是和和气气赚钱好了。
“还有没有问题，有，就一起提出来。”
陈燕叹了一口气说道。
“还有我不会穿太暴露的衣服，不会和人有亲近的行为。”
俞清歌想了想之前她看过的几期节目

道。
陈燕听后，脸有点黑，“你是不是还想穿着你那一身黑过去参加节目啊。”
“可以吗？”
俞清歌觉得还是穿自己的衣服比较合适。
“你觉得呢？”
陈燕反问道，“你洁身自好是好事，可是你每次都穿着一身黑的衣服，不觉得腻吗，公司给你提供了那么多衣服，你一次都没穿过。”
“太漏。”
俞清歌平静地说道。
“算了，和你说了快两年了，也没见你改过。”
陈燕无奈地说道，“这些我会和节目组提的，改好了我再送过来，让你签字。”
陈燕她妥协了。
“行。”
俞清歌没有意见。
白玉看着陈燕被俞清歌逼成这个样子，不由地笑出了声。
“你经纪人的脸都被你气黑了。”
俞清歌笑了笑，没有说什么。
在这之前，她的经纪人可没有这么好说话，会直接用违约来威胁她。
记得有一次，她刚出道的时候，公司让她参加一个商业活动，给她的服装很暴露，她没有接受，直接用违约威胁的她，她依旧没有接受，她报警了。
唯独这件事她不能接受，她不想和她的生母一样被人说是狐狸精。
那一次，闹得有点大，本来以为她要被雪藏的，但公司改变了套路，没有再强求她穿暴露的衣服，只让她接了更多的广告和商业活动。
“除了我刚才和你说的综艺节目之外，我还要跟你说一些事情。”
陈燕看着俞清歌顿了顿，继续说道：“你可以不参加我之前和你说的商业活动，但是慈善义卖活动你肯定是要参加的。”
“许多大牌明星都会参加，还有一些商界的人也会参加，是一个曝光的好机会。”
“没兴趣，我把钱给你，陈姐，你替我去捐吧。”
俞清歌没有兴趣地摇了摇头，那样的场合太闹了，她不想去。
“俞清歌，刚才你提的那些条件我都答应了，就是去看看，举个牌子，和其他明星说说话，拍一下照片而已。”
陈燕的语气不由地重了一些。
“你可是签了合同的，不能拒绝公司安排的活动。”
陈燕忍不住地再次威胁了起来。
“那我们解约吧。”
俞清歌觉得就这样解约也挺好的，

她赚的钱够花了，可以和白玉一起去别的地方旅游。
想到这里，俞清歌笑着看向了白玉。
白玉奇怪地看着俞清歌脸上的笑容，为什么要要对着她笑，这是在问她这个决定怎么样吗？
“嗯，你要是觉得不开心，解约就解约吧。”
陈燕没有预料到俞清歌这么果断地说了出来，连忙劝了起来，如今的俞清歌的名气可是如日中天。
“那可是八千万的违约金，你想把自己赚来的钱都填进去吗？”
白玉听到这个数字不由地皱起了眉头，这违约金太多了。
“是五千万，我已经干满了三年，还剩五年。”
俞清歌纠正道。
陈燕看着俞清歌坚定的样子，不信邪地再次问道：“你真的想好了？”
“嗯，我想好了。”
俞清歌很是认真地说道。
“你等会。”
陈燕拿着手机走出了门口，找电话给上层说一下俞清歌的事情。
白玉见陈燕去外面打电话，看着俞清歌说道：“要我去听听她说些什么吗？”
“不用了，大概我也能猜到，陈姐应该是和公司里的人说我要解约的事情。”
俞清歌摇了摇头说道。
“五千万也不少了。”
白玉随意地说道。
“没事的，白玉，我还有一些钱够我们用的，我能养你的。”
俞清歌笑着说道。
“谁要你养我，改天你带我去赌石的地方，把你的违约金赚回来。”
白玉一脸傲娇地说道。
“那白玉有想要的东西就告诉我，我帮你买，我们是朋友。”
俞清歌没有在意白玉说的赌石，她觉得自己还是养得起白玉的。
陈燕打完电话从外面回来，看见俞清歌对着那小沙发满脸笑容，眼睛一直看着那小沙发，就像有人坐在那沙发上。
想到这里，陈燕莫名地觉得俞清歌有点诡异，明明那小沙发看上去没有问题，但是不让人坐，现在俞清歌又对着这小沙发满脸笑容地看着，眼神没有一丝的波动，令陈燕心里有点毛骨悚然。
此时的俞清歌和白玉睁互相对视着，有种在比赛谁先眨眼的意思。
最后还是白玉先开口了，“你经纪人回来了，不要再看我了。”
“我没有什么好看的。”
白玉被俞清

歌看得有点暴躁了。
“陈姐，你回来了。”
俞清歌慢慢地转过头，看向陈燕，一脸平淡地说道。
俞清歌一直看着白玉，只是想白玉觉得她是真诚的。
陈燕现在百分之八十觉得俞清歌心理有点问题，以前还是发呆，现在升级了，开始笑着发呆了。
“你一直看着这小沙发干什么？”
陈燕忍不住问了出来。
“我在想要是解约了，我可以去旅游了。”
俞清歌不由地遐想道。
“解约是不可能解约的。”
提到解约，陈燕瞬间被转移了注意力，刚才她去打电话给公司的人，和她一样觉得现在就和俞清歌解约有点亏了，必须要稳住俞清歌。
“清歌，你是不是已经找好下家了？”
陈燕不由地试探道。
“没有，我打算退出娱乐圈了。”
俞清歌说道。
陈燕听后连忙说道：“清歌啊，你还年轻，你才二十五岁，你还有更高的成就，你想想你粉丝，他们要是知道了多伤心。”
“我不需要更高的成就，我喜欢平静的生活，至于粉丝他们会很快就会忘记我的。”
俞清歌没有被陈燕轻易说动。
“那慈善晚会我们就不参加了怎么样，就参加那档综艺节目了，以后也不让你随便参加商业活动，让你自己挑选，你要退圈之前，是不是先办场演唱会告别一下。”
“毕竟那些粉丝中是有真心喜欢你的歌的。”
陈燕见俞清歌有点动摇，不由地顺着往下说。
“你这经纪人脸可真会变，刚才还威胁你，现在态度又这么好。”
白玉不屑地说道，“说到粉丝，那些变态粉丝骚扰你的时候，就你这经纪人肯定没有好好当一回事过。”
俞清歌对此已经见惯了，娱乐圈比较混乱，她能做的就是不和任何人打交道而已，想了想陈燕的话，还是答应了下来。
17、跟踪

陈燕暂时劝住俞清歌之后，没有多留，便离开了，先去把综艺节目确定了下来再说。
“你签约的公司里的人是不是傻，以你现在的流量，不好好哄着着，偏要干这种杀鸡取卵的事情。”
白玉觉得俞清歌的所属的经纪公司有问题，不好好经营俞清歌的人气，拉拢俞清歌，一个劲地逼着俞清歌赚钱。
“以前公司里有很多一红了的就离开的人，所以现在公司有点怕了，对我这种不听话的，还有一些想跳槽的人尽可能压榨，不能到最后人财两失。”
俞清歌对于公司这么做的原因也是知道的，这种事情她已经见惯了。
“啧。”
白玉不由地咋舌道：“你们公司就不怕反弹吗，这种情况明显是公司的策略有问题，不好好改革，一门心思捞钱，你们公司挺贪的。”
白玉对俞清歌这个公司很是无感，不过想到刚才那经纪人说的话，不由地问道：“你真的听你经纪人的话，给你的粉丝办一场退圈的演唱会吗？”
“嗯。”
俞清歌点了点头，“陈姐说的没错，虽然我的粉丝里面大多数不是为了我的歌来的，但还是有一些人喜欢我的歌，总要谢谢他们支持我的。”
“那你小心了，我觉得你那公司可能没有那么容易放过你。”
白玉可不觉得俞清歌的公司会那么爽快就把俞清歌放走。
“我会注意的。”
俞清歌自然明白自己所属的公司是什么样的，即使真遇到了什么，想到这里，俞清歌笑着看向了白玉。
“白玉，你会帮我的吧？”
“做梦，我不是你的哆啦A梦，才不会什么都帮你。”
白玉打破了俞清歌的幻想，一脸无情地说道。
白玉帮了她这么多次，俞清歌当然知道白玉是在嘴硬，但还有有点伤心，她这么说也只是想得到白玉的支持，证明自己不是一个人。
“毕竟我们是朋友，偶尔帮你一下还是可以的。”白玉看着俞清歌落寞的眼神，抱着双手状似无意地说道。
“白玉。”
俞清歌眼里的悲伤瞬间不见，满脸欢喜地看着白玉。
“不要得寸进尺，朋友也是有界限

的，我帮你主要还是为了香，你别误会，最可靠的还是你自己。”
白玉看着笑得像花一样的俞清歌，冷脸抽了一下，补充道：“俞清歌，你给我硬气一点，不要把自己整得跟白莲花似的，要像霸王花一样，靠别人是靠不住的。”
“好像霸王花对你难度太大了，至少也给我是个带刺的玫瑰。”
“嗯，我知道。”
俞清歌自动忽略了白玉恶劣的语气，笑盈盈地看着白玉。
“对了，说到香，要是去参加综艺节目了，不是没有时间给你烧香了。”
俞清歌忽然想道。
被俞清歌的这么一说，白玉也想到了，这确实是个麻烦。
“我把香炉一起带过去吧，这样就好了。”
俞清歌想道。
“能带吗？”
白玉皱了皱眉，停香是不可能的，这关乎到她的实力，不过俞清歌参加综艺节目带着香炉去，被别人看见，不会觉得她奇怪吗？
“别人会觉得你奇怪的。”
“没关系，我不在乎。”
俞清歌坦然地说道。
“随便你。”
白玉傲娇地扭过头，“我可以再偶尔帮你一下。”
但白玉的心里却对俞清歌的防线一降再降。
“那就先谢谢了。”
俞清歌微笑道。
白玉有时候真的像小孩子一样呢。
在医院已经躺了五六天的秦延摸了摸只长了一点点的头发，心情更加地不愉快了。
这几天，他越想越不对劲，他怎么可能肾寒，还马上风，那股刺骨的寒冷真的是因为肾寒吗，他之前玩过更荒唐的，也没有这样啊，进医院之前他也只是草草了事而已。
怎么会变成这样的，秦延想不通。
难道是他那妹妹藏起来的人做的，他出现问题也是从那时候开始的，秦延越是想越是怀疑俞清歌那里，脸色变得更加阴郁了。
如果真是的话，他之前的想法可以推翻来，他要让害他的人生不如死。
他现在出够了风头，所有人都认为他是个癞头，认为他作风糜烂，被人看笑话，被他爸骂，医院里人看他奇怪的表情。
还有网上那些评论，和他一样的富二代们对他的嘲笑，秦延恨得牙齿痒痒。
“可恶。”
秦延越想越气，愤怒地将手里的手机摔到

地上。
“啪!”
又坏了一个。
一旁的护工可惜地看着地上的手机，多好的手机啊，给他多好，不由地问道：“秦先生，你这手机还要吗？”
“滚!”
秦延脸色极其难看对护工吼道。
护工听后，习以为常地走出了病房，他被秦延发脾气也不是一次两次了，就当没听见好了。
秦延目光冰冷看着地上摔坏手机，查，一定要把那人查出来，他不信没有人在搞他。
刘鹏作为一名私家侦探在圈子里还是很有名的，他最擅长查婚内出轨，男女关系了，而且得到的钱也多。
“查和俞清歌关系亲密的人吗？”
刘鹏听到顾客这样的要求，沉默了一会，才说道：“俞清歌这样的明星，住的地方安保工作可是一流的水平，对跟踪有防备，跟她有点困难，还有她的粉丝疯狂程度你也是知道的，又有点危险。”
“三倍的佣金。”
手机的另一头开口道。
“难度稍微下降了一下。”
刘鹏嘴角上扬，搓了搓手指说道。
这是来大生意了。
“五倍。”
“你要是找不到的话，你拿不到一分钱。”
对面的人冷道。
“当然，到时候等我消息。”
刘鹏笑开了花，这种钱最好赚了。
不过这个人对俞清歌还真是执着，上次一个找他要俞清歌的地址，他就收了两万块钱，也正好派上用场。
接下活后，刘鹏就开始了行动，先去澄湖山别墅区踩踩点。
刘鹏这次为了混进别墅区可是费了很大的功夫，上一次他混进来，安保虽然严，还没有像现在这样啊。
被举报过一次的安保，再一次让人溜了进来。
刘鹏装作是业主在别墅区里散步，在路过俞清歌的别墅时，放慢了脚步，四处找着可以隐藏的地方。
在院子里晒太阳的俞清歌依旧如之前一样，专心致志地做着衣服。
俞清歌可能感觉不到，白玉却一眼就发现刘鹏的存在，发现对方正躲在一片绿化地披着绿草皮拿着摄像机正在偷窥，白玉看了他们之间的距离。
有点远了，不好直接教训了。
“俞清歌，有人在那片绿化偷窥你。”
白玉对着俞清歌说道。
俞清歌没有多问，直接打电

话给安保的人。
刘鹏从摄像机里看到俞清歌就坐在那拿着针线做衣服，有些好奇了起来，是做给谁的，这种亲手做的衣服不是给自己的，就是给亲近的人，或许可以从衣服上做做手脚。
安保的人接到电话很迅速地就出现了，保安他们被气炸了，刚被投诉一次，怎么又被溜进来了。
刘鹏忽然觉得有点不对劲了，起先以为那些保安只是来巡视一下而已，但现在朝他越来越近了。
“伪装得挺好啊。”
一个保安一把掀开刘鹏身上的草地皮脸色不善地看着刘鹏。
“嘿嘿。”
刘鹏一脸谄笑地看着面前的保安。
“拖他走，我们送他去派出所。”
几个保安眼神很不善地看着刘鹏。
刘鹏听到后，撒腿就跑。
他们这一行，别的可以不行，跑步一定要快。
“别跑。”
保安们跟在刘鹏后面跑着。
刘鹏路过俞清歌的别墅时，随手扔了几个摄像头，这种属于广撒网，碰运气，主要还是他之前找好的位置，那里微型摄像头可以清楚看到有哪些人进入俞清歌别墅。
18、白玉生气

刘鹏的想法是好的，但他所做的一切都在白玉的眼皮子底下。
白玉冷笑地看着地上的几个摄像头, 装备还挺多, 既然保安追不上, 她来帮他们一下。
正当刘鹏快速奔跑的时候，突然脚被绊了一下, 跌倒在地上，鼻子都磕出血了，还在地上打了几个滚。
“快, 他摔倒了。”
后面跟着的保安看见后, 大喜，连忙加快速度, 冲到刘鹏的身边, 几个人压着刘鹏，不让刘鹏有逃跑的机会。
“放开我，我不跑了，我就是一个狗仔而已。”
刘鹏被抓得难受，连忙求饶道。
“不许动, 到了警察局跟警察说去。”
保安们丝毫没有因为刘鹏的服软而放松, 反而对刘鹏的态度更恶劣了, 就是因为刘鹏，他们的奖金可能要泡汤了。
“俞小姐，抱歉，这是我们的失误，我们马上就把他送进警察局, 下次一定不会让人再打扰到俞小姐的。”
保安队长对着俞清歌道歉道，态度极其好，真希望俞清歌不举报他们。
“麻烦你们了，这个就当做证据吧。”
通过白玉的提醒，俞清歌把地上的摄像头捡起来递给保安队长。
“放心吧，俞小姐，我们肯定向警察如实举报。”
保安队长见俞清歌好像没有投诉他们的意思，眼里一喜，立马保证道。
不远处的刘鹏流着鼻血看着自己扔出去的摄像头转眼就被发现了，一时有点郁闷，还好还有一个被他隐藏起来的。
这次进警察局估计最多拘留几天，他怎么就被绊倒了，他也看见能绊倒的东西啊。
“看什么看，你个败类，偷窥狂。”
保安队长狠狠地拍了几下刘鹏的脑袋，和其他保安一起压着刘鹏离开。
“队长，那个是俞清歌哎!”
几个年轻保安忍不住回头看俞清歌，俞清歌对他们的吸引力有点大。
“我们能去要签名吗？”
“滚，你们想什么呢，我们除了坚守岗位，不能骚扰业主，你们忘记了吗，小心被投诉，你们要是连累了我，非打你们一顿不可，到时候工作丢了别怪我没有提醒你。”
保安队长不客气地说道。
“这位老哥，你在这当保安已经很长

时间了吧，我是狗仔，你有没有见过和俞清歌比较亲密的人啊，比如男人之类的，如果知道的话，告诉我，我给你一万块钱。”
“这是我的名片。”
刘鹏被抓住后也不安分，眼睛转了转，当着其他保安的面对保安队长笑道，配上脸上的鼻血，很是猥琐，还一边艰难地从口袋里拿名片。
他在钓鱼，这些保安里里面总有动心的，只要有人动心了，还怕他得不到关于俞清歌的消息。
“你在想什么虚头巴脑的，别给我打鬼主意，我们这里的保安都是签过合同的。”
保安队长眯着眼睛很是不善地看着刘鹏，猛得又给了刘鹏一巴掌，又警告地看着其他保安，特别是刚来的。
“我可是上有老下有小的，不至于为了一万块钱就把自己的工作丢了，你们我可说不准，到时候要是谁坐牢了，可别说认识我。”
“队长，我们不是那种人，现在工作不好找。”
其他保安纷纷说道。
刘鹏捂着被打的头，心里对这个保安队长恨恨的，下手居然这么重，悄悄打量着地看着那些说不会这么做的保安，有几个眼神好像不那么坚定嘛，心里不由地冷笑了起来。
现在话都是这么说的，可过几天说不定心思就痒痒了，抱着不会发现的侥幸心理，从偶尔想想，到不经意地去跟踪，最后打电话告诉他，这都是有过程的，他不急，鱼总会上勾的。
就算不上钩，他不是还有其他办法吗？
刘鹏在心里暗搓搓地想到。
“俞清歌，你在干什么呢？”
白玉看着俞清歌从屋里拿出一个探头，开始围着别墅附近转圈。
“找找看还有没有摄像头，这个人好像是专业的，以前我被经常跟踪，这些套路都知道一点，说不定那个人在其他地方也装过。”
俞清歌拿着探测器，仔细地探测着，不放过任何一个角落。
最主要的原因还是因为俞清歌不放心白玉，她怕白玉因为这样而被发现。
“白玉你现在不要用你的能力，说不定就有摄像头在对着我们，被发现到异常就不好了。”
俞清歌忽然想到，对白玉提醒道。
“怎么有那么多恶心的存在!”
白玉听俞清歌这么说后，不由地暴

躁了起来，再看俞清歌这熟练的架势，肯定没少被跟踪，心里更火了。
“下一次再遇见，我不会再这么简单地放过这些偷窥狂。”
“白玉，不要太生气了，把他们抓住就好了。”
俞清歌一边探侧一边安慰道。
“那还不够，只抓住他们太便宜他们了，一定要给一个深刻的教训，让他们不敢再过来。”
白玉眼里闪过一道寒光。
俞清歌听着白玉话语中的戾气，连忙说道：“那我们像对付秦延那样对付他们就可以了，不要用阴气，次数多了，会让人察觉的。”
“有什么好怕的，我都是鬼了，为什么要这么畏首畏尾，扭扭捏捏的，我想怎么做就怎么做，他们能我怎么样。”
白玉一脸傲气地说道。
“白玉，你不能无法无天的，你这样一般都是没有好下场的，听话，不然我就不给你烧香了。”
白玉一意孤行让俞清歌有点犯难，用最软弱的口气对着白玉说着威胁的话语。
俞清歌说完之后，怕白玉暴怒，还一脸小心翼翼地看着白玉。
“俞清歌，你居然为了外人威胁我，俞清歌你真是死性不改，你这个白莲花!”
白玉对着俞清歌怒道，居然敢威胁她，是她这几天对俞清歌太好了吗，让她居然敢这样对她了。
“俞清歌，不要以为你可以用烧香威胁我，信不信我……”
“滴滴滴滴滴滴滴滴……”
这时探侧器的警报声响了起来，白玉也停下了接下来要说的话，面无表情地看着发出警报声的地方。
俞清歌默默地从石墩的角落里将一个小摄像头拨了出来，掏出里面的内存卡掰断，再把摄像头踩碎，然后扔进垃圾桶里。
做完这一切后，俞清歌慢慢地靠近白玉，直到两人只剩下一拳的距离，目光真切地看着白玉说道：“白玉，我不想看见你受到伤害，我害怕，你是我第一个朋友。”
白玉被俞清歌这样的眼神看得莫名有些心堵，想发怒又怒不起来。
“俞清歌，你……”
白玉你了半天也没有说出一句话来。
“不要因为这些垃圾生气好不好，他们不值得，至少等白玉变得很厉害了，那样就没有人可以伤害白玉了。”
俞清歌用着哄

小孩子的语气，脚步再一次向前踏步，面容柔和地看着白玉，并伸出手握住来白玉冰凉的双手。
“我知道了 。”
白玉一把甩开于清歌的手，转过身声音低沉地说道。
背对着俞清歌的白玉死死地咬着牙齿，她在懊恼自己怎么这么不争气，被俞清歌几句话就说服了，不过区区一个俞清歌而已，凭什么这么管她。
俞清歌没有在意白玉甩开了她的手，而是高兴白玉听了她的话。
白玉吃软不吃硬，她只要好好说，白玉一定会听她话的。
之后，俞清歌又找到了一个摄像头，前后找了十遍才停止，白玉绷着一张脸看着俞清歌不厌其烦地找着，撇了撇嘴，偶尔身上散发着冷气。
虽然白玉被俞清歌哄好了，但意难平。
“好了，别生气了。”
俞清歌觉得找得差不多了，可以回家了，发现白玉冷着一张脸在那里闹别扭，不由地哄道。
和白玉越是相处，俞清歌对白玉越发地亲切，会对着白玉撒娇，会哄白玉，随意地向白玉展示真实的自我，这是其他人看不见的。
在外人眼里，俞清歌除了唱歌的时候抒发一下自己的感情之外哦，其他方面从来都是少言少语，面容淡淡，什么也提不起她的兴趣，从不与人深交，让那些想搭讪俞清歌的人，在俞清歌这里吃了不少的灰。
而现在在白玉的面前，俞清歌的表情丰富多了，也爱笑多了从一开始对白玉的害怕，愧疚，好奇，再到现在这样成为朋友，这也是俞清歌从未想过的。
但这对俞清歌来说并不是坏事。
“我不是小孩子，不要用这种语气糊弄我。”
白玉瞪着俞清歌说道，俞清歌把她当成什么了，自从她附身熊猫玩偶后，俞清歌就变了，变得越发得寸进尺了。
“好。”
要是俞清歌能随意触碰白玉，估计这会她已经上手摸白玉的头，白玉的头发有些微卷，似乎很好摸的样子。
“哼。”
白玉对着俞清歌冷哼了一声，扭头朝着别墅走去。
落在后面的俞清歌笑着看着白玉的背影，如果可以的话，她希望可以牵着白玉的手一起回家，不过也只是想想，有了朋友之后，她变得有点贪心了。
这样就好，太贪心了也不是什么好事。
而已经被拘留起来的刘鹏丝毫不知道他隐藏起来的摄像头被找了出来。
作者有话要说：感谢在2020-04-09 23:45:33~2020-04-11 13:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：26504264、墨白 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
19、惩治

赵安今年二十六岁，是刚应聘澄湖山别墅区的保安的, 还是通过找关系进来的, 工资也就四千多, 勉强糊口。
今天是他第一次上班，没想到就遇到了偷偷混进来的人, 还意外见到了自己的偶像，俞清歌。
赵安看到俞清歌的时候别提多开心了，没想到俞清歌就在这个别墅区里, 刚才他是想去问俞清歌要签名的, 如果可以的话，很合拍就好了。
但有他们保安队长盯着, 赵安没有敢动, 他们队长一，向对他们严格，特别是他们这些新来的。
不过俞清歌真的好漂亮啊，原来在家里也穿一身黑色的，那身段, 那脸, 不愧是娱乐圈有名的美女, 赵安眼馋地不住回头看。
“看什么呢!”
保安队长一个巴掌拍到赵安的头上，瞬间把对方拍回了神。
“合同上明文规定不能骚扰业主，不能泄露业主的信息，把你的眼睛收起来。”
保安队长对赵安喝道。
被保安队长虎视眈眈地盯着，赵安不得不收回眼神。
自从赵安知道俞清歌再这个别墅区后, 巡逻的时候很是积极，但他们只能巡逻公共区域，一些比较重要或者死角的地方，别墅住宅内部一般很少巡逻。
这让赵安郁闷不少，他还想跟俞清歌来场偶遇，聊一聊，如果能拉进关系就更好了，赵安遐想着。
但赵安也只能白日做梦，这几天他连别墅区内部都没进去过，更别提看见俞清歌了。
“这个别墅区的富人真多，明星也有，要是我也有钱就好了。”
和赵安一起搭档的小吕对住在这里的人很是羡慕。
“嗯。”
赵安漫不经心地点了点头，整理着身上的保安服，戴好帽子，拿出镜子照了照，才满意地笑了一下。
“你这是打算干什么去？”
小吕奇怪地看着赵安整理衣服，“跟要去相亲似的。”
赵安说：“我去巡逻。”
小吕说：“我们前一个小时不是去过了吗，上夜班不需要这么频繁地巡礼，我们看好监控室就可以了。”
“你在这儿看着监控室，我再去巡逻一下，我发现之前被抓住的那个狗仔又来了，最近鬼鬼祟祟地在附近转悠，我有点不放

心。”
赵安假装不放心，要再去巡逻一下。
“那狗仔还真是不死心啊。”
小吕对那个狗仔印象比较深刻，血都流成这样了，还不忘挖消息，真是一个敬业的狗仔。
“要是没发现问题就回来吧。”
“好，我走了。”
赵安便拿着手电筒去巡逻去了，先是在公共区域转了好几圈，才慢慢地朝别墅区的内部走去，一路上小心避开摄像头。
此时的俞清歌已经上床休息了，白玉依旧在阳台上修炼着。
赵安小心地来到俞清歌的别墅，站在不远处默默地看着，什么也没看到，黑漆漆的，一点亮光都没有。
“俞清歌这么早就睡了吗？”
赵安偷偷摸摸来到俞清歌的别墅所在地，也是心血来潮，等真正的到了之后，发现什么也没有看到，不禁有些失望。
在阳台上修炼的白玉猛得睁开眼睛，她习惯了俞清歌的精神波动，不代表她习惯了所有人的精神波动。
白玉从阳台上飞出去二十米左右，居高临下地看着站在不远处正踮着脚想从阳台偷看的赵安。
黑暗对白玉不是什么问题，她看得一清二楚，一个年轻保安偷偷摸摸地观察着俞清歌的别墅，眼神的欲望怎么也掩饰不住。
什么时候保安巡逻专门盯着着业主的阳台看了，白玉看着赵安眼里闪过一丝寒意。
又一个恶心的家伙出现了，还是这里的保安，监守自盗啊。
白玉又回到了阳台上，转身看着一眼睡得正香的俞清歌，要把俞清歌喊醒吗，还是直接带着睡着的俞清歌，好像也够不着。
限制她行动这一点真是太让她窝火了。
赵安在俞清歌的别墅附近徘徊着，拿出一个小望远镜对着阳台出偷窥着，并小心翼翼地用手电筒照着，希望能从阳台那厚厚的窗帘缝隙里看出点什么。
赵安幻想着俞清歌在床上曼妙的身姿，嘴唇不由地舔了舔。
乌黑的夜色，一轮明月在控制，不时微风吹过，绿叶随着在天空中飘荡，忽高忽低，最后落在了俞清歌别墅的阳台上，落在了白玉的脚边。
白玉看着脚边的绿叶，灵光一闪，她被气糊涂了，她为什么非要接近那个保安呢，她站在这儿就可以。
白玉翻出俞

清歌做针线的盒子，拿出一盒未开封的针，还有线，冷笑地飞出阳台外，直到三十米处停止。
她拿出数根针，穿好之后，控制着线，将所有针都甩了出去，在夜色的掩护下，飞针飞速地刺入了那保安的屁股中，甚至是菊花中。
“啊!”
赵安疼得尖叫了起来，声音大得把俞清歌都惊醒了。
赵安捂着屁股疼得整个连都扭曲了，望远镜，手电筒早已经不知道丢到哪里去了，只顾着趴在地上哀嚎着，白玉冷笑地看着这一幕，活该，让你偷窥。
白玉手一晃，精神力从线蔓延出去，将所有针都拔了出来，再次往赵安的身上扎，今天白天的气她还没有消呢，正好撞到他手上。
俞清歌惊吓地从床上坐起身，半边睡衣从肩上滑落，露出了白嫩的肌肤，神色紧张地往阳台看去，想第一眼就看到白玉。
“白玉，怎么了？”
“是出什么事情了吗？”
“没事，你继续睡。”
白玉淡淡的声音传来。
俞清歌怎么可能继续睡得着，稍事整理了一下衣服，披了一件衣服就出来了，就看见飘到半空中的白玉手里提着线，脸上扬着恶劣的笑容看着正在下面哀嚎的人。
“白玉，你在干什么？”
俞清歌惊愕地看着白玉。
“啊，哈。”
赵安疼得要死，手往屁股上摸着，看看是什么扎得他，他总感觉是针一样的东西，这大晚上的怎么会有针扎他的屁股，还是谁家养了刺猬偷跑了出来。
好疼啊，赵安都觉得自己的屁股被扎成了骷髅。
白玉看自己俞清歌出来了，直接把线一拉，所有的针再一次从赵安的身体内拔出来，还带着血，白玉嫌恶地看了一眼，直接用精神力毁了这些针连带线，扬成灰。
“俞清歌你回去继续睡，一个偷窥狂而已，我稍微教训了一下。”
白玉心情很好地飞回阳台，手一挥，直接将俞清歌又送回了床上。
刚出来不久就被躺回床上的俞清歌，听白玉说有人偷窥她，俞清歌眼里闪过一丝恐惧和恶心，连忙紧紧了衣服，但看到白玉在自己身边，尔后又稍微放松了下来。
想着白玉刚才那笑容，眼神有些疑虑地问道：“白玉，你对那个人干什

么了，叫得怎么这么惨？”
有白玉看着，俞清歌刚紧张起来的心便又收了回去，但心里对外人的防备更深了，对白玉更加地依赖了，这一会她又担心起白玉有没有暴露她自己。
“放心，就是用针扎几下而已，证据也被我毁了，死不了人的，就是白白浪费了我修炼的时间。”
白玉嘴角上扬道。
“那人还是一个保安，监守自盗，你明天就去投诉他去。”
听到白玉是用针扎人，俞清歌眼睛不由地瞪圆了，她莫名地想起了容嬷嬷扎紫薇的场景。
“好，我知道了，我会去投诉的。”
俞清歌回过神说道，她自然不会让那个保安继续待在别墅区当保安。
当赵安想知道到底是什么扎的他，什么也没有摸到，只是感觉屁股越来越疼了，想要离开时，他看了看俞清歌的别墅，他忽然想到了一个好主意。
现在他这个样子，可以对俞清歌装可怜，博取同情，说不定可以和俞清歌亲密接触。
“俞小姐，救命啊！”
想到这里，赵安又是疼痛又是激动地朝着俞清歌的别墅喊道，以极其变扭的姿势去跨过栅栏，去敲俞清歌的门。
白玉没有想到这个人下线居然这么低，原本还算开心的脸一下变黑了。
“还真是色胆包天呢，都这样呢，还想通过这样来吸引你的注意力。”
“看来我之前给他的教训太轻了，得让他知道一下什么真正的痛苦。”
俞清歌也没想到那个保安居然这么无耻下流，不过看见白玉变得激进了起来，连忙拿起手机打给物业，直接道：“物业吗，你们保安深夜来骚扰我……”
“俞小姐，抱歉，我们马上处理。”
在监控室的小吕接到电话后，一愣，又很快行动了起来，连忙冲出了监控室。
赵安喊了半天，俞清歌就是没出来，不由地恼怒了起来，这个俞清歌怎么这么没有怜悯心，他都这么疼了。
“赵安，跟我走。”
小吕很快速地赶来，看见赵安撅着屁股敲着俞清歌别墅的门，还大喊大叫，立马翻过栅栏，拉住赵安就往外走。
“啊，疼，疼，小吕你干什么!”
赵安生气地对小吕吼道。
“你问我，我问你在干什么，你想

被开除别连累我啊，居然来骚扰业主，队长马上就要来了，你自己跟他说。”
小吕不客气地对着赵安回吼道。
“你在说什么，我受伤了，让俞小姐帮忙一下而已。”
赵安眼神闪烁道。
“还让俞小姐帮忙，这大半夜的你说得出口。”小吕冷笑道。
“之前就跟要相亲似的，原来有这份心哪，我说你怎么这么积极。”
“这里每个业主都会在别墅装一套监控系统，你跟我说没有用。”
这时赵安有点慌了，不由地喊道：“俞清歌，我是你粉丝啊，就是想要一个签名而已。”
小吕连忙捂住赵安的嘴，往外拖，队长可是要他迅速处理好，不给业主添麻烦的。
20、俞清歌的哭

白玉面无表情从阳台上看到那个偷窥者被另一个保安带走，听着走之前那人的叫嚣, 再一次深刻觉得自己下手太软了, 她应该心狠手辣才是。
“白玉。”
俞清歌柔和的声音在白玉身后响起。
白玉冷着脸转过身, 只见俞清歌抱着那熊猫玩偶楚楚可怜地看着她，不由地挑了挑眉。
“俞清歌, 你这是想干什么？”
“白玉，和我一起睡好不好，我有点怕。”
俞清歌抱着手里的玩偶期待地看着白玉, 虽然那偷窥者被带走了, 心里的安全感并没有因此回来，反而有些惴惴不安, 她想让白玉陪陪她。
“做梦。”
白玉看着现在十分诱惑的俞清歌, 又看了看她手里的熊猫玩偶，冷冷地说道。
不能俞清歌一开口她就答应，她才不是这种廉价的存在。
俞清歌听后心里一凉，神色落寞，抱着熊猫玩偶默默地躺回了床上, 背对着白玉, 身影显得有些孤寂。
“麻烦。”
白玉看着这样的俞清歌, 心又堵了起来。
俞清歌抱着玩偶，默默地流着眼泪，泪水都沾湿了玩偶身上的毛。
虽然俞清歌对于偷窥者已经见惯了，但并不意味着她习惯了，只是压抑在心里而已。
“你怎么又哭了, 你刚才不是还好好的吗？”
白玉闷闷的声音从玩偶里传了出来，说完，用玩偶的手碰了碰俞清歌的脸。
“白玉，为什么他们不能放过我，为什么总是打扰我？”
俞清歌猛得抱住玩偶，哭得很是绝望。
白玉的手一顿，又再一次拍在俞清歌的脸上，闷闷地说道：“那你还不让我狠狠教训他们。”
“不能，你会被发现的。”
俞清歌头靠在玩偶的身上哭着说道，俞清歌宁愿自己委屈也不要让白玉有暴露的危险，现在这样的惩罚已经够了。
“白玉你已经为我教训他们过了，我只是忽然想哭了。”
俞清歌抽泣地说道。
“那你哭吧，今晚我可以让你靠一下。”
白玉听后，伸出玩偶的手拥住了俞清歌说道，只是玩偶黑色的眼睛变得更加地幽暗了。
她只是想让俞清歌把情绪宣泄出来而已，才不是可怜她，但白

玉的心里却掀起了波浪。
俞清歌这个女人就这么担心她出事吗，她不知道她和自己在一起也很危险吗，说不定连俞清歌一起灭了。
白玉每次都显得暴躁，激进，但心里很有数，她出事了，俞清歌很有可能会受到她的牵连。
她暴躁只是因为觉得自己还不够厉害而已，未知带来的是巨大的危险啊。
白玉是想脱离俞清歌的，被限制在她周围，将来会有很大的麻烦，如果不限制她的自由，她也不用畏手畏脚了。
“白玉，呜呜……”
俞清歌听白玉这么说，抱着玩偶哭得越来越大声，哭诉者心里的委屈，心中的压抑。
一直哭了很久，似乎要把这些年的委屈都哭出来整个卧室里只剩下俞清歌的哭声。
默默抱着俞清歌白玉忽然想起了第一次见到俞清歌时的场景，也是在哭，到今天为止，她已经见过好几次俞清歌哭泣了，还真是一个哭包。
不知道过了多久，俞清歌哭声慢慢地小了许多，开始哽咽地说着话。
“白玉，你昨天骂我白莲花了，我心里难过，你要跟我道歉。”
俞清歌哭着哭着，就得寸进尺了起来。
俞清歌一直记着白玉骂她的话，她才不是白莲花。
白玉听后，脸色一黑，玩偶人性化的表情让俞清歌哭着哭着就笑了。
“嘻嘻。”
白玉瞧着现在又哭又笑的俞清歌，觉得俞清歌顺杆爬的能力越来越深厚了。
“道歉，我从不道歉。 ”
不知在暗地里道了多少次歉的白玉很是有骨气地说道。
“白玉，你要道歉，呜……”
俞清歌很是幼稚地哭了起来。
“对不起。”
白玉很是嫌弃地推开了趴在她身上的俞清歌，心不甘情不愿地道了一声歉。
“白玉。”
俞清歌没有嫌弃这一声听上去不那么有诚意的道歉，带着泪水的脸上露出了笑容，不顾白玉的阻拦，再次抱住了白玉附身的玩偶，一声又一声地呼唤着白玉的名字。
“白玉，白玉……”
白玉听着这娇声呢喃的呼唤，虽然没有实体，但总感觉自己鸡皮疙瘩都要出来了，这俞清歌还真是有本事，让她一个阿飘感受到了寒意。
“能不能不要老是这么叫我了？”

“白玉～”
俞清歌丝毫没有停止，而是拖着长音抱着玩偶再次叫着，让白玉顿时沉默了。
慢慢地，俞清歌抱着玩偶睡了过去，只是脸上还残留着泪水，白玉不禁用玩偶身上的毛擦了擦，帮俞清歌盖好被子，等回过神后，白玉的动作一下凝滞住了。
自己这是在干什么，忽然变得这么温柔了。
白玉默默地盯着俞清歌现在有点凄美的脸，肯定是被俞清歌的可怜相迷惑住了，刚才自己只是看俞清歌可怜而已。
嗯，就是这样。
白玉这样说服自己后，觉得俞清歌既然睡着了，自己也可以退出去了，但看着俞清歌抱着她附身的玩偶的手，又放弃了这个想法，老老实实地躺着，默默地锻炼精神力。
她只是答应了俞清歌今晚要陪着她的，不能食言。
另一边，赵安被拖回了门卫室，保安队长已经连夜从家里赶回来，看着捂着屁股喊痛的赵安怒上心头，臭骂道：“厉害啊你，居然还会用苦肉计来骚扰业主，你当保安真是屈才了。”
“现在我告诉你，你完了，你被解雇了，收拾好你的东西离开。”
保安队长觉得自己警告了这么多次，这些新来的保安会知趣，没想到居然这么胆大啊。
“队长，我没有，我只是去巡逻而已，不知道被什么扎了，想求俞小姐帮一下忙而已。”
赵安一听自己要被解雇，一下就慌了，他刚找到的工作就这么丢了，回去会被打死的。
“呵，巡逻，你能巡逻到俞小姐的别墅去，还求救，你有对讲机为什么不喊小吕来帮你，你是走不动吗，还是被人捅了一刀。”
保安队长冷笑道，“你什么心思我不知道，你看俞小姐的眼睛都快掉下来了，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
保安队长恨死赵安了，他这个月的奖金又没有了。
“队长，我去的时候他还在扒俞小姐别墅的门，被我抓住了还说只是来问俞小姐要签名。”
小吕在一旁说道。
赵安听后，眼睛瞪着小吕，很是怨毒。
“看什么，人家说的不对吗？”
保安队长狠狠地拍了一下赵安的脑袋，喝道：
“滚去收拾东西去，到了早上就解除合约。”
“队长，饶了我一

次，我再也不敢了。”
赵安不顾屁股上的疼痛抓着保安队长的手哀求道。
“没有用，俞小姐已经投诉你了。”
保安队长甩开了赵安的手说道。
“我就是想签名而已，为什么要投诉我。”
赵安觉得自己很委屈，心里很不甘，对俞清歌开始埋怨了起来。
“呵，大半夜地去问人家要签名。”
小吕在一旁嘲讽道。
赵安听后，脸顿时不好看了，看向小吕的眼神很是愤怒，对方也毫不客气地瞪了回去。
当到了早上的时候，保安队长和物业的人站在一起，解除了与赵安的合同，并让人赶了出去。
物业经理脸色很不好地看着保安队长，“你说说这一个月来发生第几次了，你要让我们的名声彻底被毁了吗？”
“肯定没有下一次了，我保证一定会更严格的。”保安队长连忙保证道。
“等一下，买点水果和我一起去给俞小姐道歉。”物业经理说道。
“好，这是应该的。”
被赶出来的赵安恨恨地看了一眼别墅区，朝着大门吐了一口唾沫，就是看他好欺负而已。
躲在不远处的刘鹏看着一瘸一拐的赵安，觉得似乎有点眼熟。
当然眼熟，刘鹏被抓时，赵安表现得很积极，就是想在俞清歌面前表现一下，哪知人家根本没有注意到他。
刘鹏进拘留所没几天就放出来了，本来想看看他隐藏的摄像机在这几天拍了什么的，哪知道一片黑，当时脸就方了，这情况肯定是被发现了。
居然被发现了，刘鹏觉得自己隐藏得挺好的，不过明星对于这些可能见惯了，说不定有防备也是有可能的。
现在进去就有点难了，刘鹏摸着下巴看着别墅区的大门，再看看这个一脸悲催的赵安，忽然想起了什么。
好像抓他的保安啊，怎么变成这样了，是被赶出来了吗？
“喂，你被赶出来了，是被解雇了？”
刘鹏等赵安走出别墅区的监控范围后，才跟了上去，一脸笑意地看着赵安。
“谁啊，要你管!”
赵安低着头听着这明显嘲笑的话语一下抬起头发火道，当看到是刘鹏后，眼神一愣。
“你被放出来了？”
“对啊，不过你被赶出来了。”
刘鹏笑了起来，这下确定了，这人就是抓住他的保安中的一个，现在应该是犯错被解雇了。
21、同流合污

赵安看着此时出现在这里的刘鹏，不用想就知道刘鹏还没有死心, 嘲讽道：
“你还敢来啊, 当心再被抓起来!”
刘鹏听后笑了笑, 很是不在意赵安的嘲笑，反而拉进了于赵安的距离说道：“做我们这一行, 被抓是常有的事情，但是赚来的钱多啊。”
“可是你嘛，你是没进去, 但以你的工资应该还没有五千块吧, 还没有我随便拍一张照片得来的钱的一半，现在好像又被解雇了吧, 怎么看都是我都比你强。”
说完刘鹏上下打量了一下赵安, 嘴里还啧啧了起来，这副作态让旁人看到了也觉得欠揍。
赵安被解雇之后心情很郁闷，现在又被刘鹏刺激到了，被他像看落水狗一样看着，心里的怒火一下燃烧了起来, 把怨气撒在了刘鹏的身上, 不管不顾地用背包打着刘鹏的头, 不时地用脚踢着。
“死狗仔，你他妈这是什么表情，你就是一条跟在别人后面的一条狗，凭什么说我。”
赵安动作太大，使得屁股又剧烈地疼了起来, 不得不放弃了用脚踢，捂着屁股用手里的背包甩着，嘴里还骂骂咧咧，看着刘鹏被自己打得蹲在了地上，心里有种爽快感。
刘鹏护着头，时不时躲闪着，没有还手的意思，嘴角还露出了一丝笑意。
“你打我很爽吗？”
等差不多了，刘鹏才猛得一把抓住赵安手里的背包，并用劲推了一把赵安，他早就看出来赵安行动不便了，否则赵安怎么可能打的过他。
“啊！”
赵安一屁股坐在地上，顿时哀嚎了起来，比被打的刘鹏看上去还要凄惨。
“原来伤在屁股上啊。”
刘鹏幸灾乐祸地看着捂着屁股直喊的赵安，并当着赵安的面将衣服上的摄像头收好，对着赵安笑道：
“看到了，我身上有摄像头，你刚才打我的画面都录下来了，以你刚才这么殴打我，应该能拘留个十五天左右吧，要是我再弄一个伤残鉴定，似乎能判刑了。”
赵安听后，有些惊慌地看着刘鹏，也顾不上喊疼了，他不想坐牢，说道：“你，你想干什么？”
赵安边说，眼神边飘忽地盯着刘鹏口袋里的摄像头，想抢过来。

“别想了，你是抢不到的。 ”
刘鹏不用想就知道赵安想干什么，有这种想法的他遇到的又不是赵安这样一个，趁着赵安行动不方便，快速地绕到赵安的身后，狠狠地用脚踢了一下。
“嚎!”
剧烈的疼痛顿时涌了上来，赵安趴在地上面容痛苦地捂着屁股，他的屁股实在是受够苦了。
刘鹏居高临下地看着趴在地上的赵安说道： “这一脚是替我报仇的，你刚才打我有多爽，现在就有多痛苦。”
赵安听后仇恨地看着刘鹏，艰难地从地爬起来，“你也踢我了，你要是告我，我也告你，我们属于互殴。”
“你有证据吗？”
刘鹏一脸不屑，又继续说道：“你有钱吗，你有人脉吗，你能请什么好律师和我打官司吗？”
“你要知道这些我都有，下场不好看的一定是你。”
赵安被刘鹏这么一说，眼中的恨意一下消散了，只剩下了惊慌和无措，气势一下就弱了下来，语气服软道：“你也打过我了，我也只有一万块给你，我们私了吧。”
“钱，我不要，我想让你帮我，如果你帮好了，我还可以给你钱，两万。”
赵安图穷匕见地说道。
“帮我查与俞清歌关系亲密的人，只要查到了我就给你两万块。”
说实话赵安是有些心动的，他现在已经没有工作了，这比快钱能支持他一段时间，但是要是答应下来有点对不起俞清歌，他可是俞清歌的粉丝，可是俞清歌又举报了他，一点也不顾及他这个粉丝。
“可是我已经被解雇了，怎么帮你？”
赵安犹犹豫豫地说道。
刘鹏见赵安心动了，便知道赵安也不是个什么好东西了，嘴唇一翘，“我有我的方法，现在不说这个，我们先找一个地方吃个饭，顺便说一下你是怎么被解雇出来的。”
刘鹏也不管赵安答不答应，直接往前走，而赵安犹豫了一会，一瘸一拐地跟了上去。
另一边，物业经理和保安队长提着水果和俞清歌道歉，俞清歌也没有多为难他们，只是让他们不要这么失职了。
“他们还挺有诚意，免除你三个月的物业费。”
白玉懒洋洋地躺在沙发上说道。
“这个别墅区很有名，他们不想砸了

招牌。”
俞清歌一边说，一边将送过来的水果拿出一些放在白玉的灵位前，“白玉，吃水果吗？”
“你都放好了，还问我干什么。”
白玉招手从灵位上拿着一根香蕉吃着，俞清歌见白玉吃了，也拿出一根香蕉吃了起来。
“俞清歌，你靠我这么近，是嫌自己活得不够长吗？”
白玉斜眼看着俞清歌从另一头沙发一点一点挪到她的身边，只剩下一个拳头的距离。
“我总有一天死的，到时候我们就能做伴了。”
俞清歌没有在白玉警告的目光下退缩，反而伸出手试探地碰了碰白玉的脸，指尖像摸到一块冷玉一样，就是质地有点软。
“你想死？”
白玉皱起了眉，看着俞清歌问道。
“不，我只是想随心而已。”
俞清歌见白玉这么问，微笑道，“放心，白玉，我不会自杀，我怕痛，还有我还要养你呢，以后我们还要去旅游呢，在有生之年，我想活得开心点。”
白玉眉头更加皱了起来，这俞清歌哪里出问题了，这话听着怎么那么奇怪呢。
俞清歌看着白玉皱着的眉头伸出手想要抚平，她觉得这样不好看，而白玉默默地看着俞清歌，她还在想俞清歌哪里奇怪。
“有点冷，但是还能接受。”
此时俞清歌抱着白玉，并将脑袋靠在白玉的肩膀上，眯着眼睛，嘴唇微翘。
软软的，虽然有点凉，但抱起来比玩偶舒服多了，心里也很安心。
俞清歌抱玩偶觉得有点腻了，现在想抱抱白玉。
白玉有点愕然地看着趴在自己怀里的俞清歌，她到底在做什么，说了这么多，就为了抱自己吗？
“俞清歌，我发现你越来越大胆了，居然敢这么贴身地抱着我？”
白玉一秒切换为虚幻状态，眯着眼睛看着俞清歌扑倒在沙发上。
俞清歌失去了依靠，连忙坐起身，嘟着嘴用手戳了搓白玉，却什么也没有碰到，不满地看着白玉。
“我们是朋友，我想把你当成人一样，我早就不怕你了，我们可以像正常朋友那样交往。”
“所以，你说的随心就是随意接近我？”
白玉好像有点明白俞清歌刚才话的意思了。
“嗯，我们不应该有距离感，这样不是

真正的朋友，我们可能还要在一起生活一辈子，我想我们还可以成为家人。”
俞清歌将自己的心里话说了出来。
但白玉并不这样认为，她现在已经是阿飘了，她有预感她在俞清歌身边待不长。
“俞清歌，你想这辈子只有我这一个朋友吗？”
白玉看着俞清歌忽然问道。
“有什么不可以吗？”
俞清歌疑惑地看着白玉说道。
白玉又继续问道：“那你不结婚了吗？”
俞清歌摇了摇头，她很久以前就有了决定了，她不会结婚，从小到大的经历，她并不相信所谓的爱情。
白玉听后，眉头又皱了起来，“那你的身边除了我之外，不是没有其他亲近的人了，你就不觉得孤单吗？”
“不会啊，在白玉你没出现之前，我一直都是孤单一个人，没什么亲近的人，只有你一个对我来说足够了。”
俞清歌轻笑道。
白玉沉默了，把原本想劝俞清歌找点除她以外的朋友，以及想告诉俞清歌，自己可能不会一直在她身边，在看到俞清歌脸上笑意，白玉咽回了自己要说的话。
“切，你说的再好听，我也不会让你抱的，到时候你又生病了，还不是我来照顾你，做梦，想都别想，以后不准和我靠太近，否则我冷死你，看你还敢接近我。”
白玉扭过头不看俞清歌，语气冷冷地说道。
“我不怕。”
俞清歌眼神温柔地看着像耍小孩子脾气的白玉，这样的白玉怎么让她怕得起来。
其实有时候白玉比她更加单纯。
“哼 。”
白玉听俞清歌说不怕，嘴角撇了撇，冷哼了一声。
算了，以后的事情以后再说吧。
俞清歌见白玉一直保持着虚幻的状态，也就放弃了抱白玉的想法，她知道白玉是为了她的身体好，也不继续缠着白玉了。
“白玉，我去给你拿一样东西。”
俞清歌站起身对白玉说道。
“什么？”
白玉疑惑道。
俞清歌没有说，直接上楼走近卧室，又很快走了出来，拿着先前一直做着的针线篓子出来。
“白玉，你看这就衣服喜不喜欢？”
俞清歌献宝似的从篓子里拿出一件衣服期待地看着白玉。
白玉一眼就认出了俞清歌手里的衣服，诧异道：“你在为我做衣服？”
作者有话要说：感谢在2020-04-12 13:05:37~2020-04-14 20:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：晋江书虫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：滅柒 14瓶；有鱼抢猫了 9瓶；鹄士 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
22、陈燕再袭

俞清歌手上的衣服是一件假两件衣服，主要部分是黑色的, 两边衣袖套着白色, 背部纹着细细的蓝纹, 看上去有点熟悉，最比较吸引人的是前面胸前处绣着一猫的爪印, 爪印上用金线绣着白玉的名字。
“上面的蓝纹是我根据你修炼的时候那些蓝点绣的，还有这只猫爪印是不是很可爱，白玉你才十九岁, 面相又很嫩, 我觉得可爱一点比较很适合你。”
俞清歌兴致勃勃地向白玉说道。
白玉看着俞清歌手里的衣服，原来不是给她外婆做的, 是给她做的, 想到了之前晚上有时会看见这衣服，俞清歌在她晚上修炼的时候也在做衣服吗，白天也在做，似乎有差不多两个星期了吧。
“还不错。”
白玉扭捏地说了一声。
她还没有享受过有人亲自给她做衣服，只是她怎么穿, 要烧了吗, 要是没有收到, 俞清歌的努力不就白费了。
“白玉，你喜欢就好，我马上烧给你。”
俞清歌说着就要去拿火盆，但白玉喊住了她。
“等一下，俞清歌。”
“怎么了？”
俞清歌疑惑地回头问道。
“至今为止能烧给我的都是用纸做的, 你手里的衣服要是不能烧给我怎么办？”
白玉不想到时候烧了她没有收到，俞清歌一副可怜兮兮地看着她。
“我觉得你还是别烧了。”
俞清歌听到白玉的担心后，觉得这没什么，“要是没收到，那我就用纸再给你做一个，之前我在白事店也看见过有烧纸衣服的，我只是觉得自己做的衣服更真实一点，我要试一下。”
“那你这些天可就白费了。”
白玉对俞清歌提醒道。
“没有白费，至少让我知道了可不可以烧给你，还有你喜不喜欢我做的衣服。”
俞清歌看着白玉笑得很暖。
“随你便。”
白玉眉毛一挑，装作一脸无所谓地说道。
俞清歌将火盆拿出来，放在香案面前，没有一丝纠结的直接将衣服扔了进去，然后拿出打火机点火。
白玉默默地看着火盆里的衣服慢慢地燃烧起来，逐渐地化为灰烬。
“白玉，怎么样，有收到吗？”
俞清歌见火盆里的衣服烧完

了，连忙看向白玉问道。
可是原本在沙发上的白玉已经不见了，俞清歌环顾四周也不见白玉的身影。
“白玉，你是去换衣服了吗？”
俞清歌忽然想道。
“俞清歌。”
白玉的声音在俞清歌的背后响起。
俞清歌连忙转过身，白玉靠在楼梯扶手上，已经换上了俞清歌做给她的衣服，正慵懒地看着她，配上衣服上那猫爪印更像一只猫了，一只又冷酷又可爱的猫。
“很适合你，好看。”
俞清歌对白玉夸道。
“我本来就好看。”
白玉一脸傲娇地说道。
“不过，谢谢了，俞清歌。”
不过白玉傲娇没有多久，避开俞清歌的眼神，轻轻地说了一声谢谢。
“不客气。”
俞清歌笑道。
当陈燕再次来到俞清歌的别墅时，一进门就闻到了一股烟味，捂了捂鼻子说道：“清歌，你这客厅怎么有一股烟味？”
“没什么，只是烧了一东西而已。”
俞清歌没有做太多大解释，如同像之前一样倒了一杯水放在陈燕的面前。
陈燕听后，也没有继续问下去，只是看了一眼那小沙发，还是没看出什么，但也没有坐在上面，而是坐到了俞清歌的身旁，掏出一份文件放在俞清歌的面前。
“这是我和节目组谈好的合约，你说的条件都已经添上去了，你看一下，没有问题就签了吧。”
俞清歌拿起眼前的文件，翻看后，觉得没有什么问题，便签上了名字。
陈燕见此也松了一口气，终于签好字了，她还真怕俞清歌又反悔了。
“好了，清歌，既然已经定了下来，就在微博上发一下消息吧。”
“好。”
俞清歌对这流程很熟悉，拿出手机，在微博上简单地发了一条她要参加综艺节目的消息。
俞清歌的人气不是盖的，刚发了一条，就有几十条的消息出现，都是表示很期待，会去看云云。
陈燕已经习惯了俞清歌这么简洁的介绍，而且俞清歌的粉丝依旧这么积极，她倒不是不能帮俞清歌发，只是那些粉丝似乎很喜欢俞清歌这么高冷的态度，她也便随着俞清歌这么发了。
白玉默默地坐在小沙发上，看了看身上的衣服，和绣在衣服上她的名字

，又看了看正在和陈燕说话的俞清歌。
白玉忽然有种过年穿衣服的欣喜感，又觉得自己有点不争气，怎么就被一件衣服给收买了，但想想之前的日子，好像她不止被俞清歌收买了一次。
刚开始还打算来恐吓俞清歌，现在却和俞清歌做朋友了，白玉觉得自己的意志有点不坚定，但她也不会想要再改回去。
白玉摸着衣服上的绣字，脸上露出了淡淡的微笑。
俞清歌抬起头看向白玉时，对方正百无聊赖地四处看着，不过她怎么在白玉脸上看出了一丝心虚感。
白玉在俞清歌抬起头的时候，连忙收起笑脸，面无表情地四处乱看。
要是让俞清歌知道她就被一件衣服给收买了，俞清歌这个女人一定会笑她的，然后进一步得寸进尺。
最近，俞清歌得寸进尺地太过分了，不能助长她的嚣张气焰。
“具体什么时候日期，我到时候再通知你，公司也会大力宣传你参加这档综艺节目，给你增加热度。”
“清歌，你知道的，公司虽然有些地方对你很苛刻，但是该宣传的时候还是以你为先。”
陈燕回去和公司里的人商量了一下，决定以怀柔的方法对付俞清歌。
俞清歌听后没有什么反应，只是眼神平淡地看着陈燕，“所以，公司需要我做什么？”
在一旁看着的白玉，即使不是娱乐圈的人，也知道俞清歌现在这么红，就算再傻不会这么轻易就让俞清歌走的。
所以这是打算迂回，给俞清歌让礼来留住她吗？
白玉看着陈燕谄媚的笑容想道。
即使知道俞清歌不喜欢绕弯子，但这么直接还是让陈燕一愣。
“清歌，你现在才二十五岁，名气也很大，你就这样退出娱乐圈真的太可惜了，如果你不满意公司的三七分成，现在公司愿意四六分成，而且以后有商业活动，广告之类，你有选择的权利，也可以拒接。”
“这是公司新起的合约你看看。”
陈燕又拿出一份合约给俞清歌，这一次公司对俞清歌迁就了许多，好不容易捧出一个流量这么大的明星，不能才赚了几年钱就放走。
果然和她想的一样，白玉看到陈燕将合同拿出来，嘴角微微上扬，对俞清歌说道：

“俞清歌，你们公司要留下你的决心很大啊，你要答应吗？”
俞清歌对白玉笑着摇了摇头，她没有接过合约，她早就打算好了，便便不会再改变。
“可是上次我们不是说过了，参加完这一季综艺节目，给粉丝办完演唱会就解约吗？”
陈燕脸上的表情一滞，她当时不过为了稳住俞清歌而已，没想到俞清歌还真想这么做啊。
“真的不再想想了？”
陈燕看着俞清歌再一次问道。
但俞清歌脸上没有丝毫的动摇，“不了，我已经决定好了。”
陈燕见此，也没有多余的表情，似乎早已预料到一样，看着俞清歌说道：“清歌，你的固执，公司里的人都知道，所以我们也预料到你会拒接。”
俞清歌听后，眼里闪过一丝惊讶看着陈燕。
“别这么看我，公司毕竟也要赚钱的，因为你当初不配合，所以公司只能拼命地给你安排工作，所以到了这个地步的话，公司也不再要求你许多了。”
“除了这份合约，公司还有一个建议，希望你能办十场演唱会，这对你来说应该能接受吧，其他歌手一般都能办几十场演唱会。”
“还有在这过程中，代言广告之类的你依旧有选择权利去还是不去，十场演唱会办完后，到时候你想解约就解约，也不用付违约金。”
“另外你如果退出娱乐圈后，五年内不得再反悔进入娱乐圈。”
陈燕对俞清歌说出了公司最后的底线。
俞清歌听完后，沉默了一会，公司这么做她也猜到是什么意思，在她退出前，尽可能地捞钱。
白玉听后，冷笑了一声说道： “你们公司为了最后压榨你一下，还是有真够有意思的。”
“好，我答应了。”
俞清歌考虑了许久，最终还是答应了。
就这样好聚好散吧
“好，那就这么说定了。”
陈燕见俞清歌答应了，也松了一口气，她就怕俞清歌执拗不答应。
“清歌，我们也认识这么长时间了，也不希望到时候因为解约的事情，闹得大家脸上都不好看，你放心参加综艺节目，公司也会制定好你的演唱会活动，争取大家都好聚好散。”
陈燕对俞清歌说得很认真。
十场演唱会，这期间有的是时间再慢慢说服俞清歌，实在不行，只能利用俞清歌的名气，带一下新人。
23、再窥上

白玉看着陈燕离开的背影若有所思，她总觉得这里面有问题, 没有多想, 便将她心中的疑虑告诉了俞清歌。
“我总觉得你们公司对你的要求里面有猫腻, 你答应的是不是太欠考虑了？”
“我答应公司的要求，也算是还掉公司最后的一点情分, 不管有没有猫腻，公司还能把我绑起来吗？”
俞清歌轻笑道，似乎不在意公司是不是下了陷阱来坑害她。
公司如果是为了稳住她, 她答应他们的要求何尝不是也在稳住公司, 如果能好聚好散，便是最好的, 但若是到时候真的不愿意让她解约, 只能和公司法庭上见了。
“你心里好像有成算的样子，那我也不操这份心了。”
白玉见俞清歌轻描淡写的样子，似乎有自己的想法，便不再继续说下去了。
如果到时候真的发生什么事了，她不介意附身俞清歌公司的法人, 然后会发生什么, 就看他做的事情有多过份了。
俞清歌知道白玉是在担心自己被坑, 不由地说道：“放心吧，白玉，至少我参加综艺节目这期间，公司不会来为难我的。”
“希望像你说的那样，不要到时候被为难了, 哭得稀里哗啦的，我可不会安慰你。”
白玉眼睛瞟了一眼俞清歌，到时候哭了，别想让她再附身玩偶来哄她。
“我才没有哭成那样。”
俞清歌回想起昨晚的糗事，抱着白玉附身的玩偶哭得好像有点过份了，心里不禁害羞了起来，脸上也染上了一层淡淡的红晕，甚是娇艳。
“呵。”
也不知道是谁昨天晚上抱着她哭得那叫一个可怜。
白玉见此忍不住嗤笑了一声，这让俞清歌的脸更加红了。
“我，我去拿电脑，熟悉一下这档综艺节目的流程。”
俞清歌被白玉那嘲笑的眼神看得有些不自在，有种想着找个地方躲起来，掩饰着内心的羞意，连忙从沙发上站起身去找电脑。
白玉无语地看着俞清歌逃似的离开，能逃到哪里去，没一会，她就感受到了熟悉的拉扯力，白玉没有丝毫抵抗地就被拉走了。
俞清歌在卧室里拿着电脑默默地呼吸了好几次，才脸上不再滚烫了。
“啊!

”
当俞清歌转身想离开时，白玉那张脸便出现在了她的眼前，被猛得一惊，身形一晃，没有站稳，幸好后面是床，跌坐在了床上，手里的电脑也早已从手中落下。
白玉只是淡淡地抬眼看了一眼即将落下的电脑，电脑便飘浮在半空中，避免了会摔成两半的结局。
“俞清歌，你是在向我演示如何掩耳盗铃吗？”
白玉随意地将飘浮在半空中的电脑扔回了俞清歌的手里，嘴角微微上扬看着俞清歌说道。
“白玉，我们一起来看视频吧。”
俞清歌选择性地没有听见一样，故作自然地邀请白玉一起看视频，如果能忽略她脸上的红晕就更好了。
白玉见此挑了挑眉毛，居然装没有听见，演示一次不够还想再演一遍，心里不由地好笑了起来，但也没有继续追究着不放，接受了俞清歌的邀请，盘腿飘在她的旁边。
俞清歌见白玉没有继续抓着她嘲笑，松了一口气，开始上网搜视频，不过却出现意料之外的事情。
俞清歌脸热地突然跳出来一个黄色页面，想要关掉它，却手不小心一抖，直接点开了，顿时整个卧室里充满了令人面红耳赤的□□声。
“啊～”
不说俞清歌愣住了，白玉也是一愣，她没有想到俞清歌能弄出这样的乌龙出来，目光瞬间移开，只是木着脸地盯着俞清歌，还带着一丝看热闹的心态说道：
“没想到俞清歌你挺闷骚的，你拉过来就是为了让我看这个？”
而俞清歌的脸以不可见的速度红了起来，红彤彤的，就像煮熟了一样，慌乱了好一会，才手忙脚乱地将页面关掉。
“我不是，我没有，它是自己冒出来的。”
俞清歌语无伦次地对着白玉说道。
这事弄得她都想钻进洞里去了。
“哈哈，俞清歌你现在又在向我表演鸵鸟吗？”
白玉幸灾乐祸地说道。
现在的俞清歌真是太好笑了。
俞清歌被白玉戏谑的眼神看得撑不下去了，直接要躲进被窝里，像要自己自己埋起来一样。
白玉被逗的直笑，她好久没有这么笑过了。
“白玉!”
躲在被子里的俞清歌听着白玉的笑声，恼羞成怒地喊着白玉的名字。
白玉笑了没有多长

时间便收敛了起来，要是俞清歌被她笑得永远躲在被窝里就不好了，她接过电脑，在键盘上开始敲击了起来。
“你多久没有杀过毒了？”
“大概几个月吧。”
俞清歌慢慢地从被窝里钻出来，只是脸上还带着红晕，又坐回了白玉的身边，安静地看着白玉在电脑上操作。
“好了，继续看视频吧。”
白玉杀完毒，随意地点开综艺节目中往期中的任意一期。
两人好像都忘记了刚才的事情一样，默默地看起了视频。
就是气氛有点尴尬，偶尔俞清歌会偷偷看一眼白玉，被发现后又装作什么也没干一样，看来她还没有完全平静下来。
“看什么看，不要看我，看视频，我都不提了，你害羞个毛线。”
白玉瞪了一眼又偷偷看她的俞清歌，她都没有害羞，这在娱乐圈里混的居然害羞了。
“哦。”
被发现的俞清歌脸一热，连忙转过头去看视频。
渐渐地，两人便认真地看起了视频，之前莫名尴尬的气氛也消失了。
夜里，刘鹏约赵安在一家饭店吃饭，白天本来想打算一起吃饭的，不过因为赵安屁股疼得实在是受不了，就约在了晚上。
刘鹏事先点了一大堆菜和一些酒，看见赵安来了，一脸的热情，丝毫没有之前威胁赵安那时的阴险，这让赵安内心的警惕松懈了一丝。
“吃，别客气。”
刘鹏倒了一杯酒放在赵安的面前，嘴里咬着鸭肉含糊不清地说道
“喝点酒止止痛。”
赵安拿出随身携带的软垫放在在椅子的，再小心翼翼地坐下来，当屁股挨到的那一刻，疼得脸顿时抽搐了一下，待适应了一下，才猛喝了几口酒。
他现在确实需要用酒止止痛。
“在诊所的时候，你屁股上那针眼可真多，看得我都觉得疼，你怎么弄得，是一屁股坐在图钉上面了，还是坐在刺猬身上了？”
刘鹏因为好奇顺路陪他去了一趟诊所，一屁股的针眼，甚至菊花那里都有，看他的医生都一脸的惊讶。
“哈～”
赵安猛灌了几大口酒，舒服地喟叹了一声，也不知道是不是心里暗示，屁股上的疼痛也轻了一些。
“我也不知道怎么弄的，感觉像被针刺的，

夜里的时候也没有看清，好像不止被刺了一次，也不知道是不是刺猬，如果是的话，可能是哪个业主养得刺猬溜了出来。”
赵安一边喝着酒，一边嘴里吃着排骨，脑子里想着那天夜里到底是怎么被刺的，想了半天也没有想出个所有然来。
因为赵安当时偷偷摸摸的，心里本来就慌，突然被袭击更加黄桑了，又被疼痛吸引了注意力，想看是什么袭击的他，也因为脑子一片混乱乱了分寸，现在当然想不起来。
只记得自己当时很疼，胡乱抓了几下，却什么也没有抓到。
“如果是刺猬的话，你应该能听到刺猬的叫声吧。”
刘鹏边问，边很自然地给刘安又倒满了一杯酒，他一点也不关心赵安是怎么被袭击的，他只想就这个问题弄醉赵安，套出他想要的信息而已。
“好像没有听见。”
赵安想了想，摇了摇头，他确实没有听见刺猬的叫声。
“也有可能当时刺猬没有叫。”
刘鹏端起酒杯碰了一下赵安的杯子，笑着看着赵安一喝就是一大口，而自己自己微微抿了一下。
“那你受伤了，怎么又被解雇了？”
刘鹏见赵安脸上开始变红了，开始下一个问题。
“砰!”
赵安猛得将酒杯磕在饭桌上，显得很生气地说道：“我就是去要一个签名而已，明明我是她的粉丝，一点也不讲情面，直接向物业举报我，害我被解雇了。”
刘鹏听后，脸上的笑容更大了，他好像挖到了一个有趣的事情，连忙将赵安的酒杯再次灌满。
“你说的她指的是俞清歌吗？”
刘鹏试探地问道。
赵安喝了一口酒，又吃了一口菜，才白了一眼刘鹏说道： “除了她，还能有谁。”
“我屁股上受伤了，我去敲门求俞清歌帮忙，居然不理我，还打电话举报我，真是没有同情心，亏我还这么喜欢她。”
此时的赵安已经喝了许多的酒，脑子开始有点不清醒了，“真可惜，就是没有看到俞清歌，晚上太黑了，什么也没有看见。”
刘鹏慢慢地喝着酒安静听着赵安说着他是多么喜欢俞清歌，已经夜里偷窥不成反被抓起来，最后被解雇。
“果然不是个好东西，好色就好色了，还这么愚蠢，所以我利用你，也更加心安理得了。”
刘鹏冷笑地看着已经醉得不清的刘安。
24、泄露

刘鹏在赵安即将醉得不省人事时，蛊惑他拿出手机登录上了微博。
“一定要让俞清歌给我道歉, 嘿嘿。”
赵安醉得迷迷糊糊地趴在饭桌上呢喃道。
刘鹏拍了拍赵安的脸, 发现对方没有反应, 直接拿过赵安手里的手机，看着已经登录上的微博页面, 刘鹏嘴角一勾，很快就编辑了一大堆文字，然后发了出去。
发完之后, 刘鹏也不再看上面的留言, 直接将手机泡进了酒杯里，又拿出自己的手机找了水军让事情闹大, 做完这一切后, 刘鹏就开始大吃大喝了起来。
本来刘鹏把赵安灌醉后想知道别墅区里的安保是怎么安排的，或者威胁赵安混进别墅区帮他安装摄像头，但是他现在改变主意了。
俞清歌在她微博上说马上就要去参加综艺节目了，这样的话，有可能他不会在短时间内找到与俞清歌亲密的人了, 所以他决定下一个猛招。
他之前可是用赵安的微博号发的内容里面最重要的是俞清歌的住址, 还有俞清歌疑似有男朋友这个消息。
想想看那些俞清歌的粉丝知道了俞清歌的住址会怎么办, 组团去蹲守，还是一个人去，更有甚者这个别墅区里就有俞清歌的粉丝啊，这都有可能啊。
还有那些闻着味道赶来的狗仔，俞清歌有男朋友这件事, 他不相信这些狗仔没有兴趣。
他这么做就是让他们去骚扰俞清歌，在这样的情况下，俞清歌会因为害怕有很大的概率想要联系那个亲密的人，另外他也可以趁着混乱再次混进去。
“哈，我真是聪明。”
刘鹏沾沾自喜地吃着菜。
至于泄露俞清歌的个人信息，和他有什么关系，不都是他赵安做的吗？
刘鹏吃饱喝足后，看着已经醉过去的赵安，丝毫没有留情，使劲地用筷子戳了戳赵安屁股。
“啊！”
赵安被疼醒了，两眼浑浑噩噩地看着刘鹏。
“怎么了？”
“该走了。”
刘鹏拍了拍赵安的肩膀说道。
“哦。”
赵安迷糊地揉了揉眼睛，忽然看到酒杯里的手机，“我手机怎么在酒杯里了？”
“你忘记了，你发完微博，一时任性就把手机扔进酒杯

里了。”
“微博，什么微博？”
“看来你醉得不清，回去睡一觉，就会想起来的。”
刘鹏随意地扶起赵安将其带走，他打算把赵安扔进一家小旅馆。
而赵安则迷迷糊糊地跟着刘鹏的思路走了，没有再问，歪歪扭扭地任由刘鹏摆布。
刘鹏看着睡在床上的赵安，哼着歌关上门便离开了。
而陷入睡梦中的赵安丝毫不知道他的到底做了什么。
很快，刘鹏发的内容自然被很多人关注到了，大部分都是俞清歌的粉丝，或者是俞清歌的黑粉，在俞清歌的微博下面疯狂地留言。
“真的假的，俞清歌有男朋友了？”
“俞清歌居然住在澄湖山别墅区啊，明星真的是很有钱啊。”
“俞清歌居然这么对待自己的粉丝啊，粉丝受伤了都不愿意帮忙，还说人家骚扰她，还把人家保安解雇了，这是什么素质。”
“是啊，不是都说俞清歌最纯洁了吗，现在不就偷偷和人交往了，装什么冰清玉洁，表面上连和男明星拥抱都不拥抱一下，暗地里不知道是什么样呢。”
这很显然是俞清歌的黑粉。
“你们这群黑粉在胡说什么呢，我们清歌怎么会有男朋友，我们清歌在娱乐圈里是出了名的洁身自好，这一定是污蔑。”
“这个叫俞清歌是我老婆的一看就是黑粉，哗众取宠，我们清歌怎么会做出这样的事情来，还受伤恳求清歌帮忙，呸，没有其他人了吗，为什么会在清歌面前恳求帮忙，还有你倒是说你受了什么伤啊，不会是手指头破了吧!”
“要真是手指头破了，那我也受伤了，清歌我受伤了，快来救我，哈哈，笑死我了。”
“哈哈，也笑死我了，清歌我也受伤了，快来救我。”
顿时一群人复制粘贴了这一句话。
在逗比网友的胡搞下，楼一下就歪了，但在一群水军的努力下又回到了正题。
“不过这个地址是不是真的，我打算去看看，要是能要个签名就好了，有没有一起想去的。”
“好啊，我也想去。”
“加一。”
俞清歌粉丝看到后也心动了起来，俞清歌签名一向很少，要是去了的话，说不定能拿到签名之类的。
“我就是澄湖山别墅区的

，住得挺靠近的，我亲眼看见过俞清歌带陌生男人进屋过，也知不知道是不是她的男朋友。”
又一条水军的留言开始挺俞清歌有男朋友的消息了。
“你怎么证明？”
俞清歌的粉丝中有些开始动摇了。
“你们也来别墅区就好了，我和门卫说一声，让你们当中几个人进来，你们就不想当面看看俞清歌吗？”
“名额有限，我能带三个人进去。”
不得不说这条评论吸引很多人，都蠢蠢欲动了起来。
“真的假的，你真的是俞清歌的邻居吗？”
“到时候你来了就知道我有没有骗你了 。”
“那你能发一下你住的地方吗？”。
有些粉丝比较理智地问道。
“我发了，你们就能认出来，你们有住在别墅区的吗，要发也是明天发，都半夜了，我要睡了，爱信不信，现在有意向的告诉我一声，到时候我带你们见识一下世面。”
“大佬，带我一个。”
“大佬求大腿。”
一群不知道是水军还是粉丝在那里起哄。
而事件的主人俞清歌正在睡梦中，丝毫不知道她的微博下面已经炒翻了。
至于白玉则沉迷于修炼中不可自拔。
直到天亮了，俞清歌的手机突然响了起来。
俞清歌迷糊地伸手去摸手机，等她按下接听键后，陈燕那熟悉的声音顿时从手机里传出来。
“喂，清歌，你的住址被人曝光了。”
这一句话顿时让俞清歌清醒了，和被吸引过来的白玉互相对视了一眼，立马从床上坐起身，皱着眉问道：
“怎么回事？”
“你去看一下你的微博就知道了，不过清歌你真的交男朋友了？”
当陈燕看到微博上的内容后，她刚开始是不相信的，但是那曝光的俞清歌的地址确实是真的，另外她还记得那个语气冷冰冰，自称是俞清歌的朋友，所以她有点怀疑了。
“没有，我不会交男朋友的。”
俞清歌听到陈燕这么问先是一愣，但很快回答了。
“我先去看一下微博。”
俞清歌迅速挂掉电话，登录上微博，翻看了底下的评论，脸色顿时不好了。
“这个保安想做什么，把你的住址写得这么详细，报复你吗！”
白玉看完留言

后，既恼怒对方的无耻，也对俞清歌的住址泄露后产生了担忧。
俞清歌没有说话，先是截图留下来证据，然后删除除了赵安那一条留言，也包括下面一大堆评论，再编辑了一段文字上传了上去。
“那名保安深夜敲门骚扰才会被我举报，另外我没有男朋友，也请各位粉丝不要来打扰我的生活，我不想再害人。”
“另外不要逼我现在退出娱乐圈，我已经很累了。”
发完这些话，俞清歌便将手机关机扔在了一边，眼神黯淡地卷起被子躺在床上。
“俞清歌，不开心的话现在就退出娱乐圈吧，至于开演唱会就算了，你带我去赌石，违约的钱也有了，然后我们可以换一个地方住。”
白玉见俞清歌把自己塞进被子里一言不发，不由地开口道。
“不，我已经答应了，还没有到最困难的时候，我不想失去信用。”
俞清歌在被子里闷闷地说道。
“那你现在躲进被子里算什么，刚刚还发了说自己要退出娱乐圈？”
白玉不由地问道。
“我在给那些粉丝提醒，我不会在娱乐圈太久了。”
俞清歌从被子里钻出一个头说道。
“你现在这是什么脑回路？”
白玉有点弄不明白俞清歌了。
俞清歌抬起头，眼眶微红地看着白玉，“我在威胁那些想要来蹲守我的粉丝，可是我总觉得该来的还是会来的，我不明白那些粉丝是怎么想的？”
“蹲守我，这对他们来说有什么意义？”
白玉看着俞清歌忍着不哭的表情，听着俞清歌委屈的话语，心里一软。
“你好像威胁错人了，你的经纪人才是最有可能被威胁到的，别要把眼泪掉下来，不要让我叫你哭包。”
“至少把那个泄露你地址的保安抓起来，顺便让这个别墅区的物业帮你澄清一下。”
“还有俞清歌，我发现你越来越矫情了，哭什么，有什么好哭的，别墅区的其他保安又不是摆设。”
白玉将手机开机，扔给了俞清歌，“估计你的经纪人被你这威胁吓得不清，正打你电话呢。”
“我才没有矫情，只是因为有你在，才忍不住。”
俞清歌接过手机，轻轻地说道。
“那还是我的错了。”
白玉自然听见了俞清歌在说什么，无语地看了一眼俞清歌。
“嘟嘟，嘟嘟嘟……”
作者有话要说：谢谢各位的捉虫
25、麻烦

正如白玉所说的那样，陈燕才是那个真正被威胁到的, 以为俞清歌要反水了, 在俞清歌解释了一番后才放下了心, 并表示会帮俞清歌发表声明。
听了白玉的话后，俞清歌也没有继续赖在了床上, 起床洗漱完后，照例给白玉烧了香。
俞清歌按照白玉说的那样给物业他们那里打了电话，让他们帮忙说明, 白玉则从别墅里的监控系统里找出赵安当时偷窥的一部分画面, 上传了上去。
“按照这种情况，你可以告他, 就算是判不了刑, 也要让他赔你精神损失费。”
白玉拿着用香做的棉花糖一边吃一边对坐在沙发上的俞清歌说道。
俞清歌看着白玉这样安逸的样子，心里不知不觉也安心了许多。
“嗯，我会去请律师告他的。”
“你想明白就好，你也先吃早饭的，至于这个保安, 先让他被舆论喷一段时间。”
白玉半眯着眼睛吃着香说道。
至于那些敢来别墅区骚扰俞清歌的, 看她不整死他们。
俞清歌本来没有心情吃早饭的, 但看着白玉眯着眼睛惬意半躺在沙发上地吃着香，俞清歌的内心还是控制不住地触动了一下。
白玉原本惨白的皮肤不知何时已经如同她的名字一样，朝着玉色开始变化，隐约散发着莹莹玉辉，细长的墨色瞳孔眯了起来, 藏住了眼中的锐利，收敛住了令人生畏的气势。
俊美的容颜因为吃到了什么美食一样，变得柔和了起来，慵懒地就像贪吃的大猫一样可爱。
即使俞清歌见过几次，她依旧被这样的大型萌物迷住了，忍不住想要伸手去摸一下白玉。
“俞清歌，你想干什么？”
白玉警觉性地半眯着眼睛看着俞清歌，像极了铲屎官想撸猫时，而猫咪警惕的样子。
“没干什么，我去做早餐。”
俞清歌掩饰性地将手收了回来，撩了一下头发，然后装作若无其事地去了厨房。
白玉盯了好一会俞清歌的背影，她总觉得俞清歌刚才不怀好意，又没发现什么，继续吃起了香。
这时俞清歌的微博下面再一次热闹了起来，有了物业的说明，监控画面，还有俞清歌公司的声明，以及俞清歌

欲退出娱乐圈的留言让俞清歌的众多粉丝对赵安声讨了起来。
“怎么有这种人的存在，大半夜的去骚扰清歌，还有脸发微博自己受了委屈，真是不要脸。”
“真是不要脸，看着猥琐的样子，就知道不是什么好人。”
“有谁人肉一下，一起组团去教训他一下。”
“对，人肉他。”
“先别骂这个保安，你们当中不是也有想去蹲守俞清歌的吗，俞清歌已经被那个变态跟踪狂弄得自闭在家里，现在好不容易要上综艺节目了，你们可别真的逼俞清歌退出娱乐圈了。”
这是一个俞清歌的真粉丝的留言。
“就是，也不知道你们是不是真的喜欢俞清歌，专门做一些这么恶心的事情，自称是俞清歌的粉丝，却总是骚扰她，要是俞清歌退出娱乐圈了，就是你们害的。”
“对啊，对啊，你们当中有人自觉点不要去蹲守俞清歌。”
“我们是去支持清歌的，看看她最近情况怎么样，哪里会骚扰她。”
“我是要去找那个保安，去揍他一顿，替清歌出气。”
“我也要去替清歌出去。”
“大家同去。”
显然一些别有用心的粉丝丝毫不在意其他人的劝说，依旧有去蹲守俞清歌的想法。
“我就是那个别墅区的，现在我就去俞清歌的别墅，你们千万可别羡慕。”
这一条留言顿时吸引了许多人。
此时，俞清歌的门口有几个不速之客，其中一名年轻男子拿着手机对着俞清歌所在的别墅进行直播：
“各位看好了，这就是俞清歌的别墅，现在我就去敲门。”
说完，年轻男子就上前去敲门。
当俞清歌打开门后，那几个人顿时惊喜了起来。
“看到没有，俞清歌真的住在这里，我也住在这里。”
年轻男子一脸骄傲地对着手机说道，另外几个人也激动地看着俞清歌。
先前这些网友还说他是在吹牛，他就让这些穷逼看看他到底是不是在吹牛。
直播页面顿时出现了一大波打赏，纷纷要求年轻男子和俞清歌互动一下。
“俞清歌，我们是你的粉丝，能不能给我们签一下名？”
年轻男子拿着手机对着俞清歌说道，眼满是惊艳地看着俞清歌，还不

断地靠近俞清歌。
“是啊，是啊，我们都很喜欢你的歌。”
其他几个人也纷纷上前说道，他们是跟着年轻男子来的，他们真的没想到能这么快就见到俞清歌。
“请你们离开，不要来打扰我。”
俞清歌冷漠地说完，直接将门关上了。
果然该发生的终究还是发生了。
被关在门外的年轻男子等人都愣在了原地，他们没想到俞清歌这么不给面子
“哈哈，吃瘪了吧，俞清歌出了名的高冷，从来不会理会粉丝的要求，除非你是女的，俞清歌还有可能对你和颜悦色一下。”
直播间到处都是对年轻男子的嘲讽。
“我一定会让俞清歌给我签名和拍照的，你们看好了，可聂羡慕。”
年轻男子感觉自己被打脸了，想要找回颜面。
当年轻男子想要再一次敲门时，突然惨叫了一声，摔倒在了地上，捂着脚直喊疼。
“啊，这里怎么有一根针啊!”
原来年轻男子的脚踩在了一根针上面。
“快带我走。”
年轻男子面容扭曲地对着另外几个说道。
白玉冷笑地看着年轻男子被其他几个人带走，那针就是她放到那个男子的脚下的。
“俞清歌，他们已经被我赶走了。”
白玉收拾完那几个人，又回到了别墅里。
“白玉，我们搬家怎么样？”
俞清歌看着从门穿过来白玉的说道。
按照这个情况，恐怕这几天都会被骚扰了，白玉也被发现的几率会变大，不能再这里住下去了。
俞清歌有这样的想法，白玉自然是理解的，但俞清歌的眼里分明是不舍。
“可是你不想离开这里。”
“住久了，自然是舍不得的，但总是要换的，这里的住址已经被他们知道了，继续住在这里会有麻烦。”
俞清歌是舍不得这个房子的，这是她买下的第一个房子，还有也是遇到白玉的地方。
“那就不搬走，我想办法让他们找不到这个地方。”
白玉觉得以自己的能力可以做到这一步。
俞清歌摇了摇头，“不行，就算你让他们找不到地方，他们也可以蹲在大门口，我们还是搬走吧，另外秦延能找到这里，说明他在这里也有房子，我不想再遇到他。”

“还有我不想让秦家的人知道我住在这里。”
俞清歌之前也有过要搬走的想法，只是因为秦延一直没有来找她而放弃了，现在她又重新有了这样的想法。
搬一定要搬的，不能让白玉冒险用她的能力。
“你已经确定好了？”
白玉见俞清歌这么坚决，眉毛不由地微皱。
秦家人居然给她有这么大的影响吗？
“嗯，不过要搬的话也需要一段时间，正好我们要参加综艺节目，利用这个时间可以去搬家。”
“白玉，我们一起来选房子吧。”
俞清歌笑着对白玉说道。
“既然你都已经想好了，那就随你吧。”
白玉没有再劝。
“第一次搬家的时候，我心里很惶恐，但这第二次，我想我应该不会了。”
因为有你在。
俞清歌来到白玉的面前，看着白玉的眼睛说道：“白玉，我想抱抱你。”
“仅此一次。”
白玉看着如同寻找到依靠的俞清歌说道。
俞清歌听后，嘴角上扬地朝白玉扑了过去，拥抱着白玉的身体，她已经不是一个人了。
虽然有点凉，但是很让人安心。
白玉任由俞清歌像树懒一样抱着她，她忽然发现俞清歌对她似乎过于依赖了。
这对俞清歌来说不是一件好事，但白玉也想不到该怎么办。
要帮俞清歌找一个朋友吗，白玉这些想着。
此时微博上又再一次炸了。
刚刚俞清歌冷漠拒绝那几个人的签名也上了热搜，也证明了她真的住在那里，不少人很是羡慕。
还有一些明星也纷纷冒了出来，批评这种泄露人隐私的行为，不止俞清歌遇到粉丝的骚扰，其他明星或多或少都遇到过。
关于明星的隐私问题，以及粉丝对明星的骚扰引起了了很多人的讨论。
或许从这一点看来不是什么坏事。
另一边，赵安从小旅馆醒来之后，迷茫地看着陌生的环境，他这是在哪？
习惯性地去摸手机，却没有摸到。
赵安揉了揉额头，掀起被子找了一个遍，也没有找到，又连忙找钱包，发现钱包还在，不免松了一口气。
“好像昨天晚上喝醉了，那个狗仔带我来这里的，可是我手机呢，那个狗仔呢？”
赵安隐隐约约

回想起了昨天晚上的事情，想了半天也没想出个所以然，只能先洗了一把脸，便走出房门先回家。
小旅馆登记处一个年轻男子正拿着手机刷着，忽然看到赵安打着哈气出来，眼睛一下瞪了起来，又连忙和手机里的人对了一下。
“你叫赵安，在别墅区当过保安？”
年轻男子不由地问道。
“你认识我？”
赵安诧异地看着这名年轻男子。
“不认识，来退房是吧，退好了，走吧。”
年轻男子听后，看赵安的眼神一下变得厌恶了起来，很是嫌弃地让赵安离开。
赵安见此恼怒地看了一眼年轻男子，但看到旁边还有人，只能忍了，冷哼了一声离开了。
待赵安走后，年轻男子就将刚才偷偷拍下来的照片上传到了网络上，还附上了赵安离开的地址。
赵安一路上都阴着脸，刚才年轻男子的眼神很让他不舒服。
当赵安要去做公交车，不知道突然来了一群人，把他拖走了。
“你们要干什么？”
赵安惊恐地看着围着他的头。
“就是你这个不要脸的来骚扰俞清歌，看我不揍你一顿。”
这些人在附近知道赵安所在的位置后，很快就到了，二话不说，就拖着赵安暴打了一顿。
“走，我们再去别墅区看看。”
打完之后，这群人又朝着俞清歌住的别墅区走去。
赵安鼻青脸肿地躺在地上，不停地哀嚎着，样子很是凄惨。
“是俞清歌找人来打我的吗？”
赵安狼狈地从地上爬起来，心里对俞清歌怨恨极了，他做什么了，为什么要这么对待他，他要告俞清歌。
赵安一瘸一拐地站了起来，他要曝光俞清歌。
如同刘鹏预料的那样，此时的别墅区门口围了一群人，有狗仔，有俞清歌的粉丝，保安他们都有些招架不住了。
“你认识俞清歌吗，你见过俞清歌平日是怎么样的吗？”
“你有没有见过有什么男人经常来见俞清歌吗？”
一群狗仔揪着保安问道，时不时用金钱诱惑保安。
“清歌，清歌。”
还有一些粉丝拉着横幅喊道。
26、再窥下

不远处，刘鹏笑着看着这一幕, 果然和他预料的一样, 现才刚开始, 之后会越来越热闹的。
“怎么办，队长？”
小吕看着外面乱糟糟的人 , 担心地向保安队长询问道，他才没上几天班就遇到这种情况，有点慌啊。
还有心里对赵安不满极了, 居然在网上泄露业主的信息, 害的他们现在这么被动。
“我先去给俞小姐打个电话，看她要不要去见一见这些粉丝, 实在不行就报警。”
“你和其他人好好看着, 别让他们混进来。”
保安说完，拿起电话打给俞清歌，询问她要不要来见见这些粉丝。
“不用，直接报警吧。”
电话那头，俞清歌没有丝毫犹豫道。
“好, 我知道了。”
保安队长挂好电话, 就走出来对外面那群人说道：“你们不要在这里围着了, 俞小姐不会见你们的，你们再不走，我们就报警了。”
“有种你就报啊，反正我们见不到俞清歌是不会走的，就算警察来了, 能拿我们怎么办。”
这群人有恃无恐道。
保安队长听后，觉得这群人有病，也不管了，直接报警。
混在粉丝里面的狗仔在怂恿着这些粉丝冲进去，这样他们也能跟着混进去，只要进去了，还怕找不到俞清歌。
这时一个业主开车从外面回来，要从大门进去时，那群人眼睛一下就亮了，立马跟在车后面，想要跟着进去。
“不许进去，不许进去。”
保安们看到这一幕，连忙拦着这些人，可是人多势众，一时让几个人溜了进去。
“快拦住他们。”
保安队长喊道。
“这就去。”
几名保安从人堆里冒了出来，朝着那几个混进去的人的方向追去。
但追了一会，其中一名保安速度就慢了下来，朝着其他方向走去。
“这次混进来，可真容易。”
刘鹏从衣服里翻出一个包笑道，他早就在那里等着时机准备好了，穿着保安的衣服混了进来。
“现在不急去俞清歌的别墅，那几个傻的这么早去肯定会被抓住，我先找一个地方躲起来，等晚上再出来。”
俞清歌和白玉正在客厅里上网查房子，门外再一次

响起了敲门声。
“俞清歌，我是你的粉丝，我很喜欢你的，给我签个名吧。”
三个粉丝找到了俞清歌的住址激动地敲着门，另外两个狗仔则在拿着一边拿着照相机拍着，一边观察着别墅，希望能找出俞清歌有男朋友的蛛丝马迹。
俞清歌在屋内听后，没有理睬，之前她开门就是为了告诉他们她不会见他们的，他们不听随他们敲门去吧。
白玉皱着眉看着门口，“俞清歌，他们太吵了，我去教训他们一下。”
“保安他们马上就要来了，不要理他们。”
俞清歌拦住了白玉说道。
“咚咚咚……”
门再一次被敲醒了。
“俞清歌，我们真的很喜欢你，我们拿到签名就走，我们不是那个变态跟踪狂。”
那几个粉丝再一次喊了起来。
“他们还有脸说自己不是变态跟踪狂。”
听着外面那几个人无耻的话语，白玉冷笑道。
追过来的保安看着那几个人在敲着俞清歌的门，连忙上前，抓住他们，可是他们只有两个人，对方有五个人，虽然有两个狗仔逃跑了，但还有三个。
“放开我，我见我偶像，跟你们有什么关系。”
一名被抓住的男子使劲着挣扎着，另外两个粉丝正在打另一名保安。
这两个保安还在想他们不是有三个人吗，另外一个人去哪里了。
已经从里面出来白玉的看到这一幕，算是见到什么叫做脑残粉了，没有多犹豫，故技重施地将针放在这三个粉丝的脚下。
“啊!”
“什么东西!”
“好疼!”
三个粉丝只感觉脚心一阵钻疼跌倒在了地上，那两个保安看见后，眼里一喜，连忙扑上去抓住他们。
“我为什么不可以用精神力做成针呢？”
白玉看着这几给粉丝疼痛的样子，忽然想道。
忽然有了想法的白玉，看着被拖着的三个粉丝，嘴角一勾，开始试着凝结出一根精神力针。
之前她可以将自己的精神力顺着丝线控制针，那么她的想法是可行的。
白玉集中精神外放出自己的精神力，像在揉一块比较硬的面团一样揉搓成形。
形成的时间不长，但效果有点不好。
白玉面无表情地看着手里略微有点大的针，与

其说针还不如说是底端有点尖细的棍子。
“算了，将就着用吧。”
白玉将手里的这根针挥了出去，使劲地戳着那几个粉丝的脚心。
“啊，好疼啊，快叫救护车。”
几名粉丝痛得直流眼泪。
“哼，便宜你们了。”
白玉看着他们痛哭流涕的样子，撤掉了精神力，回到别墅当中去。
俞清歌从猫眼里看到那几个粉丝被拖走后，也松了一口气，想继续和白玉一起找房子时，却看到白玉躺在沙发上捧着手机，有点好奇地问道：
“白玉，你看什么？”
“看小说。”
白玉觉得自己错过了一个亿，她忽然想到有些小说上不就有怎么修炼精神力的吗，虽然是作者想像的，但是她可以借鉴啊。
“那不和我一起看房子了吗？”
看着白玉专心看小说的样子，俞清歌拿着电脑不由地问道。
“你自己选吧，你喜欢就好。”
白玉头也不抬地说道。
“哼。”
俞清歌看着白玉这不在意的样子，眼神很是幽怨地看着白玉。
“你哼什么？”
白玉疑惑地抬起头看着冷着脸的俞清歌。
“没什么，你看你的小说吧。 ”
来了脾气的俞清歌淡淡地说道。
白玉奇怪地看了一眼俞清歌，没有再说什么，继续研究如何开发她的精神力了。
而俞清歌真的没有再叫白玉一起看房子，自己一个人查着房源，只是点击的频率越来越快了，注意力也不在屏幕上了，余光时不时地瞥着白玉。
正在看小说的白玉感觉到那若有若无的视线，有点烦，不由地转过头看向俞清歌问道：
“俞清歌，你老看我干什么？”
“死机了。”
俞清歌将黑了屏的电脑给白玉看道。
“我看看。 ”
白玉将电脑拿过来，开始检查了起来，俞清歌嘴角上扬地一起看了起来。
“你到底加载了多少东西？”
“我也不知道。”
“白玉，你看这个房子怎么样？”
“阳台太小了。”
“那这个呢？”
“绿化不够。”
白玉不知不觉又和俞清歌看起了房子。
“呜，滴呜，滴呜，滴呜……”
这时警察也来了，将那些围在别墅区的人都赶走了，那两个

狗仔被在监控室的人发现了，不一会就有人把他们弄出去了。
一直到傍晚，别墅区才再一次安静了下来，保安门这一天还累的不轻，有点还被打了。
俞清歌知道后，点了一些吃的，让人送他们，来表示她的歉意。
“这赵安，被解雇了，还给我弄出这么多事情，当初怎么会把他招进来的。”
保安队长嘴里一边吃着东西，一边骂着赵安。
“队长，赵安这样是要被抓起来吧？ ”
小吕揉着脸上的淤青说道。
“应该是，俞小姐肯定是要告他的，现在弄得，估计俞小姐也要搬走了。”
“我们不管这些，好好做我们的工作，你们可别像赵安一样。”
保安队长再一次提醒道。
“知道了，我们不会的。 ”
其他保安见识到赵安的下场后，怎么还会去学他。
“你们多吃点，今天晚上多留几个下来，我估计那些人不会那么快死心。”
“哦。”
此时的刘鹏正躲在一处死角处，正拿着一块面包吃着，他得养足精神，才好行动。
估计今天晚上那些保安应该会查得紧一点，他得在他们松懈的时候再出手，实在不行，他在这多藏几天，反正他带够了食物。
夜幕降临，别墅区真正地安静了下来。
刘鹏披上绿草皮悄悄地朝着俞清歌的别墅移动，在这一过程中他遇到了三次保安巡逻，还好他准备的充分，有惊无险地躲过去了。
来到俞清歌的别墅附近，刘鹏小心翼翼地看着监控的方向，拿出望远镜朝着阳台看去。
“这窗帘封得真严，一点缝都没有，要是现在俞清歌的房间里正好有男人就好了。”
刘鹏失望地放下望远镜，开始观察哪里适合安装摄像头。
此时正在阳台上修炼的白玉，再一次停了下去，面无表情地朝着刘鹏的方向看去。
“又来一个打扰我修炼的，不过这一个有个熟悉啊。”
白玉看着一处在不停地抖动的草皮想道。
白玉觉得用针戳太便宜他了，还是用对付秦延的方法比较解气。
白玉看了看床上的俞清歌，没有叫醒，叫醒她肯定会啰嗦半天，直接将俞清歌从床上飘浮了起来，带着俞清歌走下了楼，来到了客厅。

白玉动作很轻柔地将沙发放在门口，又将俞清歌放在沙发上，然后穿出了门外。
白玉看着对方与自己的距离，已经够了。
刘鹏觉得得安一个离俞清歌别墅比较近的地方，到时候脸看不清怎么办，正当他一步一步向俞清歌的别墅挪去时，顿时身体就不动了。
白玉成功地附身在了刘鹏的身上，看着地上的袋子，好奇地打开了，好几个面包，摄像头，摄影机，望远镜，一些乱七八糟的东西。
白玉拿出里面的手机，试着用指纹解开了锁，还真的就解开了，白玉开始查起了这个人是什么来路。
“这人居然是一个私家侦探，来查俞清歌有没有男朋友的，谁这么无聊？”
白玉看着着上面的代号，试着拨打了过去。
“喂，这么晚打过来，是有结果了吗？”
白玉听到这个声音后，立马想到了是谁这么无聊。
“喂？”
秦延皱着眉头，奇怪地看着手机。
白玉没有回答，直接挂掉了，这让秦延很是奇怪，等他再一次打过去时，发现对方已经关机。
“他在搞什么？”
秦延语气不善地说道。
大半夜被弄醒的秦延很是不爽，心里对刘鹏很是不爽，要是刘鹏超过时间，他一分钱都别想拿。
白玉将刘鹏身上的衣服大部分毁了，勉强能遮羞。
此时白玉已经从附身状态退了出来，她已经弄晕了刘鹏，一直到明天早上都不会醒过来。
“正好拿你试一试，我刚刚开发的能力。”
白玉释放出数十根精神力粗针，比起白天已经好多了，至少有了针的雏形。
“这是第二次抓住你了，上一次那些摄像头就是你安的吧，这一次又故技重施。”
白玉认出刘鹏就是她第一次抓住的偷窥者，毫不手软的将精神力针刺着刘鹏，虽然没有流血，但是等刘鹏醒过来后会疼痛不已，而且会持续疼痛一段时间。
“让你偷窥，看你还有时间来偷窥。”
白玉做完这一切后，又回到了别墅里，继续去修炼。
客厅里，俞清歌躺在沙发上安然地睡着，白玉对她做了什么丝毫不知道，只觉得自己在飞一样。
27、被抓

清晨，明媚的阳光洒落在大地上, 别墅区的绿化地享受着这一刻的温暖, 绿草经过一夜的洗礼在阳光的照射下发出莹莹的光辉, 蓬勃地生长着。
只有有一处绿草显得格外的蓬勃，比起其他地方, 显得格外的突兀。
有几名穿着保安服饰的人围着这一块绿草地静静地看着从绿草地蠕动出来的东西。
刘鹏在睡梦中感觉浑身冷嗖嗖，不由地把盖在身上的绿草皮当做被子裹了裹，才稍微感觉到了那么一点温暖。
但下一刻, 刘鹏猛得睁开了眼睛, 他不是混进了别墅区吗，怎么会有被子, 脑子突然清醒的刘鹏感觉到自己头上有一片阴影, 慢慢地从草地皮里钻出来。
刘鹏看着面前的几双鞋子，整个人都将僵在了那里，僵硬地抬起头 。
几名保安正狞笑地看着他，还不断地捏着拳头对他示威。
“可以啊，你又混进来了, 这绿草皮你囤了不少吧, 这次还不穿衣服了, 牺牲够大的啊!”
保安队长接到俞清歌的电话后，立马带着人就来了，看着这熟悉的狗仔，居然又被他溜进来了，顿时气得火冒三丈。
“你这个不要脸的东西, 变态，烂货，你咋不在牢里待一辈子呢。”
保安队长指着刘鹏破口大骂，“就你这个性质，等警察来了，你没好。”
“把他架起来，扔出去 。”
“是。”
几名保安毫不怜惜地从草地皮里将刘鹏拖了出来，手里很不客气地使劲压着刘鹏往外走。
刘鹏听见保安队长说自己没穿衣服，心里一慌，本想逃跑的他才发现自己浑身光溜溜，只剩下一条内裤，还没来得及想他衣服去哪了，忽然就感到后背一阵阵的疼，如同被针扎一样。
“啊，好疼。”
“老实点，别给我装。”
保安看刘鹏这些装象冷哼了一身，必须得给点教训，直接上手狠狠拍打了几下刘鹏的后背，这下让刘鹏更加疼了。
“放开我，你们打人，我要告你们。 ”
刘鹏呲牙咧嘴地喊道。
“狗屁，再装，你再装，你个变态。”
保安队长看刘鹏这泼赖的样子，又拍了几下刘鹏的脑袋，就拍了几下能疼成这样，肯定是想

逃走。
“抓紧了，这是个泥鳅。”
刘鹏感觉后背越来越疼了，身体不停地扭动着，但保安抓着他死死的，不让他动一丝。
刘鹏觉得自己很委屈，他还没弄明白他一睁开眼就天亮了，明明还是晚上啊，到底是怎么回事，他是被发现了吗，但他怎么没有任何印象啊。
“嘶～”
刘鹏脸上露出了痛苦的表情，他的后背又一次剧烈地疼了起来，像是在受刑一样，什么想法都没有了，只希望这样的疼痛能消失。
当保安们押着刘鹏出去时，门口正蹲着几个人，是还没有死心的俞清歌的粉丝还有狗仔。
看到被押出来一个只穿着内裤的男人，那几个人一下眼睛就亮了，凑到保安面前，问道：
“他怎么了，怎么就穿着内裤就被抓起来了？”
“走开。”
保安们挥手道。
他们现在烦透这些像苍蝇一样的狗仔了。
“终于等到你了。”
突然冲出一个人，抓住刘鹏就往死里打。
保安们看到来人，显然很惊讶他怎么来了。
“赵安，你干什么？”
“不用你们管。”
赵安红着眼睛瞪了一眼保安他们，转身继续殴打刘鹏，看得出来，赵安此刻很生气。
那天，赵安鼻青脸肿回到了家，发现小区里的人看他的眼神很是嫌弃，就像看到什么害虫一样，更有人对着小孩说见到他以后立马逃跑，还有一些女人看到就绕路走。
等到他走进家门，被父母说了一顿才终于明白发生了什么，也明白了那些人为什么要打他，小区里的人为什么这么厌恶地看着他。
这微博根本就不是他发的，是了，一定是那个狗仔把自己灌醉后，用他的手机发的，他还奇怪手机怎么不见了，那个狗仔刚开始就没安好心，他怎么就上了那狗仔的当了。
他现在都被说成变态了，除了家人还能接受自己，其他人都不待见他。
造成这一切的都是因为这个狗仔，他知道这个狗仔肯定还会去别墅区的，他要去堵人。
“是你用我手机发微博的吧，是你在害我。”
赵安用脚使劲地踢着刘鹏，看着刘鹏只穿着一条内裤，脸上露出了一丝冷笑，朝着目标，狠狠地踢了一脚。
“啊!”

这一脚让刘鹏彻底变成了煮熟的大虾，面容扭曲地不断地扭着身体。
“我要告你，我要让你坐牢。”
刘鹏痛苦地对着赵安说道。
“谁怕啊，你把我害成这样，我已经不在乎了。”
赵安已经自暴自弃了，他现在已经是个网红了，被人称呼变态保安，他还能怎么样，他现在唯一能做的就是打一顿这个狗仔。
刘鹏听后咬着牙，眼神恨恨地看着赵安，再赵安靠近他时，立马扑了过去。
瞬间两个人扭打在了一起，场面很是辣眼。
门口的另外几个人有拿手机的，有拿照相机的，眼睛放光地看着这一幕。
“滴呜，滴呜，滴呜……”
警察赶来了之后，立马将刘鹏和赵安都带走了，其他看热闹或者来蹲守的也通通被赶走了。
保安们看到大门口终于消停了，才松了一口气，这种情况，他们应该不会再来了吧。
“那个私家侦探是秦延找来的。”
俞清歌微微惊讶道。
想一想秦延能做出这样的事情一点也不奇怪。
“来查你有没有男朋友的，他这控制欲还挺强。”
白玉对俞清歌这个同父异母的哥哥印象更加深刻了，也明白俞清歌为什么这么害怕秦延了，这么变态的占有欲也是够了。
“他应该是有了怀疑，可是我什么地方让他怀疑了？”
俞清歌很了解她这个所谓的哥哥，她一旦和哪个人多说一句话，他就会想要知道，但他只有上一次来过，那他在怀疑谁？
想到这里，俞清歌忽然看向了白玉。
白玉奇怪地看着俞清歌直勾勾地注视着自己，“俞清歌，你这么看着我干什么？”
“白玉，秦延他应该是怀疑你了。”
俞清歌觉的唯一让秦延怀疑的地方就是白玉了，他被弄成这副模样，肯定会怀疑是她是不是和什么人有联系，或者干脆怀疑是她的男朋友把他他弄成这样。
“他怀疑什么，怀疑你身边有只阿飘？”
白玉可不觉得秦延能这么快就猜到她的真实身份，就算是直接告诉他，也不会信。
现在哪有多少人相信有阿飘的存在，除非是那些特别迷信的人。
“不，他可能怀疑是我的男朋友把他弄成了那样。”
俞清歌

也不觉得秦延能猜出其实是白玉把他弄成这样的，按照秦延的思维，他眼里只会觉得自己可能已经有男朋友了。
“为什么非得是男的，不能是你交了什么闺蜜，好朋友之类的，把他弄成这样的？”
白玉疑惑道。
“他从来不会认为我会交到什么正常的朋友，他有这样的想法不奇怪。”
俞清歌对秦延地思维方式很熟悉，不然也不会这么说。
更明确的一点说，秦延觉得除了他以外，没有人可以接近俞清歌，有就是对俞清歌有想法，就是这种病态的占有欲让俞清歌对秦延由内而外地抗拒，害怕。
“所以这就是你不准备结婚的另一个理由，因为有秦延的存在。”
白玉听完后，忽然明白了，俞清歌为什么不想结婚了，就是秦延以前给她造成了很大的伤害，有这个秦延的存在，俞清歌有些惧怕了，或者说这个秦延是俞清歌的魔障。
这个魔障必须得解决了，不说之前，就说现在，这个秦延还没有放弃掌控俞清歌。
“算是吧，但最大的原因是我不相信爱情了，从小到大的经历，很难让我全身心地相信，依靠其他人。 ”
俞清歌觉得如果她真的要找一个伴侣的话，必须得是能让她全身心托付的人，对方也不是因为贪恋自己的身体而接近她，要一心一意地对她好，会迁就她，性格也要温柔，偶尔暴躁一下，也能接受……
俞清歌想着想着不知道怎么想到了白玉，心不由地触动了一次，怔怔地看着白玉。
白玉听完俞清歌的择偶观，觉得俞清歌可能找不到这样的对象，全身心地信任这有点困难，但她还是安慰几句，免得俞清歌失去希望。
“俞清歌，你总会找到的，到时候你……”
白玉说到一半停了下来，因为俞清歌又在盯着她看，不由地恼了起来。
“俞清歌，你最近为什么老喜欢看我？”
白玉被俞清歌看得都有点毛了。
“我在想，白玉有没有喜欢的人？”
俞清歌看着像炸毛一样的白玉，忙收回了眼神，转移话题道。
不过这个问题也是她想知道的。
“没有，死之前我的目标是赚大钱，对谈恋爱不感兴趣，你问这个干什么？”
白

玉奇怪地看向俞清歌问道，她总觉得俞清歌有点奇怪。
“我在想有一天你遇到喜欢的人怎么办？”
俞清歌忽然想到白玉的年龄还这么年轻，这个年纪最容易春心萌动，要是喜欢上别人怎么办，想到这里，俞清歌心里不知怎么有些心酸。
“不可能，不说我没变成阿飘，我也不会喜欢任何人。”
白玉冷酷地说道。
“为什么？”
俞清歌好奇地问道。
白玉说道：“因为我不喜欢有人进入我的私人领地，不喜欢有人限制我，我喜欢一个人自由自在地生活。”
“那我限制了你吗？”
俞清歌听到白玉不喜欢有人限制她，心里一凉。
“俞清歌，你在说什么傻话，难不成你以为我在指桑骂槐，别乱想，现在的情况不是你造成的，你不需要对此负什么责任反而我要谢谢你帮了我许多。”
白玉以为俞清歌误会自己是在说她，不由地将事情说明白了，并认真地说了一声谢谢。
“没事，你也帮了我很多。”
俞清歌心情复杂地说道。
白玉能把话题歪成这样，也是一个鬼才，该怎么说呢，白玉根本就是个不知情为何物的存在，她也不想明白，这对她来说没任何意义。
作者有话要说：感谢在2020-04-19 19:29:10~2020-04-20 11:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流淌的命运 10瓶；傾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
28、出发

刘鹏和赵安打架被抓走后，因为刘鹏受伤严重被送至医院, 而赵安则被关进了监狱, 接受处罚。
医院里, 刘鹏眼神阴翳地躺在病床上，他现在感觉那块地方还是疼得厉害, 每一次上厕所，都是一次煎熬，医生说那里被踢伤了, 需要一段时间治疗才能恢复, 让他对造成这一切的赵安十分痛恨。
“不让他做个几年牢，我不叫刘鹏。”
“嘶～”
又来了。
刘鹏缩着身体在床上痛得不停地抽气, 他的后背不知道怎么回事, 时不时地会像被扎一样，但医生也没看出什么来，吃止疼片也不管用，只能生生地等这疼痛过去，这让他苦不堪言。
而此刻正在打电话找刘鹏的秦延丝毫不知道他请的私家侦探被弄进了医院里。
秦延脸黑地看着手机, 居然不接他电话, 这个私家侦探在做什么, 都这么长时间了，一点消息都没有，他请他是吃闲饭的吗？
“咚咚。”
“阿延，你爸找你。”
秦太太在门外说道，“大白天的锁什么门, 快点下来”。
“来了。”
秦延摸了摸已经长出不少头发的头，有点不耐烦地说道。
“你也休息够了，跟我一起去总公司。”
秦父觉得他太放松秦延了，需要好好管一下，免得他再给他惹出麻烦。
“我待在分公司挺好的。”
言外之意，秦延不想和秦父一起去总公司。
“你不去也得去，你出了这么大的丑闻还想继续混下去，从今以后，你就跟在我身边，少给我惹麻烦。”
秦父冷硬地说道。
“我不去。”
秦延盯着秦父倔强道，他去了那里肯定会受到各种管束。
“你在说一遍!”
秦父不善地看着秦延，这个儿子真是越来越不听话了。
秦太太见父子两人要吵起来了，连忙拉住秦延劝道： “阿延，听你爸的话，去跟你爸学学怎么做事，你爸也是为你好。”
“明天，就和我一起去。”
秦父没有给秦延再次拒绝的机会。
秦延听后没有做声，冷着一张脸坐在那儿，秦父冷眼看了一眼，没说什么，就直接离开了。
“你看看你，和你爸斗什么气，将来公司

都是你的，你早点去不是早点熟悉吗？”
见此，秦太太不免说了一句秦延。
“你懂什么。”
秦延撂下这句话，便直接上了楼。
秦太太愕然地看着秦延离开的背影，觉得这个儿子说出来的话真让人心寒。
她都是为了谁!
纵然秦家现在怎么闹，都影响不到俞清歌和白玉她们。
此时的俞清歌已经拖着行李带着白玉去机场了，她们要去参加综艺节目了。
俞清歌顺利登机后，找到自己的位置便安稳地坐了下来，而白玉则盘腿飘在半空中。
“白玉，坐我身边吧。”
俞清歌挪了挪，留出了半个位置给白玉，她坐得是头等舱，座位足够大。
“不用了，不是说好了没有必要不用靠这么近。”
白玉拒绝道。
“那我把座位放平吧，这样空间就大了。”
俞清歌说完便将座椅放平，自己坐在上面，拍了怕空余的地方。
白玉这一次没有再拒绝，飘了下来，坐在另一头上，因为她看到有人往这里看了，不由地提醒道：“你还是少说点话吧，虽然这里是包围起来的，但是在外人眼里还是能看见你对着空气说话的。”
“好，那要不要一起看杂志？”
俞清歌虽然嘴里说好，但看上去并没有收敛的样子。
她不在意别人怎么看。
白玉为了不让俞清歌被认为是精神病，只能陪着她一起看杂志了。
俞清歌看着白玉凑过来，眼里闪过一丝笑意，随手将杂志放在中间，可以让两个人一起看到。
不知过了多长时间，还看着杂志的只剩下白玉一个，俞清歌则已经躺了下来，闭上了眼睛睡着了。
白玉侧过头看着睡在在自己腿边的俞清歌，一袭黑发从耳后滑落了下来，遮住了大半容颜，但依旧很吸引人。
“不让你靠近，偏偏靠近。”
白玉虚化了身体，让无意识抓住她的俞清歌的手落了空，趁着没有人注意，把毛毯盖在了俞清歌的身上。
俞清歌睡着了，白玉没有必要继续看杂志了，也闭起了眼睛开始了冥想，这是她看完多本小说后，觉得可以试一试的方法。
白玉不知道怎么冥想，最笨的方法就是想像，她尝试着将精神力想像成一颗球，

就和她的月之精华一样。
也不知道是不是白玉误打误撞了，白玉的精神识海中，一个白色球在不停地转着，一个圈，两个圈，越来越圆润。
身体中的那月之精华形成的蓝色光球运转的频率开始变了，变得和精神力运转的频率一样。
在两者越来越同步的时候，蓝色光球伸出了一条触手，白色光球也伸出了一条触手，两条触手相互试探了会，慢慢地靠近又缩回，就像两个刚相恋的恋人一样害羞。
等到熟悉了一会，两条触手才相互交织在一起，形成了一个蓝白相间的小球，有点像太极图，位于白玉的心脏处，一动一动的，就是真的心在跳一样。
而此刻沉迷于冥想的白玉只觉得自己好像在升华一样，陷入其中不可自拔，丝毫不知道外界发生了什么。
俞清歌睡了一个小时左右醒了过来，看到身上盖着的毛毯便知道是白玉帮她盖的，嘴唇不由地翘了起来，想回头说声谢谢时，发现对方旁着腿，闭着眼睛一动不动。
“白玉？”
俞清歌用手点了点白玉的脸，发现对方没有任何的反应，安静了等了一会，还是没有任何动静。
“白玉，现在白天也能修炼了吗？”
俞清歌不由地想到。
怕打扰到白玉修炼，俞清歌便安静地守在了一旁，要了一杯果汁喝着，一边喝，一边默默地看着白玉。
不知不觉，俞清歌看白玉入了神，这么漂亮又帅气的女孩子，应该在学校里很受欢迎吧，幻想着白玉上学时一脸骄傲的表情，俞清歌脸上不由地露出了笑容。
时间过得很快，中途俞清歌还吃了一顿午饭，白玉依旧没有睁开眼睛
忽然白玉心脏那里冒出了光，不知道是不是她的错觉，她感觉白玉好像发生了某种变化。
俞清歌被光吸引，好奇地朝着白玉的心脏处伸出手。
“你在干什么？”
当白玉睁开眼睛发现俞清歌居然想要袭她的胸，眼神顿时变得十分的复杂。
“刚刚发光了。”
俞清歌脸热地收回了手。
“俞清歌，好奇害死猫知道不。”
白玉白了一眼俞清歌，又好奇，上次好奇怎么痛得又忘记了。
这个俞清歌真是记不住教训。
查看了身

体的情况，白玉对于心脏处的那个太极图很是好奇，她觉得自己的力量更加精纯了，而且气息变得内敛了一点点，至少她不会无意识地散发阴气了。
难道这是个提纯器，但为什么会处于心脏这个位置，是偶然吗？
俞清歌见白玉沉思了起来，没有再提起刚才的事情，脸上的热度不由地降了下来，刚才她的动作确实有点猥琐。
“亲爱的旅客朋友们，我们已经安全地飞抵目的地，飞机将需要滑行到指定的停机位……”
“白玉，我们要下飞机了。”
俞清歌叫了一声正在沉思当中的白玉。
“知道了。”
白玉觉得要想弄懂的话，可能要等这个球质变了才能知道。
当白玉和俞清歌下来飞机后，机场就有举着牌子的人在等候着俞清歌。
半野生活，这一档综艺节目让一群明星体会什么叫靠山吃山，靠水吃水的生活，节目组除了提供住处，其他的都由明星自由发挥。
襄江镇汉云村是一个山清水秀的地方，风景迷人，住在这里的人安静闲适，远离喧嚣，清静自然，是一处少有的风水宝地。
顾盛，王游这两个大咖提前来到了节目组给他们提供的住处。
“刘导，你们是吃错药了，还是有什么阴谋，给我们这么漂亮的房子住。”
王游和顾盛被节目组坑怕了，之前他们不是住帐篷，就是住木屋，废弃的宅子，现在居然给了他们一套正常，而且很漂亮的房子。
眼前的农家院落，很是精致，打开门，映入眼帘的就是干净整洁的院子，东角落里里面有一棵枣树，一口水井，还有一套石桌石椅，很有古风的二层楼居，还有露天水榭，周围种满了美丽的花花草草，很像古时候隐居之人住的那种悠居。
“说，你们是不是有什么阴谋？”
顾盛和王游加起来快九十的人了，居然表现得这么胆小。
“有什么阴谋，这是为了欢迎大美女特意准备的，你们只是顺带的，本来以为第一个进来的是位美女，没想到是你们……”
被换作刘导的中年男人一脸嫌弃地看着顾盛和王游。
“原来，是重色轻友啊，我真是看错你了。”
顾盛作为老牌影帝白眼翻的很是有特

色。
“我也看错你了。”
王游捂着胸口，一副被欺骗的样子。
“少来，你们有这样的房子住，该惜福。”
刘导坐在摄影机后面撇嘴道。
“师傅，王老师，我们来了。”
这时一男一女两个年轻人，男的清秀，女的俏丽笑着拖着行李箱聪门外进来了。
“哇，好漂亮的房子。”
吴小鱼，周文文两人惊叹地看着眼前的房子。
“导演，你是不是有什么阴谋？”
吴小鱼和周文文两个人感叹了一会，同时警惕地看着节目组。
“真是有什么样的师傅，有什么样的徒弟。”
刘导叹了一口气道。
“文文，导演说是为了欢迎大美女准备的。”
王游笑着对周文文说道。
“大美女，哈哈，导演这么夸我真是不好意思啊。”
周文文装作一副害羞，不好意思地说道。
“呕!”
一旁的吴小鱼听完都要吐了。
“吴小鱼，什么意思，我长得不美吗？”
周文文追着吴小鱼一边打，一边说道。
站在一旁看戏的顾盛和王游像老父亲一样看着追着打的两个人。
“美是美，但是不算是大美女，只能算是小美女 ”
被揪住的吴小鱼伸出小拇指对周文文说道。
“那你说大美女是谁？”
“当然是我们新加入的成员俞清歌了。”
吴小鱼竖着大拇指说道。
“请问，刚才是有人在喊我吗？”
一道清澈悦耳的声音从门口传来。
此时被称为大美女的俞清歌拖着行李箱站在门口，正好奇地看着里面的人。
吴小鱼和周文文两人同时看向了门外，看着门口站着的美得不可方物的俞清歌，眼里满是惊艳。
王游和顾盛这两个已经结了婚的老男人眼中也闪过一丝惊艳，不得不承认，俞清歌是娱乐圈少有的美人，不过反应没有吴小鱼他们夸张，毕竟是都有老婆的人。
作者有话要说：感谢在2020-04-20 11:16:10~2020-04-21 11:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：辛小娅 5瓶；十五 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
29、上山

“快把口水擦擦，都要流下来了。”
周文文先回过神, 一脸嫌弃地看着吴小鱼。
“哪有。”
吴小鱼刚想下意识的擦口水, 但很快反应了过来, 不能上当，瞪着周文文说道。
周文文冷眼瞥了一眼刚才还犯着花痴的吴小鱼, 又转过头满脸欢喜地跑向俞清歌。
“清歌姐，我是你的粉丝。”
吴小鱼无语看着撇下自己独自去迎接俞清歌的周文文，但没过一会, 他也欢喜地去迎接俞清歌。
“清歌姐, 我也是你的粉丝啊!”
“你好，文文, 还有小鱼。”
俞清歌微笑地看着周文文还有吴小鱼。
“大家, 热烈欢迎新成员，新一代歌手，俞清歌。”
这时刘导冒出来说道。
“清歌，欢迎加入我们。”
顾盛，王游同时对俞清歌说道。
“顾老师, 王老师, 你们好。”
俞清歌也笑着和他们打招呼道。
刘导看着平台上的数据, 脸笑得很开心，俞清歌的流量真的大啊。
顾盛提议道：“我们先去把行李放好，再讨论一下晚上吃什么吧。”
“好。”
其他人都没有意见。
白玉看着这几个明星，感官上还可以，俞清歌应该能他们处成朋友吧, 白玉现在还记得给俞清歌找几个朋友呢。
俞清歌和周文文住在二楼的东面，其他三个男人则住在西面。
“清歌姐，你想睡里面，还是睡外面？”
周文文看着一张大床上的两个床铺对俞清歌问道。
“睡在外面吧。”
俞清歌想到夜里要给白玉烧香还是睡在外面比较合适。
“那我就睡在里面了。”
“谢谢，你把外面让给我。”
俞清歌对着周文文谢道。
“没事，如果清歌姐非要谢的话，给我签一个名吧。”
周文文笑着从包里拿出好几个俞清歌的专辑期待地看着俞清歌。
“好。 ”
俞清歌没有拒绝，爽快地在在这些专辑上签了名。
“哇，我以后要和我那些同学炫耀一下。 ”
周文文拿到签名很开心地说道，俞清歌的签名一向很少有，她的同学还让她带几张给他们呢。
都说俞清歌高冷，不好接触，现在看来不像嘛

。
“她好像不错，俞清歌，你可以试着和她交一下朋友。”
白玉凑过来说道，至少她现在没有感觉到周文文有什么恶意。
“以后再说。”
俞清歌不置可否。
“嗯？”
周文文疑惑地看向俞清歌，清歌姐刚才和她说话了吗？
“文文，收拾好，我们就下去吧。”
俞清歌注意到周文文的疑惑，转移话题道。
“好。”
周文文觉得应该时自己听错了，还是赶紧收拾好下去吧。
放好行李后，众人再一次来到了院子里。
王游和顾盛笑嘻嘻地看着导演的方向，“刘导，你这一次下了血本为我们弄了这么一套房子，还有今天可是新成员加入的日子，是不是给我们准备一段丰富的晚餐庆祝一下。”
“对啊，对啊。”
吴小鱼和周文文一起附和道。
“年纪轻轻的，就不要大白天做梦，还丰盛的晚餐，自己找去，这个房子已经是给你们优待了，不要蹬鼻子上脸。”
刘导看着这几个不要脸的人说道。
“刘扒皮，还真是一如既往的小气。”
顾盛叹了一口气说道，“王游，我们又要去讨饭了。”
“是啊，我们就算了，这两个小姑娘还在长身体呢。”
王游配合着顾盛一脸唏嘘道。
“我呢，还有我呢，我也正长身体呢。 ”
吴小鱼表示还有自己的存在呢。
“你已经长够了，不用再长了，只有我和清歌姐这样的美少女才需要长身体。 ”
周文文拉着俞清歌说道。
刘导一脸无情地看着这几个人表演，丝毫不为所动。
“那个，我带了几卷挂面过来，还有火腿肠。”
俞清歌突然说道，这几样东西还是白玉让她带上的，怕她找不到吃的。
“火腿肠!”
“挂面!”
王游和顾盛一脸欣喜地说道。
“太好了，我们不用出去讨饭了。 ”
周文文和吴小鱼开心地说道。
“咳咳，按照规定，成员不得自带食物啊，要上交啊。”
刘导出来说道。
“不交，那是我们清歌进这个村子里，一个慈祥的老婆婆赠送的，什么自带，你哪只眼睛看见了，不要跟我说跟拍没有看见，那是跟拍来晚了。”
顾盛作为影帝，瞎

话那是顺口就来。
作为搭档的王游心领神会，指着导演道痛心疾首道：“刘扒皮，不要太过分，欺负我们是穷苦人家出生，我们有挂面吃已经是上天的恩赐了，你这是要逼我们走上绝路啊。”
吴小鱼和周文文顿时也戏精上线，“没错，刘扒皮，如果逼我们，我们就鱼死网破吧。”
俞清歌和白玉笑着看着一幕，她们觉得这有趣极了。
刘导看着这几个一言不合就要上手的土匪，气势不由地弱了几分。
“好吧，就当是欢迎新成员的奖品吧。”
“真不要脸，明明别人的东西，居然说成了自己的。”
王游鄙视地看着刘导说道。
刘导顿时觉得自己里外不是人了。
“清歌啊，真是太能干了，我们晚上不用去要饭了。”
顾盛觉得俞清歌刚来，有些不熟悉，到现在为止还没有进入状态，不由地给俞清歌创造机会。
“不过柴米油盐酱醋茶这些还没有，得去问附近的邻居接借一下，你们两个就带着清歌去山上看看，以后我们吃的就要从里面找了，顺便弄点柴回来，如果有可能再弄点山货下来……”
“好的，老师我们知道了，我们马上就去捡木柴去。”
吴小鱼连忙阻止了顾盛接下来话，他最怕顾盛的有可能了 ，没有那么多的可能了，一点也没有。
“走吧，清歌姐，我们去山上看看。”
周文文找到一些工具，将一个篓筐，镰刀，还有木棍递给俞清歌。
“好。 ”
俞清歌背起篓筐，将镰刀放进背篓，手里拿着棍子，和周文文并肩走在一起。
“这里的景色很漂亮啊。”
俞清歌笑着看着周围的景色，入目皆是青绿之色，空气清新，生机盎然，很美丽的自然风光。
说完，俞清歌看向白玉，虽然没有说话，但很显然在问她的意见。
“不要看着我，也不要和我说话，你正在录节目呢。”
白玉说完就离俞清歌三十米远，避免自己干扰到她，她不想因为自己，俞清歌被人说奇怪。
俞清歌见此，心里有点后悔参加这个节目了，不能随意地和白玉说话。
白玉虽然主动离远了，但俞清歌的视线还是会时不时地落在白玉的身上
“是

啊，我来的时候就觉得这里的风景很好。”
周文文以为俞清歌在和她说话，不由地点了点头，她也觉得这里景色很不错。
走了很长的一段路，他们才来到了山脚下。
“清歌姐，上山的时候注意用棍子扫一扫。”
吴小鱼在前面开路，转头对俞清歌说道。
“谢谢，我知道了。”
俞清歌说道。
爬了一段时间，三个个人只捡了一堆枯树枝，其他什么也没收获，不免有些丧气。
吴小鱼靠在一颗树上，四处看着，突然不远处一片绿色吸引了他，眼睛顿时一亮，跑了过去。
“文文，这是野菜吧？”
吴小鱼招呼周文文道。
俞清歌和周文文一起走了过去，看看吴小鱼找到了什么。
“应该是吧。”
周文文不确定道，她觉得野菜好像都长得差不多嘛。
“是野菜，可以吃。”
这时，俞清歌开口道。
其实她也不认识，是白玉告诉她的。
白玉知道那是因为孤儿院里要他们忆苦思甜，给他们吃了一个月的野菜。
“清歌姐，你认识啊!”
周文文惊讶地问道。
“我一个朋友带我看见过。”
俞清歌只能这么说了。
“看看你，再看看人家清歌姐，见过了就不会忘记了。”
吴小鱼一脸嫌弃地看着周文文。
周文文不服气道：“你还说我呢，你不是也见过了，不也没认出来吗!”
“至少我发现了野菜。”
吴小鱼一脸骄傲道。
“我们还是把野菜挖走吧，马上就要天黑了。”
俞清歌看着这两个冤家不由地提醒道。
“都五点多了，我们挖完就走。”
周文文看了一下手表发现有点晚了，回去后至少也要六点多了。
在三十米处的白玉看着面前这一大片平菇，再看看他们因为挖到野菜而开心的样子，不由地觉得他们到底是怎么从前几季活到现在的。
“俞清歌，那里有一片平菇。”
白玉来到俞清歌的面前说道。
“哪里？”
俞清歌下意识地问道。
“什么哪里？”
周文文和吴小鱼疑惑地看向俞清歌。
“我说那里好像有平菇。”
俞清歌指着白玉告诉她的地方纠正道。
“平菇，走，我

们去看看。”
周文文和吴小鱼眼里一喜，连忙朝着俞清歌指的方向走去。
“好多平菇啊。”
“快采。”
周文文和吴小鱼觉得自己中大奖了，蹲在地上兴奋地采着平菇，俞清歌也来帮忙。
“清歌姐，你真厉害。”
吴小鱼对着俞清歌竖起了大拇指。
“是啊，以往我们要花好几个小时才能找到适合吃的东西，现在居然这么快就找到了，清歌姐你是我们的幸运星啊。”
周文文笑着说道。
“只是恰巧看到了而已。”
俞清歌的余光瞥向了正在不远处看着他们的白玉。
白玉才是幸运星，属于我的幸运星。
白玉无聊地看着俞清歌他们采平菇，发现俞清歌又朝着她看了过来，脸上还带着微笑。
“真是不听劝啊，俞清歌。”
白玉抬头看着天空，嘴角微微上扬。
30、夜话

“师父，王老师, 看看我们带回什么来了？”
周文文和吴小鱼一进院子就大声地喊道。
“什么？”
王游拿着一把刀从厨房探出脑袋问道。
“看, 这是什么？”
吴小鱼献宝似的将背篓里的东西给王游看。
“平菇啊, 还有野菜，这么一点时间, 你们收获不错啊。”
王游将背篓抢了过来，看着里面的平菇和野菜很是惊喜，不由地对周小鱼她们夸道：
“干得不错啊, 你们!”
周文文将背篓放下说道： “这次还多亏清歌姐眼睛厉害, 发现了这些平菇，不然我们只能带点野菜就回来了。”
“是吗, 清歌, 你以后就是我们找粮专家了。”
王游拿着刀对俞清歌笑道。
“我只是运气好而已。”
俞清歌摇了摇手，笑道，“王老师，你在做什么，需要帮忙吗？”
“对了, 顾老师呢, 怎么没有看见人？”
俞清歌发现顾盛好像不在这里, 是没有回来吗？
“是啊，老师去哪里了？”
周文文和吴小鱼发现顾盛没有回来。
“哦，我和顾盛兵分两路去问附近邻居借点调料，回来的时候，被一群喜欢他的村民拉走了, 估计唠会嗑马上就回来了。”
王游想到顾盛被一群中老年妇女拉走时的情形，不由地笑出了声。
“师父，他又被一群大妈拉走了？”
吴小鱼一看王游这表情，顿时眼睛一亮，八卦地问道。
王游幸灾乐祸地说道： “谁让他自称是妇女之友呢。 ”
“哈哈，老师居然又被抓走了。”
周文文哈哈笑道。
吴小鱼也乐道： “现在老师一定在和大妈聊八卦，说不定还给老师介绍对象呢。”
俞清歌看着他们笑得这么开心，也想起了有几期顾盛一身农村大妈打扮混在一群中老年妇女里面嗑瓜子，聊八卦的情景，不由地也笑出了声，但没有王游他们笑得过分。
当顾盛回来的的时候，就听见自己两个徒弟和自己的损友在背后对他幸灾乐祸，眼里闪过一丝寒意。
笑吧，等一下就要让你们哭。
俞清歌是最先发现王游的，因为白玉事先提醒了她。
“顾老师你回来了。”

这时，俞清歌的突然响起来的声音让正哈哈大笑的三人僵在了那里，就像被定住了那样。
俞清歌见顾盛身上挂满了东西，连忙上前帮忙拿，“顾老师，我来帮你拿一些吧。”
“谢谢清歌了，还是你有良心啊，其他人就……”
顾盛很是失望地看了一眼王游他们，“哎!”
这让王游他们的笑容一下耷拉了下来。
“话说这里的村民可真友善，对外人也友好，特别是对我。”
顾盛故意在众人面前甩了甩身上的东西，“看到没，这红枣，这花生，这鸡蛋，还有这茄子，还有这黄瓜，我不要，他们非得送，真是太客气了。”
俞清歌看着顾盛身上的东西，觉得顾盛才是最厉害的，居然弄了这么多的东西，和俞清歌一样想法的还有王游他们。
此时他们后悔极了，他们太得意忘形了，忘记顾盛最记仇了，刚才他们笑得这么开心，肯定被顾盛记住了，没看到他现在正和他们显摆吗？
“太客气了，居然还送了一小袋米给我，真是太客气了，受之有愧啊，受之有愧啊!”
顾盛在俞清歌的帮忙下将身下卸下来，坐在石椅上叹道。
“你们说我咋就这么受欢迎呢。”
这自恋的态度让王游他们纷纷翻了一个白眼。
顾盛又从口袋里拿出一小袋花生糖放在石桌上，招呼清歌道：“清歌，来尝尝这里的特产，特别好吃。”
“谢谢，顾老师。”
俞清歌知道顾盛是故意这么做的，也配合了起来，那了一块花生糖在吃着，香甜酥脆。
“味道不错。”
“是吧，我也觉得不错。”
顾盛吃得特别香，还拿着一块花生糖挑逗了一下周文文他们。
“可惜啊，有人吃不到啊。”
“老师，我错了，都是小鱼作怪。”
周文文连忙跑到顾盛身后敲背揉肩，瞬间把锅甩给吴小鱼，一脸谄媚地说道。
“师父，给我尝一口呗。”
“继续揉，揉好了，可以给你尝两口。”
顾盛一脸享受地说道。
“顾哥，我也错了，我也是被小鱼害了，都是他在挑衅我和你这间的关系，这样的逆徒还是逐出师门吧。”
王游有样学样地来到顾盛的面前说道。
“我怎

么觉得你很没有诚意!”
顾盛看着王游拿刀对着自己，眼皮跳了跳了。
王游看了看手里的刀，连忙放在了石桌上，顺手偷了了一块花生糖往嘴里送，一脸幸福道：
“嗯，真好吃。”
周文文眼馋着看着，俞清歌见此拿了几块花生糖递给周文文。
“嗯，真好吃!”
周文文感谢地看了一眼俞清歌，咬着好不容易得来的花生糖，和王游露出了同样的表情。
被甩锅的吴小鱼欲哭无泪，怎么都怪他了，明明大家都有份，看着吃得很香的四人，不由地咽了咽口水。
“师父，我也错了，都是……”
吴小鱼说到一半. 不知道甩锅给谁。
“都是什么呀？”
顾盛戏谑地看着吴小鱼说道。
“都是节目组的错啊，如果不是他们抠门，师父你也不用这么辛苦啊，想到师父这么努力地找吃的的，做徒弟的我甚是心疼和愧疚啊，师父，我可是你最爱的徒弟啊。”
吴小鱼戏精上线，抱着顾盛的大腿哭道。
被甩锅的节目组很是嫌弃地看着吴小鱼，这丫的太贱了，和他师父一个样。
“很好，那你去把罪魁祸首揍一顿吧。”
顾盛扒开吴小鱼的手说道，刚才就属他笑得最开心，而王游他们笑嘻嘻地看着戏。
“师父，我一个人打不过啊。”
吴小鱼可怜兮兮地说道。
“那要你这个我最爱的徒弟有什么用？”
顾盛看着怂包的吴小鱼一脸嫌弃道。
“好了，好了，我也不难为你，以后我的袜子就由你洗了。”
顾盛松了一口说道。
“啊，又洗袜子啊。”
吴小鱼傻眼道。
“让你洗就洗，费那么多话干什么。”
周文文瞪着吴小鱼说道。
“哦。”
吴小鱼委屈巴巴地说道。
“顾老师，现在已经六点多了，我们还是先做晚饭吧。”
这时俞清歌提醒道。
“算了，先这样吧，去烧火去。”
顾盛对着吴小鱼发号施令道。
“好嘞。”
吴小鱼走之前抓走了一把花生糖，迅速地溜进厨房，让顾盛和王游不由地笑出了声。
“既然有米的话，今天晚上还是吃米饭吧，有你的菜，加上我的，还是清歌他们找到的菜，可以做一个

野菜炒火腿肠，平菇蛋汤，红烧茄子，醋溜土豆丝，再来一个拍黄瓜，今天晚上是我们第一顿饭，也不能太寒酸了。”
王游说着晚上的菜谱道。
“可以啊，我没意见，你们呢？”
顾盛看向俞清歌和周文文，她们摇了摇头，也没有意见。
“王老师，我也来帮忙做菜吧。”
俞清歌主动要求道。
王游说道：“好啊，终于来了一个会做饭的了。”
白玉看着俞清歌顺利地融入进去，也不再一直盯着看了，飘到屋顶上坐着，一个人静静地看着周围的景色。
俞清歌抬头看了一眼独自坐在屋顶上眺望远方的白玉，眼神一黯，如果白玉能正大光明地出现在别人的眼前就好了。
“清歌姐？”
“来了。”
有了俞清歌的加入，王游不再是一个人掌勺了，很快把今天的晚饭整了出来。
“今天是我们节目以来的第一顿晚饭，没有茶，也没有酒，只能喝白开水，但我相信以后会越来越好的，过上有酒有肉的生活。”
顾盛端着白饭鼓舞道。
王游附和道： “没错，我们的生活会越来越好的。”
“我们一起加油!”
“加油!”
俞清歌，周文文和吴小鱼笑着说道。
“来，吃起来。”
喊完口号，王游开始招呼道。
“嗯，这醋溜土豆丝可真好吃。”
“火腿肠炒野菜也不错啊!”
“这平菇可真嫩。”
众人很满意这顿饭，同时对掌勺的两位大厨表示赞扬。
俞清歌笑着看着吃得很开心的周文文他们，这样的氛围还不错，只是少了某个存在。
俞清歌抬头看着天花板，仿佛看到了白玉正坐在屋顶上。
“清歌姐，你在看什么呢？”
周文文好奇地看了一眼天花板，发现没有什么特别的啊。
“刚才有一滴水滴在了我的头发上。”
俞清歌回过神，找了一个借口将周文文应付了过去。
吃完晚饭，大家又聊了一会天，玩了一个小游戏增加一下感情，便各自回屋洗澡休息了。
“清歌姐，你皮肤怎么保养的啊，真白，还没有瑕疵。”
周文文看着洗完澡出来的的俞清歌一脸羡慕地问道。
“也没有特别的保养。”
俞清歌

有点不习惯周文文这么看着她，有些不自在地拉了拉衣服。
“那就是天生丽质了，真好啊!”
周文文听后更羡慕了，她也好想要啊。
“你皮肤也挺好的。”
俞清歌看着俏丽的周文文说道。
“我这是用了护肤品养出来的。”
说到护肤品，周文文话一下就多了起来，而俞清歌则在一旁倾听着，有时走神在想白玉在干什么，应该还是在修炼吧。
白玉突然不时时刻刻出现在她身边，俞清歌很不适应，心里空荡荡，不自觉地想去追寻白玉的身影。
正如俞清歌所猜测的那样，白玉正在屋顶上对月修炼，今天吸收月之精华格外地顺畅，以及吸收速度更加地快。
体内的蓝色光球在心脏处太极图的牵引下，在吸收月之精华的速度方面显著提升。
“这还是一个加速器。”
白玉睁开眼睛内视心脏处的太极图，发现正在快速地运转着。
“白玉。”
院子里，俞清歌手里拿着香炉还有香抬头看着屋顶上的白玉。
她等了很久，才趁着周文文睡着走了出来。
白玉见俞清歌出来了，便从屋顶上飞了下来。
“现在已经一点多了，算是第二天，应该可以给你烧香。”
俞清歌熟练地将香插在香炉里，并拜了拜。
“你一直等到现在吗？”
白玉皱着眉看着豪无睡意的俞清歌，没有一点中途睡醒的样子。
“嗯，我想快点让你吃到香。”
俞清歌只是想快点和白玉说说话而已。
“你可以等到明天早上起来再给我烧，就说家里的习俗，用来祭拜先人的，不用等这么久，不然你白天没有精力去做节目。”
白玉想到俞清歌要是每天都这样等，睡眠肯定不足，白天还要做节目，估计会累的不轻。
“我只是睡不着而已，就想着还不如给你烧香，以后我会注意的。”
俞清歌表示不会每天都这样，但谁知道以后呢。
“那我快点吃，你早点回去休息吧。”
白玉没有心情做什么棉花糖了，直接吃了，和月之精华一样，香在太极图的牵引下，很快变吸完了。
俞清歌见此连忙又上了三根香，其实她倒希望白玉可以一边吃一边和她说话。
很

快白玉就吸完了九根香，俞清歌没有想到白玉这么快就吸完了，有点愣住了，不由地又上了三根香，待回过神后，才发现自己已经插上了香。
“嗯，你好像不止可以给我烧九根香了。”
白玉本来以为要结束了，发现俞清歌阴差，插上的三根香也可以吸，也就是说俞清歌可以给她烧十二根了。
“那不是很好吗？”
俞清歌听后，不由地高兴道。
“是很好，只是为什么会增加，俞清歌你觉得会是什么？”
白玉不由地看向俞清歌问道。
“是因为我和你关系变得更加亲近了，不是常说烧香越诚心越好吗？”
俞清歌不由地想道。
“有这个可能性。”
白玉忽然想到了什么，但没有说出来，认可了俞清歌的说法。
白玉吸完十二根香后，又让俞清歌试了一下，发现只是增加了三根香而已。
“好了，俞清歌你回房间睡觉去吧。”
“怎么了？”
白玉见俞清歌站在原地没有动的意思，疑惑地问道。
“明天早上，你会来叫醒我吗？”
俞清歌其实想问的是白玉会像以前一样守候在她的床边。
“怎么，你怕自己起不来？”
白玉挑了挑眉说道，“不是有手机吗，还有周文文不是也睡在你旁边吗？”
可是我只想要你叫醒我。
俞清歌在心里默默地说道。
“我去睡了，明天再见。”
俞清歌一脸平淡地说道。
本来很期待的谈话，到头来只是这样草草收场，这让俞清歌不免有些落寞，或许哪一天白玉可以离开她，也不会想她。
白玉看着俞清歌离开的背影，有些疑惑，俞清歌她刚才这是生气了吗？
可是为什么要生气？
作者有话要说：感谢在2020-04-21 20:02:38~2020-04-23 18:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你猜 10瓶；辛小娅 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31、捕鱼

白玉没有纠结多久，便又飞到屋顶上去修炼了, 而回到屋里的俞清歌, 躺在床上默默地看着天花板, 不知过了多久才慢慢地闭上了眼睛。
当天开始蒙蒙亮的时候，白玉才停止了修炼, 感受着身体里的力量，嘴角不由地翘了起来。
“哈，白天没有细看, 这里的景色真的不错啊。”
此时的天际, 已经呈现出鱼白色，太阳似乎过于羞怯没有全部露出来, 但光晕已经将远处的云彩染成了红色, 如同面纱一样，默默地看着下面的田园风光。
还在睡梦中的乡村，很是恬静，广袤的山林，清澈平缓的流水, 绿油油的田地, 如同散落棋子一样的农户, 组成了一副美丽的画面。
不一会，羞怯的太阳终于从东方慢慢地升起，让人得以窥探全貌，霎时间，整个乡村都醒来了, 远处的山林似乎有鸟开始鸣叫了起来，地上的花草也披上了晨曦，充满朝气，水间的鱼儿开始冒头，村子的鸡，狗也开始迎接起初阳。
整个画面一下活了起来，变得清新，有朝气。
白玉站在屋顶上，心情愉快地看着这一切，如同醒过来的乡村变得有朝气了起来一样，她对于未来也有了很大的期待。
“再过一会，就去看看俞清歌。”
白玉心情很好地想到，下意识的她想起了俞清歌。
又在屋顶上驻足了一会，白玉才从屋顶穿进了屋内，来到了俞清歌所在的房间。
一张大床上，周文文和俞清歌还在睡梦中，一个靠在里面平躺着，一个蜷缩在外侧，两人中间空出来的位置还可以再睡一个人。
白玉看着俞清歌在睡梦中微微颤抖的眉毛，双手抓着被子，似乎在睡得有些不安稳。
“又做噩梦了？”
白玉不免皱起了眉头，她见过俞清歌这个睡姿很多次，都是因为做噩梦，或者内心感到不安全造成的。
忽然，在睡梦中的俞清歌的脸上开始出现了惊慌，双手抓住被子也越来越紧。
看着陷入梦魇中的俞清歌，本来想让她多睡一会的白玉直接叫醒了她，手在她的肩膀上拍了一下。
“呜。”
俞清歌的被猛得惊醒，茫然地看着周围，这里好像不是

她的家，直到看到床边的白玉，眼睛才明亮了起来。
“白玉!”
俞清歌连忙掀开被子，像找到依赖一样扑向了白玉。
白玉看着俞清歌一见到她就要扑过来，手一伸，床上的被子便飞向她，再一卷，被子自动将俞清歌裹成一团，想要将她扔回床上，但看到俞清歌眼里的恐慌，手里的动作慢了下来，直接抱住了裹在被子里的俞清歌。
“怎么了，是做噩梦了吗？”
俞清歌裹在被子里躺在白玉的怀里，只感觉到了安心，轻轻地应道：“嗯。”
她梦见她又回到了一个人孤独的时候，白玉冷漠地离开了她，她怎么叫白玉，白玉都不理睬她，只剩下她一个人在黑暗中行走。
“只是噩梦而已，不用害怕，都是假的。”
白玉看着俞清歌的眼睛安慰道。
“白玉，你会离开我吗？”
俞清歌内心不安地看着白玉问道，她害怕，很害怕，白玉有一天会像梦里一样冷漠地离开她。
“不会。”
白玉眼睛低垂地说道。
她说谎了，她以后肯定不会一直待在俞清歌的身边，只是俞清歌对她的依赖比她想得还要严重，看着俞清歌眼里的不安，她选择暂时安抚俞清歌。
有她这样时时可以帮助她的存在，就像守护灵一样，换作是其他人也会舍不得，特别是对俞清歌这样没有安全感的更是如此。
也许等到那一天，俞清歌不会因为她的离开而如此的不安。
白玉心里不由地自我安慰道。
得到想要的回答，俞清歌脸上露出了一丝微笑，语气带着一丝撒娇道：“白玉，再让我靠一会。”
有了白玉的保证，俞清歌的心情慢慢地好了起来，白玉还是像以前一样守在她的床边，不会离开她的。
“好。”
白玉听后，没有拒绝，便让俞清歌在她身上躺了一会，直到发现周文文要醒过来了，又将她重新放回了床上。
“起来吧，她要醒了。”
“好。”
醒过来的周文文发现俞清歌似乎很高兴的样子，眼里满是笑意。
“文文，我先下去了。”
已经穿戴好的俞清歌对着周文文笑道。
“好。”
周文文点了点头，也连忙迅速地起床穿衣服。
当其他

人纷纷起来后，发现俞清歌已经做好早饭了，是蘑菇火腿面。
“清歌你来我们节目真是太好了，我终于可以吃到一顿现成的饭了。”
王游一副很激动的样子。
“好香啊。”
周文文闻着面的香味，迫不及待地就吃了一大口。
“好吃，清歌姐，你厨艺真好。”
已经开吃的吴小鱼对俞清歌竖着大拇指说道。
“嗯，确实不错。”
顾盛也津津有味地吃着。
俞清歌微笑地说道：“你们喜欢就好。”
不远处的白玉默默地看着这一切，更加觉得自己迟早有一天会离开，她们本就属于两个世界。
还有不止是俞清歌在依赖她，她也在依赖俞清歌，她一直靠着俞清歌的香供养，但依靠这种方法提升精神力，对她而言不是什么好事，需要另寻他路。
可是要怎么办呢？
白玉低垂着眼睛，在脑海中想着各种可能的方法。
而节目组一边的人啃着包子看着他们吃面吃得如此之香，觉得手里的包子忽然不香了。
刘导看着这群人吃得如此之香，嘴里的口水不由地多了起来，又看了看手里的包子，觉得实在是寡味。
“可以给我一碗吗？”
刘导腆着脸凑到王游他们的桌钱问道。
“可以，只要你付钱就可以了。”
王游搓着手指对刘导笑道。
顾盛看着刘导就像看肥羊一样，“没错，付钱。”
“十块，给你。”
刘导一副很大气地拿出十块钱递给王游，然后自发地拿着碗去盛面去。
“等一下，这面就值十块吗，看看这平菇，是他们三个人千辛万苦从山上采来的，再看看这整碗面，是清歌一大早起来辛苦做的，你觉得你给十块好意思吗？”
顾盛一把抓住刘导指着面说道。
刘导眯了眯眼睛问道： “那你说要多少？”
“一百，快拿来。”
一旁的王游立马说道。
“哼，做梦去吧，我还是去吃我的包子。”
刘导冷哼一声，作势就要离开，他相信这几个人不过三秒肯定要喊住他。
“买卖不成仁义在，二十块怎么样，给你两碗？”
顾盛搂着刘导的脖子说道。
“那就二十块吧。”
刘导觉得他确实要吃两碗，便

从钱包里又抽出一张十块递给顾盛。
王游收到顾盛的眼色，速度很快地从刘导手里抢过钱包，抽出一张红色票子放在了口袋里
速度之快，让一旁看着的俞清歌三人不禁咋舌。
“你干什么，你这是在强抢，你这是在树立歪风邪气，你这是在给广大观众树立不正当地金钱观，快还给我，我可以既往不咎。”
刘导抓着王游站在道德至高点说道。
“刘导，这一百二十块不止是早餐，还有午餐，昨天我听这里的村民说，这里的山上有水潭，里面有鱼，等一下我们要去捕鱼，红烧鱼块，清汤鱼，你确定午饭不来吃吗？”
顾盛又搂过刘导的脖子诱惑道
“师父，等一下我们去捕鱼吗，太好了。”
吴小鱼惊喜地说道。
刘导动摇了， “行吧，午饭我就在你们这里吃了。”
“去，先给我盛一碗面过来。”
刘导觉得自己有点亏得指使王游给他盛面吃。
“好的。”
王游笑道。
吃完早饭，众人先准备了捕鱼的工具，渔网，鱼竿，鱼叉，鱼饵等，虽然有的可能用不到，但有备无患。
“走，出发。”
“出发。”
众人兴致勃勃地走出了家门。
“就是这里了。”
顾盛带着众人来到山上的水潭。
清澈的水流从远处的石峰淌下，形成了一处水潭，水潭有些深，看不见底，偶尔可以看见东西在水下游过。
“这水有点深，插鱼是插不到了，小鱼，文文，清歌你们先找个地方钓鱼吧。”
王游对着俞清歌三人说道。
“好，我们知道了。 ”
吴小鱼，周文文和俞清歌拿着鱼竿开始找合适的地方来钓鱼。
“清歌姐，文文，你们坐这儿吧，这里的石头比较平，离水潭又近。”
吴小鱼指着面前几块比较平坦的石头说道。
“来了。”
俞清歌和周文文坐在相邻的石头上，弄好鱼饵，开始钓起了鱼，吴小鱼也坐在不远处开始垂钓。
“钓鱼一般要钓好久吧，清歌姐，我们来聊天吧。”
周文文找话题道。
而俞清歌却没有回答，她正盯着水潭那里，此时白玉飘在水潭上面，利用精神力裹挟水潭里的鱼去咬俞清歌的鱼饵。

“俞清歌，可以了。”
白玉示意俞清歌收鱼线。
“好。”
周文文以为俞清歌在回答她的话，但看到俞清歌钓上的鱼后，一下把想要说的话忘记了。
“哇，好大一条鱼，清歌姐，你真厉害。”
一条大约有三斤左右的草鱼被俞清歌钓了上来，吴小鱼看到后，也惊讶于俞清歌这么快就钓上了鱼。
俞清歌笑了笑，没有说什么。
周文文开始认真了起来， “我也要开始钓了。”
接下来，俞清歌让周文文和吴小鱼见识到什么叫做钓鱼高手，半小时内就钓上来六条大鱼，这还是白玉放水的结果。
“清歌姐，你怎么做到的，教一下我。”
周文文到现在还没有钓上一条鱼，不由地像俞清歌讨教。
“清歌姐，也教教我。”
吴小鱼也凑了上来，他倒是钓上来一条鱼，不过太小，被他放了。
“我也不太会，可能我这个位置比较好吧，文文你要不试一下我这个位置？”
俞清歌哪里会钓鱼，只能提议让周文文和自己换一下位置。
“那我试试看。”
周文文和俞清歌换了位置，吴小鱼在一旁看着，如果是因为位置的话，等一下他也要用这个位置。
白玉接收到俞清歌的目光后，让周文文也钓到了鱼。
“真的哎，这个地方真的有很多鱼。”
周文文惊喜地看着自己钓上的鱼。
“我也要来。”
吴小鱼忍不住了，直接把鱼饵甩到周文文鱼饵所在的位置。
“我也钓上来了。”
吴小鱼兴奋地说道。
给他们作弊的白玉看着这两无知的人在那兴奋的样子，无言地看了一眼俞清歌。
俞清歌也笑着回望了过去。
白玉只让他们尝了两三次的甜头，便没有再帮忙了。
顾盛和王游两人用渔网忙活了半天，也没有弄到一条鱼，只能羡慕地看着俞清歌他们三人钓上来一条又一条鱼。
“老顾，我感觉渔网有动静了。”
王游忽然说道。
“快拉。”
顾盛连忙道。
“有大东西。”
王游和顾盛感觉着手里的份量，脸上不由地露出了大大的笑容。
“快来帮忙，有大东西啊。”
吴小鱼他们听到呼喊后，连忙去帮忙。

俞清歌走在后面，不由地看向了白玉。
“几块石头而已，还有几只龙虾。”
白玉满足了俞清歌的好奇心。
俞清歌听后，可以想到顾盛他们有多么失望的表情了。
“原来是石头啊。”
吴小鱼失望地说道。
“什么眼神，不是还有几只龙虾吗!”
顾盛和王游也有点失望，但看到吴小鱼这么嫌弃的样子，心里就不舒服了，不由地瞪了一眼吴小鱼。
周文文说： “师父，王老师，我们已经钓上来差不多有十几条鱼了，已经够了，不用再钓了。”
“确实够了，我们就到这里吧。”
顾盛和王游连忙说道。
“你们辛苦了，都去玩吧，顺便看看能不能在山上弄点什么下来，我们两个拿鱼下三去收拾一下。”
顾盛对周文文三人说道。
“太好了，我们可以去玩了，谢谢师父。”
周文文和吴小鱼两人高兴地说道。
山林里，俞清歌三人到处乱逛着，有时可以采到蘑菇，野笋之类的东西。
“山里的空气好清爽啊!”
周文文张开双臂，猛得吸了几口空气。
“文文，不要动!”
俞清歌和吴小鱼脸色都凝重地看着周文文的后方，一条翠绿的蛇离周文文的脚跟只有几步远。
不止俞清歌他们，跟拍的摄像师也紧张地看着这越来越接近的蛇。
“怎么了？”
周文文下意识地往后一看，脸色一下就变白了，“啊，有蛇啊!”
蛇一下被突然尖叫起来的周文文惊到了，身体一下弹了起来，朝着奔跑起来的周文文咬去。
俞清歌连忙拉了一把朝她跑来的周文文，但她却暴露在蛇的面前，俞清歌脸和周文文一样一下变得惨白，不由地看向了白玉
白玉瞬间来到俞清歌的身后，在俞清歌的耳边说道：“闭上眼睛，交给我。”
俞清歌很听话地将眼睛闭上，只感觉自己的手被一只冰冷手的带动着，然后使劲地甩了一下，最后只听到周文文和吴小鱼的惊呼。
当她睁开眼睛，白玉已经站在跟拍摄影师的旁边，摆弄着机器。
白玉的手覆在俞清歌的手上，看上去是俞清歌抓住了那条蛇，其实是白玉抓住了那条蛇，用阴气冻住了那条蛇，再扔了出去

。
“清歌姐，你太厉害了。 ”
周文文激动地说道，“清歌姐，你居然敢抓蛇，谢谢你救了我!”
“动作太利索了。”
吴小鱼回过神，惊讶地看着俞清歌说道，同时也为自己刚才愣在那里有些羞愧，又好奇地问道：
“清歌姐，你以前抓过蛇？”
很拍的几位摄影师，被突发的情况吓了一跳，等回过神时，连忙去看刚才拍到的内容，却发现什么没有录下来，纷纷懊恼了起来。
导致这一切的白玉，正惬意地坐在一颗树上居高临下地看着下面的人。
“没有，我只是一时情急，不由地就动了起来。”
俞清歌摇了摇头，连忙说道，她也怕蛇，现在还有点惊魂不定。
“那真是太幸运了，还好那条蛇没有咬到清歌姐的手。”
周文文没有想到俞清歌也是一时情急，不由地有些后怕地说道。
俞清歌听后，却微笑着抬起了头，看向了那坐在树上的白玉。
“我们还是下山吧。”
吴小鱼觉得此刻也玩不下去了，便提议下山。
“清歌姐，我们还是先下山吧。”
周文文拉着俞清歌的胳膊说道，她有点怕那条又回来。
“好。”
被拉住的俞清歌不由地回头看了一眼白玉，嘴巴微动，似乎在说：
白玉，我们该回家了。
“好。”
白玉从树上下来，看向俞清歌回道。
作者有话要说：感谢在2020-04-23 18:15:15~2020-04-27 16:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：輕語、43259879 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：輕語、路人乙 2瓶；giao～ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
32、进镇

回去后，顾盛他们也知道了周文文等人在山上遇到蛇的事情, 起初有些担心, 但看到他们没有出事也松了一口气。
“刘导, 你看看我们这里两个姑娘被吓到了，是不是给点赔偿？”
顾盛和王游好好安慰了一下周文文他们, 又把目光看向来刘导。
“你们想要什么赔偿？”
刘导有些警惕地看着顾盛和王游，赔偿倒是可以，但以这两不要脸的性子, 肯定会狮子大开口。
“给个一千块吧, 我们过几天打算去镇上买点驱蛇药之类的东西，再给这几个小的买点好吃的补补。”
王游狮子大开口道。
“对, 他们可要好好补补。”
顾盛一旁搭腔道。
顾盛和王游互相挤眉弄眼了一会, 一齐勾住刘导的肩膀笑嘻嘻地说道。
“做梦!”
刘导听见这两不要脸的一张口就要一千块，顿时给了他们一个白眼。
“你们怎么不去抢，一千块亏你们说的出口。”
刘导撇开顾盛和王游搭在他身上的胳膊，小心翼翼地护住钱包被抢过一次，他现在很是敏感。
一旁观摩的吴小鱼三人也被顾盛和王游的狮子大开口惊到了。
“不要着急拒绝嘛, 你可以还价。”
王游他们不在意刘导警惕他们的眼神, 笑嘻嘻地说道。
刘导竖起两根手指说道：“二百, 只能给这么多。”
“六百。”
“二百。”
在激烈的讨价还价后，王游和顾盛以搭上两条大鱼和两天伙食为借口从刘导那里骗取三百五十块钱。
周文文和吴小鱼看见顾盛和王游又骗到了钱，连忙围了上午，高兴道：
“师父，这下我们就有四百七十块钱了。”
“那我们去镇上可以买肉了吧。”
“具体怎么花, 我们到时候再说，现在先弄午饭。”
王游将钱收好，打掉想要偷钱的吴小鱼的手，“去，烧火去，干啥啥都不行，就会见钱眼开。”
“哦，我知道了。”
吴小鱼捂着手一脸委屈道。
“清歌，文文你们就洗一下菜吧，你们两人今天受惊了，其他的我们来就行了。”
王游又对俞清歌和周文文两人说道。
“王老师，这白菜，萝卜

又是从哪来的，还有这豆腐哪来的？”
周文文好奇地看着桌上一大堆菜说道。
“哦，是你们师父刚才拿了几条鱼去谢谢先前帮过我们的村民，那些村民又给了一些东西。”
王游不禁感叹道：“这里的村民都很质朴，能住在这儿真是太好了。 ”
周文文听后，不由地点头赞同道：“没错，住在这儿太好了。”
“清歌姐，我来洗菜，你去休息吧，你才是受到惊吓最多的。”
周文文抢走俞清歌手里的白菜，推着让俞清歌去休息。
“不用了，洗菜而已，很快的。”
俞清歌摆了摆手说道。
“对啊，洗菜而已，我很快就搞定的。”
周文文没有理俞清歌的话，不由分说地推着俞清歌去石桌那里休息。
拒绝无果的俞清歌只能坐在石凳上休息了，跟在俞清歌后面的白玉，本想飞到不远处的枣树上，但俞清歌一脸可怜巴巴地想让她坐在对面。
“又看着我干什么？”
白玉坐在俞清歌的对面，见对方撑着下巴微笑地看着自己，有些无语地说道。
俞清歌没有说话，只是朝着白玉眨了眨眼睛，很是俏皮，令人倾心。
见此，白玉不由地扭过了头，撇嘴道：“我可不吃你这一招。”
一个扭头看着别处，一个笑着默默地看着对方，虽然无言，但两者分外的和谐。
而在跟拍摄影师的眼里，枣树下，坐在石凳上的俞清歌与周围的环境组成了一幅唯美的画卷，面对如此的美景，跟拍摄影师连忙录了下来。
“清歌姐，我来了。 ”
洗完菜的周文文开心地朝着俞清歌跑来。
“周文文来了，你和她好好聊天吧，你可以试着和她做朋友。”
白玉说完，便消失在原地，下一瞬间出现在树上，靠在树上闭着眼睛，开始运转体内的太极图。
“清歌姐，你在看什么呢？”
周文文好奇地也抬起头看着面前这棵枣树。
“我在想这颗枣树什么时候结果？”
俞清歌收回视线，掩饰住眼里的不舍，转头看向周文文说道。
和周文文做朋友吗，但可以选择的话她还是想和白玉这个朋友待在一起。
周文文坐在白玉刚才做的位置上说道： “可能要□□

月份吧，我们恐怕是吃不到了。”
“清歌姐，你什么时候再举办演唱会啊，到时候我去捧场？”周文文笑道。
俞清歌说道：“会办，但什么时候要看公司安排，到时候我给你们留几张票。”
周文文开心道： “太好了，到时候我给清歌姐做后援团。”
“谢谢。”
俞清歌笑道。
树上的白玉一心二用，时不时观察着俞清歌的交友情况，自我感觉还是很顺利，至少有个熟人也是好的。
周文文又拉着俞清歌说了很多的话题，直到吴小鱼来叫她们去吃饭。
这一顿午饭很丰盛，众人还有来蹭饭的刘导吃得很开心。
三天后，众人坐上一辆汽车襄江镇采买东西。
“好多卖酒的!”
吴小鱼惊讶地说道。
此时众人来到一处集市上，差不多有一半以上在卖酒，鼻尖耸动，似乎可以闻到各种酒香。
“襄江镇就是以酒作为特色的，许多喜欢喝酒的都要来这里一趟，我们也算是有福了。”
王游和顾盛一副酒鬼样看着四周的酒铺，迫不及待地想进去看看。
“走，我们去看看。”
众人进入一家古风味十足的酒铺，一进去，众人就闻到了一股酒香，老板正从酒坛子里舀酒给面前的客人。
“好香，老板，这什么酒啊？”
王游和顾盛凑过来问道。
酒铺老板看到众人眼里闪过一丝惊喜，随后笑着说道：“老白汾酒。”
“要不要尝一下？”
“可以吗？”
顾盛和王游有点不好意思地说道。
“我女儿很喜欢你们，可不可以给我签个名？”
酒铺老板倒了三杯酒给顾盛他们，俞清歌和周文文表示她们喝不来酒，便没有喝。
王游笑道： “可以，签一百个都可以。”
“嗯，好纯的酒，老板卖酒很有良心啊。”
顾盛喝完后，对着酒铺老板竖起大拇指。
酒铺老板一脸自豪道： “那是，我们这儿卖酒的都是实诚人。”
吴小鱼捧着杯子尝了一口，很是绵甜，味道又很清香纯正，忍不住又喝了几口。
“小鱼，你酒量不行嘛，这么一点，就脸红了。”
王游品着酒，笑着看着脸红红的吴小鱼。
“我喝急了。”
吴小鱼不

好意思地笑道。
俞清歌和周文文两人无法理解这三个男人怎么这么喜欢喝酒，顾盛见她们对酒没有兴趣，便给了她们一百块钱，让她们自己逛去。
“那我们就走了。”
周文文接过一百块钱开心地拉着俞清离开，她早就想去逛一逛了。
“清歌姐，这里有卖糖葫芦，我们去买两根。”
“炒栗子，来三包。”
“烤肠，来两根。”
周文文像解开了天性一样，大买特买，等回过神后，发现一直是自己在买，不好意思地向俞清歌说道：“清歌姐，不好意思啊，你有没有想要买的？”
“我也喜欢你买的东西，挺好吃的。”
俞清歌没有在意，笑着咬了一口糖葫芦说道。
“那清歌姐，你看什么要买的，就告诉我。”
周文文笑道。
“文文，买一些橘子回去吧，补充点维生素。”
俞清歌来到一个卖橘子的摊子面前说道。
周文文说道：“好啊，说起来我们也已经很久没有吃水果了。”
卖橘子的老板看到是明星来买橘子很是热情。
“喵。”
俞清歌正在挑橘子时，发现一只小黑猫从角落里钻出来，头顶着一块柚子皮，也不知道从哪弄来的柚子皮，这个季节应该没有柚子吧，浅绿色的小眼睛盯着俞清歌身后的白玉看着。
注意到小奶猫视线的白玉，好奇地看了过去，这只猫能看见她。
“你能看见我？”
白玉蹲下身伸出手指去触碰眼前这只小黑猫，而小黑猫也不怕生地蹭着白玉的手，似乎很喜欢白玉。
“好可爱的小猫。”
周文文抓住小黑猫惊喜地说道。
“果然能看见我。”
白玉收回手，看着在周文文怀里不停扭动的小黑猫。
“文文，我们带回去养怎么样？”
俞清歌见白玉似乎有点在意这只黑猫，不由地提议道，又看向白玉用眼神询问着。
白玉确实挺好奇这只黑猫的，点了点头说道：“带回去看看。”
“好啊，正好可以帮我们抓老鼠，我们的家也有宠物。”
周文文将手里剩余的烤肠给小黑猫吃，才使得小黑猫安静了下来。
“不过，这只猫有主人吗？”
周文文问出了一个关键性的问题。

为了确定这猫有没有主人，俞清歌和周文文去附近问了一遍发现确实没有人认识这只猫。
“看来没有主人，我们可以带回去养了。”
周文文对俞清歌说道。
“文文，清歌。”
这时，顾盛，王游，还有吴小鱼手里提着一堆东西走了过来。
“哪来的小猫？”
吴小鱼好奇地问道。
“我和清歌姐捡来的，打算带回去养，是不是很可爱？”
周文文举着手里的猫说道。
“确实很可爱，不过它好像不喜欢你吧。”
吴小鱼看着在周文文手里挣扎的小黑猫说道。
“我来抱吧。”
俞清歌从周文文手里接过小黑猫，顿时就变乖了，让周文文直骂没有良心。
“师父，你们买了什么？”
周文文没好气地点了一下小黑猫的头，又看向了顾盛他们。
“先告诉你，我们买了五花肉，等一下回去我们做红烧肉。”
顾盛笑着说道。
“红烧肉啊，走，我们快点回家。”
周文文惊喜地说道。
“走了，我们也回家。”
而俞清歌笑着看着身旁的白玉和她怀里的小黑猫对视，轻轻地说道。
“嗯。 ”
“喵~”
作者有话要说：感谢在2020-04-27 16:22:23~2020-04-28 16:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：惊艳时光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：老白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
33、鬼影

“胡师傅呢，快叫他来, 把这一片土挖了。”
一个包工头模样的男人指挥一群工人在一处荒地上挖土,
“来了, 来了。”
被叫胡师傅的工人开着挖掘机，开始挖着包工头指的地方, 漏斗一下去，一个坑就出来了。
挖了一会，坑里出现了混浊的水, 形成了一个水坑, 挖掘机没有停止又继续开始挖，知道碰到很坚硬的一处, 才停了下来。
“来个人看一下, 挖不动了。”
胡师傅从驾驶处探出脑袋说道。
“来了。”
包工头带着几个人来到一处大坑前，发现里面有一口被封住的水井，连忙下去查看。
一口有点年头的水井，被用石盖封得紧紧的，上面还有一些模糊不清的红色的奇怪纹路, 仔细看看, 就好像符文一样。
“水井啊。”
包工头看到挖出来的是水井, 这种情况以前遇到国好几次，便随便找几个人让人把这口井给拆掉。
“拿几个锤子来。”
“来了。”
几个工人带着工具爬下坑，就乒乒乓乓地干了起来。
当他们把水井上面的石盖除掉后，里面的水就冒了出来，工人们连忙退开。
“老张, 这水好冷啊。”
一名工人被水喷了一身，感觉浑身冰凉凉的。
“埋在地里，水井都这样，你先回去换身衣服吧，这冒出的水一时半会停不下来，估计我们要等一会。”
另一名工人说道。
当水变得越来越多的时候，一个陶瓮从水里冒了出来，一名工人看见后，捞了上来。
“这是古董吗？”
工人打量了一下手里有些花纹的陶瓮，异想天开道。
“想什么呢，这是酒瓮，还古董，这东西附近的集市有一堆，都要用来装酒的。”
来巡视的包工头一脸不屑地说道。
“我就是随便说说。”
工人有些尴尬地将陶瓮扔到废物堆上，继续去工作，这种白日梦还是少做，老老实实赚钱吧。
所有人没有注意到的是，那个陶瓮颤动了好几下，随后瓮上出现了几条裂纹，忽然裂纹处一道红光闪过，又恢复了平静。
当集市上坐车回来的俞清歌一众人，路过这处荒地时，随意撇了

一眼。
“这些工人干得真快，我们来的时候，还是一块长了草的平地呢。”
王游看着那片荒地随意地感慨道。
“那是当然，我们劳动人民最光荣。”
顾盛笑着说道。
“咱们工人有力量……”
王游配合着顾盛开始唱起了歌，接着又唱起了其他老歌，吴小鱼三人只能默默地看着这两老人高声呼歌。
不同于车内的欢乐，坐在车顶上的白玉神色凝重，盯着不远处的荒地。
她刚才感受到了一股阴冷的气息，独属于阿飘的气息。
“是其他鬼吗？”
白玉感觉到一股危机，她刚才居然感受到了心悸，这从未有过，让她有些不安了起来。
“它又在哪里？”
白玉忍不住释放出精神力，去感知那片荒地，可是车越来越远，她的精神力快要触及不到那片荒地了。
就在她要收回精神力时，那有裂纹的陶瓮再一次裂了开来，一双充满怨毒的红色眼睛从裂缝出显现，盯着白玉所在的方向。
幽深的黑色瞳孔与恐怖的红色眼睛碰撞在一起，无形的压力充斥在两者之间。
“嚇。”
白玉猛得从车上弹起来，精神紧张地看着那双红色眼睛消失的地方。
来者不善，她被盯上了。
从刚才对视的那一刻，她就感觉到了，第一次遇到同类，却不是什么好事，她想不通自己为什么被盯上。
“但是为什么它没有追上来？”
“难道也被限制住了？”
白玉按耐住心神，重新坐回车顶，这一刻，她深深觉得这个世界不是她想得这么简单。
她不是唯一这样的存在，还有其他跟她一样的存在躲藏在不名的地方，同类不一定会友好相处，可能会厮杀。
“所以，我该怎么对付它。”
白玉第一次遇到同类，还是这种对自己有敌意的，她现在迫切地想要知道这个世界的真实，她一直一个人自己修炼，这并不是好事，这只会让她显得无知。
“在它来之前，我必须努力修炼。”
白玉感受到了威胁感，迫切地开始修炼了起来。
当众人回到村里的院子后，便开始忙碌了起来，白玉直接飞到树上开始修炼了起来。
俞清歌怀里的小黑猫看到白玉上树了

，也想爬上树，但被俞清歌按住放进一个水盆里。
“喵。”
小黑猫死命地挣扎着。
“不要动，洗完了再放你走。”
俞清歌摸了摸小黑猫的头，温和地说道。
“喵～”
小黑猫不舍地看了一眼白玉的方向，它觉得那树上的存在身上的气息好舒服。
见小黑猫不再挣扎了，俞清歌在水里洒上顾盛他们买回来的驱虫药，开始给小黑猫洗澡。
“好了，去吧。”
俞清歌用毛巾擦干小黑猫身上的水后，便让小黑猫自己活动，看样子，这只猫肯定会去找白玉。
也不知道这只有点奇异的猫怎么就喜欢上白玉了呢？
对于这只猫能看见白玉，她也没有特别的奇怪，白玉都存在了，还有什么可奇怪的，说不定有其他的阿飘躲在什么地方呢。
小黑猫呲溜一下，就爬上了树，悄悄地来到白玉的身边，趴在一旁，眯着眼睛等候着。
白玉察觉到小黑猫的存在，没有理会，继续修炼，算是默认了这只猫的存在。
“饭好了，大家快来吃饭。”
俞清歌端着一碗白饭，上面放了几片白肉，放在小黑猫的面前。
“你们有给这猫起名字了吗？”
王游看着这只吃得很香的小黑猫问道。
“还没有。”
俞清歌摇了摇头说道。
“叫小黑怎么样？”
吴小鱼提议道。
“太土了。”
周文文不认同道，自己想了一个，“叫卡卡，怎么样？”
吴小鱼不由地说道： “这是狗的名字吧。”
周文文不服气地说道： “那总比小黑好。”
“黑柚怎么样？”
俞清歌想到当时小黑猫顶着一块柚子皮不由地说道。
听了俞清歌的想法后，其他人不由地点了点头。
“黑柚，好像不错。”
“以后就叫你黑柚了。”
周文文摸了一把小黑猫说道。
小黑猫歪着头奇怪地看了一眼这些人类，弄不明白他们在笑什么，又继续开始吃饭。
深夜，白玉照常在屋顶修炼，而那只小黑猫也在她身边。
无数的蓝色光点涌入白玉的身体里，还有一些游离的光点被另一个小家伙吸引。
小黑猫的肚子一起一伏，游离的光点便被吸入了小黑猫的身体内，身

后的尾巴一摇一晃，似乎很开心的样子。
白玉睁开双眼，瞥了一眼蹭她月之精华的小黑猫，将其捞到怀里，手放在其腹部感知着。
蓝色的点在黑猫的体内安稳地待着，就像她刚开始修炼那样。
“说说看，你怎么也能吸引月之精华，虽然是从我这里偷的？”
白玉点了点小黑猫的脑袋心血来潮地问道，她也没指望这只猫回答她。
唯一可以知道的就是这只猫不是普通的猫。
“喵～”
小黑猫向白玉露出腹部，依赖地蹭了蹭白玉的手，表达它对白玉的喜欢。
“蹭就蹭吧，让我看看你能修炼到什么程度。”
白玉摸了摸小黑猫的脑袋。
“白玉。”
俞清歌端着香炉在下面喊道。
“来了。”
白玉抱着小黑猫出现在俞清歌的面前。
“黑柚果然是真的很喜欢你呢。”
俞清歌看见小黑猫赖在白玉的身上不由地说道。
白玉摸了摸小黑猫的头说道： “可能是有缘分吧。”
俞清歌觉得她做节目的时候，有只猫能陪陪白玉也是不错的。
白玉一边吃香，一边留意小黑猫的动静，发现它对香不感兴趣，便不再关注，加快速度开始吃香。
“呼～”
十二根香吃完后，白玉长吐出一口气，转头看向俞清歌说道：
“俞清歌，好了，你快点回去睡觉去，我要继续修炼了。”
说完，白玉抱起小黑猫直接飞上屋顶，开始继续修炼。
她不打算告诉俞清歌她遇到同类的事情，告诉她只会多一个人担忧。
俞清歌有点奇怪地看着白玉，她发现白玉好像更喜欢修炼了，但没有想太多，便直接回了房间。
第二天，俞清歌是被周文文喊起来的，当她醒来没有看见白玉的身影，不禁有些错愕。
“清歌姐，你在找什么？”
周文文奇怪地看着俞清歌四处张望。
“没什么。”
俞清歌随意地说道。
当俞清歌下楼时，发现白玉盘坐在大厅的角落里闭着眼睛修炼，黑柚在一旁喵喵地叫着。
“是因为在修炼吗？”
俞清歌想到。
当俞清歌和其他人再次去山上时，白玉虽然跟在后面，但完全沉迷在修炼当中，一刻没有停止过，这让

俞清歌不免有些奇怪。
白玉到底怎么了，为什么一直在修炼。
这一次上山的收获没有太多，只是找到了一些野菜。
“看来我们今天的运气不好。”
吴小鱼一脸失望地看着背篓里的野菜，周文文也是一样的表情。
“别苦着脸了，总好过什么也没有发现。”
王游劝说道，“过几天我们去帮这里点村民种田，可以换取食物。”
吴小鱼苦叫道：“哎，又要种田了，我刚刚白回来的皮肤啊。”
“你一个男人要什么白。 ”
顾盛白了一眼吴小鱼说道。
“走吧，我们下山去吧，我带你们去村民家里看看，能帮点什么忙。”
“好。”
今天这一天，白玉没有和俞清歌说一句话，更没有近距离待在一起过，一直在修炼。
这样突然冷漠起来的白玉，让俞清歌心里有些异样感。
夜里，俞清歌好不容易等到给白玉烧香，不由地试探道：“白玉，最近修炼是遇到问题了吗，怎么一直都在修炼？”
“没有问题，只是最近是我的关键时刻。”
白玉吃完香淡淡地说道，“好了，你回去睡觉去吧。”
“白……”
俞清歌想要和白玉多说会儿话，但对方已经开始修炼了，看着可以和白玉朝夕相处的黑柚，不由地羡慕了起来。
等白玉这段修炼时间过去了，再和白玉聊吧。
自从知道白玉这段时间是她的关键时刻，俞清歌也就不打扰白玉了，虽然她总是忍不住去看白玉，不习惯早上第一眼看到的不是白玉。
荒地上，此时的陶瓮已经彻底碎了，一团黑色的阴影从里面冒了出来。
“出来了，哈哈，出来了!”
“赵千越，白清儿，你们这两个贱人，我要你们生不如死。”
阴冷恐怖的声音在这处荒地响彻开来。
附近的工棚只感觉到天气突然冷了起来。
作者有话要说：感谢在2020-04-28 16:45:00~2020-04-29 12:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：輕語 3瓶；小妖怪 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
34、危机

“清歌姐，你最近这几天好像有心事？”
周文文发现俞清歌做节目时有时会走神, 心不在焉的样子, 特别是早上起床的时候, 总是在寻找着什么。
“只是最近有点失眠。”
一直留意白玉的俞清歌回过神，看着有些担心的周文文笑道, “我有时候就会睡不着，过几天就好了。”
“这样吗，那清歌姐要不你先去休息一下？”
周文文看着俞清歌脸上那淡淡的黑眼圈, 确实是没有休息好的样子, 便想让俞清歌先去休息。
“清歌，身体不舒服的话就去休息吧, 不用强撑着, 今天也没有什么好拍的，我去和导演说一下就行。”
顾盛走过来说道。
“谢谢顾老师，那我先去休息了。”
“没事。”
俞清歌确实需要休息一下，这几天她晚上一直都没有怎么睡，脑海里一直想着白玉的事情。
本来正在修炼的白玉听到俞清歌不舒服, 不由地停止了修炼。
“俞清歌, 你怎么了？”
俞清歌刚躺下床, 白玉便出现她的床边，关心地看着她。
“没什么，就是有点失眠而已，我没事，你去修炼吧。”
俞清歌见白玉放弃修炼来关心她, 眼里闪过一丝惊喜，但她不想打扰到白玉修炼，将刚才的谎话又说了一遍。
白玉听着这言不由衷的话，不由地皱了皱眉，冷道：“俞清歌，说实话!”
面对白玉的冷硬态度，俞清歌有些委屈，明明是对方这几天对自己不理不睬，现在又来这么问她，不由地赌气地躲进被窝里。
“俞清歌，你这是在和我生气吗？”
看见俞清歌这副样子，白玉有些不理解这俞清歌的行为模式了。
“你去修你的练去，你管我做什么？”
被子里传来俞清歌闷闷的声音。
等了一会，俞清歌没有听见白玉的回答，她不会真的去修炼去了吧，想到这里，俞清歌不由地从被子里钻出来，看看白玉是不是真的离开了。
“舍得出来了。”
白玉没有离开，一直就站在床旁，看着俞清歌慢慢地从被窝里钻出来偷瞄她，嘴角不禁微微上扬。
“你是在故意等着看我笑话吗？”
俞清歌看着

白玉嘴角的笑容觉得此时的她分外可恶，扭过头不爽道。
之前一句话不愿意和她多说一句，现在却来看她笑话。
白玉挑眉道： “呵，还对我耍脾气，看来你确实没有什么事，那我就不打扰你了，你就好好休息吧。”
说完后，白玉便真的消失不见了，整个房间便只剩下俞清歌一个人，安静空荡。
“真的走了。”
俞清歌一点点地转头，最后终于确认白玉是真的走了，看着空荡荡的房间，她的心一下变得落寞了起来。
“臭白玉，你这个朋友当得一点也不合格，一点也不知道关心我，就连跟我说话都没有耐心了，就会叫我去睡觉。”
“臭白玉，臭白玉。”
气不过的俞清歌拿起枕头把她当做白玉一样骂道。
“俞清歌，我哪里臭了？”
突然出现白玉似笑非笑地看着俞清歌，居然在背地里骂她臭，真是意外的发现啊。
“白玉，你没走？”
俞清歌惊愕地看着面前的白玉，手里抓着的枕头已经不知道被她扔到哪里去了。
“我要是走了，怎么能听见你骂我呢，看来你对我意见很大啊，说说看，我到底哪里臭了？”
白玉危险地看着俞清歌说道，作为一个爱干净的女孩子，怎么会容忍别人说她臭呢，即使对方是在说气话。
“谁让你最近都不理我的，每天就只跟我说一句话，还是赶我去睡觉。”
被抓现形的俞清歌低着头，手里绞着被子，幽怨地说道。
“为什么非要和我说话，你和他们说话聊天不好吗，我又不是消失不见了，不要这么依赖我，你的生活里又不是只有我一个，你和周文文不是聊得很好吗，她可以成为你第二个朋友，不要老是盯着我一个。”
听到俞清歌的话后，白玉弄明白俞清歌为什么生气了，还是因为她过于依赖自己，这让白玉不由地将话挑明了一点。
可是这却让俞清歌更加生气了，之前是赌气，那么现在她是真的愤怒了。
听见白玉这么不耐烦她，俞清歌觉得自己很受伤，她一心想着白玉，但对方却不以为意，还让她去找别人，原来她一直在自作多情吗？
越想越觉得心酸，不由地俞清歌抓着被子的手越来越

紧，忽然猛得抬头，眼睛红红地看着白玉说道：
“你以为你很重要吗，我还怕你寂寞呢，你说得没错，周文文是个可以交的朋友，以后我就和她说话了，你走开，我要睡觉了，现在我不想和你说话了。”
说完，俞清歌躲进被窝里不再出来了，只能听见她的抽泣声。
头一次被俞清歌冲的白玉愣在了那里，为什么忽然这么生气了，她只是想让俞清歌别总是依赖她而已，听着俞清歌的抽泣声，白玉心里有些烦躁了起来。
“哭，你又哭，到底有什么好哭的!”
“你告诉我哭能解决什么问题!”
本来白玉就被那个不知名的阿飘弄得很有危机感，现在俞清歌又来捣乱，一时也发火了。
“算了，随便你吧，你睡吧。”
最终，白玉还是压下了火，淡淡地说了一句便离开了。
这一次，白玉没有再一次出现，整个房间只剩下俞清歌小声的抽泣声。
当周文文上来查看俞清歌的情况时，发现对方已经睡着了，只是脸上似乎挂着眼泪。
“清歌姐这是哭了吗？”
周文文疑惑地看着俞清歌脸上的泪痕，看来清歌姐不止是失眠而已，难道是男朋友惹清歌姐生气了，话说清歌姐好像也没有被拍到过有男朋友。
一时间，周文文脑洞大开，幻想了各种可能。
到了深夜，白玉一如既往地在屋顶修炼，只是今天有些不专注，偶尔会想到俞清歌躲在被子里哭泣。
“黑柚，你说俞清歌为什么要哭？”
静不下心的白玉索性暂停下了修炼，抓起身边的黑柚问道。
“喵～”
黑柚歪着头奇怪地看着白玉，不明白白玉怎么停下了，它还想要刚才凉凉的感觉，不由地朝着白玉撒娇似的喵喵地叫了起来。
“你也不知道吗？”
白玉摸了摸黑柚的脑袋，心不在焉道。
“吱呀。”
大厅的门打开，俞清歌捧着香炉走了出来，来到院子，抬头看向屋顶的白玉，没有开口喊她，只是沉默地看着她。
“俞清歌，你还在生气？”
从屋顶下来的白玉看着面无表情的俞清歌抿嘴道。
“喵～”
黑柚朝着俞清歌叫了一声，似乎在打招呼。
俞清歌没有搭理白玉，蹲

下身，拿出准备好的香，点燃后，插上了香炉，然后退到一旁，从始至终都没有和白玉说一句话。
“俞清歌，你这是什么意思，和我赌气吗？”
白玉黑着脸盯着俞清歌质问道。
俞清歌依旧没有说话，甚至转过头不再去看白玉，仿佛在与白玉无声地抗争。
黑柚觉得现场的气氛明显变得危险了起来，生怕祸及自身，连忙蹿到一角落里蹲着，用绿幽幽的瞳孔默默地观察着。
白玉捏了捏拳头又松了开来，冷哼了一声，便去吃香去了。
不和她说话就不说话。
在白玉吃香的时候，俞清歌又转过头 ，默默地看着白玉，嘴巴张了张，但依旧没有说什么。
很快，白玉吃完三根香后，俞清歌又沉默地上了三根香，白玉也没有说话。
不一会，白玉吃完了所有的香，静静地看着俞清歌收起香炉直接回屋去，都没有回头，甚至停顿一下，白玉看着俞清歌的身后，想要喊住她，但最终没有开口。
为什么她要向俞清歌低头，明明她没有做错，带着这样的心思，白玉转过身不再看俞清歌。
就这样，俞清歌和白玉互相较真，谁也不让谁。
忽然，院子里刮起了一道狂风，阴冷刺骨的气息越来越深重，躲在角落里的黑柚都炸毛了，不停地喵喵叫着。
“呼呼呼呼……”
“哈哈哈，哈哈哈，赵千越，白清儿，我找到你们了。”
白玉看着一团黑色的人影从远处迅速地飘移过来，脸色一变，它来了。
“俞清歌，给我进去，不许出来。”
看到这种情形，白玉哪里还有心情和俞清歌较真，着急将俞清歌推进门里，关好门，眼神警惕地看着飘在半空中的黑影。
“白玉，白玉，是不是出事了？”
俞清歌慌张地拍着门，那飘在天空的黑影，阴冷的声音，白玉脸色的变化，无一不说明出事了，而且还很严重。
除了白玉，现在好像出现另一个鬼了，而且来者不善，白玉有危险了 。
想到这里，俞清歌更加着急了，但现在门已经被白玉锁住了，对了，还有窗户。
俞清歌眼前一亮，连忙去开窗户，推了半天也没推开，又去试另一扇，依旧没有打开，完了，窗户

也全都被白玉堵死了。
白玉早就想好了，如果那只鬼来了，她肯定要先将俞清歌和其他人锁在屋子里，由她牵制住那只鬼，除了她以外，其他人暴露出来只是来送死的。
“哈哈，赵千越，我找到你了。”
浑身被黑屋缠绕的人影，那双血红色的眼睛显得格外的显眼以及恐怖，看向白玉的眼神充满了怨毒。
“找到你了，找到你了，找到你了。”
黑色人影反复地说着这一句话，语气很是高昂而又兴奋。
还在原地的白玉突然消失，这让停在半空中的黑影一愣，尔后疯狂地尖叫了起来。
“去哪了，去哪了，出来，赵千越，我看见你了。”
“我在这。”
瞬间出现在黑影身后的白玉一个字一个字地说道。
“哈哈，抓到你了。 ”
黑色人影转身看见白玉一下惊喜了起来，抓住了白玉的肩膀。
“呵，我也抓住你了。 ”
白玉眼中寒光一闪，手中一把白色的刀刺入黑影的身体中。
“你又弄疼我了。”
黑色人影脸上一阵扭曲，抓住白玉肩膀的手猛得一用劲，洞穿了白玉整个肩膀。
“喝!”
白玉没有在意，直接握住手里白色的刀在黑影的身体不停地搅动着，从下到上，快速地将黑影一分为二。
“咳咳，呵呵。”
“好疼啊，好疼啊，你又弄疼我了，好疼啊。”
一分为二的黑影没有消散，只是黑雾变得薄了一些，两半的黑影，都在神经质地喊着，每一只红色的眼睛都在疯狂地转着。
作者有话要说：感谢在2020-04-29 12:56:42~2020-04-30 10:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、惊艳时光 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：诺一 10瓶；归零 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
35、我是赵千越

在看到这只鬼出现的那一刻，白玉就决定了对付它的方法。
眼前这只鬼身上的黑雾, 红色的眼睛, 显然是怨气缠身, 和她第一次见到俞清歌的情景一样，只是它的怨气比她更严重, 它是没有理智可言的，和它讲理，纯属找死。
所以她凝结出精神力刀后, 果断出手, 至于它口中的赵千越，白清儿, 她没有心情好奇那是谁。
只是这只鬼意外的□□, 都被她劈成两半了，居然只是削弱了一层怨气。
白玉轻扶了一下肩膀的洞，瞬间洞口便消失了，恢复成原来的模样，眼神冷漠道：“我不是赵千越, 你认错了。”
白玉尝试刺激一下眼前的两半鬼。
“赵千越, 赵千越, 弄死你，弄死你。”
分成两半的黑影鬼丝毫不理会白玉的话，血红色的眼睛死死地锁定着白玉，忽然它们从两个方向同时扑向了白玉。
白玉见此，手里又多出一把精神力刀, 朝着其中一个射了过去。
“啊!”
被刀钉在地上的半鬼痛苦地哀嚎着，这一次似乎比刚才受到的伤害严重多了。
就当白玉要解决另一半时，忽然朝着她扑过来的半只不见了。
“啊!”
就在白玉警惕那半只会突然袭击她时，屋内传来尖叫声，神色一慌。
“不好，它闯进屋里去了。 ”
“俞清歌!”
白玉着急地冲进屋内，该死，她留下的精神力印记被毁了。
当俞清歌在屋内听到凄厉的哀嚎声，院子里各种混乱的声音，她的心一下提了起来。
“怎么就打不开啊。”
俞清歌着急地拍着窗户，非但没有丝毫效果，却引来了周文文他们。
“怎么了，清歌姐，怎么这么吵？”
周文文打着哈气看着楼下的俞清歌问道。
王游观察地仔细，一眼便看出了俞清歌的不对劲， “清歌，怎么了，脸色这么差？”
“没事，你们快回去休息。”
俞清歌看见周文文他们居然醒过来了，脸色更差了，她不能害了他们。
“外面什么声音？”
顾盛忽然听到了一声哀嚎声，不由地从楼下走了下来，其他人也好奇地跟在后面，主要是现在俞清歌太令人怀疑了。

“你们怎么都下来了，已经很晚了，都去睡吧。”
俞清歌看着下来的众人勉强笑道。
“清歌，你很不对劲哦，是不是做了什么坏事啊？”
王游坏笑地看着俞清歌说道。
“没有，真的，你们快去睡吧。”
俞清歌神色越来越着急，可越是这样，越让他们觉得怀疑。
“是外面有什么吗？”
顾盛见俞清歌一直堵着门不由地猜测道。
周文文脑洞大开道： “难道是清歌姐的男朋友在外面？”
“嗯，清歌姐居然有男朋友了？”
吴小鱼听到周文文的话后，一脸的惊讶。
“什么，清歌男朋友来了？”
这是顾盛和王游的惊讶声。
顾盛揶揄道： “清歌你真是的，你男朋友来看你了，跟我们说一声就行了，不用这么偷偷摸摸，我们肯定会保密的。”
顾盛以为俞清歌怕曝光她有男朋友，就让她男朋友大晚上来找她。
俞清歌苦笑道：“不是，我根本就没有男朋友。”
周文文不好意思地举手道：“那个，我只是猜测一下。”
吴小鱼撇嘴道： “什么嘛，我还以为清歌姐真的有男朋友了。 ”
王游好奇地问道：“那清歌你在慌什么？”
俞清歌刚要回答时，身后突然变得阴冷了起来，一道诡异的声音在她耳边响起：“我，找，到，你，了。”
“啊，有鬼啊!”
周文文惊悚地看着从门外钻出一个只有半边身体的鬼影，那只红色的眼睛让她遍体生寒。
“清歌，你是不是找人整蛊我们，这是节目组给你的隐藏任务吗，这位兄弟办得挺像的啊!”
王游抓着顾盛的手，腿有点哆嗦地说道。
“清歌，这是假的吧？”
顾盛也期盼地看着俞清歌说道。
突然出现这么不科学的事情，让他们怎么接受的起来。
此时俞清歌的脸上全是冷汗，她都不敢回头看一眼，只能强忍住害怕对周文文他们说道：“快回去!”
“啊!”
当那半边鬼影随手把周文文他们掀飞，并当着他们的面掐住俞清歌的脖子时，他们顿时崩溃了，慌张地尖叫道。
“有鬼，有鬼啊!”
“俞清歌!”
白玉看着被掐住的俞清歌，瞬间出现在鬼影的上方，想要再

次把它劈成两半，但那半只鬼影反应奇快，调换了它和俞清歌的位置。
“嚇嚇嚇，来杀啊。”
半只鬼影似乎重新有了理智一样，拿俞清歌威胁白玉。
“白玉。”
俞清歌痛苦地喊道。
“你放开她，不然我就弄死这半只。”
白玉忽然想到了什么，手指一勾，就把外面那半只给拖了过来，掐着那半只的鬼影，手扶在插在它身上的刀，狠厉地乱搅着 。
“啊，痛啊!”
那半只在白玉手里痛不欲生地哀嚎着。
果然那半只停顿在了那里，有点反应不过来。
“赵千越，死。”
“不。”
“痛啊。”
那半只语言混乱道。
看到那半只神志不清了，白玉想要趁机偷袭时，那半只忽然动了了起来，打破了屋顶，直接从屋顶飞走了。
“逃，逃到哪里去，我和俞清歌是绑定的。”
白玉一把抓起身边这半只，等着牵扯力到来，但看到缩在角落里的周文文他们，她挥手弄晕了他们。
现在他们还是好好地待在这里为好。
那半只黑影带着俞清歌飞到了山上，而白玉也紧跟在身后。
“我在这，我是赵千越，来杀我啊，你怎么这么没用，杀我都杀不了，你就是一个懦夫!”
白玉用语言刺激着那半只黑影，现在俞清歌待在那半只鬼影手里只会越来越危险，它既然认为自己是赵千越，还这么恨赵千越，那么她就如它的愿。
“啊，杀了你啊，赵千越。”
听到白玉的话后，那半只果然受刺激了。
就是现在，白玉将手里的半只扔了过去，而自己在原地消失。
抓住俞清歌的那半只不由地松开了俞清歌，一把抓住飞过来的半只，想要合在一起。
“再死一次吧。 ”
再一次出现的白玉手拿精神力刀拦腰斩断黑影鬼，手起刀落，干净利落。
“嚇嚇嚇……”
现在黑影鬼变成了四半，在地上不断地扭曲哀嚎着。
“白玉! ”
被摔在地上的俞清歌连忙从地上爬起来，扑向白玉。
“俞清歌，还有没有伤到哪里？”
白玉摸着俞清歌脖子上青紫色的手□□疼地问道。
“我没事，白玉你呢，你有没有事？”
俞清歌抓着白玉的手

紧张地问道，那么凶，那么恐怖的鬼，白玉是不是受伤了？
“我没事，俞清歌，你在这等着，我去斩草除根。”
白玉没有放过那只鬼的意思，必须得解决了。
“白玉，要小心啊!”
什么也做不了的俞清歌只能站在原地为白玉祈祷。
“恨啊!”
被分成四半的黑影鬼的两只红色眼睛不停地闪烁，嫉恨，怨毒，疯狂，各种黑暗面在这一刻表现的淋漓尽致。
当白玉接近黑影鬼时，红色的眼睛突然爆了开来，被砍成四段的黑影鬼化作了血红色的雾，袭向了白玉。
“哈哈哈，哈哈哈，赵千越，白清儿，你们一个也逃不掉。”
“嘻嘻，逃不掉了。”
两种不同的声音从血红色雾中传了出来，阴森而又诡异。
“啊!”
被血红色雾笼罩的白玉，眼睛一会变黑一会变红，无数杂乱的声音充斥在她的脑海里，心里的戾气越来越重。
“不行，得赶快走。”
白玉看着范围越来越广的血红色雾，强行稳住精神捂着头跑向俞清歌所在的放向，而俞清歌看见白玉忽然被一团血红色的雾笼罩住，又听见了白玉的惨叫声，再也忍不住了，不顾一切地朝着白玉的方向跑去。
“白玉，你在哪？”
“俞清歌，抓住我。”
在血雾中，白玉一把抓住俞清歌，直接抱起，快速地跑着，本来她想飞的，但是她怕到时候神志不清，把俞清歌摔死。
俞清歌双手勾住白玉的脖子，帮白玉看着身后紧追不舍的血红色黑雾。
“白玉，它越来越近了。”
白玉听后，拼命地加快速度，绝对不能被追上，那血红色雾很危险。
“逃不掉的!”
“逃不掉的!”
忽然血红色雾分出无数条触手，这让俞清歌一下慌了起来
“白玉，它变了。”
白玉忍不住回头看去，正好被分出来的触手勾住了脚，快速地往回拉，瞬间她们便拉进了血红色雾中。
“嚇嚇嚇嚇……”
“逃不掉了。”
嬉笑声不停地响了起来，令人烦躁。
“啊!”
白玉捂着头不停地在地上打滚着，她的头像要裂开了一样。
“白玉，白玉，你怎么了？”
俞清歌连忙抱住白玉，不让她乱动。

“走开啊!”
白玉不停地挣扎着，眼睛红红地瞪着俞清歌，凶狠地嘶吼着。
“别这样，白玉，醒醒好不好？ ”
俞清歌眼睛湿润地看着白玉说道。
已经失去理智的白玉直接咬住了俞清歌的肩膀，不停地撕咬着。
俞清歌忍住痛苦，将白玉抱在怀里，流着眼泪道：“白玉，不要不理我啊，我害怕啊!”
眼泪落在白玉的身上，慢慢地，白玉停住了撕咬，愣愣地靠在俞清歌的肩膀上。
“俞清歌，你，又哭了。”
“白玉。”
听到白玉的声音，俞清歌一下心喜了起来，松开双手，惊喜地看着白玉。
“我没事了。”
白玉强忍住疯狂笑着对俞清歌说道。
“太好了。”
俞清歌擦了擦脸上的眼泪，开心地说道。
“逃不掉的!”
可是开心没有多久，血红色的雾再一次膨胀了起来，一小团血红色的雾朝着白玉和俞清歌袭击过来。
“危险，白玉。”
俞清歌看着白玉身后袭击过来的血红色雾，连忙压下白玉的头，但自己却中了招。
“白，白玉。”
俞清歌看着白玉的身影越来越模糊，最后倒在了地上。
“俞清歌，俞清歌，你别吓我啊！”
白玉慌张地抱起俞清歌，，“俞清歌，你给我醒醒啊，你再这样，我以后都不理你了。 ”
可是俞清歌还是一动不动地躺在那里。
“你干了什么，你怎么敢，你怎么敢!”
白玉的眼睛瞬间变成了红色，心里的怨气越来越重，眼神凶戾盯着那团血红色雾。
“哈哈，逃不掉的!”
那一小团血红色雾气开心地不停地抖动着，仿佛白玉越生气，它就越高兴。
但这样却彻底惹怒了白玉，身上也开始出现了黑雾，和血红色雾气抗争来起来。
“你笑，你再笑一声啊!”
白玉慢慢放下俞清歌，瞬移到那一小团血红色雾前，伸手一抓，手中出现一团黑雾将血红色雾包裹了起来，用力挤压着。
“逃，逃，不，掉，的。”
“嘻嘻!”
被压制的小团血红色雾气依旧不改，卡顿地笑着。
“砰!”
听着这讨厌的笑声，白玉冷哼了一声，手一握，直接捏爆了，它现在再也笑不出来了。

解决了碍事的家伙，白玉又来到俞清歌的身边，轻轻地抱起她，额头顶在俞清歌的额头上。
“俞清歌，我不会让你有事情的。”
山上，黑色的雾气与血红色的雾气分庭抗礼，中间有两个人相拥，额头又相抵，意外地和谐。
“我是谁？”
“哦，我是赵家的二少爷，赵千越。”
作者有话要说：感谢在2020-04-30 10:56:00~2020-04-30 19:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：物七七 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36、白清儿

当白玉心生怨气时，但一直死死地压制着自己, 没有因此丧失理智, 在捏爆那团血红色雾后, 她用精神力探测俞清歌的身体时发现对方的精神是被困住了，如同梦魇一样, 如果没有人叫醒她，就会永远醒不来。
所以为了救俞清歌，白玉侵入了俞清歌的精神世界, 去叫醒她, 但她不知道具体该怎么做，但她觉得只要她看见俞清歌, 就会有办法。
现在的襄江镇是民国时期的湘县, 那时候湘县有一户大户人家姓赵，在当地很有名。
“卖梨喽，甜甜的梨子呦。”
“花糕，卖花糕喽。”
集市上，各种各样的小贩吆喝着, 还有行人的各种说话声, 戏园子里的喝彩声, 很是热闹，但不远处的一处大宅院更加地热闹。
“快，快，今天是二少爷回来的日子，都给我麻利一点。”
赵家的方管家指挥着下人道。
这时, 一名打扮贵气的妇人满脸笑容地招来方管家问道：
“方管家，接风宴准备的怎么样了，二少爷在国外待了这么长时间，可是好久没吃到家里的饭菜了，就等着吃呢，你可不能掉链子，对了，还有二少爷喜欢吃的糕点……”
“太太，我早就准备好了，等二少爷一回府，立马就能吃上。”方管家满脸笑容地说道。
赵太太听后，满意地点了点头，“方管家，你办事我放心。”
“对了，老爷呢？”
今天可是越儿回来的日子，这当爹的怎么就不见了，之前可就在唠叨了。
“老爷怕二少爷在国外待久了，不习惯，托人去上海买点西洋的物件，现在正往少爷的房间搬呢，有一个像大喇叭一样东西，我说不出名字，不过太太一定认识。”
方管家绘声绘色地说着赵老爷怎么疼二少爷，说得赵太太身心很是愉悦。
赵太太笑道：“那是留声机，越儿和我说过，老爷真是有心了，越儿都这么大，还这么宠他，要是宠坏了可怎么办。”
方管家道： “太太说笑了，二少爷从小就聪慧，怎么会被宠坏。”
赵太太一脸自豪地说道： “要说聪慧，我是认的，放在以前，我越儿那可是文曲星下凡。”
“那是。

”
方管家附和道。
“对了，那混账呢？”
赵太太突然问道。
方管家小心翼翼地说道：“大少爷，他还没有起呢。”
“这都快中午了，他还赖在床上，他这大少爷做得可真是舒服，不说出来迎接一下越儿，让人传个话也是好的，真是越来越没规矩了。”
赵太太眉眼一横道。
方管家默默地站在一旁，没有搭话，大少爷虽然平日很荒唐，但是大少爷总归是大少爷，他没有资格踩一脚，不过太太生气也是应该的，毕竟大少爷是姨太生的。
在二少爷没出生前，大少爷是二姨太生的，让当时无子的老爷很是欢喜，而大少爷也被老爷是捧在掌心里，让当时的太太很是愤怒。
但当二少爷出生后，因为二少爷聪明，相貌又出众，比起娇纵的大少爷出色多了，这让老爷很是喜爱，为此太太很是扬眉吐气。
“算了，不说这个混账了，我去门口看看越儿回来没有。”
赵太太摆了摆手说道。
而此时被说是混账的大少爷正躺在床上，一脸惬意地抽着大烟，旁边还有丫鬟替他敲腿。
“大爷，你怎么还没起，大家都在迎接二少爷回来，太太到时候又要说你了？”
一位长相娇媚的女人从门外走进来，看着赵千传还懒洋洋地躺在床上不由地急道。
“白薇儿，你不过是我的妾，你还真当自己是少奶奶了，还管起我来了，趁我现在心情好，给我滚，要不然别怪我不客气。”
赵千传搂着丫鬟一脸不屑地看着白薇儿，当初看她长得漂亮才要了过来，但现在看来是越来越俗气了，令人倒胃口。
“大爷，你怎么能对我，我也是为你好，太太现在对你越来越不满意了，现在二少爷又回来了，到时候你的地位更加不稳了。”
白薇儿费劲心机进入赵家，成功当上赵家大少爷的姨太太，以为能过上好日子，可是没想到府里上下都认为那个出国留学的二少爷才是将来赵家的主人，至于赵千传会被赶走。
这让她对从未见过的二少爷赵千越产生了敌意，但又为赵千传不长进感到气愤。
“我的地位怎么了，我再怎么样也是赵家的大少爷，他赵千越不过就是回来了而已

，而我是他大哥，该来拜见的是他，不是我赵千传。”
赵千传本来就对全家迎接赵千越感到嫉妒和气愤，自己的姨太太又来添堵，脸上的戾气越来越重。
“白薇儿，你再多说一个字，你就滚回你自己的家去。”
白薇儿听闻赵千传居然想赶她走，不由地咬了咬牙，但最终没有说什么，只是甩了一下帕子，就气呼呼地离开了。
“来，继续按摩。”
赵千传看见讨厌的人走了，又继续躺了下来享受。
回到自己院子的白薇儿气得把桌上的茶杯都摔在了地上，她都是为了稳住他们这一房的地位，但却被这么对待，现在大爷对她越来越不耐烦了，这让她又开始发愁了起来。
“姨太太，外面有一个自称是你妹妹的要见你。”
一个丫鬟进来禀告道。
“她怎么来了？”
白薇儿眉头一皱，不过还是让人带进来。
赵宅后门，一名穿着朴素但依旧掩盖不住主人风华的女子一脸着急地等着。
如果白玉在这，一定会认出来，此人分明就是俞清歌的样子。
白清儿这次来是向姐姐借钱给她爹治病，家里的钱已经花完了，但是她爹的病还没有好，只能向和家里断绝关系姐姐借钱了，也不知道姐姐会不会借给她钱。
“随我来。”
一名丫鬟走出来对白清儿说道。
“麻烦了。”
白清儿脸上一喜，连忙跟了上去。
而此时的大门口聚集了一堆人，正欢喜地迎接着赵千越。
“爹，娘，我回来了。”
一名穿着西装的俊美男子提着箱子对赵老爷，赵太太笑道。
“回来了，就好。”
赵老爷看着眼前优秀的儿子很是欢喜，一旁的赵太太一把挤开赵老爷，摸着赵千越的脸心疼道：
“瘦了啊，在外肯定吃苦了。”
“没有，我哪里瘦了。”
赵千越有点不习惯赵太太的热情，往后退了一步说道。
就在赵太太对赵千越嘘寒问暖时，赵老爷不由插嘴道： “别在这了，快让越儿进屋。”
“对，快进屋，娘给你准备了一大桌菜。”
赵太太笑着拉着赵千越往屋里走。
府里的一些新来的下人都纷纷好奇地看着只闻其名不见其人的赵家二少爷

。
当看到赵千越是，府里年轻的女人眼睛纷纷放起了光，无他，赵千越的相貌实在是太出色。
仔细看看这赵家二少爷就是白玉的样子，只是面容更加地深邃，冷硬。
赵千越习以为常地看着那些犯花痴的女人，其实她也是其中的一员，不是她也犯花痴，而是她也是女人，她娘为了稳固自己的地位，已经让她继承赵家的财产，从一出生就对外称呼她是男的。
为了遮掩她的真实身份，她还出国留学了一段时间，现在她脸上化的妆就是从国外学来的，现在她假扮男人越来越像了，本来她没有打算这么快回来了。
主要是因为有个外国女人一直盯着她，想让她做男朋友，她能不逃吗？
也不知道她要扮演到什么时候。
白清儿跟着丫鬟走到一半时，她的姐姐风风火火地走了过来。
“姐。”
“你先别说话，跟着我，你要是敢多说一句话，你哪来的回哪去。”
白薇儿撇了一眼面前的白清儿，眼底闪过一丝嫉妒，都是一个爹生的，她怎么就这么漂亮。
不过她这个妹妹要是不漂亮的话，她也不会见她了。
白清儿听到后，把嘴里的话咽了下去，老老实实地跟在后面，于是她就稀里糊涂地被白薇儿带进了大厅。
大厅里，赵老爷，赵太太，还有赵千越正坐在饭桌上吃饭。
“对了，千传呢？”
正高兴的赵老爷忽然想起了他另外一个儿子。
“千传啊，他说他累了，我就让他休息去了，反正也没什么事情。”赵太太笑着说道。
“他累了，他有什么可累的，整天不务正业，就知道花钱，真是越来越不像话了。”
赵老爷气道。
“老爷，太太，二少爷。”
这时，白薇儿带着白清儿笑着走了过来，当看到桌上的一个陌生的漂亮的不像话男人，她眼里满是惊艳，很快反应过来这位就是二少爷了，果然和下人们说的一样，就像从画里走出来的一样。
而白清儿不明白为什么她姐带她来这里，心里有些不安地躲在白薇儿的身后，降低自己的存在感。
当她下意识地去看某个地方时，发现没有看到她想看到的，不由地心慌了起来，但又觉得奇怪，她

刚才这是怎么了，怎么有种想要喊谁的感觉。
而赵千越看到躲在白薇儿的身后的人影后，觉得自己似乎在哪里见过。
“怎么就你一个人来了？”
赵老爷不善地看着白薇儿。
“大少爷听说二少爷要回来，一高兴就喝多了，现在头疼的厉害，不方便起来，但心里还是想着二少爷，就让我来告罪一声。”
白薇儿说完，又看向赵千越，一脸惊喜道：“我常常听大少爷说起，二少爷是个了不起的人物，今天一见，二少爷真是从天上来的一样。”
赵千越觉得白薇儿说的话有些刺耳，以及很讨厌她脸上的笑容，太假。
赵太太冷眼看了一眼白薇儿，这个女人还真是会说话啊。
“算了，你回去告诉他没有下次。”
赵老爷淡淡地说道。
“是，老爷。”
白薇儿微微点头笑道。
“太太，这是我妹妹，一个人在家中我不放心，所以我想让她来家里住一段时间。”
忽然，白薇儿将身后的白清儿暴露了出来。
“姐……”
白清儿惊愕地看向白薇儿，她不明白她姐这是什么意思，但对方却掐住了她的后背，让她不要乱说话。
当赵千越看到白清儿的那一刻，心猛得跳了起来，感觉她要找的东西就在眼前，只要她伸伸手就可以了。
“这么一点小事，你自己处理好了。”
赵老爷替赵太太回道。
“不过住一段时间而已，这点事你没有必要向我汇报，不过你这妹妹长得可真勾人，这府里男人多，你可得让你妹妹注意点。”赵太太阴阳怪气地说道。
这白薇儿不会是想让妹妹去勾引那混账玩意吧，不过就算是这样也和她们没有关系，随他们闹去。
“是，太太，我一定注意。”
白薇儿笑着满口答应，丝毫不在意赵太太就差说白清儿时狐狸精了。
白清儿脸色难看地看着赵太太，她怎么听不出来赵太太嘴里的意思。
想要反驳，但感受到一道毫不掩饰的目光时，白清儿看向那个盯着她的人，一下愣住了。
她怎么觉得这个长得很好看的男人很熟悉呢。
白薇儿看到这对视的两人，嘴角微微上扬，她带白清儿的目的就是为了勾引赵千越，

以她这妹妹的姿色，她不怕赵千越不上钩，这样一来这个未来赵家主人免不了要和他们打交道。
而赵太太又讨厌他们这一房，对她也是各种看不上，如果她的儿子去亲近她看不上的人，到时候她再做做手脚，母子反目也说不定。
只是便宜这个妹妹了，如果她早遇到的是赵千越，她一定想办法做他的姨太太，不过她这个妹妹也好不了，赵太太可是在看着呢。
赵老爷笑道：“哈哈，越儿，也到这个年纪了，要不要爹给你物色几个。”
“不行!”
赵太太和赵千越同时说道。
“怎么了，有什么不妥吗？”
赵老爷见赵太太和赵千越反应这么大，疑惑地问道。
赵千越打着哈哈道： “爹，我还年轻，不想这么快就结婚，再说我还没什么事业呢。”
赵老爷还以为是什么原因呢，不由地说道： “不用娶，收几个进房就好了，至于事业，过几天我带你去熟悉一下我们家的生意，你大哥靠不住，这个家还得靠你。”
这让一旁的白薇儿听到后，心里一惊，虽然知道这个家可能会落到赵千越手里，但没有亲耳听见赵老爷这样说，感觉来得剧烈。
想到赵千传还在床上享受，她心里就越来越气。
作者有话要说：感谢在2020-04-30 19:44:14~2020-05-01 14:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Tiger. 10瓶；沐三宸 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37、白薇儿被打

“老爷，越儿还小, 再说以后越儿可是要娶一门贵女, 看到越儿有妾, 可不得闹心，现在越儿刚回来, 老爷你还是先带他去见见人，这事不急，我们得从长计议, 总归越儿也要喜欢不是。”
赵太太夹了一筷子菜放在赵老爷的碗里, 细细地说道。
“也对，越儿以后得娶一个配得上他的贵女, 听说警察署的杨署长有一个女儿, 很是优秀，到时候为父带越儿去拜访一下。”
赵老爷觉得赵太太说得有道理，越儿的婚事确实要慎重一下，在他的心里杨署长的女儿勉强配得上他的小儿子。
赵太太和赵千越互相对视了一眼，没有再说什么, 只能走一步看一步了。
“那我就带我妹妹下去了。”
白薇儿扭着帕子说道, 赵太太随意摆了摆手, 都是她让老爷想起了越儿的婚事。
白清儿被她姐拉走时，忽然回头看了一眼赵千越，赵千越也抬头对上了白清儿的眼睛。
好黑的眼睛，她好像在哪见过？
真的好熟悉的感觉。
两人纷纷觉得对方很熟悉。
“怎么春心萌动了，这么舍不得二少爷？”
白薇儿拉着白清儿出来, 看着对方魂不守舍的样子，戏谑道。
“不过，你也别做梦了，没听见老爷和太太说要给二少爷娶一个贵女吗，但是只要你听我的话，以你的相貌当个姨太太也是够的。”
白薇儿勾起白清儿的脸蛋，用手指甲刮了刮她的脸，她真想抓烂了，但她还得靠这张脸啊。
“我不要当什么姨太太，还有我没有看上那个二少爷。”
白清儿拍掉白薇儿的手，面容冷淡地说道。
白薇儿冷笑道： “呵，没有看上，那刚才是谁直勾勾地看着人家。”
白清儿脸一红，但很快恢复了平淡，她只是觉得人家好看而已，没什么想法。
“姐，不要和我说什么二少爷了。”
白清儿觉得不能再和她姐扯下去了，“爹，他病了，但是家里的钱已经花光了，我想跟你借点钱，我一定还你。”
“我知道姐你看不上我和爹，但是爹真的病得很严重。”
“爹，我可没他这么顽固的爹，而且我和他断绝了父女关系，一个

穷酸文人还守着之前的规矩，想让我嫁给另一个穷酸货，怎么可能。”
白薇儿很是看不上她的爹，为此她和她爹断绝了，要是真嫁给了那个穷酸货，她哪有今天的吃穿不愁。
“现在想起我这个女儿了，之前怎么逼的我，他忘了，我可不会忘，他嫌弃我这个做妾的女儿，但现在就是我这个做妾的女儿才能救他，你说他可不可笑。”
白薇儿的讥讽让白清儿觉得很刺耳，“可是爹也是希望你能安安稳稳的。”
“安稳有什么用，能有钱花吗，要是我真嫁给了那穷酸货，你还能指望我？”
白薇儿觉得白清儿也是一个脑子不清楚的，被质问的白清儿说不出话来了。
“不过，他总归是我爹，我这个做女儿也不会不管。”
白薇儿的话让白清儿心中一喜，“那姐你和我一起去看爹吧。”
白薇儿拒绝道： “别了，我给你点钱，你自己照顾去。”
她才不想见那个老古董。
“不过我有一个条件。”
白清儿疑惑道： “什么条件？”
白薇儿伏在白清儿的耳边说道： “就是你要想办法勾引二少爷，争取坐上姨太太的位置，放心姐会帮你的，毕竟我们可是亲姐妹。”
“姐，你在说什么话，你怎么能叫我去勾引男人。”
白清儿红着眼睛说道，实在是太羞辱人了。
白薇儿一副风轻云淡地说道： “我说什么了，你委屈成这样，还是说你不想救你爹了。”
白清儿怒道： “他也是你爹。”
“已经断绝关系了。”
白薇儿轻飘飘的话让白清而气得脸发白，再也待不下去了，直接转身想离开。
“可要想好了，你拖得越久，你爹就病得越严重，你能求到我这儿，就说明需要的钱不是小数目。”
“好好想想。”
白薇儿在白清儿身后轻笑道。
白清儿脚一顿，迟疑了一下，却什么也没有说，便快速地离开了。
白薇儿冷笑道： “早晚你会求着我。”
回到家中的白清儿，擦了擦眼泪，来到白父的床前，勉强打起精神来。
“爹，今天怎么样了？”
“咳咳，清儿，你去哪里了？”
躺在床上清瘦的白父虚弱地说道。
“没去哪，我就送

绣活了，爹，你饿了吗，我去给你做饭。”
白清儿替白父捏了捏被角，转身去了厨房。
“咳咳，咳咳，咳咳。”
听着白父越来越严重的咳嗽声，白清儿心越来越纠结。
在家待了已经好几天的赵千越终于见到了她的大哥。
赵千传打着哈气看着眼前俊秀弟弟，眼中闪过一丝嫉妒，要是没有这个弟弟就好了。
“二弟啊，怎么回来，这么长时间了，也不见见我这个大哥。”
赵千越淡淡地说道： “大哥昼伏夜出，我还是不打扰的好。”
眼前脚步虚浮，脸色苍白，带着黑眼圈的赵千传，一看就是一副被酒色掏空了样子。
“听说爹最近让你接管家里的生意了，以后我这个做大哥的是不是要在你手下吃饭了。”
赵千传看着赵千越对自己丝毫没有敬意，不由地嘲讽道。
“爹，一向公平，会安排好大哥的。”
赵千越眼神平淡地看着赵千传说道。
“公平，真是笑话。”
赵千传冷笑了一声。
就在两人针锋相对的时候，白薇儿带着白清儿笑盈盈地走来。
“大少爷，二少爷，你们都在这啊。”
赵千传本来有点不耐烦看到白薇儿的，但看到白清儿后眼睛一下直了，脸上挂起了笑容说道：“这位姑娘是？”
“她是我妹妹，叫白清儿，我一个人在家有点寂寞，让她来陪陪我。”
白薇儿看赵千传这个样子，哪里不知道他在打什么主意，眼里划过一丝妒意，但还是装没看到一样，笑着说道。
“原来是小姨子啊，你就当这里是你家随便来，姐夫我不是那么小气的人。”
赵千传慢慢地走向白清儿，越看越觉得心痒痒，真是一个尤物啊。
白清儿看着即将伸过来的手，眼中害怕地往后退了一步。
就在这时，一道声音响了起来。
“大哥，你不是还有什么话要对我说吗？”
赵千越喊住了赵千传，她刚才有种想用针扎赵千传的感觉。
“啊，我已经没什么事情了。”
赵千传恼恨地看了一眼坏他好事的赵千越，又转头笑着看向白清儿。
“小姨子第一次来，作为姐夫我可得好好招呼你。”
“薇儿，走，领着你妹妹去我们

房里。”
“不了，我要回家了。”
白清儿连连往回后退，却被白薇儿抓住，“我妹妹脸皮薄，害羞，我来劝劝她。”
“大少爷，二少爷，你们先忙你们的去。”
“那明天我再好好招待小姨子。”
赵千传放弃了原来的想法，反正这个小姨子不会跑，只是走之前瞪了一眼赵千越。
赵千越朝着白薇儿和白清儿点头示意了一下，也离开了。
“姐……”
白清儿后悔了，她不应该鬼迷心窍地来到这里。
“想后悔，没门，你想爹死在你手里吗？”
白薇儿掐住白清儿的肉狠狠都说道。
“给我记住了，今天夜里你必须给我上了二少爷的床。”
白清儿被掐的疼出了眼泪，也不知道真的是因为疼，还是因为自我厌弃。
夜里，赵千越吃完饭觉得头有点晕就回了房间休息，躺在床上是模模糊糊地听见有人在撬门。
有小偷!
想到这里，赵千越忽然清醒了过来，但听到熟悉的声音，赵千越又躺了回去。
“记住了，等明天早上你该怎么说，你把衣服全脱了钻进二少爷的怀里，你爹还在等着你救他呢。”
“姐，他也是你爹，你不能这样。”
“闭嘴，看来我得亲手帮你了。”
“呜呜呜呜……”
白薇儿冷冷地看着被她捂晕的白清儿，将其拖到赵千越的床上，剥掉了白清儿的衣服，掀开赵千越身上的被子，将白清儿推了进去。
本来白薇儿想要脱掉赵千越的衣服的，但是赵千越忽然翻身，让她不由地停下了手。
“算了，就这样吧。”
白薇儿又将地上衣服剪碎了，才离开了赵千越的房间。
赵千越听到关门声后，才猛得睁开眼睛，看着她被子里脱得一件不剩的白清儿，不由地感叹还真是一个得天独厚的女人，要她真是男人，恐怕真的要上勾。
“看来，我这个大哥的姨太太不是一个善茬啊。”
看着近在咫尺的白清儿，赵千越觉得她越来越熟悉，不由地伸出手摸了摸白清儿的。
“我到底在哪见过你呢？”
当白清儿醒来的时候，发现自己身上的衣服变了，是男人的衣服，而且房间也变了，不由地恐惧了起来。
“醒了

。”
正喝着茶的赵千越发现对方醒了，笑着看向对方说道。
这里是她的私宅，当天夜里她瞒着府里的人就带着白清儿离开了。
在看到是赵千越时，白清儿居然松了一口气，但很快又抱紧了被子，为自己的想法感到羞愧。
“放心，我没对你做什么，昨天晚上你和你姐姐的话我都听到了。”
赵千越的话一下让白清儿的脸变白了，她潜意识里不想让赵千越知道她会是这么下作的女人。
“换上吧，我刚买来的衣服，还有这是给你爹治病的钱，以后不要再来找你姐了，她不是一个好人。”
“还有我不会把你的事情说出去，你也不要纠缠着我，你的清白还在，你身上的衣服是我让丫鬟换的。”
赵千越让人打听了一下白清儿的事情，觉得是个可怜的女人，她不介意帮她一把，但也要打消她缠上自己的想法。
“为什么二少爷要帮我？”
“我是一个坏女人。”
白清儿有些自我厌弃地问道，她一直被她爹教导要守妇道，她为自己的行为感到羞愧，虽然她也算是半被迫的，但她终归起了邪心。
“大概因为我是一个好人。”
赵千越嘴角上扬道，“桌上有吃的，你可以吃点再离开。”
“如果没有意见的话，那我就先离开了。”
白清儿看着赵千越脸上的笑容一恍神，回过神后，脸红地喊住了赵千越。
“二少爷，我会把钱还给你的。”
“那我就等着了。”
赵千越背对着白清儿摆了摆手，便离开了。
而另一边，白薇儿一大早起来的，本想看好戏的，但是等了两个多钟头，还是没有听到什么动静，还以为白清儿坏她事了。
“二少爷，一早就去铺子里去了。”
白薇儿听后顿时就不好了，事情不应该是个这个样子啊。
不甘心的白薇儿去赵千越的院子看了看，但却被赵太太抓了一个正着。
“你偷窥我儿子的院子想干什么，是不是想勾引我儿子，你这个贱蹄子。”
赵太太狠狠地打了一巴掌白薇儿。
“堵住她的嘴，把她给我捆了，扔到柴房里去，给我狠狠地打，只要不死就行。”
越儿告诉她这件事的时候，别提她多气

愤了，幸亏越儿没有上当，按她的做法应该把另一个也捆了。
“是，太太。”
“太太，冤枉啊，我没有啊，我只是来找我妹妹的。”
“少和我提你那妹妹，你妹妹早就走了。”
赵太太不耐烦地说道。
“呜呜呜……”
白薇儿不明白为什么会变成这样，任凭她怎么挣扎，都被拖了下去。
当赵千传回来的时候，一脸的困倦，很想快点躺在床上睡一觉，却听到下人说白薇儿勾引他那二弟被太太发现，已经关进了柴房，顿时脸色就难看了起来。
“这个贱女人。”
赵千传什么睡意也没有了，只想打死那个红杏出墙的女人。
白薇儿被打得浑身都是血，在看到赵千传来了之后，眼睛顿时亮了起来。
“呜呜呜呜呜呜……”
大少爷，救我啊。
可惜，赵千传无法理解她的意思，拿起一根柴棍就往白薇儿身上打。
“让你偷人，让你偷人。”
赵千传丝毫不怀疑白薇儿会勾引赵千越，因为他就是被她勾引才让她做姨太太的。
直到白薇儿被打得奄奄一息才停了手，因为赵千传忽然想到她还有一个很漂亮的妹妹，他掐住白薇儿的脖子道：“把你的妹妹给我送来，我还可以让你继续当姨太太。”
白薇儿连连点头，再这样下去她非死不可，只能先答应了下来。
看见白薇儿点头，赵千传脸上才露出了一丝笑意。
作者有话要说：感谢在2020-05-01 14:15:32~2020-05-02 13:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：物七七 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
38、清醒

“姐，你说她病了？”
白清儿疑惑地看向来她家报信的丫鬟, 内心她是有点不相信的, 她的计划没有成功, 应该是欺骗她去赵府质问她为什么没有按她的做。
对于白薇儿把自己强行弄晕逼自己上二少爷的床，让她对这个姐姐感到了绝望, 心里对她产生了很大的芥蒂。
“是啊，姨太太她被大少爷打得在床上起不来了，还有姨太太可能要被赶出赵家了, 她说唯一能指望的就是你了, 希望你能带她回家，还有还她让我告诉你她后悔了。”
丫鬟摸了摸口袋里的钱, 一五一十地将白薇儿嘱咐她的话告诉眼前这个让她羡慕嫉妒的女人, 要是她也能长成这样，二少爷说不定就会看上她。
“被打了，还要被赶出赵家!”
白清儿听后愣在了原地。
丫鬟在俞清歌耳边低语道：“现在府里传姨太太勾引二少爷，此刻姨太太过得很艰难。”
“怎么会这样!”
白清儿惊讶道，这里面到底发生什么了。
如果是真的, 白清儿不能不管, 她毕竟是她姐。
白清儿答应了丫鬟去见白薇儿, 一路上心事重重。
“清儿，你来了。”
躺在床上的白薇儿脸色苍白的看着白薇儿说道，心里有说不出的嫉恨。
即使她告诉了赵千传她是为了巩固他的地位把她妹妹送给赵千越，得到也仅仅是为什么好东西都要给赵千越的不满。
现在的一切都是因为白清儿造成的，赵千传得到她这个妹妹后, 她还有什么好处，但她又不能不做。
看着白薇儿如今这个样子，白清儿再怨恨她姐，也不能不管。
“姐，这到底发生了什么？”
白薇儿听后心里不由地冷笑了一声，还不是她害的，但面上不显。
“太太怀疑我要勾引二少爷，大少爷又听信了下人的谣言，我还能怎么办。”
“只是你那天怎么不见了，你和二少爷是怎么回事？”
这个问题她不问出来她不甘心 。
“二少爷早就知道我们的打算了，他一直醒着。”
“是这样吗？”
白薇儿忽然觉得这个二少爷恐怕不是那么简单。
“算了，如今也成这样了，说什么也没有用

？”
白薇儿一脸哀伤地说道。
白清儿道：“姐，我带你回家吧，爹还是想着你的。”
白薇儿眼神黯淡地说道：“回家啊，也该是时候回家了。”
“白姑娘喝茶。”
一名丫鬟端了一杯茶放在白清儿的面前。
“谢谢。”
白清儿微微点头道。
白薇儿看着白清儿慢慢地将茶喝下去，脸色也变得冷淡了起来。
“姐，爹和我……”
白清儿刚没说几句话，她就觉得头昏昏沉沉的，再看到白薇儿脸上的冷笑，心知自己又上当了。
二少爷说的没错，她姐不是个好人，她真傻。
“把她送到大少爷的房间吧。”
白薇儿挥了挥手道。
“是。”
此时的赵千传正在床上等着美人送上门，这样的女人，白薇儿居然想送给赵千越，真的暴殄天物，他现在有种抢了赵千越女人的刺激感，心里十分的开心。
“大少爷。”
“来了。”
赵千传从床上猛的起来，眼睛放光的看着被抱过来的白清儿。
“下去吧。”
赵千传迫不及待地让下人下去。
“是。”
“真是一个美人啊。”
赵千传的眼里充满了□□，伸手摸上了白清儿的脸，真滑啊。
“再助助兴。”
赵千传拿出一个小瓶子，将里面的药全部都倒进了白清儿的嘴里。
昏昏沉沉的白清儿忽然感觉到身体很是燥热，不由地扭动了起来，赵千传见此，连忙脱起了她的衣服。
“小姨子，我马上就来。”
“你，你在干什么？”
白清儿艰难地抬起眼皮，看到的却是赵千传正在脱她的衣服，眼里充满了恐惧。
“小姨子，你太热了，我给你散散热。”
赵千传笑着说道。
“你，不能，不能这么做。”
白清儿想要抬手阻止赵千传，但是浑身没有任何力气，而且身上一股一股的燥热让她发出了羞耻的声音。
“不，你走开!”
“二少爷，二少爷。”
处于崩溃当中的白清儿不知不觉喊起了赵千越，这让赵千传内心不由地产生了戾气。
“撕拉!”
赵千传直接将白清儿的衣服撕掉，“告诉你，你从今天起就是我的女人了，他赵千越以后得喊你一声嫂子。

”
“哈哈哈哈……”
白清儿绝望地看着俯下身的赵千传。
有谁来救救她，有的，一直都有的，只是她好像忘记了。
是谁!
白，白玉!
白玉!
“砰!”
突然出现的赵千越一把将赵千传拎在手里，眼里满是杀意，“你该死!”
“哈哈，赵千越，看到没有，我上了你的女人，你的女人啊!”
赵千传疯狂地笑着。
“你在做梦!”
赵千越手里出现一把刀，直接劈向了他，瞬间赵千传化作一团红雾。
“哈哈，你们逃不掉的。”
“我能灭了你一次，我就能灭你第二次。”
白玉再一次提起刀时，红雾瞬间不见了踪影。
“该死，又被跑了。”
白玉被气炸了，她居然被如此戏耍，要不是她遇到那个娘娘腔，她恐怕就要陷入这个梦境了。
之前作为赵千越的白玉被人邀请去了戏园子，却遇到让她这么气愤的事情。
戏台上，湘县有名的角梁双正在唱贵妃醉酒，虽然是一个男人，但他扮起来毫不突兀，或者是更上一层楼。
“海岛冰轮初来见转腾，见玉兔……”
“哇……”
赵千越对戏曲不感兴趣，但也看得出来这个人唱得很好，只是这个人为什么一直朝着自己的方向看呢。
一曲终罢，台下掌声顿时热烈起来。
赵千越挺完戏，本打算回家，但却被戏园子的人留住，说梁双要见她，不由地有些疑惑。
“二少爷。”
卸下装扮的梁双显得格外的清秀，很是女气，声音也柔柔的，让她都差点以为面前是女人了。
“梁班主，你找我来有什么事情？”
只见梁双猛得跪在地上，将身上的衣服脱掉，赵千越被对方突然的举动吓了一跳。
“你这是干什么？”
梁双将后背露给赵千越看，满是伤痕，新伤旧伤交错，哭着说道：“贵府大少爷一直对我施行欺辱，我本想一直忍下去，可是他又看上了我的妹妹，我的妹妹才十四岁，还请二少爷救救我。”
“你为什么会想到我？”
赵千越对梁双有点怀疑。
“大少爷说了只要我敢去告发他，他就让我的戏班在湘县办不下去，我们可是有一大帮的人要吃饭啊，而且赵家又是这

里的大户，我们没有办法啊。”
“现在湘县都在传二少爷会接管赵家，所以我冒险一试，恳请二少爷帮我。”
梁双跪在地上连连磕头，都磕出血来了。
“你先起来。”
赵千越皱了皱眉头，她总觉得哪里不对劲。
“那你想我怎么帮你，我作为他的弟弟总不能亲自去告他吧。”
“只要二少爷愿意接下我们戏班，帮我们挡下大少爷就好，我愿意用八成的收益来交换。”
梁双跪在地上说道。
“你倒是挺舍得的。”
赵千越挑起眉毛说道。
梁双眼里含悲地看着赵千越说道： “我们也只是想活着而已。”
赵千越没有立即答应道： “我要考虑一下。”
“我愿意等二少爷。”
梁双的目光变得深情了起来，让赵千越变得有些不自在了起来。
“那没事，我就先走了。 ”
赵千越觉得待在这里有点不自在，当她打开门时，迎面就是一团淡红色的雾气扑在脸上。
“呜……”
赵千越摔倒在地上，全身被限制住了，心中不由地一紧，“这是怎么回事？”
“二少爷，双儿好久没有见过你了，心中甚是想念。”
梁双扶起赵千越坐在椅子上，将头依靠在她的肩膀上，“二少爷，你我是天生一对，为什么非要那个贱女人呢？”
“你是女扮男装，我是男扮女装，正好是一对，我们在一起不好吗，我会像女人一样在家当个太太，而二少爷也可以放心去外面做生意，为什么非要抵抗这天定的缘分呢？”
“那个女人除了一张脸外，哪里比我好了，你和她又生不了孩子，但是我可以让你生下孩子，而我们的孩子一定会像你一样厉害。”
赵千越死死地盯着梁双，“你在说什么梦话，你怎么知道我是女人的？”
“二少爷，我们一起生孩子吧。”
梁双没有回答赵千越的话，眼神深情地摸着赵千越的脸，慢慢地手下滑，要解开赵千越的衣服。
“你在找死吗？”
赵千越眼睛快冒火了，她恨不得拿把刀劈死他。
“只要过了今天，我们就会永远在一起了。”
梁双毫不在意赵千越的眼神，笑着解开赵千越衣服上的纽扣。
心中怒火

越来越旺盛的赵千越，眼中红光一闪，顿时暴起，将梁双踢倒在地。
“从小到大我还没有受过这样的侮辱呢，你是第一个，也是最后一个。”
“敢惹我的，一个都别想跑。”
赵千越猩红色的眼睛像看死人一样看着梁双，一把掐住对方的脖子，厌恶地说道：“真是恶心呢。”
现在浑身是戾气的赵千越满脑子都是弄死眼前这个人。
“二少爷，你又弄疼我了。”
梁双幽怨地看向赵千越说道，手轻轻扶上她的手，没有一丝被掐住害怕的感觉，反问将头伸了过去，似乎想要亲吻一样。
赵千越嫌弃地将手中的梁双扔到一旁，她被恶心到了，红色的眼眸越来越深邃，情绪也越来越不稳定。
“救救我，谁来救救我。”
突然一个声音在她心里响起，她好像在哪里听过，到底在哪里听过。
赵千越内心越来越急躁，似乎这个对她很重要。
“二少爷别想了，我们就在这里生活一辈子吧。 ”
梁双聪地上爬起来，慢慢地走向赵千越，伸出双手想要抱住对方。
“滚!”
赵千越一脚踢开梁双。
“二少爷，你为什么总是要弄疼我，为什么不一直温柔地对待我，为什么要喜欢那个女人，她到底那里好了!”
被踢倒在地的梁双眼神阴翳地看向赵千越，身上慢慢地出现了一丝淡红色雾。
对，女人，她要找的是个女人，赵千越忽然想起来她要找什么了。
这个声音就是她要找的，她得赶快去找。
就在赵千越想离开时，梁双从地上爬起袭向赵千越。
“去死!”
赵千越反身就是一刀，她想起来了她是白玉，才不是什么赵千越。
“白玉!”
俞清歌在叫她，她有危险了，在关键时刻，俞清歌的呼喊让白玉及时清醒了过来。
“嚇，嚇……”
“你又弄疼我了!”
被分成两半的梁双脸上露出了诡异的笑容，下一秒，便化作了一团淡红色的雾气。
“逃不掉的!”
白玉手中刀光一闪就要去劈那团雾时，淡红色的雾却想逃跑，想要追时，又听到了俞清歌的呼喊，不由地放弃了追击。
俞清歌，我来了。
还好她及时赶到，只是让罪魁祸首跑

了，这让白玉很是愤怒。
“不，不要。”
俞清歌的呢喃声顿时吸引了白玉的注意力，连忙来到俞清歌的床旁。
“俞清歌，俞清歌，醒醒，这是梦。”
俞清歌看到来人后，眼泪一下流了出来，“二少爷，你来了。”
“什么二少爷，我是白玉。”
白玉看着被迫害成这样的俞清歌，心里的怒火越来越旺盛，该死，她一定要灭了那两个。
“好难受，好难受啊!”
俞清歌在白玉的怀里挣扎着，当碰到白玉身上的肌肤时，心中的火越来越旺盛了，手不由地在白玉身上乱摸着。
“俞清歌，给我清醒点，这是梦!”
白玉连忙抓住俞清歌的手不让她乱动，可是俞清歌丝毫听不见，手被抓住了，脑袋却不停地蹭着白玉。
“呜……”
俞清歌看着白玉那水润的眼睛充满了春情，看得白玉心一颤，不由地眼神躲了躲。
“白玉。”
俞清歌忽然叫起了白玉的名字。
白玉听后一喜，俞清歌她想起来了，可是等她一回头，俞清歌的嘴唇就贴了上来。
“呜……”
白玉瞪大了眼睛看着亲吻自己的俞清歌，连忙推开她。
“俞清歌，你在做什么!”
“白玉，好难受，我好难受。”
被推开的俞清歌脸上布满了红晕，嘴里呢喃道。
“这是……”
白玉忽然被俞清歌身上散发出的红色薄雾被吸引了，刚才的尴尬暂时被抛到一边。
“居然把怨气缠在俞清歌的精神上了。”
白玉检查完后，眉头不由地皱了起来，这样不是相当于控制住了俞清歌吗？
39、解决

“俞清歌，别动, 我帮你把这东西祛除掉, 马上就好。”
白玉将手覆在俞清歌的的身上, 慢慢地释放出精神力，去吞噬那些红色的雾气。
“呜, 白玉……”
俞清歌不断地扭动着身体，使得那些红色的雾气也变得不安分起来，让白玉很难追寻。
“俞清歌, 听话。”
白玉不由地按住俞清歌的身体, 让她不要乱动，可是越是这样, 她越是挣扎。
“白玉, 要抱抱。”
俞清歌媚眼如丝地朝着白玉撒娇道，让白玉勉强平静下来的心一下掀起了波澜。
“嘻嘻。”
就在白玉愣神那一瞬间，俞清歌就攀了上来，搂住她的脖子，嘴唇再一次贴了上来。
白玉被动地轻吻着, 幽深的瞳孔默默地盯着沉迷于亲吻她的俞清歌。
慢慢地, 白玉也闭上了眼睛, 似乎也投入了进去，将俞清歌拥抱得紧紧的。
忽然间赵家大院消失了，周围一片漆黑，两团红色雾气悄无声息地出现在白玉的身后，慢慢地靠进白玉。
就在要触碰到她时, 白玉猛得睁开了眼睛，身上浮现出了黑色的雾气，像网一样笼罩住了红色的雾气。
“呵呵，两位来了啊!”
白玉表情阴冷地看着在她黑色雾气里挣扎的红色雾气，瞳孔的颜色在黑色与红色之间交替。
“为什么，为什么你就是不上当啊，赵千越你为什么不死啊!”
赵千传很是不甘地喊道。
“二少爷，我是爱你的啊，我们合二为一不好吗？”
梁双哀怨的声音不断地喊着。
既然他们想要俞清歌来诱惑她，那她就如了他们的愿，她到是要看看他们想干什么！
“想要吞噬我，你们也配!”
白玉冷哼了一声。
“赵千越，我和你拼了!”
“二少爷，我一定要和你合二为一。”
赵千传和梁双他们不愿就此结束，混沌了差不多一百年，他们不想就这么结束。
在他们的不甘之下，红色雾气突然膨胀了起来，快要冲破黑色雾气的包围，朝着白玉和俞清歌她们反扑过来。
“你们以为有怨气，我就没有吗，我最讨厌别人威胁我了!”
“没有人可以威胁我，没有人可以欺负

我!”
“没有!”
白玉将俞清歌护在怀里，眼睛赤红地看着反扑过来的红色雾气。
“你们才是一个都逃不掉!”
“轰!”
白玉的身上的黑色雾气突然暴涨，与扑过来的红色雾气碰撞在一起。
此时，外界的动静也剧烈了起来，红色和黑色的雾气混搅在一起，互相撕咬，吞噬，就看谁吃掉谁了。
而处于中间的白玉，她心脏处的太极图开始疯狂地旋转，进一步加快了黑色雾气的吞噬。
“啊，啊，啊啊……”
“好疼啊，好疼啊!”
红色雾气开始出现疲态，凄厉的哀嚎声一点一点地变得衰弱了起来。
正躺在白玉怀里的俞清歌脸上出现了挣扎之色，忽然间，眼里的□□消失不见，一片清明。
“白玉!”
俞清歌惊喜地看着近在咫尺的白玉。
“你终于醒了，等我解决他们，再来收拾你，吃了我这么多豆腐，别想混过去。”
白玉红色瞳孔瞥了一眼俞清歌，嘴角出现一抹肆意的笑容，让人觉得很是邪气。
俞清歌看了看身上的衣服，又忽然想起她刚刚做了什么，头一下低了下去，不敢看白玉。
真是太羞耻了，她怎么会做出这样等事情来。
“啊，赵千越我死也不会放过你的!”
“二少爷，你为什么要这么对我!”
赵千传，梁双凄厉的声音将俞清歌拉回了现实，扭头看了一眼，红色雾气中有两个扭曲而又恐怖的人脸怨毒地盯着她们，吓得她一下又缩回了白玉的怀里。
“害怕的话就别看，我马上就解决他们。”
头顶传来白玉的声音，让俞清歌的心变得平静了下来，静静点靠在白玉的怀里。
白玉红色的瞳孔出现了一抹笑意，是时候结束了。
“请你们再去第一次吧!”
黑色的雾气再一次暴发，将妄图挣扎的红色雾气吞噬得一丝不剩!
“啊!”
灵魂寂灭的他们发出了最后的惨叫，整个空间只剩下白玉和俞清歌。
“俞清歌，让我看看你身上的怨气有没有消失。”
终于解决掉这两个麻烦的白玉松了一口气，将额头抵在俞清歌的额头上，让俞清歌忍不住后退了一下。
“别动。”
白玉伸手按住俞清歌的后脑勺，继续检

查了起来，“看来，已经祛除了。”
俞清歌现在面对白玉有种很不自在的感觉，眼神闪烁地看着别处，轻轻地点了点头。
“嗯，谢谢你白玉。”
“我该走了，这里是你的精神世界，记得醒过来啊!”
白玉伸手弹了一下俞清歌的额头，脸上露出了一丝笑意。
“白玉，白玉，你怎么了？”
俞清歌看着白玉笑容忽然凝滞了，脸上出现了痛苦的表情，继而白玉就消失在了她的面前。
“白玉，白玉！”
俞清歌看着空无一人的黑色空间，慌张地喊道。
“对了，白玉说要醒过来，可是要怎么做？”
俞清歌试着掐了自己一下。
“呼!”
外界，俞清歌忽然睁开眼睛，嘴里第一个就喊道：“白玉!”
此时的白玉正捂zhe头痛苦地挣扎着，她吞噬了赵千传和梁双的全部，无论是精神力，阴气，怨气在一可在体内疯狂地暴长。
简而言之，白玉她撑着了。
“不用碰我，我忍一会就过去了。”
知道自己情况的白玉拦住想要上前的俞清歌，万一它坚持不住发疯怎么办。
“离我远点，我可能会伤到你。”
俞清歌很想听白玉的话，不给她添麻烦，但是白玉痛苦的样子让她很揪心。
“白玉，这样会不会好点？ ”
始终没有忍住的俞清歌上前抱住了白玉，亲上了白玉的嘴唇，她也不知道怎么想的，脑子一热就亲了上去。
还在痛苦当中的白玉被俞清歌举动弄得当场愣在了那里。
之前是因为被控制才亲她，而且亲的是她的一大半精神体，但现在你是怎么回事，鬼迷心窍了吗，亲的还是魂体，你想被冻死吗？
俞清歌只觉得白玉的嘴唇冰凉凉的，很舒服，有点像果冻的样子。
白玉强忍住痛苦，想要推开俞清歌，但脑海中突然出现的各种片段让她不由地停了下来。
有关于梁双，赵千传的片段，甚至还有她和俞清歌亲热的片段。
忽然，白玉热情地亲吻起了俞清歌，从被迫站在了主导的位置，俞清歌情不自禁地勾住了白玉的脖子，开始迎合了起来。
不知道为什么，白玉看到的画面，俞清歌也看到了，两人的情感顿时变得高涨了起来。

“呼～”
不知道过了多久，白玉才松开了俞清歌，后者脸上满是红晕，眼里满是情意地看着白玉。
“现在，我可以自己忍住了。”
白玉觉得刚才一定是精神错乱了 ，精神状态很是不稳定。
“走，我先带你回去。”
白玉现在有点不知道怎么面对俞清歌了。
“好。”
俞清歌像小媳妇一样答应道。
白玉走近俞清歌，伸手要搂住她时，看到了她肩膀上被她咬的伤口，心里一怔，不由地对俞清歌的动作温柔了起来。
“疼吗？”
白玉轻轻拥抱着俞清歌问道。
“不疼。”
处于某种状态的俞清歌靠在白玉的肩膀上，说话越来越简洁。
“回去我帮你涂点药。”
“嗯。”
“那我们走吧。”
“嗯。”
白玉抱起俞清歌飘了起来，速度平缓地飞向他们住的地方。
此时天已经朦朦亮，一道阳光撒在她们的身上，很是梦幻，俞清歌看着不远处的太阳，脸上露出了开心的笑容。
白玉，我不想和你做朋友了呢。
我想做你的爱人。
40、回归

“喵，喵, 喵……”
白玉和俞清歌一回来, 黑柚就跳了出来, 绕在白玉的脚步不停地蹭着，诉说自己的不安。
“乖, 已经没事了。”
白玉摸了摸黑柚的脑袋安抚着，黑柚开心地眯起了眼睛，俞清歌轻笑着看着这一幕。
进入大厅后, 白玉只是撇了一眼躺在地上的周文文他们, 直接略过他们，先将俞清歌送回房间。
“文文他们该怎么办？”
俞清歌抓着白玉的手, 担忧地看着躺在下面昏迷不醒的周文文他们。
“没事, 他们不会记得昨天发生了什么事情，只觉得自己做了一场梦。”
白玉的话让俞清歌放心了不少，但目光触及到白玉的眼神后，心不禁又提了起来，为了掩饰自己, 她有些故作自然地拍了拍身上粘上泥土的衣服。
“我先去洗个澡。”
不待白玉回答, 就冲进了浴室, 白玉看着俞清歌落荒而逃的俞清歌，嘴角微微上扬。
现在才知道害羞，先前亲她居然那么果断。
不过，她现在和俞清歌算什么关系，白玉从未想过她会喜欢上一个女人, 想到在山上精神错乱地去吻俞清歌，她就心情起伏不定。
还有那两个鬼的记忆片段又是怎么回事，她和俞清歌在前世就认识吗，关系还那么暧昧，只是片段有些破碎，她无法得知全部过程。
算了，先去解决下面那几个，至于她和俞清歌的关系等冷静下来再说吧。
越想越觉得脑袋涨的白玉暂时放下了复杂的心情。
躲进浴室的俞清歌靠在门上摸着心脏处，在这样面对白玉下去，她的心快要跳出来了。
来到镜子面前，俞清歌摸了摸嘴唇，这是她的初吻，还是给了一个女鬼，真的是意想不到呢。
不过她并不后悔，她似乎很早之前就在意白玉了，每次目光都不知不觉地追寻着她，看不到她会心慌，但只要看到她就会安心。
只是现在她看到白玉也会心慌了，是那种心慌意乱的感觉，她有点不敢看白玉了。
白玉又是怎么想她的，是不是也喜欢她呢，她要主动说出来吗，好像有点说不出口。
也不知道白玉是不是也这么想的，还有那些片段是

什么意思，是她们的前世吗，关系还那么暧昧。
想到那些画面，俞清歌脸上出现了一抹红晕，衬得她很是迷人，胡思乱想了一会，她才慢慢地脱下衣服，打开喷头开始洗澡。
“呜…”
热水打在肩膀的伤口处，俞清歌闷哼了一声，伸手摸了摸肩膀上的伤口，眼神在雾气下变得模糊了起来。
另一边，白玉将周文文他们一个一个送回了她们的房间，并留下了精神暗示，让他们忘记了昨晚的事情，以为只是做了一场梦而已。
处理完周文文他们后，白玉感觉头胀得越来越难受了，得赶快吸收那多出来的力量了。
来到大厅，盘腿坐在地上，白玉闭上眼睛，开是调动心脏出的太极图，一时间，她的心脏处出现了白色的漩涡，快速地旋转着。
在太极图的运转下，白色珠子，蓝色珠子不停地吸取突然暴涨的精神力，还有阴气，但其中黑色的雾气在其中流窜，也想要被吸纳，但白色珠子和蓝色珠子都很嫌弃。
黑色的雾气不甘心，想要和月之精华交融在一起，又想和精神力去碰碰，顿时忍恼了月之精华和精神力，一起对付黑色的雾气。
太极图也看不下去了分出两条触手包裹住黑色的雾气，拉进了太极图中，不断地旋转，最后吐出一个黑色的小珠子，处在白色和蓝色珠子的中间。
太极图本身也变成了三色图，白色和蓝色占据了大部分地方，黑色只占据了一个小角落，十分的可怜。
当白玉睁开眼睛时，内视体内，发现了这一状况，所以她心脏处这个东西是中央处理器不成，控制，处理着她身体内的力量。
再看看她身体内有多出来的一个小黑珠，这是怨念珠吗，不对，应该是鬼珠，她试着调动了一下力量。
黑色的鬼气环绕在身上，莫名地白玉身上的气息变得邪异了起来，神秘而又危险。
白玉眼中闪过一丝红色，注视着指尖的黑气，抬眼看向黑柚，发现它似乎很害怕，喵喵地叫着，心里有些明悟。
“因为被其他两种力量限制了，所以没有失去理智吗？”
白玉散去了手中的鬼气，这一次她获得的好处不少，力量再一次地突破精进了，有了更多的能力

，气息也更加内敛了。
所以她还可以吸收其他的鬼来增进力量吗，有危险但利益很大，她有这个想法，其他的鬼是不是也有这个想法。
忽然，刚从危机脱离出来的白玉心中再一次有了危机感。
无论是突然出现的鬼，似乎还牵扯到她的前世，还是她所不知道的真相，现在的她无法得知，也无法分辨，唯一她能做的就是提升自己的实力。
不管怎么样，只有努力提升实力才是最可靠的，还有绝对不能因为她，再一次牵扯上俞清歌。
重新换好衣服的俞清歌下来时，发现白玉正在修炼，便没有打扰，再说她也没有恢复好情绪去面对白玉，先去厨房做早餐吧。
经过院子，现场如同像被龙卷风刮过一样，再抬头看着屋顶处的窟窿，俞清歌眼神微变。
这个她等会要怎么解释。
要不，就说她也不知道吧。
“霍，这是被鬼子扫荡了吗？”
当节目组的人从附近的农居过来时，目瞪口呆地看着院子一片混乱，树叶到处都是，原本摆放得整整齐齐的架子也散落了一地，石凳也倒下了下来。
“这屋顶怎么还破了一个洞？”
刘导抬起头诧异地看着屋顶，这里到底发生什么了，居然变成这样了。
“刘导，你们来了。”
从厨房里出来的俞清歌走向刘导，打招呼道。
刘导疑惑地看向俞清歌问道： “清歌，这院子，还有这屋顶是怎么回事？”
“我也不清楚，早上起床就变成这样了，好像是晚上刮大风了吧。”
俞清歌眼神微微闪烁地说道。
“晚上确实有一阵大风，只是这风也太大了吧。”
刘导昨天晚上迷迷糊糊也听到了风的声音，好像还听到了谁在鬼哭狼嚎，特别凄惨的那种。
“王老师他们呢？”
刘导只看到俞清歌一个人，其他人连个声音也没有听见。
俞清歌道： “他们还没有起床。”
“都快九点了，他们居然还没有起床。”
刘导有些惊讶，他对这这几个人很了解，他们可是很敬业的，不是耍大牌的人，“他们昨天晚上做贼去了？”
“刘导，我去叫一下他们。”
“等一下他们起床后，我可要好好嘲笑他们一下。”

刘导没有在意这些人起床起晚了，只是有点奇怪而已，都合作了这么久，彼此的交情不是说说而已。
“只是这屋顶的洞到底是怎么弄出来的？”
刘导有点想不通的看着那个大洞，还有俞清歌好像哪里有点奇怪，但一时说不上来。
俞清歌走近大厅的时候，正好与修炼完的白玉四目相对，脸不经热了起来，目光不由地转向别处道：“我去叫醒他们。”
白玉没有回应，而是来到俞清歌的面前，目光在俞清歌的脖子系着的丝巾上逗留。
“脖子上伤很明显吗？”
“还好，用丝巾这一下就好了。”
俞清歌有些不自然地用手拉了拉脖子上的丝巾，“时间不早了，我先去叫他们起床。”
白玉看着俞清歌离开的背影，也跟了上去，不仅脖子上的，还有她咬过的地方，这两个地方不好好处理，俞清歌会大病一场。
俞清歌打开房门，来到床旁想要将周文文喊醒，却被白玉拉进了卫生间。
“我要看看你的伤。”
白玉扯掉俞清歌脖子上的丝巾，看到上面明显的青紫色，黑气若隐若现，眼神一暗。
不能再让俞清歌受到伤害了!
白玉温凉的手搭在她的脖子上，俞清歌的身体不由地颤抖了一下，并发出了令人暧昧的声音，让她有些羞耻地扭过了头，但又忍不住看向白玉。
脸不再是惨白色的了，如同她的名字一样，白玉莹莹，精致的脸蛋因为她独特的身份，变得带有神秘色彩，却更加地吸引人，一个很令人心动的女孩子。
她也不例外，被眼前的女孩子吸引。
“再让我看看你的肩膀。”
白玉突然的声音将俞清歌拉回现实，看到对方想要拉她的衣服时，她心一跳，不由地按住了白玉的手。
虽说她想和白玉在一起，但她还是忍不住害羞，她从未谈过恋爱，不知道该怎么办。
“俞清歌，你不觉得你现在害羞已经没有用了吗？”
“不要闹，我比你小都没有害羞，你害羞个毛线。”
白玉看着俞清歌的眼睛，脸上露出了恶劣的笑容，她觉得现在的俞清歌好像挺好玩的。
俞清歌顿时脸就跟喝了酒一下，变得红通通的，被白玉直接点了出来，

让她有种无地自容的感觉，想找个洞藏起来。
白玉看着俞清歌开始胡思乱想了起来，直接拿开她的手，将她肩膀上的衣服拉下，露出了两个青紫色的洞，眼中闪过一丝歉意。
她好像不止一次伤害了俞清歌，她待在俞清歌的身边真的好吗，更何况现在她们的关系变得这么复杂。
白玉一边祛除俞清歌肩膀上的阴气，一边眼睛低垂着想着她和俞清歌之间到底该怎么相处。
俞清歌似有所感，微微侧头看向白玉，发现对方墨色的眼睛有些晦涩不明，似乎在烦恼什么。
白玉她在想什么？
俞清歌莫名地想要知道。
“啊!”
周文文突然从床上猛得惊醒，眼神中露出了一丝惊恐，她好像做了一个很恐怖的梦。
是什么来着？
41、白玉的决意

周文文的尖叫声打破了俞清歌和白玉之间的氛围，俞清歌连忙拉上衣服, 对着白玉快速说了一声：
“我去看看她。”
俞清歌走出卫生间看到周文文一脸惊惧地坐在床上, 额头上甚至出现了一丝薄汗。
“怎么了, 文文？”
周文文看到俞清歌出现，脸上的恐惧不由地减轻了一些, 喘着气说道：“我做了一个噩梦。”
“应该是很恐怖的噩梦，就是想不起来了。”
周文文困恼地揉了揉脑袋，就是想不出来。
“没事的, 文文, 噩梦都是假的。”
俞清歌拍了拍周文文的肩膀安慰道。
“我已经做好了早餐，你快点起来吃, 导演已经在院子里等我们了。”
“啊, 导演已经来了，现在已经几点了？”
周文文被俞清歌的话转移注意力，拿起手机一看都九点多了，连忙起床穿衣服。
“我怎么睡到现在了，大家不会在等我吧？”
周文文现在什么恐惧都没有了, 只剩下慌张了, 整个节目组就在等她一个人吗？
她不会被人说耍大牌吧。
俞清歌看着周文文因为着急连裤子都穿反了, 不由地提醒道：“文文，你不要太着急，顾老师他们也还没有起呢？”
“啊，顾老师他们也起晚了？”
周文文手里的动作一顿，一脸惊讶地看向俞清歌问道。
“嗯, 我们今天都起晚了。”
俞清歌笑着点了点头，“所以文文你不用太着急，我先去叫顾老师他们。”
周文文听到不止她一个人起晚了，顿时松了一口气，不再着急地收拾自己，但也比之前要快。
俞清歌来到顾盛他们的房间，发现他们已经起床了，只是眼中透露出一丝茫然。
“顾老师，王老师，小鱼，你们已经醒了。”
俞清歌说完后，过了一会，他们也后知后觉地看向俞清歌。
顾盛晃了晃脑袋说道：“清歌啊，不好意思，我们起晚了。”
“清歌姐，你昨天晚上做噩梦了吗？”
吴小鱼突然问道。
“好像做了，有点记不清了。”
俞清歌将准备的说辞说完，又试探地问道： “怎么，你们也做噩梦了？”
“是啊，我们三个

都做了噩梦，只是想不起来了。”
吴小鱼，顾盛和王游在俞清歌来之前也说了一遍他们一起做噩梦的事情，觉得有点奇怪。
听到他们没有想起什么，俞清歌放下了心，想回头看一眼白玉，发现对方正看着自己，心里一惊，连忙回头。
王游好奇地道：“清歌，你怎么看出我们三个都做噩梦了，不是小鱼一个人做噩梦？”
俞清歌及时反应道：“文文她也做噩梦了，还有因为王老师你们脸上的表情一样，所以我才这么问的。”
顾盛惊讶地说道：“这么巧，我们全都做噩梦了，这是有点奇怪啊。”
俞清歌不想他们一直关注噩梦的事情，连忙转移话题道：“比起噩梦，我还是觉得房子的屋顶破了一个窟窿这件事奇怪。”
“什么，房子破了一窟窿！”
顾盛他们果然被转移了注意力。
俞清歌心虚地将垂下的头发撩到耳后，故作疑惑道：“你们等下下去的时候就会看到了，也不知道是怎么回事？”
“我去看看。”
吴小鱼披上一件一衣服就冲了出去。
“靠，还真是一个窟窿!”
不一会就听到了吴小鱼的惊讶声，顾盛和王游也连忙出去看看是什么情况。
可是王游没有走几步，又转过了声，疑惑地看着俞清歌脖子上还残留的一点青紫，“清歌，你脖子上的伤是怎么一回事？”
听到这个问题，俞清歌心猛得跳了一下，下意识地捂住了脖子，她忘记带丝巾了。
虽然白玉将阴气祛除了，但没有能恢复成原来的样子，仔细看还是能看出痕迹来。
俞清歌内心紧张地说道：“哦，我起床的时候磕碰到了。”
待王游再要问时，白玉出现在他的面前，只见她眼睛红光一闪，对方像认可了俞清歌的说法，没有在继续问下去，将心中的奇怪抛之脑后。
“哦，是这样啊，以后你要当心点。”
说完，王游也下去看房子的情况，不一会，又传来了王游的惊讶声。
俞清歌有些不放心地问道： “他们不会再怀疑了吧？”
存在的破绽太多，她很担心，要是被人看出点什么就不好了。
以前心中想过是不是只有白玉一只阿飘，但经过昨天的事情，她

发现不是那么一回事，现在她开始担心会不会有一天类似于道士之类的来灭了白玉，或者有其他的鬼来欺负白玉。
“不会，放心，我不会让他们怀疑的。”
白玉站在俞清歌的身边安慰道，“你也不用太担心，就算是他们说了也不会有人相信，反而自己吓自己更容易出事。”
俞清歌听后，将心中的担忧暂时收了起来，现在还没有到出事的地方，只要她们小心点就好了。
只是她能帮到白玉的地方很少，除了给她烧香之前外，她似乎没有什么作用了。
除非她能给白玉烧更多的香，之前从九根涨到了十二根，她必须弄清楚这里面究竟是什么原理。
“好了，俞清歌，你不用想太多，一起下去吧，待太久不好，系上吧，不要让他们看出问题。”
白玉打断了俞清歌的思考，将丝巾递给了俞清歌，俞清歌回过神后，连忙从她手中接过，再次系上了丝巾，深呼吸了几下，平复好了心情，才走出了房门。
院子里，周文文等人走来走去，时不时看了一眼屋顶，他们始终也没有弄明白这一晚上到底发生了什么，才变成了这样。
“就算是风也不会变成这样吧？”
顾盛看着屋顶上那个大窟窿，疑惑道。
刘导打趣道：“你们起得倒是挺早的。”
“对不住啊，起晚了。”
王游等人看着刘导脸上的微笑，脸上闪过一丝尴尬，这让刘导内心开心不已。
终于找到机会怼一下他们了。
“话说你们晚上就没有听到什么动静吗？”
刘导也没有抓住不忘，只是好奇地问道。
房子变成这样，至少有谁听到什么动静吧。
“没有，我好像什么也没有听见。”
王游等人互相看了一眼，都摇了摇头，他们只记得自己做了一个噩梦。
刘导不由地说道：“那你们睡得狗死的。”
“算了，还是去问问村里的人吧，你们开始录节目吧，正好修一下屋顶。”
刘导放弃了追问，随便找了一个去问问附近的村民。
周文文他们也不再继续纠结下去了，他们今天的任务有点重，不仅修屋顶，还有整理院子。
“喵，喵，喵……”
黑柚喵喵地吃着俞清歌端给它

的早餐，虽然说可能已经晚了。
“我们还是先吃点东西吧，再干活。”
顾盛头疼地看着混乱的院子说道。
“好。”
其他人也没有意见。
“清歌姐，你脖子上的丝巾挺好看的，在哪买的，我也想买一条。”
周文文笑着看着俞清歌脖子上的丝巾说道。
“等一下我就发给你。 ”
俞清歌摸了摸脖子上的丝巾微笑道。
白玉在不远处默默地看着这一幕，这样的生活才是对俞清歌最好的。
人鬼殊途不是说着玩的，电视剧演得再好，现实却依旧很残酷。
如果有谁因为她的原因抓住了俞清歌，甚至伤害了她，或者她自己就先伤害了俞，她绝对会后悔的。
她和俞清歌的感情不应该朝着那个方向走去，她从未谈过恋爱，不知道她现在的情况是不是喜欢俞清歌的意思，或者说不知道喜欢到那种程度，但她很清楚的明白俞清歌在她心里很重要。
不想伤害她，不想让她因为自己而受伤，不想有人欺负她，只想她能平安的活下去。
从小到大，白玉都奉行着这样一个道理，欺负她的她要还回去，对她好的更要还回去。
当她需要什么时，俞清歌会满足她，会亲手做衣服给她，会每日不间断地给她供香，会在她失去理智时拉她一把，会在她危险时奋不顾身帮她。
即使她会伤害到她，她也没有因此而退缩。
俞清歌这个对她比任何人的好的女人，她不能再带给她麻烦，即使俞清歌愿意，她也不能。
所以趁着她和俞清歌的感情没有明确，她要停止这一切。
如果她们前世真的是一对恋人，就当她们今生有缘无分。
俞清歌似乎感应到了什么，回头看向白玉，却只看到白玉古井无波的眼神，幽深的瞳孔让她内心产生了一丝不安。
白玉是发生了什么吗？
“喵～”
黑柚迈着猫步走向白玉，在其脚边绕来绕去，白玉顺势蹲下身撸着黑柚，避开了俞清歌的眼神，她怕自己不坚定。
俞清歌见白玉开始撸起了猫，似乎没有什么不对的地方，但越是这样，越让她觉得哪里不对。
“大家都过来，我们来商量一下今天的任务安排。”
这时，王游的声音传了过来，让俞清歌不得不先放下心中的疑虑。
42、夜谈

经过几人的努力, 被破坏的屋顶勉勉强强地修缮好了，虽然说不好看，但终究是修好了，院子也整理干净了, 看着眼前的劳动成果，所有人的脸上都露出了一丝笑容。
“总算是修好了, 要是中途下雨了可就不好了。”
吴小鱼从梯子上爬下来笑着说道。
“轰隆隆!”
“咔擦!”
众人被突然的雷声下了一跳，看了看天生的乌云, 以及一闪而过的闪电, 纷纷看向笑容已经凝滞的吴小鱼。
“吴小鱼, 你个乌鸦嘴!”
面对众人的群情激愤，吴小鱼很是委屈道：“我什么时候成乌鸦嘴了, 我就是感叹一下, 再说屋顶不是已经修好了，只要不是什么暴雨，应该不会有什么事情的。”
话音刚落, 天上闪过一条闪点, 伴随着轰雷声，大雨就像被人从天上倾泻下来一样，猛烈地击打在地上, 更是击打在众人的心上。
“哗啦啦，哗啦啦!”
听着这暴雨声，众人再一次面无表情地看向吴小鱼，“吴小鱼, 还说你不是乌鸦嘴!”
“吴小鱼，你还是别说话了，你再说话，我们的房子就要被淹了。”
周文文见吴小鱼又要开口，连忙捂住他的嘴，而后者则委屈地看着众人。
又没有漏雨，干什么这么对他。
俞清歌在一旁笑着看着周文文和吴小鱼，这俩个人的关系真好，只是下大雨了，白玉不能对着月亮修炼了。
想到这里，俞清歌不由地看向了离她有点远的白玉，和她想的一样，白玉也在想这个问题。
白玉皱着眉头看着外面的大雨，看来今天晚上看来是吸收不到月之精华了，那只好稳固自己力量了。
“嘀嗒，嘀嗒!”
“不好，屋顶没有修牢，漏雨了。”
顾盛摸了一把脸上的雨水，抬头看着漏雨的屋顶，无言地瞪了一眼吴小鱼，连忙去拿盆接雨水。
这时吴小鱼真不敢说话了，他现在也开始怀疑他自己是不是乌鸦嘴了。
索性雨漏得不是不多，这大概是唯一的幸运了。
王游笑着对众人说道：“外面下暴雨，里面下小雨，不如今天我们晚上吃火锅吧。 ”
“晚上吃火锅，太好了!”
周文文和吴小鱼开

心地叫道。
顾盛在一旁泼冷水道：“先别急着开心，吃火锅之前，我们可得先准备。”
吴小鱼拍着胸脯道： “师父，我不怕，只要能吃到火锅，我什么活都能干。”
周文文也跟着说道： “我也能帮忙。”
此刻，两人站在了同一条路线上。
顾盛语不惊人死不休地说道：“那你们去杀头牛吧。”
吴小鱼和周文文眼睛一下瞪圆了，用惊骇的眼神看向顾盛，“师父，你在耍我们吗？”
让他们去杀牛想想也不可能的事情。
“哈哈，你们的表情太好笑了。”
顾盛果然是在逗吴小鱼和周文文。
吴小鱼和周文文见他们师父如此戏耍他们，心情顿时不好了。
玩笑话后，众人纷纷去准备火锅的食材。
忙碌了一顿时间后，众人终于吃上了火锅，刘导厚脸皮地也加入了进来。
“这豆腐可真嫩。”
刘导价了一块豆腐，蘸了蘸酱，放进嘴里，一脸地满足。
王游夹了一块肉片放进嘴里说道： “我说刘大导演，你还真爱吃豆腐。”
刘导往嘴里又塞了一块豆腐笑道： “豆腐这东西百吃不腻。”
吴小鱼开心地说道： “那太好了，少一个人和我们抢肉吃，刘导，放心我们不和你抢豆腐吃。”
“豆腐我吃得，肉我也吃得。”
刘导当着吴小鱼的面捞出一块排骨笑眯眯地说道。
小样，还想跟他斗。
吴小鱼见如意算盘打翻了，直接夹了一块豆腐放嘴里，学着刘导的样子说道：“啊，这豆腐可真嫩!”
“啊，好烫!”
没等他得瑟多久，滚烫的豆腐让他烫得都说不出话来了，一旁的周文文连忙递了一杯水给他，才让他得救。
不过，却逗乐了在场的其他人。
“哈哈哈……”
“小鱼啊，你还是乖乖吃虾米吧!”
吴小鱼被嘲笑地脸燥得慌，只能低下头吃其他东西。
“喵，喵，喵……”
饱餐了一顿的黑柚正在洗脸，不明白这些人又什么好笑的，等它洗完，它就去找主人去。
俞清歌脸上也露出了一丝笑容看着这一切，下意识地看向白玉所在的地方，发现已经不见了，心里一慌，但很快反应了过来。
是去了外面吗？
周

文文见俞清歌一直在吃素，不由地想给她夹几块肉，却发现对方正盯着门外看，疑惑道： “清歌姐，你盯着门外看干什么？”
俞清歌转过头说道： “哦，我在想雨什么时候会停。”
顾盛看向问外说道： “这应该是梅雨，恐怕要下一段时间了。”
王游说道： “现在已经六月中旬了，差不多是梅雨季节的时候，等雨稍微停了，我们还是先把屋顶再补补牢，不然以后有段时间看着屋里下小雨了。”
顾盛文青了一把说道： “不过，边吃火锅，边看这屋内小雨，也别有一番滋味。”
“喵，喵～～”
顾盛笑着看向黑柚说道： “呀，黑柚也赞同我，是不是？”
“喵？”
黑柚奇怪地看了一眼顾盛，迈着猫步，大摇大摆地走了出去。
吴小鱼开心地笑道：“哈哈，黑柚刚才好像在鄙视师父呢。”
顾盛表现地很凶道：“找打，你这个徒弟我不要了。 ”
“啊呀，是我错了。”
吴小鱼装作很害怕道。
“哈哈哈……”
看着这对活宝师徒，众人纷纷笑道。
“喵，喵，喵……”
黑柚凭借自己特殊的灵感找到了白玉。
雨水不侵的白玉站在田野上，看着冒雨来找她的黑柚，脸上不禁露出了一丝微笑。
“黑柚。”
“喵～”
听到主人叫它，黑柚开心地朝着白玉跑过来。
看着浑身湿漉漉的黑柚，白玉往它身上一撸，顺一个水球便从她手中出现，屈指一弹，水球便落入水洼中，激起几道波浪。
如果有外人在，肯定会发现黑柚身处暴雨中却没有沾湿一一根毛，真是奇怪。
“这样，你就不会再弄湿了。”
白玉给黑柚加了一层精神力罩衣，防止她再弄湿。
“黑柚，你知道这里离我们住的地方有多远吗？”
“一千米，足足有一千米，从三十米跨度到一千米，你说这里到底是因为什么？”
白玉看着远处自言自语道，内心出现了一丝波澜。
刚刚她有所感应，她能离开地更远了，试探了一下，她居然能离开一千米了。
难道是因为她的实力提升了，但之前也有过一次提升，但为什么没有变化，是因为实力提升的不够吗，还

是有其他的原因，或者根本原因还是在俞清歌那。
一时间，白玉不由地想了许多。
“喵，喵～”
此时周文文他们已经吃完晚饭了，正在闲聊，忽然看到黑柚从门外回来了。
吴小鱼说道： “我说的吧，黑柚肯定能自己回来，身上还没有湿，应该是躲在哪个角落里了。”
周文文没好气地说道：“对，你最厉害了。”
而俞清歌看到的不止是黑柚，还有一起回来的白玉，她们互相对视着，空气中弥漫着莫名的气氛。
“清歌姐，你的理想型是什么？”
突然，周文文一脸八卦地看向俞清歌。
俞清歌心头一颤，眼神闪烁道：“这个，我还没有想过。”
说完，她再一次看向白玉，却发现对方已经出现在了二楼的走廊里。
白玉觉得有必要让俞清歌习惯她不在的时候了，从不时刻出现在她视线里开始。
周文文坏笑地看着俞清歌说道： “真的吗，清歌姐，你好像害羞了？”
俞清歌不好回答这个问题，只好将问题又抛给了周文文，“不说我，文文你的理想型呢？”
周文文明显一愣，下意识看向了吴小鱼，而对方也凑上来笑嘻嘻地说道：“是不是像我这样的？”
“滚，就你这样的，送给我都不要。”
周文文恼羞成怒地说道。
吴小鱼撇撇嘴道： “切，不识货。”
俞清歌成功把话题转移了，不禁松了一口气，而顾盛和王游看到这一幕，脸上露出了姨母笑。
众人又聊了一会，便各自回屋休息了。
夜深人静时，俞清歌悄悄地从床上爬起，披上外套，拿上香炉轻轻地走出了门。
俞清歌走了没有，周文文忽然睁开了眼睛，看着已经关闭上的房门。
白玉盘坐在大厅中修炼，而黑柚趴在她身边正呼呼大睡。
听到来人的声音，很容易就猜到了是谁，不一会，香的味道传了过来，白玉也睁开了眼睛。
俞清歌见白玉睁开了眼睛，想要开口时，却发现对方抬起了头正往上看，不由地也抬起了头。
“清歌姐，你这是在烧香？”
周文文一直在想她跟吴小鱼的事，没有睡着，发现俞清歌悄悄地走出去，有点好奇地跟了下来，却发现

对方在楼下烧香。
“嗯，我在给先人祭拜。”
俞清歌没有想到周文文居然没有睡着，还被发现她在烧香，脸色一慌，但听到白玉的话后，连忙答道。
俞清歌问道： “是我打扰到你了吗？”
“不是，是我一直没有睡着。”
周文文从楼上下来，来到俞清歌的身边，看着面前的香炉，小心翼翼地问道：“清歌姐，在这个时候烧，是因为你亲人的忌日在这个时间吗？”
她觉得这个时间段烧香有点奇怪，另外一方面她觉得清歌姐有点迷信的样子。
俞清歌半真半假道：“也不算，我听说在晚上给先人烧香，她在下面会过得好一点。”
这一下，周文文更加觉得俞清歌迷信了，真是意想不到，不过她没有说出来，清歌姐能这样，说明逝世的亲人对清歌姐很重要，她还是不要乱说话了。
白玉看着挡住自己吃香的周文文，觉得有些碍眼，顿时眼睛红光一闪。
“啊，那清歌姐我先上去了，你不要太晚。”
周文文忽然觉得很困，和俞清歌打了一声招呼便离开了。
直到周文文回到房间后，俞清歌才敢跟白玉说话。
“白玉，文文不会怀疑吧？”
“不会，我刚才暗示了她，她不会在意的。”
白玉来到香炉面前淡淡地说道。
俞清歌听后，便放心了许多，搬来一个椅子坐在旁边看着白玉吃香。
很快，香炉只剩下一堆香灰。
白玉刚想开口让俞清歌回去睡觉，但对方却先开口了。
“你又想让我回去睡觉。”
白玉理所当然地说道：“已经很晚了，你不去，你明天有精力吗？”
俞清歌从椅子上站了起来，来到白玉的面前，盯着她墨色的眼睛说道： “你早就知道那个鬼会来吧？”
白玉惊讶于俞清歌的敏感，但没有回答，只是劝她回去睡觉。
“为什么不回答，还有你为什么又开始这样冷漠地对待我？”
俞清歌想了半夜终于想明白到底哪里不对劲了，明明她们都亲过了，白玉替她吸完阴气后，却又开始躲避她了，和之前一模一样。
“那些画面又是什么，为什么我们那么亲密，为什么我们亲过了，你还是像之前一样？”
俞清

歌眼眶微红地逼向白玉，“我到底哪里不好了，还是说在你眼里我只是给你供香的？”
白玉看着这样的俞清歌，心里一抽，想要伸手，但忍了下来，冷着一张脸道：“那都是幻觉，都是假的，都是那个鬼在蛊惑你，而且我们两个都是女人，亲一下能怎么样？”
“你很好，你为我供香我很感激你，所以我会帮你解决所有的麻烦。”
“幻觉，蛊惑，你骗我!”
俞清歌再也忍不住了，哭着喊道，那些怎么可能是幻觉，骗子，所以只有她一个人在意吗？
“什么声音，怎么听见有人在哭？”
俞清歌的声音把吴小鱼吵醒了，眯着眼睛从房间里走出来，但没几秒，看到一道红光又回房间去了。
白玉看着被她催眠回去的吴小鱼微微松了一口气，这还是她第一次用，看来效果还不错。
而站在大厅中的俞清歌早已泣不成声，原来是她一直在自相情愿吗？
这么多天不理她，没有给她一点解释，她们又经历了那件事，回来后只是给了她一会好脸，没有做任何的解释，又继续躲避她，还想骗她，对她说两个女人亲在一起不算什么，她给她供香，她也只是当做一场交易而已。
“喵，喵，喵……”
黑柚看着哭得很伤心的俞清歌不由地在她的脚边蹭着，试图安慰她。
俞清歌见此，不由地擦了擦眼泪，抱起黑柚重新做回了椅子上。
虽然主人身上的气息很好闻，但这一个给它提供了美餐，它有必要安抚一下。
“俞清歌，我不仅是女的，而且还是鬼，我们本就不是一个世界的。”
白玉来到俞清歌的身边说道。
她有必要挑明一下。
“我不在乎。”
俞清歌有一搭没一搭地摸怀里的黑柚，继续说道：“不在乎你是男是女，是人是鬼，在我的世界里你只是白玉而已。”
她不需要别人来评判她的感情，她只要她喜欢的人在她身边就可以了，这是她唯一奢求的。
“也只有你在我的世界里，如果失去了你，我的世界会崩溃。”
“文文问我的理想型是什么，我想说的是你，白玉!”
俞清歌抬起头，眼眶微红地看向了白玉。
听到这些话，要说心里没

有触动，那肯定是假的，白玉已经无法直视俞清歌的眼睛，不由地扭过了头。
“那只是因为那幻觉给你造成的假象，你忘记你之前说过的话了吗，你不会有喜欢的人的。”
俞清歌直接承认道：“对，我喜欢的人是个女鬼，而且还比我要小。”
“你!”
白玉看着丝毫不为所动的俞清歌，有些气急道：“跟我在一起，你只会死得更早!”
“那样，我就能陪着你了。”
俞清歌忽然笑了起来说道。
白玉看着俞清歌脸上的笑容，心里很是难受，来到她的面前，认真地说道： “俞清歌，我们真的不可能在一起的，这是现实，你懂吗？”
“你害怕了，阿玉。”
俞清歌放开怀里的黑柚，双手捧着白玉的脸，笑道：“原来阿玉也不是不喜欢我，只是害怕了，毕竟阿玉才十九岁。”
“俞清歌，我在跟你说认真的，我们是不可能……”
话说到一半，俞清歌突然吻上了白玉，脸上残留的泪水，滑落到了白玉的脸上。
“无论怎么样，我都已经喜欢上你了。”
俞清歌摸着白玉的脸庞笑道：“阿玉，我想从现在开始这么叫你，我不想和你成为朋友了，我想成为你的爱人。”
“阿玉，我的世界的真的只有你一个人，所以没了你，我会崩溃的。”
白玉听着俞清歌这近乎威胁的话，心里的怒火不由地旺盛了起来。
“俞清歌，你是在威胁我吗？”
俞清歌没有说话，只是静静地看着白玉。
白玉看着不争气的俞清歌，怒吼道：“爱情算什么，值得你这么做吗，它能带来什么，它只不过是一时的激情，人活在世上，重来不是因为爱情，而是让自己活得更好!”
“俞清歌你应该好好地享受生活，而不是一天到晚想些不现实的事情，你明不明白啊!”
俞清歌一个字一个字地说道：“只有你才能让我活得很好。”
“俞清歌!”
白玉看着油盐不进的俞清歌，气炸了。
她怎么就这么死心眼!
俞清歌笑着看着这一切，将脸上的眼泪一点一点擦干，原来不是她一个人，阿玉也喜欢她，她只是在担心自己会因为她而受伤害。
俞清歌想着上午发生的一切，以及那天晚上白玉对自己的情动，还有现在一直劝她好好活着的话，无一不说明白玉对她并不是不在乎。
43、生病

看着如此冥顽不灵的俞清歌, 白玉的心里即使再恼火，她也不能把俞清歌怎么样，只是转过身冷冷地说道：“我已经能离你一千米远了，估计要不了多久, 我就会自由了，到时候我不会永远跟在你身边了。”
“所以我会随时从你的世界消失……”
“我等你!”
俞清歌突然打断了白玉的话, 从背后抱住了白玉，语气坚定道：“我会等你, 等你回来, 你要自由, 我不拦你，我只要你知道我不放弃你的, 无论怎么样我都会等你。”
“那你就等吧!”
白玉见俞清歌还是油盐不进的, 气得她撂下这句话后，就直接虚化了身体，瞬间消失在俞清歌的眼前。
“喵, 喵, 喵～”
黑柚见到主人消失了，也想跟上去，但被俞清歌一把抓住, 目光落在白玉消失的地方轻轻地说道：“黑柚，阿玉她一定会回来的。”
白玉回头看了一眼身后的院落，便迅速地离开。
她想好了，这几天她都不会出现在俞清歌的身边了, 她们都需要冷静一下。
一夜过后，雨声停止，只是天空还是阴沉沉的，偶尔还会下几片雨。
“雨终于停了。”
顾盛来到院子里，伸出双手，确认了一下，真的不再下雨了。
“小鱼，趁现在雨停了，我们先把屋顶再修一下。”
“来了。”
吴小鱼扛着梯子走了过来，周文文跟在身后，手里拿着工具。
王游看向俞清歌说道：“清歌，那我们去做饭吧。 ”
“好的，王老师。”
俞清歌点了点头，跟在王游的身后，环顾四周，依旧没有发现某人，眼神不由地黯淡了下来。
很快到了夜晚，俞清歌已经一天没有看见白玉了。
当她点燃了香，耐心等了一会，她想要见的人依旧没有出现，只有淡淡的白烟。
“为了躲我，连香都不吃了吗？”
俞清歌眼里无神地盯着面前的香，心里有说不出的难过。
“不要紧，不管怎么样我都会等你的。”
俞清歌就坐在门口，看着香一点点燃烧，然而心思却早已不知飞到哪里去了。
另一边，白玉正在一千米之外的一棵树上修炼，她知道俞清歌已经

点好了香在等她，但她狠下了心没有去。
时间一长，俞清歌自然会对她失望，不会再对她有期待。
爱情这种东西根本就没什么好期待的。
香不知道已经烧了多少根，只剩下厚厚一层的香灰，俞清歌生生的等了一夜，发丝上都是点点雨水，白玉还是没有出现。
“我不会认输的，说了会等你，就会一直等你。”
俞清歌强打起精神看着朦朦亮的天空，默默地收起香炉进了屋内。
“俞清歌她应该不会等我一夜吧？”
白玉看着远处的院落不由地想道。
“应该没有这么傻吧？”
白玉心里不禁担心了起来，想要去看看俞清歌，但还是忍了下来。
不行，才一天一夜而已，她现在放弃，算什么。
“清歌姐，你晚上没有睡好吗？”
周文文早上起床，看着忽然憔悴了许多的俞清歌，不由地问道。
俞清歌看着周文文勉强笑道：“有点失眠。”
周文文看着俞清歌眼里的血丝，有些担心道： “那清歌姐，你要不再趴会？”
“不用了，我不困。”
俞清歌起身来到卫生间用冷水洗了一把脸，才勉强打起了精神。
顾盛提议道： “今天天气似乎不错，我们去之前捕鱼的地方捞鱼怎么样？”
王游说道：“正好，家里已经没有多少食材了，除了鱼，还可以弄点虾。”
“那我们出发吧。”
白玉在不远处看到俞清歌他们后，立即躲到了其他的地方。
“清歌姐，你真的不困吗？”
周文文见俞清歌已经打了好几个哈欠，眼睛时不时地眯着，很是不放心地问道。
俞清歌笑着摇了摇头说道：“我没事，放心吧。”
躲在暗处的白玉看着俞清歌脸上掩盖不住的困意，眼里的血丝，淡淡的黑眼圈，一看就是没有睡好。
白玉皱眉道：“俞清歌不会真的等了一晚？”
“嗯？”
俞清歌忽然感觉到有人在看她，一下精神了起来。
是白玉吗？
周文文疑惑地看向停在半路的俞清歌问道：“清歌姐，怎么不走了？”
没有找到她想要的，俞清歌晃了晃头，又跟了上去。
是她太困了产生的错觉吗？
躲起来的白玉见俞清歌他们走

远了，才慢慢地跟上，刚才差点就发现了。
来到水潭边，俞清歌等人和上次一样，坐在石头上开始垂钓。
“哈哈，今天我运气不错，第一个就钓上了鱼。”
吴小鱼开心地将鱼从鱼钩上取了下来，扔进鱼桶里，再一次将鱼线甩了出去。
“我的也上钩了。”
周文文感觉到有动静，连忙拉线，果然是一条鱼，向吴小鱼炫耀道：“我的鱼可是比你大。”
吴小鱼对着周文文摇了摇手指，“哼哼，那可说不定。”
“那就来比比。”
“好，比就比。”
俞清歌盯着水潭看了很久，始终没有发现异常，心里不免有些失望。
她以为白玉藏在水中，周文文和吴小鱼才这么快就钓上了鱼。
“哇，好多虾。”
“今天，我们晚上可以吃红烧龙虾。”
顾盛和王游看着渔网里数量极多的龙虾，脸上纷纷露出了馋样。
周文文和吴小鱼听到后，一脸高兴地围了过去。
“清歌姐，快来看，我们晚上有好吃的了。”
周文文朝着俞清歌招手道。
俞清歌放下手里的鱼竿，起身后，一阵恍惚，差点没有站稳，缓了一会，才向周文文他们走去。
“清歌姐，你看这么多龙虾，我们晚上可有福了。”
周文文拉着俞清歌指着渔网里的龙虾高兴地说道。
“别只顾高兴了，快来帮忙捡龙虾，我们再捞几回，晚上吃个爽。”
顾盛对周文文她们喊道。
“好的，师父。”
俞清歌觉得脑袋昏昏沉沉的，身上也渐渐冷了起来，但还是强撑着去做节目。
最后还是王游看出了问题。
王游看着精神不济，脸上布满红晕的俞清歌问道： “清歌，你脸怎么突然这么红？”
其他人听到后纷纷看向了俞清歌，确实脸十分的红，周文文连忙伸手试了试俞清歌额头上的温度，脸色顿时一变。
“清歌姐，你发烧了!”
王游立即反应了过来，让周文文带俞清歌离开， “文文，你快扶清歌回去，再问导演要点药。”
“好，我马上带清歌姐离开。”
周文文听后，连忙搀扶俞清歌离开。
俞清歌也知道自己坚持不住了，对其他人说了一声抱歉，便在周文文的

搀扶下离开了。
“轰隆隆，轰隆隆……”
“呼啦啦，哗哗……”
俞清歌和周文文走到半路上突然下起来暴雨，瞬间将俞清歌和周文文淋成了落汤鸡。
“怎么突然就下雨了，清歌姐，我们赶快走，不然你发烧更严重了。”
周文文有点气恼自己没有带雨伞，两个跟拍的没有带伞，现在四个人都湿透了，更严重的是俞清歌还在发烧。
此时的俞清歌只感觉浑身冰凉，又困又难受，慢慢地眼眼渐渐迷糊了起来，但嘴角却有一丝弧度。
阿玉，我等到你了。
白玉本以为俞清歌去钓鱼而已，不会出什么事情，便自行找了一个地方修炼，但想到俞清歌一夜没有睡，终究觉得不放心，偷偷跑来一看，却看到俞清歌昏迷不醒地倒在地上，心顿时一紧。
周文文慌张地看着晕过去的俞清歌，“清歌姐，清歌姐!”
“别拍了，快来帮我扶一把清歌姐。”
周文文对着两个跟拍喊道。
“好，好。”
两个跟拍连忙上前要去帮忙，但刚要伸手，却被周文文阻止了，呆愣地看着周文文公主抱起俞清歌，迅速地在他们眼前消失。
“周文文，力气这么大的吗？”
其中一个跟拍对另一个跟拍说道。
“还跑得这么快，可以参加奥运比赛了吗？”
另一个跟拍也被周文文的操作给弄懵了，“所以她刚才为什么叫我们帮忙？”
殊不知，此时的周文文已经被人换了。
抱着俞清歌的白玉，迅速地回到了院子里，她的突然出现，把刘导他们吓了一跳。
刘导见事情有点不对，连忙上前问道：： “文文，俞清歌她这是怎么了？”
周文文面无表情地看向刘导， “发烧，晕过去了，我带她去洗澡。”
“哦，那我去让人买点药回来。”
刘导被周文文不同以往的态度弄懵在了原地，干巴巴地说道。
“谢谢。”
周文文点了点头，没有再说什么，就抱着俞清歌迅速地上了二楼。
“喵，喵～”
黑柚也跟着爬上了楼梯。
“啪嗒。”
听到房门的关闭声，刘导才后知后觉地看向身边的人说道：“你有没有觉得周文文好像变了一个人？”
另一个人

说道：“变不变的我不知道，我觉得她的力气倒是变大了。”
一回到房间，白玉将所有开着的摄像头都关闭了，才解除了附身状态，抱着俞清歌，用精神力拖着周文文进入了浴室。
白玉迅速地将俞清歌洗完了澡，换好衣服，再将周文文放入满是热水的浴缸中。
“咦，我怎么穿着衣服泡在浴缸里？”
醒过来的周文文对于自己的现在的处境很是惊讶。
“对了，清歌姐呢？”
周文文忽然想了起来，但对上一双闪着红光的眼睛后，瞬间呆在了原处。
“你带俞清歌回来后，她醒了过来，你让她先洗了澡，现在轮到你洗澡了。”
白玉对着周文文催眠道。
“现在轮到我洗澡了。”
周文文眼里无神地跟着白玉学话道。
白玉见催眠成功了，又将换洗的衣服放在旁边，便离开了浴室。
“对了，我现在要洗澡。”
周文文眼神再次灵动了起来，开始洗澡。
来到卧室，白玉看着躺在床上因为发烧脸变得红通通的俞清歌，叹了一口气道：“俞清歌，我是欠你的吗？”
“阿玉。”
昏昏沉沉的俞清歌踢开了被子，嘴里喊着她的名字。
“真是服了你了。”
白玉没好气地来到床边，替俞清歌盖好被子，并裹得紧紧的，再手放在她的额头上，当做冰贴一样，替她降温。
俞清歌感受到凉凉的感觉，不由地安静了下来，脸上露出了一丝笑容。
周文文洗完澡换好衣服出来后，发现俞清歌就躺在床上，连忙来到床边看看她的情况，伸手测了一下她额头的温度。
“好像温度降了一点。”
周文文又比对了一下自己的温度，她温度倒是没有，只是连续打了好几个喷嚏，“阿嚏!”
“应该是受凉了，还是去问问导演有没有药。”
周文文一打开门，门外的黑柚就钻了进来，跑到俞清歌的床边喵喵叫。
“黑柚，你还真是喜欢清歌姐。”
周文文有些羡慕俞清歌有只猫喜欢，如果她能看见白玉的话，就知道黑柚到底喜欢的是谁了。
没过多久，顾盛，王游和吴小鱼也浑身湿漉漉地回来了，连忙也去浴室洗了个澡。
“哎，这雨说下就下

。”
先洗完的王游看着外面的大雨不由地感叹道。
“阿嚏!”
“不行，等去煮些姜汤。”
王游连续打了几个喷嚏，连忙去厨房煮姜汤，他们所有人都被淋透了，得去去寒，不然他们全都要发烧了。
当周文文下来的时候，就被王游逼着喝了好几晚碗姜汤，顾盛和吴小鱼也喝了好几碗。
虽然不太好喝，但身体有了一些热量。
顾盛放下碗，看向周文文问道： “清歌怎么样了？”
“清歌姐她已经睡着了，导演已经让人去买药了。”
周文文说完，喝了好几口白开水才不觉得嘴里的味道淡了一些，不那么奇怪了。
王游听后说道：“今天晚上煮点鱼汤给清歌喝吧，补补营养，我们也喝些，也预防一下。”
吴小鱼对红烧龙虾恋恋不忘道： “那龙虾还吃吗？”
“你觉得呢？”
周文文捏着吴小鱼的肩膀似笑非笑地说道。
“口味有点重了，还明天吃吧，再说背着清歌姐吃龙轩也不好。”
吴小鱼感受着肩膀上的力道，连忙认怂道。
“话说文文你的力气还真的变大了，能一个人抱着清歌姐从山下下来。”
“那是，以后惹到我了，我给你一巴掌。”
周文文虽然觉得自己的力气应该没有那么大，但是还是顺着吴小鱼的话说了下去。
“阿玉。”
昏睡了两个小时左右的俞清歌终于醒了过来，看着身边的白玉，眼中闪过一丝惊喜。
“俞清歌，你给我好好躺着。”
白玉见俞清歌想要扑到她怀里，直接用精神力压制住了她她，让她动不起来。
“阿玉，我想抱抱。”
俞清歌眨着水润的眼睛，朝着白玉撒娇道。
白玉冷着一张脸，毫不客气地说道： “滚!”
都这样了，还想抱她。
作者有话要说：感谢在2020-05-07 16:49:23~2020-05-12 14:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梓言 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、俞清歌的问

“清歌姐你醒了, 王游老师给你做了鱼肉粥。”
周文文看见俞清歌醒了，脸上一喜，端着一碗粥小心地走了过了，手里还提着袋子, 里面有一些药，应该是给俞清歌的。
白玉见周文文来了, 便放开了对俞清歌的限制。
“这是导演让人买回来的药片，睡前吃几粒, 要是明天还烧的话, 王老师说就去医院看看。”
周文文将粥放在床头柜上, 将袋中的药拿了出来，告诉俞清歌怎么吃。
俞清歌看向周文文说道：“谢谢你, 文文, 还有帮我谢谢王老师他们。”
“没事。”
周文文笑着摇了摇头，端起碗说道：“清歌姐，你现在应该没有多少力气吧, 我来喂你吧。”
俞清歌强撑起身体起身道： “不用了, 我自己来就可以了。”
“喵，喵，喵……”
黑柚闻到鱼肉粥的香味, 在周文文脚边直转。
周文文撸了撸黑柚的脑袋，笑嘻嘻道：“黑柚，你闻到有好吃的才讨好我是吧，才不给你吃。”
俞清歌说道：“文文, 你带黑柚去吃晚饭吧，我自己来就可以了。”
“真的不要我帮忙吗？”
周文文不放心再问了一遍，见俞清歌坚持，便放下手中的碗，抱起黑柚说道：“清歌姐，要是需要帮忙，就喊我。”
“好。”
“啪嗒。”
周文文抱着黑柚离开后，俞清歌便眼睛直直地看着白玉，眼中的含义不言而喻。
白玉看了一眼鱼肉粥，又看了一眼嘴唇泛白皮的俞清歌，在俞清歌的注视下端起了碗。
“吃吧。”
白玉舀了一勺鱼肉粥，放在俞清歌的嘴边。
俞清歌见自己的目的达到，眼里的笑意藏不住，张开了嘴，吃下了鱼肉粥。
“咳咳咳。”
俞清歌只顾着看白玉，被鱼肉粥烫到了，喉咙一阵疼痛。
“被烫到了？”
白玉看着俞清歌被烫红的嘴，眉头不禁皱了起来，连忙倒了一杯水，手心中出现蓝色的光晕，握住水杯几秒钟，才递给了俞清歌。
“喝喝看，太凉的话，喝一口就行了。”
俞清歌接过后，直接喝了一口，温凉凉的，对她来说正好。
“喝几口就行了，不要贪

凉。”
白玉见俞清歌连喝了好几口，不由地将水杯抢了过来，重新到了一杯水，再次弄凉，手指轻点，一团水球从杯中飘浮了出来，做成了碗状，将鱼肉粥放进了水碗中，用凉水给鱼肉粥降温。
白玉可以直接给鱼肉粥降温，但她怕太凉了。
“阿玉。”
看着白玉做着这一切，俞清歌脸上露出了傻傻的笑容。
“傻笑什么。”
白玉一脸嫌弃地说道，手上却舀了勺鱼肉粥再次放在俞清歌的嘴边，“试着喝喝看，要是再烫的话，等一下再喝吧。 ”
“刚刚好。”
俞清歌笑着喝了下去，虽然嘴里没什么味道，但是心里甜甜的。
过了一会，白玉喂俞清歌喝完了一碗鱼肉粥，无视了俞清歌看她的眼神，淡淡地说道：“还要吗？”
“够了。”
俞清歌摇了摇头。
白玉说道：“那躺下来，好好休息吧，等一下把药吃了。”
“那你呢，你要去哪？”
俞清歌抓住了白玉的手不肯放下，她不会让白玉再次躲开她。
白玉没有回答，而是问了其他的问题， “昨天，你等了我一夜？”
“我说过，我会等你的。”
俞清歌一只手抓住白玉，另一只手撑着，艰难地移向白玉，用近全身的力气倒在白玉的身上，双手无力地勾住白玉的脖子，即使没有用，她依旧牢牢地抱着。
“俞清歌，你知道的，你这样是抓不住我的。”
白玉一动不动任由俞清歌抓着她，眼神晦涩不明。
俞清歌居然真的等了她一夜，她发烧肯定是因为夜里受了凉。
“我知道，但是我还是想要抓住你，不过怎么样，我都要和你在一起。”
俞清歌心满意足地靠在白玉的肩膀上，轻轻地笑着。
白玉咬着牙说道： “俞清歌，你还真是固执。”
把自己弄成这样，还有脸笑出来了。
“因为我爱你，白玉。”
俞清歌趴在白玉的耳边深情地说道，声音虽然有些沙哑，但听起来是那么的动听。
白玉精神猛烈地动荡了起来，这句话，再一次让她的心情不平静了起来。
“你这个女人真是没救了!”
白玉将靠在她肩膀上的俞清歌拉开，面对她明亮的眼睛，心神一顿，色

厉内荏道：“你有没有想过我不爱你，强扭的瓜不甜。”
俞清歌听白玉说不爱她，心漏拍了一下，但瞥见她眼中的心虚，脸上露出了绝美的笑容，再加上她如同病美人一样，更加地绝色。
“你真的不爱我吗？”
俞清歌盯着白玉墨色的眼睛，牵过她的手放在她的心口处，再次问道：“你真的不爱我吗？”
“我……”
白玉想说她确实不爱她，但是俞清歌柔和的眼神让她说不出话来。
“还是你不敢说爱我。”
俞清歌摸着白玉的脸问道，“你以前不是和我说你不向任何人妥协吗，为什么你连爱我都不敢跟我说？”
“阿玉，是个胆小鬼，你连我都不如。”
“说，你爱我。”
俞清歌逼近白玉，嘴唇微动，说出她至今为止最强硬的话，此时她们之间的距离只剩下一根手指的距离。
“俞清歌，你胆子越来越大了，居然敢逼迫我了。”
白玉对俞清歌突然的强硬，心神再一次掀起了波澜，嘴里这样说着，但不由地扭过了头，她明明没有心，却觉得此时的心跳得极快。
该死，她居然被一个女人诱惑了。
“阿玉，为什么不敢看我？”
俞清歌没有用多少力气，只是勾住白玉的下巴轻轻一扭，白玉自动地配合她，将头转了过来，两两相望，有说不出的暧昧。
“你怕了，不敢对我说爱我。”
俞清歌再一次靠近白玉，嘴唇离白玉的唇瓣只剩下几毫米的距离，忽然抓到白玉眼中一丝渴望闪过，她笑了，笑得很是妖娆。
白玉现在的思绪十分的混乱，不知道该怎么办，只觉得俞清歌现在越来越吸引她了，再看到俞清歌嫣然一笑，她的脑中一片空白，只感觉到唇角一片柔软，令人心颤。
俞清歌咬住白玉的唇瓣，厮磨，软软的唇相碰，没有深吻，却勾起了更深的情爱。
“吻我，你也不敢吗？”
俞清歌稍稍放开，手抚着白玉的脸庞，嘴角微挑，尽显魅惑。
别人都说她是天生的狐狸精，那么如果要勾引，她只想将白玉勾住。
作者有话要说：感谢在2020-05-12 14:10:51~2020-05-13 19:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：滅柒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
45、白玉沦陷

白玉的思绪本就混乱, 面对现在如同狐狸精再世的俞清歌的挑衅，脑中的思绪更加混乱了，唯一让她集中精神的便是俞清歌的红唇，只是脑中尚存一丝理智, 不敢上前。
“你不敢的话，那我来。”
俞清歌见白玉动摇了, 再次欺身而上，勾住白玉的脖子, 带着丝丝沙哑而又勾人的声音说道。
“俞, 清, 歌，你不要得寸进尺!”
白玉被逼急了, 她从未这么窘迫过, 她明明可以随时离开，却向被定住了一样一动不动的，任由俞清歌得寸进尺, 表面怒吼, 内心却已经不知道怎么办了。
“我的得寸进尺不都是你纵容的吗？”
俞清歌说完，微微低头便吻上了白玉的唇角，这一吻是蜻蜓点水。
轻轻吻了一下, 俞清歌抬起头，那双狐狸眼分外妖娆地盯着白玉的脸庞，手指轻点着白玉的薄唇，挑衅道：“我又得寸进尺了, 你能怎么样!”
瞬间，白玉脑中唯一尚存的一丝理智彻底消失，双手抱住俞清歌，深深地吻了下去，她现在什么都不想，只想吻她现在抱着的女人。
“呜～”
俞清歌闭上了眼睛，任由白玉疯狂地肆虐她的唇瓣，这一次的吻，比任何一次都要热烈，虽然她们也没亲吻几次。
不知什么时候，白玉将俞清歌推倒在了床上，俯在她的身上，深深地吻着，不断地啃食着俞清歌的唇瓣，在俞清歌的嘤咛声中，不断地沦陷。
深陷其中的她居然觉得俞清歌的唇瓣很甜美，明明她这个时候应该没有味觉的。
“呼～”
不知道过了多久，当白玉和俞清歌分开时，两人都呼吸急促地看着对方，气氛旖旎。
俞清歌躺在床上，枕头上乌发散乱，脸庞更加地红润，媚眼如丝地看着白玉，双手捧着对方的脸说道：
“现在你还不敢对我说爱我吗？”
“还是你打算始乱终弃？”
白玉从来不是扭捏的人，既然她已经做了，就不会不承认。
俞清歌见白玉没有立即回答她，而是将她的手拿开，脸上没有多余的情绪，让她的心不由地下沉下来。
说一句爱她就这么困难吗，还是她真的在自做多情。
白玉将俞

清歌的手塞进被子里，瞥见俞清歌脸上的伤心之色，手上的动作不由地加快了一些，将俞清歌裹进被子，拥着她说道：“俞清歌，我是喜欢你的。”
俞清歌听到这句话后，黯淡的眼神一下亮了起来，变得神采奕奕，一点也不像生病的人，痴痴地看着白玉。
“不要动，好好待着，虽然我已经能完美收敛身上的阴气，身上的的温度也不像之前那样冰冷，拥抱也可以，但你现在还在发烧，不怕一万就怕万一。”
“如果你再病得更严重的话，我只能离你远一点了。”
白玉按住俞清歌乱动的身体，威胁道。
“我不动了。”
刚刚还想将手伸出来的俞清歌立马乖乖的一动不动地躺在白玉的怀里。
白玉对俞清歌坦诚道：“俞清歌，我不知道爱应该是哪种程度，我没谈过恋爱，没想过自己会对一个女人有好感，但我是喜欢你的，只是我不确定这是不是深爱。”
俞清歌亲耳听见白玉说喜欢她，现在的心情很是美好，开心地说道：“这样就好了，只要你是喜欢我的就足够了，至于是否深爱，我们有的是时间弄明白。”
“不过，你不会再离开我了吧？”
俞清歌不知道想到了什么，一脸紧张地看着白玉问道。
白玉见俞清歌一脸担心的样子，知道是自己之前给她带来的不安，紧紧地抱住俞清歌说道： “不会，我会保护好你。”
听到白玉的保证，俞清歌终于放下了心，脸上的笑容重新绽放。
“俞清歌，有些事我想告诉你。”
白玉本想让俞清对她死心，却被对方迷了心神，放弃初衷，抱着应该冷淡远离处理的俞清歌。
因为俞清歌对她的强烈的感情，让她不得不正视她的内心，也让她发现其实自己也不想这样远离俞清歌。
现在她既然已经选择了另一条路，也应该将一些事情告诉俞清歌。
有白玉在就万事足的俞清歌笑着看问道： “什么？”
“你也知道的，除了我以外还有其他的鬼，有本事的道士也应该存在，所以我们以后可能会遇到各种危险。”
话还说完，俞清歌便斩钉截铁地看着白玉说道： “我不怕，无论遇到什么样的危险，我都不可能

离开你，变成鬼也要跟着你。”
看着俞清歌认真的表情，白玉知道她一定会这么做的，抱着俞清歌的手更加紧了一些，“我知道，所以以后真的遇到危险了，你不要乱来，听我的知不知道，我会让我们都安全。”
她这么说是想让俞清歌不要做傻事，还有她会努力修炼，不会让谁有机会伤害俞清歌。
“好，我会听你的，但是我不会弃你而去的。”
俞清歌虽然答应，但也有自己的坚持。
白玉点了点头道： “好。”
接着，白玉又告诉了俞清歌一些需要注意的地方，还有她既然有催眠的能力，那么其他的鬼也应该有，所以她要在俞清歌的精神中种下她的精神印记，抵御其他鬼的精神控制。
“你的额头抵着我的额头，放开心神。”
“好。”
俞清歌将额头抵在白玉的额头上，全然放心地任由白玉进入她的精神世界，这个世界没有比白玉更让她放心了。
有上一次的经验，白玉很容易就进入了俞清歌的精神世界，留下了她的精神印记。
当白玉退出来的时候，俞清歌感觉到自己与白玉冥冥中有一种联系。
“这样就好了吗？”
俞清歌好奇地问道。
白玉说道：“好了。”
“那我也要给你留一个印记。”
俞清歌笑着亲了一下白玉，后者愣了一下，很快反应过来，吻了上去。
“呜～”
“清歌姐，吃好了吗？”
吃完饭，和王游他们稍微聊了一会天，周文文再次上楼来看看俞清歌的情况。
“已经吃好了，麻烦你了，文文。”
俞清歌红着一张脸，手里拿着水杯，正要拿药吃，至于白玉躺在另一边看着俞清歌吃药。
周文文看着俞清歌脸上不正常的红晕，不由地问道： “清歌姐，你的脸怎么这么红，是又热度上升了吗？”
俞清歌满嘴瞎话道：“没事，我喝热水喝出来的，现在感觉好多了一些。”
“那清歌姐多喝点热水，喝热水好得快点。”
周文文看着俞清歌神色似乎比之前好一些，便相信了俞清歌的话，要不是俞清歌在发烧，她都以为俞清歌是不是谈了恋爱，满脸都是娇俏红晕。
殊不知周文文她差点就知道真

相了，某人就是因为谈恋爱，心情愉快，精神才变得这么好。
“那清歌姐，我先把碗端下去了。”
周文文拿过床头柜上的空碗，对俞清歌说道。
“好。”
俞清歌看着周文文将门带上后，才松了一口气，横了一眼事不关己高高挂起的白玉，刚才差点就吓死她了。
白玉没有了之前温柔的样子，毫不客气地对着俞清歌说道：“看我干什么，快点吃药。”
“还有那一水瓶热水你都喝了。”
俞清歌看了一眼水瓶，可怜兮兮地看着白玉说道： “阿玉，我，喝不下。”
“喝不下，慢慢喝，总会喝下的，谁让你不爱惜自己，大晚上的吹冷风，被雨淋的。”
白玉冷冷地说道，她可是记得俞清歌是怎么生病的。
俞清歌看着一脸算账的白玉，有点委屈道：“我现在是你女朋友，刚刚还好好的，怎么就翻脸了？”
白玉一点也没有因为俞清歌委屈的样子而心软，“刚刚是刚刚，现在是现在，快点吃药，你想一直生病躺在床上吗？”
先前一副狐狸精再世，现在又变成小白兔了，白玉心里不由地好笑。
“哦。”
俞清歌老老实实地将药吃了下去，又在白玉的逼迫下，喝了好几杯热水，肚子都胀起来了。
喝太多水的后果就是想要上厕所，俞清歌掀开被子，想要去卫生间上厕所，但脚刚一落地，就腿软，有些站不稳。
白玉当然知道俞清歌想要干什么，拿着一张薄毯将俞清歌裹了起来，横抱起她，带她去卫生间。
“阿玉，我能自己去的。”
俞清歌挣扎着想要下来，她不好意思让白玉带她去上厕所，有点太羞耻了。
白玉白了一眼俞清歌，“你洗澡都是我洗的，现在害羞是不是有点迟了 。”
“再说，你有的我也有。”
就是身材比她好点。
俞清歌这时才想起自己身上的衣服是谁换的了，脸顿时红了。
“你都看到了？”
白玉忽然想到自己给俞清歌洗澡的情景，有些不自在地道： “嗯。”
白玉连忙转移话题道：“放心，我不会看你上厕所的，我送你进去，就去隔壁屋。”
俞清歌低着头轻声道： “哦。”
两个都是初次谈恋爱，开始变得害羞不自在了起来，明明刚才还深情亲吻呢!
46、一夜

俞清歌在上完令人羞耻的厕所后, 是不知道是为了掩饰自己的羞耻，还是生病的原因，躲进被窝里没一会便睡着了。
坐在床边的白玉见俞清歌进入了梦乡，默默地看了一会俞清歌的脸庞, 轻轻地将她散落下来的头发收拾了一下，中途听到她睡梦中的呢喃声, 嘴角不由地翘了起来。
俞清歌，以后我可以允许你得寸进尺一点, 记住只是一点, 不能太多了。
将俞清歌的被子盖得严严实实后, 白玉便盘坐在一边闭上眼睛开始修炼。
当周文文进来后，发现俞清歌已经睡着了, 动作不由地放轻了一些。
“清歌姐, 这是梦到什么好事了吗？”
周文文瞥见俞清歌在睡梦中依旧上扬的唇角不由地想到。
正在修炼的白玉只是睁眼看了一下周文文，便又继续修炼了起来，只是当她再次睁眼时, 看到的内容, 让她的墨色眼睛更加深邃了。
洗漱完的周文文钻进另一个被窝里，想着俞清歌的热度是不是下来一点了，便伸出手摸了摸俞清歌的额头, 试了一下温度。
“还是稍微有点热度，不过没有之前那么高了。”
周文文比对了一下自己额头上的温度后，发现俞清歌似乎好转了一些，不过具体啥情况还得看明天, 如果真的还烧着，就得去医院看看了。
不过节目也快要录完了，要是清歌姐缺席有点可惜了。
“清歌姐的皮肤真的很好哎。”
周文文看着俞清歌吹弹可破的皮肤很是羡慕，不由地伸手摸了摸俞清歌的脸，触感滑腻，软嫩而又有弹性，手感极佳，她忍不住又摸了几下。
“这到底是怎么养成这样的啊，怪不得娱乐圈的那些人这么嫉妒清歌姐，真是羡慕啊!”
周文文一脸羡慕嫉妒恨。
当白玉睁开眼睛的时候，看到的便是周文文在吃俞清歌豆腐的场景，身上的气压瞬间低了好几分，黑色的瞳孔变得更加幽深，寒气都要从眼中冒出来了。
“啊切!”
“啊切!”
室内的气温突然变低，周文文忍不住打了好几个喷嚏，“怎么突然变冷了？”
一股阴冷的寒气袭来，周文文冷得连忙躲进了被窝里，把自己裹

得紧紧的。
可是这气温骤降地有点太奇怪了吧，裹成蚕茧一样周文文很是纳闷。
看着周文文老老实实地躲进了被窝里，白玉才将阴气收敛了起来，只是又冷眼盯了一会周文文。
哼，让你吃俞清歌的豆腐。
头一回吃醋的白某人阴森森地冷笑着。
“怎么又不冷了，不过怎么有股毛骨悚然的感觉。”
周文文松开了被子，确实没有刚才那阴冷的感觉了，只是她怎么感觉有谁在盯着她一样，如芒在背，这种感觉让她又紧紧裹紧了被子。
现在身体是不冷了，只是心里却冷嗖嗖，这种感觉就像她看恐怖片的时候，不由地周文文疑神疑鬼了起来。
但过了一会，什么感觉也没有了，周文文不由地松了一口气，只是心里很是奇怪刚才的感觉。
而在睡梦中的俞清歌丝毫没有受到任何影响，睡得极为香甜，甚至说起了梦话。
“阿玉～”
“阿玉，昱？”
那是谁，看俞清歌脸上那幸福的笑容，甜蜜地就像正当热恋中一样。
“难道是男朋友？”
周文文想着想着，不由地兴奋了起来，她最喜欢八卦了。
还在疑神疑鬼的周文文瞬间被俞清歌的梦话吸引了，主要是因为俞清歌脸上的笑容太让人遐想了，。
“睡觉。”
白玉嘴角抽地看着周文文一脸八卦地把耳朵凑到俞清歌的嘴边，直接将周文文催眠睡过去了。
这个人还真是八卦，虽然白玉不参与节目，围观了这么久，也知道周文文是个什么人，特别喜欢打听八卦。
被周文文打扰到的白玉暂时停止修炼，来到床边，将露出半个身体的周文文塞回被子里，并将她往里推了推。
看着周文文和俞清歌中间隔着的一大片空间，白玉满意地点了点头。
这样谁也打扰不到谁了。
“俞清歌，你还真是喜欢说梦话。”
白玉听到俞清歌在梦里喊她的名字，看着她嘴角处的笑容，墨色的瞳孔不禁闪过一丝笑意。
“多大了，还流口水。”
白玉将俞清歌嘴角处一点晶莹用餐巾纸抹去，有意无意地将周文文摸过的地方仔仔细细地擦了一遍，才心满意足道：
“好了，这样就干净多了。”
又整

了一下俞清歌的被子，白玉才又开始修炼了起来。
而睡梦中的俞清歌脸上的笑容更加地灿烂。
虽然有些波折，但总得来说，这一夜大家很是安稳。
清晨，天空不再是阴沉沉的，雨也早已停下，太阳慢慢地从东方升起，驱赶走了笼罩在人们头上的乌云，变得明亮和煦了起来。
大地上的植物经过一夜大雨的洗礼，在阳光的照耀下再次生机勃勃，动物的声音也变得多了起来，似乎也为今天是个晴天而庆祝。
人类也不再躲在家门，打着哈切，伸伸拦腰，眯着眼睛看着天上的太阳，脸上露出了笑容，看来今天是个好天气。
当阳光从窗户溜进来时，周文文被打搅醒了过来，大了一个哈切，才慢慢地坐起身，注意到溜进来的阳光后，连忙掀起一角窗帘，看到了外面升起的太阳。
周文文欣喜道：“出太阳了。”
要是再继续下雨，他们的三餐就要没着落了。
“不过，我怎么睡得这么往里了？”
周文文看着自己身处的位置，就差睡角落里了，她睡相什么时候这么不好了。
周文文也没纠结多久，可能是她晚上做梦滚过来的，看了一眼还在睡觉的俞清歌，脸色似乎好了一点，她没有多打扰，穿上衣服，洗漱完便悄悄地离开了。
早已停止白玉默默地看着周文文离开，来到俞清歌的床旁，等着她起床，让她一睡醒就看见自己。
白玉忽然开窍了一样，想通了之前俞清歌为什么要生气。
看着她的脸庞，她想起了昨夜的事情。
昨天半夜俞清歌居然迷迷糊糊要起来给她烧香，她哄了好一会才让俞清歌又放心睡了过去。
即使生病了也还记着，这让白玉的内心再次被俞清歌触动，之后她便停止了修炼，守护了俞清歌一晚。
大概过了一个多小时，俞清歌的眼睫毛动了动，在白玉的注视下，慢慢地睁开了眼睛。
俞清歌睁眼便看见自己想要看到的人，眉眼弯弯地喊道：
“阿玉。”
白玉应道：“我在。”
作者有话要说：感谢在2020-05-14 19:49:21~2020-05-15 19:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：45333681 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zy 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
47、去旅游

一大早起来, 俞清歌的心情不错，身体也感觉好一点了，脑袋也清明了许多，也有了一些力气。
“阿玉, 我是你女朋友了吧？”
害怕昨天是一场梦的俞清歌抱着白玉的手期待地问道。
看着俞清歌患得患失的样子，白玉心里有点酸酸的, 不过她用实际行动告了诉俞清歌。
“现在，你还要再问我吗？”
白玉在俞清歌的嘴唇上轻轻地吻了一下, 笑着说道。
其实俞清歌心中早已有了答案, 她搂着白玉的脖子撒娇道： “可是我想让你亲口说。”
白玉没有让俞清歌失望, 说出了她想要听到的话， “是, 你是我的女朋友了。”
“阿玉～”
听到满意答案的俞清歌开心地蹭着白玉的脸蛋。
白玉拉开了俞清歌, 将其塞进了被子说道： “好了，别腻歪了，你还生病着, 想再次着凉吗？”
俞清歌笑着说道：“可是我一点也不觉得阿玉身上冰凉了, 而且摸上去就像玉一样温凉，我很喜欢。”
白玉按住了想要从被窝里爬出来的俞清歌说道： “就算是这样，你还是老老实实地躺被窝里吧。”
最终俞清歌还是从被窝里解放出来了, 理由是今天的太阳很好。
正要上楼去看看俞清歌的周文文，见俞清歌缓缓地从楼上下来，便上前伸手去扶，“清歌姐, 你怎么下来了，不多睡会？”
对于周文文的关心，俞清歌脸上露出了微笑，说道：“不用了，我已经好多了，还有我想下来晒晒太阳。”
周文文见俞清歌确实是好多了，高兴道：“对，晒晒太阳病好得快点。”
“走，清歌姐，我们先去吃早饭。”
王游他们看到俞清歌来了，纷纷关心了一下她的病情，知道对方好多了，脸上都露出了一丝笑容。
“喵，喵，喵……”
黑柚看见白玉来了，来到她的脚边喵喵地叫着，白玉蹲下身，摸了摸黑柚的下巴，黑柚眯着眼睛享受着，看样子很喜欢。
“还真是喜欢撒娇啊。”
白玉摸着黑柚身上的毛，看着它开心的样子，和某人一样都爱撒娇。
“喵～”
黑柚蹭了蹭白玉的手，似乎在回应一样。
吃完

早饭，俞清歌坐在院子里，眯着眼睛晒着太阳，怀里抱着黑柚，时不时看一眼在树上修炼的白玉，脸上挂着淡淡的笑容，享受着这一时刻。
时间过得很快，几天后，节目终于要录完了。
王游看着摄像头说道： “终于到了这一刻。”
顾盛一脸感叹道： “是啊，今天是我们最后一顿晚餐。”
吴小鱼擦嘴道：“师父，不要说得这么不吉利，说得好像我们见不到明天的太阳了一样。”
周文文一副迫不及待要录完节目样子，“王老师，师父，都第三季了，你们快别煽情了，赶紧吃完这一顿饭，节目录完我们回去找个地方搓一顿。”
刚刚还挺伤感的画面就被吴小鱼和周文文瞬间给破坏了，变得欢乐了起来。
顾盛和王游一脸不善地看着周文文和吴小鱼说道： “我刚刚渲染好的情绪，都被你们两个带偏了。”
俞清歌笑着看着这一幕，节目终于要结束了，和周文文他们相处了这么一段时间，心里也有一丝不舍。
俞清歌对他们感谢道： “王老师，周老师，文文，小鱼，谢谢你们这段日子的照顾。”
“还有我生病给你们添麻烦了。”
顾盛摆了摆手说道： “有什么麻烦不麻烦的，大家互相照顾而已。”
“说起来，我还要谢谢你帮我呢，你来了之后，我能吃上现成饭了，至于他们，全都是只会吃的主。”
王游说完又忿了一下周文文和吴小鱼两个。
周文文和吴小鱼显然被说惯了，脸皮厚，一点也不在意，像自暴自弃了一样。
不会做饭怎么了，他们照样不是吃上饭了。
周文文期待地看向俞清歌说道：“清歌姐，唱首歌给我们听怎么样？”
俞清歌点了点头，同意道：“好，我唱首送别吧。”
众人听后纷纷看向了俞清歌，拍起了手，节目组的人也将摄像头对上了她。
“长亭外，古道边……”
“夕阳山外山……”
白玉依靠门口，静静地听着俞清歌唱着歌，想着这段日子发生的一切。
刚来的时候，自己恐怕不会想到会发生那么多事，还和俞清歌确定关系了。
明明是首离愁之歌，白玉脸上却露出了笑意，似乎很开心。
一曲

终了，俞清歌等人举起杯子向摄像头致敬，节目到这里，也便彻底结束了。
“清歌姐，再见!”
“王老师，再见!”
“顾老师再见!”
“文文，小鱼再见。”
第二天，众人互相道别后，纷纷踏上了归途。
“白玉，我们去旅游吧。”
俞清歌忽然对白玉说道。
白玉看着俞清歌兴奋的样子，自然不会不同意，问道：“那你想好去哪了吗？”
俞清歌转了一个圈，笑道： “去贵州，我想去看黄果树瀑布，你觉得怎么样？”
白玉挑了挑眉道：“看来你早就打好主意了。”
俞清歌勾住白玉的脖子说道： “当然，我可是一早就说过要和你去旅游的，只不过提前了一下而已。”
白玉当然记得俞清歌曾经说过的话，牵过她的手，对着黑柚呼唤道：“黑柚，走了，我们要去贵州去看瀑布了。”
“喵~”
黑柚迈着猫步跟了上去。
“阿玉，黑柚会不会被瀑布吓到？”
“不会，它连鬼都不怕。”
“喵～”
王千乐觉得自己被遗忘了一样，作为助理她到现在就没干过正经的助理工作，现在又接到消息，俞清歌她去旅游去了，不回来了，她现在连接机都不用做了。
“哎，本来以为明星助理工作很苦，没想到这么清闲。”
王千乐坐在沙发上，一边喝饮料，一边看着别墅内正在忙的工人们，她现在在替俞清歌监工，。
俞清歌去录节目之前，就相中了一套小别墅，走之前让王千乐帮忙装修。
王千乐见工人们干得差不多了，说道：“师父，先休息一下，来喝点水，吃点东西。”
“谢谢了，小姑娘。”
工人们擦了擦汗，拿起桌上的水猛得喝了起来，又吃了一些水果，笑着对王千乐说道：“小姑娘，放心，我们肯定把房子弄得漂漂亮亮的。”
王千乐和工人们聊得挺来的，不一会，别墅里就传来了一阵笑声。
“嘟嘟嘟嘟嘟……”
王千乐和工人们说了一声，便出去接电话。
“喂，千乐，你能知道俞清歌去哪旅游了吗？”
陈燕的声音从手机中传了出来，之前她接到俞清歌的电话，说她要去旅游不会回来了，让她不要来打扰

她，之后便打不通电话了。
王千乐听到是陈燕来问俞清歌的事情，把准备好的说辞说了出来，“清歌姐没有告诉我，她说等她回来的信息就好。”
陈燕听后，带着怒气道： “你是俞清歌的助理，你怎么连她去哪了也不知道，你拿工资是干什么吃的，废物。”
王千乐听后，翻了一个白眼，你还是她经纪人呢，你不是也不知道，人家不愿意告诉你，找她发脾气，她就是不告诉她，气死这个女人。
她可是听说了这个经纪人特别苛刻，现在一看，果然不是个好人。
看着已经挂断的电话，王千乐吐了吐舌头，眼里带着笑意，这工作真是有意思，说几句话也能赚钱。
她帮忙看别墅并敷衍陈燕这个经纪人，轻轻松松就赚了十万块钱，这样的好事可不多了。
“小姑娘，过来看看，这卧室是不是这个摆设？”
“来了。”
王千乐哼着歌说道。
另一边，陈燕黑着脸挂掉了电话，在门外收拾了一下心情，才打开门，带着假笑对着坐在椅子上正喝茶的男人说道：“张导，不好意思啊，我们清歌去旅游了，一时半会回不来。”
“清歌毕竟是歌手，从没涉及过演戏，你要不看看我们公司的其他艺人。”
虽然说好了让俞清歌只管开演唱会，当张导是谁，著名导演，哪一部戏不是大卖，这不又有大制作了，在女主方面，看上了俞清歌，专门来谈这件事，她能不心动吗？
可是俞清歌却一口回绝了，直接挂她电话，气死她了。
张导放下茶杯，淡淡地说道：“算了，既然俞清歌没有兴趣，我再找找其他人。”
他看上俞清歌，主要是因为俞清歌的外形很符合他想像的女主。
陈燕尴尬地笑了一声，只能眼睁睁地看着张导离开，内心别提多可惜了。
“小姐，这是你的房卡，你的猫可以让工作人员带到我们专门的宠物看护区 。”
酒店前台将一张房卡递给面前这位带着黑猫的墨镜女人说道。
“好。”
墨镜女人将黑猫递给了旁边的工作人员，摸着黑猫的脑袋说道：“黑柚，乖，明天带你出去玩。”
“喵，喵～'”
黑猫像是听懂了一样，乖乖地待在

工作人员怀里应道。
墨镜女人见宠物很乖，便放心地拖着行李箱离开了。
“阿玉，我拿出身份证的时候他们真的没有反应。”
墨镜女人摘掉墨镜，露出了绝美容颜，开心地对着面前的空气说道。
白玉一边用精神力检查房间，一边说道：“你不是已经知道了，怎么还这么惊讶？”
白玉在俞清歌的墨镜上附上了一层精神力，能让人不由自主地忽视她的脸。
“我就是开心嘛，没有人发现自己。”
俞清歌笑着扑到白玉的背上，抱着白玉开心地不能自已。
检查完毕没发现问题的白玉，转过身看着已经开心了一整天的俞清歌无奈道：“坐了这么长的飞机，你就不累，快去洗澡。”
“那我就先去洗澡了。”
俞清歌亲了一下白玉，便笑着走进了浴室。
进去没多久，俞清歌扒着浴室的门诱惑道： “阿玉，你要一起吗？”
白玉瞬间出现在俞清歌的面前，手盖在俞清歌的头上，冷冷地说道： “俞清歌，你现在胆子越来越肥了啊。”
随着她们关系越来越亲近，俞清歌逐渐朝着那些恋爱中的傻女人发展，让她不忍直视。
俞清歌丝毫没有吓到，还朝白玉抛了一个媚眼： “那你要来吗？”
白玉脸上浮现了一丝坏笑道：“你都这么邀请了，我怎么还会退缩。”
作者有话要说：感谢在2020-05-15 19:52:27~2020-05-16 20:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午、小妖怪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：爱巫极巫 5瓶；灰色的丛林 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
48、旖旎

俞清歌见白玉居然答应了, 神色一顿，眼神变得有些慌乱了起来，她刚才这么说，原本是出来拿衣服顺便调戏一下白玉, 可惜调戏未成，自己先害羞慌乱了起来, 耳朵尖都红了起来。
“那个，那个, 我要洗澡了。”
俞清歌慌乱地将门关上, 背靠在门上拍了拍脸蛋, 企图冷静下来。
“清歌，你该不会忘记了门对我而言不过是个摆设吧？”
白玉从后背抱住俞清歌, 嘴巴贴在她的耳朵上戏谑道, 看着俞清歌耳朵颤了颤，嘴唇一扯，直接咬着了那红的滴血的耳朵。
“呜～。”
俞清歌身子一软, 嘴里发出了羞人的声音, 心跳的越来越快。
俞清歌声音颤抖道： “阿玉，你，你想干什么？”
白玉看着俞清歌现在这个样子, 内心很是愉悦，故意暧昧道：“你邀请的我，怎么还问起我来了？”
俞清歌不由地想了一些乱七八糟的事情，满脸通红地说道： “我, 我不知道。”
白玉原本只是想逗逗俞清歌，但她现在改变了主意，在俞清歌的脖子上落下了一个吻，声音低沉道：“你，马上就会知道的。”
俞清歌身体忍不住颤了颤，接着又被白玉扳过身，看着白玉深邃的瞳孔，眼神不由地飘忽了起来。
白玉将俞清歌抵在门上，嘴角上扬，在俞清歌的注视下，吻上了那抹唇，撬开她的嘴唇，热情地亲吻了起来。
“呜～”
俞清歌动情地搂着白玉的脖子，戴分开时，白玉和俞清歌互相对视着，眼中藏着深深的爱意。
俞清歌深情地呼唤道：“阿玉。”
白玉捧着俞清歌的脸说道：“一直看我，到现在都看不够吗？”
俞清歌目光柔和道： “不够，永远，都不够。”
“傻瓜。”
白玉感受到俞清歌深深的情意，笑着弹了一下俞清歌的脑门。
俞清歌娇嗔地说道： “那我也愿意。”
白玉被这样的俞清歌诱惑到了，有些不自在地说道： “快去洗澡呢，衣服都要掉了。”
不知道什么时候俞清歌衬衫上的纽扣开了，露出了白皙的肌肤，俞清歌发现自身的状况后，肌肤渐渐变得粉红了起来，横了一眼白玉

，直接抱住白玉来掩饰自己的羞涩。
白玉反抱住俞清歌，心里不由地好笑，想调笑几句。
俞清歌大概意识到白玉要说些不利于她的话，直接堵住了她的嘴，“不许说话。”
白玉真的听话没有说一句话，只是在俞清歌的脸上落下一个吻，便抱起俞清歌便往里面走去，俞清歌全程躲在白玉的怀里装鸵鸟。
“哗啦啦……”
“呜～”
“阿玉～”
不一会浴室里，就传来了呼啦啦的水声，好像还夹杂了一些奇怪的声音。
过了大概一个小时，白玉抱着穿着浴衣的俞清歌从浴室走了出来，刚洗完澡的俞清歌皮肤粉嫩嫩的，眼眸中还带着水汽。
俞清歌屁股一落在床上，就跟受惊了的兔子一样，躲进了被窝里，不敢看此时心情很是舒畅的白玉。
别误会，白玉可没有做什么，最多就是在洗澡的时候调戏了一下。
“刚才不是还让我和你一起去洗澡吗，现在洗完了，你怎么翻脸不认了。”
白玉扯掉俞清歌紧紧抓住的被子，躺了进去，侧身抱住了她，并捏了捏她的耳朵笑道。
俞清歌想着刚才在浴室里白玉调戏她时的场景，红着脸，闷声道：“哪有这么洗澡的。”
白玉环抱着俞清歌，将她轻轻地扭了过来，捏了捏她红红的脸蛋，“可是你看上去挺喜欢的。”
“还有，你现在不怕你那个秦延了吧。”
俞清歌红着脸抱住白玉说道：“不怕了。”
“但是，你不许再这么过分了，否则我就，就……”
俞清歌就了半天，也没就出什么来。
“就什么？”
白玉眼神带笑地看着俞清歌说道。
俞清歌撒气似的扭了扭白玉的脸说道：“我不管，反正你不可以这么不正经。”
“好，我以后不那么不正经了，不过，这样总可以了吧。”
白玉轻轻在俞清歌的嘴唇上落下了一个吻。
俞清歌看着白玉温柔的眼神，不由地搂住了白玉的脖子，靠在白玉的怀里，轻轻道：“嗯。”
俞清歌和白玉温存了一会，俞清歌忽然抬起头，一脸古怪地看着白玉，问道：“你哪来那么多不正经的想法的，你明明比我小，为什么总是你欺负我？”
白玉似笑非

笑地看着俞清歌说道：“你问我，不知道是谁偷偷在手机上看了一些乱七八糟的东西。”
“那个，那个我是不小心刷到的。”
俞清歌一下就蔫了下来，有些心虚道，不好意思地将脸埋了起来。
白玉笑着摸了摸俞清歌的头发，“我就勉强相信你的话吧。”
“你也累了一天了，快睡吧。”
白玉将俞清歌扒拉了出来，不想再和俞清歌就这个方面说下去了，否则她能一晚上闷死自己，不由地转移话题道。
俞清歌靠在白玉的身上，闭上了眼睛， “阿玉，等我睡着了，你再去修炼好不好？”
白玉抚着俞清歌的背道，“好，快睡吧，我会陪着你的。”
“嗯。”
俞清歌确实累了一天了，抱着白玉不一会便睡着了。
白玉听见俞清歌的呼吸平稳了下来，慢慢地将手抽了出来，替她将被子盖好，离开之时，在俞清歌熟睡的脸上落下一个亲吻。
“晚安。”
今夜的月亮很圆，是个修炼的好日子。
白玉看着天上的月亮，身体内的那三色图，中央处理器开始运转了起来，蓝色光晕裹住了白玉的整个身体，十分的绚烂。
一夜过后，俞清歌从睡梦中醒了过来，脸上还带着淡淡的笑容，似乎做了一个好梦。
“阿玉～”
俞清歌声音缠绵地喊道。
白玉坐在床上笑着说道：“怎么这么喜欢撒娇？”
“因为有阿玉在啊。”
俞清歌掀开被子，扑到白玉的身上亲昵地说道。
要是其他人知道一向高冷的俞清歌居然是这个德性，肯定不会相信，不过俞清歌这个样子，她却很是喜欢。
被遗忘在宠物看护区的黑柚，一边吃着猫粮，一边不耐烦地将凑过来的其他猫撇开。
主人到底什么时候才能接它啊，这些同类真烦。
“喵，喵，喵……”
其他猫完全被面前这只皮毛顺滑，有着特别魅力的小黑猫吸引了，即使小黑猫抗拒它们，它们依旧锲而不舍地靠近小黑猫。
黑柚在被白玉主动分给了一些月之精华后，虽然没怎么变，但气质却不同了，变得更有灵性了起来，这也是为什么它这么受其他猫欢迎，同时智商也变高了，能听懂一些人话。
“黑

柚，我来接你了。”
俞清歌来到宠物看护区，看到黑柚被一群猫围着，似乎过得不错的样子。
黑柚看到俞清歌和白玉来了，一个跳跃便来到了白玉的脚边，重复着刚才其他猫对待它的样子。
俞清歌将黑柚抱起，爱不释手地摸着黑柚身上的毛， “黑柚，你在这里过得好像不错，要不要继续留在这里？”
“喵喵，喵喵～”
黑柚听后，绿色的眼睛一下瞪圆了，不由地看向白玉，着急地喵喵叫了起来，它才不要继续待在这里。
白玉笑着摸了摸黑柚的脑袋， “不要逗它了，我们走吧。”
“嗯。”
俞清歌抱着黑柚对白玉笑道。
黄果树大瀑布是亚洲最大的瀑布，也是贵州著名景点，凡是去贵州旅游的，没有不去看一下黄果树瀑布的。
“阿玉，真的不要紧吗？”
俞清歌有些担心地看着面前戴着黑色帽子，手里拿着墨镜，穿着黑色长袖，比之前更高，五官更深邃的白玉，时不时观察周围的情况。
到底是怎么回事了，原来白玉选择光明正大地陪俞清歌去玩，她让除俞清歌之外的人也能看见了。
“有什么要紧不要紧的，放心好了，我都改变了面貌，你也带着墨镜，其他人不会发现的，我可不想你被别人当精神病。”
白玉见俞清歌想要说什么，连忙道：“不许再瞎担心了，你要是再多说一句，我就不理你了。”
“走，不是说要去看黄果树瀑布吗？”
白玉强势地将俞清歌拉走，黑柚紧跟在后面。
一路上，俞清歌先是提心吊胆了一会，生怕有人发现白玉的异常，后来发现真的没有人在意她们，便慢慢地放开了手脚，挽着白玉的手到处看着周围的景色。
“轰隆隆，轰隆隆……”
俞清歌拉着白玉开心地说道：“阿玉，你听这是瀑布的声音，我们马上要到了。”
白玉见俞清歌终于放开，大胆地玩了，脸上露出了笑容。
“那我们快去看看。”
“喵喵喵……”
黑柚听到这雷鸣般的瀑布声有些害怕，俞清歌连忙将其抱了起来，“乖，黑柚不怕。”
“阿玉，你看黑柚果然还是怕瀑布的声音。”
白玉看着躲在俞清歌怀里的黑柚直接威胁道： “黑柚，你要是怕的话，接下来我们可就不带你去玩了，也不带你晒月亮了。 ”
黑柚听到后，立马从俞清歌的怀里跳了下来，围着白玉叫着， “喵～”
白玉挑眉道：“你看，它不怕了。”
俞清歌白了一眼道：“还不是你威胁的黑柚。”
作者有话要说：感谢在2020-05-16 20:15:47~2020-05-18 17:27:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：去占领地球 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
49、白玉的情话

随着由远及近雷鸣般的轰鸣声, 俞清歌和白玉，连同其他游客看到了黄果树瀑布从巨大瀑涯坠入犀牛潭，气势磅礴，无一不感叹它的雄伟。
山谷轰鸣, 水汽溅烂，云雾弥漫, 犹如在仙境一般。
俞清歌和白玉站在观瀑亭，依在亭栏欣赏着这一美景, 紧紧靠着白玉的黑柚愣在原地, 似乎也被震撼到了一样。
俞清歌欣赏着周围的景色, 映入眼帘的不仅仅是瀑布，还有青山, 绿树, 各种特色建筑，由衷感叹道： “好漂亮啊。”
欣赏完黄果树瀑布，俞清歌不禁想到了西游记当中的水帘洞, 兴奋地对白玉说道： “阿玉, 我们再去看看水帘洞。”
“好。”
白玉抱起缩在她脚边的黑柚，拉着俞清歌去看水帘洞。
进入水帘洞，她们看到了倒挂仙人掌, 袖珍花园，水晶宫，最后她们在摸瀑台停了下来。
俞清歌伸出手，去摸那触手可及的瀑布, 感受着瀑布水砸在手上的感觉，水流四溅，水滴落在身上，很是清爽。
白玉笑着看着俞清歌玩得不亦乐乎，俞清歌回头也拉着白玉的手一起摸瀑布，将自己的手放在白玉的手上，伸入水中的那一刻，她们的手相握在了一起。
俞清歌脸上含着笑容，靠在白玉的身上，看着瀑布对面的景色，在对面的观瀑台上，她看到了一个男人正笑着比着爱心的手势，循着那人的视线所在处，离她不远处的的一个女人也比着爱心，脸上挂着甜蜜的笑容。
白玉注意到俞清歌的目光，看到了相隔两地互相比手势的情侣，见她看得认真，不由地说道：“你也想这样吗？”
俞清歌摇了摇头，“不。”
白玉有些惊讶道：“为什么？”
“我才不要和你分隔两地，我们要一直在一起。”
俞清歌面向白玉，双手搂着白玉的脖子，认真地说道：“即使分隔再短的距离，也不上我和你相拥在此刻，我不相信距离产生美，我要和你形影不离，不离不弃。”
白玉不存在的心又被触动了，言不由衷道：“情侣天天在一起，也会觉得腻吧？”
“腻吗，我只觉得有你在我身边，每天都是开心的。”
俞

清歌不会觉得腻，但想到白玉之前一直想自由，顿时看白玉的眼神不好了， “我不会腻，你呢，你是不是觉得腻了，总想着离我远点，先前你还开心离我越来越远了？”
“如果腻的话，我也不会和你在一起了，之前远离你只是怕伤害到你，我以为我是无牵无挂的，但是不知不觉你牵住了我，现在不是你拉扯我，而是我自己把缠着自己的线绑在了你的脚上。”
“你去哪，我便去哪。”
“你牵住我，而我绑住了你，你说我会觉得腻吗？”
白玉头一次说这么煽情的话，有些不自在，但隐隐约约感受到俞清歌对自己的不安，她抱住了俞清歌，在她耳边说着情话。
听到白玉这些话，俞清歌内心得到了极大的满足，声音甜腻地喊着白玉的名字，“阿玉～”
“嗯，我在，我一直都在。”
白玉在俞清歌的红唇上落下一个轻吻，温柔地说道。
“呜～”
俞清歌不满足这一个亲吻，搂着白玉加深了这个吻，原本白玉有些在意还有外人在，但氛围太好，不禁沉迷了进去。
算了，管他呢。
周围的游客看到这一幕，也见惯不怪了，除了他们，还有不少情侣这么做呢。
被遗忘黑柚看着瀑布，试探着伸了伸爪子，时不时看了一下无良的主人们。
在水帘洞留下深刻的记忆后，俞清歌拉着白玉在黄果树各大景点留下她们的脚印，拍下了不少照片。
唯一值得遗憾的是，不能和白玉拍照。
白玉牵着俞清歌的的手说道：“有什么可惜的，不能拍照而已，只要我们玩得开心就好了。”
“嗯，今天是我最开心的一天了。”
俞清歌走在小路上想着白玉在水帘洞给她告白的话，不由地将那点遗憾丢掉了，脸上的笑容也越发的美丽。
“阿玉，明天再陪我去其他地方玩。”
俞清歌松开白玉的手，轻轻跳了几步，笑着对白玉说道。
白玉向俞清歌伸出手道：“乐意奉陪。”
俞清歌将手递了过去，笑容明媚道：“说好了的。”
“喵，喵，喵～”
黑柚觉得有必要提醒一还有它的存在，它是猫，不是狗，不吃狗粮，还有它累了。
“黑柚，抱歉，忘记

你了，我们这就带你回酒店。”
俞清歌见黑柚好像走不动了，浅绿色的眼睛看起来可怜起来，不由地将其抱起。
白玉也觉得有点对不起黑柚，摸了摸它的脑袋，安慰道： “今天辛苦你了，回去会奖励你的。”
“喵～”
听到有奖励，黑柚不由地精神了许多，这让白玉笑着又摸了摸它的脑袋。
回到酒店后，白玉给黑柚渡了一些月之精华，才让黑柚心满意足地回到宠物看护区。
俞清歌洗完澡，穿着浴衣走出来，身上还带着丝丝水汽，脸虽然没有昨天那么红，但脸上依旧染上了一丝红晕，楚楚动人。
正在看电视的白玉听到声音，不由地回头看了一眼，眼神闪过一丝惊艳，她现在越来越觉得俞清歌漂亮了。
俞清歌捕捉到了白玉眼中的惊艳，眼里露出了一丝笑意，缓缓地朝着白玉走来，坐在白玉的怀里，双手搂住白玉的脖子，媚眼如丝道：“你说电视好看，还是我好看？”
昨天她没有成功，今天她一定要成功，不是老是被阿玉欺负，明明她比阿玉大。
白玉面无表情的看着怀里企图魅惑她的妖精，直接上手拉扯了一下俞清歌的脸蛋，揉捏道：“你又看了什么乱七八糟的东西？”
但在内心里白玉不得不感叹俞清歌的美。
被捏住脸的俞清歌口齿不清地说道： “没，又，握，木，又看……”
白玉松开了俞清歌的脸， “好好说话。”
俞清歌揉了揉脸，幽怨地看着白玉说道： “我才没有看乱七八糟的东西。”
她这么没吸引力的吗，俞清歌气呼呼地戳了戳白玉的脸，她也要戳。
“别闹了，我帮你把头发弄干。”
白玉一只手抓住俞清歌乱动的手，另一只抚过俞清歌的头发，瞬间头发变了，随手将水球扔进垃圾桶内。
俞清歌摸了摸已经变干的头发，将头靠在白玉的肩膀上，回忆起了她第一次见白玉的情景，不由地笑出了声。
白玉抚摸着俞清歌的头发不由地问道： “想到什么了，这么开心？”
俞清歌说道：“我想到了我们第一次见面的情景，明明当初是那么害怕你，但现在却喜欢你的不得了。”
白玉也想起来那段日子，笑道：

“是啊，不过那时候你哭得有点难看。”
俞清歌恼羞成怒地拍打了一下白玉， “讨厌，不都是你害的。”
打闹了一会，俞清歌眼里露出了一丝愧疚 ，“但终究是我害了你。”
白玉紧紧抱住俞清歌，安慰道： “所以你现在不是把你整个人都赔给我了吗，还有严格来说这不是你的错，不要再乱想了，或许这是我们的缘分吧。”
“缘分吗？”
俞清歌不由地想到了那一场梦境，“那我真的是白清儿，而你是赵千越，我们前世就相恋了？”
白玉说道：“这个我也没有弄清楚，应该是的，否则两个鬼也不会冲着我们来了，但不管是不是，我们现在不是在一起了吗，我们不要想太多，好好过好现在的日子。”
俞清歌觉得自己有点想多了，她们已经在一起了，只要过好现在的每一天就行了，想到这里，她看着白玉墨色瞳孔说道： “嗯，我们要好好过现在的日子。”
“还有不许瞒我做一些危险的事情。”
俞清歌知道白玉以后可能会背着她做些危险的事情，提前预防道。
白玉保证道：“好，我不瞒你。”
“要说到做到，不然我咬你。”
俞清歌做出了咬的动作。
“咬我，那我先咬你一口。”
白玉笑着在俞清歌脸上亲了一口，俞清歌立即反击了过去，将白玉扑到在床上，咬着白玉的嘴唇。
此时在宠物看护区的黑柚忽然觉得嘴里的猫粮不香了，总觉得有股狗粮的味道，虽然它没吃过狗粮。
接下来的日子里，俞清歌和白玉在贵州玩了一个遍，几乎有名的景点都去了一个遍，以至于俞清歌的脸上的笑容从来没有停止过，这是她活了这么多年，最开心的时候了。
“阿玉，再说一些情话给我听好不好？”
夜幕下，俞清歌和白玉来到一处天台，肩并肩看着天上绽放的烟花。
白玉躲开俞清歌的手，一脸拒绝道：“我才不要，那么肉麻。”
俞清歌抱着白玉的手不放，撒娇道：“说嘛。”
白玉摸了摸身上不存在的鸡皮疙瘩，推着俞清歌说道： “俞清歌，正常点。”
俞清歌放狠话道：“你不说，是不是，那就别怪我了。”
白玉眼皮

跳了跳，“你要干什么？”
“阿玉，这是你逼我的。”
俞清歌冷笑了一声，开始做作地撒起娇来，企图肉麻死白玉。
白玉连忙打住道：“停，我说。”
俞清歌见目的达到后，得意地说道：“开始说吧。”
白玉扒拉了一下自己的脸，说道：“俞清歌，我喜欢你。”
“太平淡了，没有诚意。”
“我想和你永远在一起。”
“嗯嗯。”
“我以前以为喜欢上一个陌生人很蠢，现在却希望自己变蠢，因为我喜欢上了一个人，她叫俞清歌。”
“我爱你，俞清歌。”
“我也爱你。”
渐渐地，俞清歌和白玉靠近在了一起。
50、白事店

这些日子, 俞清歌可是玩得痛痛快快，一天比一天开心，等要回去的时候，脸上满是不舍。
白玉拉了拉俞清歌的手说道： “别看了, 以后有的是时间，下次我们再去别的地方玩。”
“嗯。”
俞清歌听后, 脸上又重新挂上了笑容。
“文文说，我们参加的综艺节目前几天已经开播了, 反响不错。”
“等回去的时候, 我们可以看看。”
“好。”
当综艺节目开播的时候, 不少观众去看了，在加了俞清歌这个嘉宾后, 吸引了不少的人, 收视率比往期都高，让节目组的人很是开心。
“顾盛，王游, 还是那么逗啊。”
“俞清歌, 俞清歌出来了，真的好漂亮啊。”
“真羡慕咸鱼能和俞清歌在一起。”
“刘导又被坑了，喜闻乐见啊。”
“俞清歌的厨艺看上去不错啊。”
“一向高冷的俞清歌在这逗比群里也笑得这么开心。”
看完一期的综艺节目后, 许多观众在下面留言，表示会继续关注。
“笑得很开心嘛，是遇到什么好事了吗，还是说真的有男朋友了吗？”
得知俞清歌的节目要开播了, 作为哥哥的他当然要关注了。
秦延看着视频里俞清歌的笑容，眼底闪过一丝狠意，他可不会觉得他这个妹妹第一次和顾盛他们想处，就能露出这么放松的笑容。
“那个私家侦探真是没用，居然什么也没有查到。。”
他花了大价钱请了一个废物过来，还浪费他的时间，要不是他爸爸看得紧，他恐怕早就去俞清歌拍摄的地方去看看了。
看来他得亲自去再去找他这个妹妹了，他到现在还没有找到戏弄他的罪魁祸首，这让他心里始终憋着一股气。
“这小狐狸精真是越来越会勾引人了。”
也在看综艺节目的秦太太看到俞清歌那张脸，面目就不自觉地扭曲了起来，就是因为她，阿延才会越来越不听她的话了。
回来的秦父看到了秦太太正在看的综艺节目，看到上面他那个女儿，眼神暗了暗，“有什么好看的，关掉。”
秦太太没有听秦父的话，阴阳怪气道： “她现在越来越红了，你有个当大明

星的女儿不是很好吗？”
最近她发现秦父在外面又有人了，都这么大的年纪了，居然还去泡小姑娘，这让她怎么不气，知道他不喜欢俞清歌，她就要气气他，让他心里难受。
秦父冷眼看了一下秦太太，“这是什么好事吗，不知所谓，要是闲的话，关心一下你儿子的终身大事。”
说了一顿秦太太后，他便回了书房，他跟这个妻子没什么好谈的。
对于这个女儿，他的感官是复杂的，当初那件事想来应该是秦延的错，但是他心里又有点嫌弃。
这个女儿的相貌这么出众，在娱乐圈里肯定有不少人觊觎，现在又这么红，在他看来，是因为潜规则。
所以他不想提起俞清歌，也不想去知道关于这个女儿的一切，太丢脸。
徒留一人的秦太太气得咬了咬牙，别让她发现是谁，她不好过，其他人也别想好过。
“阿玉，香要不够了，我们先去买一些香。”
下了飞机后的俞清歌想到香不够了，便打算先去买香，再回她们的新家。
白玉点了点头，反正是顺路的事， “好。”
“喵～”
黑柚有些精神不济地待在白玉的脚边，和它一起托运的动物太吵了。
俞清歌将黑柚抱起放在行李上，抚摸道： “辛苦了，黑柚，等到了家，好好休息。”
看到黑柚难过的养足，白玉伸出手指渡了一些月之精华给它。
“这样好多了没有？”
黑柚眯着眼睛享受着月之精华， “喵～”
白玉笑着又摸了摸黑柚的脑袋，“好了，看样子它现在没事了。”
俞清歌搭上白玉的手笑道：“那我们走吧。”
俞清歌没有通知张志来接她，她打算带白玉自己去挑她喜欢吃的香。
“阿玉，这家店我们进去看看。”
俞清歌来到一条专门卖丧葬品的街上，看到一家黑色的门面店，很是古朴，外面摆着元宝香烛之类，种类还挺多的，不由地想进去看看。
白玉没有意见，便和俞清歌一起走了进去，但她刚一进去，就感到了了不对劲，一股阴冷的气息扑面而来，让她感觉很是舒服。
“两位姑娘，好久不见。”
一名穿着白色唐装看起来有些仙风道骨的清瘦老人笑眯眯地打

量着白玉和俞清歌。
白玉一下便警惕了起来，她现在可没有让别人可以看到她，这个老人居然能看到她，似乎她认识她们的样子。
黑柚一进这家店，也变得安静了下来，默默地待在白玉的脚边。
白玉将俞清歌胡在身后，试探道：“你认识我们？”
“认识啊，那时候你还叫赵千越，这位姑娘叫白清儿，前世你们阴阳相隔，今世你们还是阴阳相隔，看来我算的没错，你们是天定的阴阳缘。”
老人笑着指了一下白玉，又指了一下俞清歌。
白玉和俞清歌听后，眼里纷纷闪过一丝惊愕，互相对视了一下。
俞清歌听到她们前世也是阴阳相隔，不由地问道： “请问这到底是什么回事？”
老人笑着说道：“说来话长，两位请坐，我慢慢告诉你们。”
“啪嗒。”
老人拍了拍手掌，门自动关了起来。
俞清歌紧张地抓住了白玉的手，白玉看向老人的眼神也更加警惕了。
他不会是想瓮中捉鳖吧。
“你也是鬼吗？”
白玉刚才被老人的气质给唬住了，没有往这方面想，现在想想这么适合鬼居住的空间，要他真的认识前世的自己，也活不了这么久，只是她没有感知到异常，不由地看向了老人的影子。
但柜台后面一片黑暗，什么也看不见。
“是，也不是。”
老人端出两杯茶出来，一个杯子是黑色的，一个杯子是白色的，黑色端给了白玉，白色的端给了俞清歌。
老人将白色的杯子往俞清歌面前推了推，笑着说道： “俞姑娘，这里阴气重，喝点茶热热身子。”
俞清歌看了看面前的清茶，又看了一眼白玉，委婉道：“多谢，我还不冷。”
老人不在意地拿了一个黑色杯子给自己倒了一杯茶，喝了一口，笑着说道：“没关系，警惕一下也是好的。”
白玉看了一眼自己面前的黑色杯子，闻到了一股茶香，有种想喝的欲望，但还是忍住了，握住了俞清歌的手，给她裹上一层精神力罩。
老人说得没错，这里阴气是很重，俞清歌待久了会生病。
作者有话要说：感谢在2020-05-19 16:37:10~2020-05-20 13:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
51、灵气复苏

老人看到白玉的动作后, 感叹道：“白姑娘的香火力量极其纯净，香火有毒，凡是修炼香火成神需得祛除孽障，否则会堕入迷障。”
“而白姑娘的香火没有一丝杂质, 看得出来俞姑娘对你是真心实意的，这份纯粹, 真是难得可贵。”
“而且俞姑娘一人的香火可抵千人的真心供奉，白姑娘有福了, 未来可期。”
白玉和俞清歌听后, 互相对视了一眼, 心里越发觉得这个老人神秘了，同时也十分疑惑他对他们的事情了解的过于多了。
面对白玉和俞清歌眼里的疑惑, 老人笑了一声, “说了这么多，我还没介绍一下自己，我是一名道士, 道号明阳子, 也是一名阴神。”
“阴神!”
白玉和俞清歌纷纷惊讶地看着明阳子。
白玉有些难以相信， “道长，你真的是阴神？”
她看着面前的明阳子, 说她是道士她相信，但是阴神，想了一下电视剧里的阴神，很难将其带入阴神的角色, 也没听说过哪个阴神开白事店的啊。
和怀疑明阳子白玉不同，俞清歌显得有些害怕，抱住白玉的手，紧张地问道：“道长，你是来带阿玉走的吗？”
她不要，她绝对不要阿玉离开。
明阳子将白玉和俞清歌的反应都落在了眼里，笑着摇了摇头， “俞姑娘多虑了，我不会带白姑娘离开的，即使要带要带不走。”
俞清歌听到不会带白玉离开，松了一口气，但听到后面一句，心又提了上来，要是能带走，是不是就要和她抢阿玉了。
白玉心里的疑惑越来越多， “这是什么意思，还有道长似乎对很我们了解？”
明阳子喝了一口茶，继续道：“末法时代这个概念，想必两位知道吧。”
俞清歌和白玉点了点头。
“末法时代的到来，妖精，鬼怪的存在越来越少，这对凡人来说是一件好事，对于我们这样的存在却是坏事。”
“最先离开的是天庭，他们将天界做整个剥离了出来，去其他的大世界去了，然而地府因为和凡人相关，留了下来，但终究挺不了多久。”
“末法时代灵力越来越少，浊气也越来越多，被浊气侵染的地府，鬼气自

然也被污染了，一下实力低微的鬼差甚至是阴神也被污染了，灵台失守，神志混沌。”
“这样下去的结果，导致地府出了内乱，当时的地府当真是小鬼猖獗，混乱不堪，好不容易安稳了下来，却是发现凡间又混乱了起来，那时候我记得是凡间的王朝是清朝。”
“从那时候起死得人越来越多，而且有许多人是冤死的，或者死前受尽了极大的苦痛，即使是末法时代，那时候也真的是魔鬼在人间，惨不忍睹。”
明阳子想到那时候的场景，不免叹了一口气。
白玉不由地问道：“那当时地府是怎么做的？”
明阳子叹了一口气道，“还能怎么做，地府已经自顾不暇，但地府根本就不能脱离凡间，只能和还算有些能耐的修士合作，派出一些阴神出来，而我就是其中一个。”
“我本是道士，因修得福报在地府当一名阴神，却不想因为这一次留在凡间就是数百年。”
“地府为了减少浊气侵染地府，将地府大门关闭了，这是从未有过的事情，只留下一个口子给我们这些阴神。”
明阳子看向了白玉说道：“也是因为这个契机我认识了两位的前世，白姑娘前世女扮男装和俞姑娘有一段情缘，但小人难测，俞姑娘惨死，当时白姑娘为了给俞姑娘报仇，将那二人折磨致死，并将他们挫骨扬灰。”
白玉听到俞清歌的前世惨死，心中一痛，眼中一道红光闪过，她前世这么做她一点也不惊讶，把他们都挫骨扬灰后，接下来的情景不用想也知道。
“所以他们就变成厉鬼来找我了，哼，就算是变成厉鬼我也不会后悔，挫骨扬灰也是便宜了他们。”
俞清歌忍不住握住了白玉的手，“阿玉。”
明阳子点了点头，“白姑娘猜的没错，这样的手段过于阴狠，让他们化作了厉鬼，当时他们杀得整个赵府只剩下了白姑娘你一个人。 ”
“白姑娘虽然是一介女子，但身上的气势不比凶人差，甚至更甚，他们不敢靠近白姑娘，还有一个原因是俞姑娘的前世死后也变成了鬼，只是留在白姑娘的身边照顾你。”
俞清歌听到自己前世死后也变成了鬼，和现在的情景一样，心情不由地复杂，她

们之间的感情就这么不容于世，非要她们当中死一个，白玉听后，内心也起伏不定。
明阳子继续说道：“那两个厉鬼不敢对付白姑娘，但却可以对付俞姑娘，他们合力抓住了俞姑娘以此来要挟白姑娘你，当时我正好出现，制止了心存死志的白姑娘，收服了那两个厉鬼。”
俞清歌不禁问道：“那之后我和阿玉发生什么了？”
明阳子叹了一口气道：“俞姑娘当时想要留下来，可是末法时代，鬼魂如果没有特别的执念，留下来只会随着时间消逝，当时白姑娘知道后，便想自尽和俞姑娘一起共赴黄泉。”
白玉说道：“是吗，我有这个想法不稀奇。”
俞清歌默默地抱住了白玉，白玉也紧紧地握着俞清歌的手。
“只是俞姑娘得知白姑娘你会下地狱，便阻止了你，毕竟白姑娘当时手上有人命，再添上自杀，业力会更重，只能做善事积功德来化解业力。”
白玉说道：“最后我还是没有死成，因为清歌的话，去做善事了。”
明阳子点了点头， “俞姑娘跟白姑娘约定，白姑娘在阳间做善事，而她会在黄泉路上等你。”
白玉和俞清歌听完后，对彼此更加地珍视了，感情更加地深厚。
沉默了一会，白玉看向明阳子问道：“道长，为什么是收服了那两个厉鬼，而不是灭了他们。”
“因为我需要他们，我是阴神需要鬼气来修炼，所以抓到十恶不赦的鬼，便可以留在身边用来修炼。”
明阳子毫不避讳地说了出来，看到白玉脸上的疑惑，“白姑娘是不是想问为什么他们存在到了现在，还让你碰到了？”
白玉点了点头，其实她更想问的是他怎么知道她这么多的事情。
明阳子笑了一下，将喝完的杯子又重新倒满，“凡间变得太快，天地法则也随之改变，我们这类的存在不能再光明正大的存在，地府也因此封了起来，从此以后凡人轮回只会变成一道灵光自行遁入地府。”
“鬼不再出现，只是偶尔出一个异数，也会很快消失，自此人道昌盛，鬼神妖邪尽没。”
说到这里，明阳子唏嘘不已， “我们这些被派出来的阴神有的因为没有及时回归被留在了阳间，原本

靠着抓来的厉鬼抽取鬼气可以善存，但厉鬼不在，我等何去何从。”
白玉和俞清歌听后不由地想像了那时候的情景，他们当时应该困顿到了极点，天地间没有任何可以容纳他们的存在。
“当时被留下有二十个阴神，不到十年就消失了一大半，为了不神魂俱灭，我们想了一个办法，就是利用手上还存在的一些厉鬼，打造一个阴墓用来沉睡，以示天吾等以灭。”
“我们将厉鬼的鬼气抽尽，又将各自的魂丝缠在虚弱的厉鬼身上，让他们代替自己去接受这场浩劫，而我们掩蔽气息陷入沉睡。”
明阳子停顿了一下，忽然问道：“白姑娘和俞姑娘以为我们这样做是否太过狠厉？”
白玉一顿，但很快反应了过来，“道长为何要这么问，我们又不是迂腐之人，况且他们是十恶不赦的厉鬼，本就该消失，为何要怜悯，道长你们为了凡间牺牲自此，不过是为了活命而已，又不是做什么伤天害理之事。”
明阳子听闻大笑了几声，“白姑娘果然通情达理。”
俞清歌感受到白玉摸她的手，默默地不搭话，靠着白玉，一副都听白玉的样子。
白玉的墨色瞳孔倒影着明阳子的身影，一道暗色藏在深处，她并不怜悯那些厉鬼，只是对自己安危产生了一丝危机感，她无法确认这个老人是不是说得都是是真的，或者说现在的他对自己有利还有害。
笑过后，明阳子将一杯茶饮尽继续说道：“我们将那些厉鬼各自封进坛子里，藏在各个不容易发现的地方。”
“自此以后我们便进入沉睡。”
“一晃几百年过去了，当我们再次醒来时，凡间的变化让我们吃惊不已，但更多的是欣慰，凡人终于过上了安稳的日子。”
“更让我们惊奇的是，天地法则又发生了变化，虽然不明显，但我们感受到了一丝灵性在天地间游荡，为此我们不由地猜测灵气要开始复苏了。”
俞清歌和白玉疑惑道： “灵气复苏？”
明阳脸上出现了一丝狂热：“没错灵气复苏，灵气开始回流，人间又要重回修行时代。”
白玉想起了自己看过的小说，有不少提到过灵气复苏，没想到现实就发生了。
“只是我

们不确定什么时候开始灵气复苏，我们当中有提议继续沉睡，也有提议去其他地方看看，找块风水宝地修炼，大家的意见不同，最后各奔东西。”
“有的继续沉睡，有的去了扶桑，或者其他信仰鬼神的国家，有的去寻找灵脉，而我选择一边沉睡一边观察天地的变化。”
“在这过程中，我发现害死俞姑娘前世的两个恶鬼居然还存在着，他们之前就纠缠在一起，等我发现时已经彻底融合在了一起，那时我大为惊奇。”
“我算了一下，这两个厉鬼身上还有因果牵扯，他们是你们前世的障碍，今生将为你们结情，这一因一果终究是注定，为此我留下了他们，等待白姑娘你们来了结因果。”
明阳子看向白玉说道：“前段日子我发现我在他们留下的印记消失了，想必是白玉姑娘除掉了他们。”
白玉说道：“没错。”
确实是那一次她和俞清歌因为那两个鬼的原因在一起了。
明阳子看着白玉和俞清歌笑道：“白姑娘和俞姑娘经历了两世，都是阴阳相隔，每一世你们当中都是有一人死于非命，如今第三世白姑娘和俞姑娘依旧是阴阳相隔，但也是今世，你们将有善缘，那两个厉鬼就是证明。”
俞清歌忍不住问道：“道长，你说我们这是第三世了，我们第一世又发生了什么，今世的善缘又是什么，是说我可以和阿玉永远在一起吗？”
明阳子温和道：“俞姑娘不要急，听我慢慢地说。”
“第一世的俞姑娘和白姑娘我并不是很了解，我知道这些是因为我算到你们的阴阳缘会在第三世修成正果，阴阳缘能修成正果的唯一途径就是你们都踏上了修行的道路。”
白玉听后，心里一动，虽然她们现在相处得很好，但是她怕俞清歌会因为怕变老而产生死志，或者俞清歌死后根本就不能变成鬼，这些她一直藏在心里，现在听到她们能一起修炼，不由地开心起来。
“道长，你说清歌也能和我一样修行吗？”
明阳子没有卖关子，直接说道： “没错，俞姑娘的资质不错，等到灵气复苏的到来，就可以踏入修行，到时候白姑娘可以助俞姑娘一臂。”
“那就好。”
白玉和

俞清歌互相对视了一眼，眼里都透露出了喜意，明阳子见此也笑着看着她们。
“那道长，灵气复苏什么时候到来？”
白玉现在迫不及待地想灵气复苏到来，俞清歌也期待地看向明阳子。
明阳子摇了摇头，“这个不好说，少则这三年内，多则十年。”
三年还可以接受，十年后，俞清歌三十五岁也算是能接受，只是不是越年轻修炼越快吗，白玉还是想灵气复苏快点到来。
俞清歌握住了白玉的手宽慰道：“十年的话，也还好，我等得起。”
作者有话要说：感谢在2020-05-20 13:20:08~2020-05-22 17:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：九七 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
52、合作

白玉也知道这不能强求, 到时候也许她有办法帮俞清歌尽快踏入修行之路。
白玉看向明阳子问道：“道长，你是早就知道我们会来，特意在这里等我们吗？”
明阳子说道：“没错，我在这里已经等了你们多时了。”
“白姑娘, 你除了见过那两个鬼之外，就没见过其他的鬼存在。”
“是的, 道长，目前为止我除了见过那两个鬼外, 就再也没有见过其他的存在了, 如果道长不算的, 我之前去过医院，也只看到了道长所说的灵光。”
白玉问道：“道长知道是什么原因吗？”
明阳子说道：“虽然天地间又一丝灵性存在, 但灵气没有彻底恢复前, 鬼还是不容易产生的，能够产生的除了白姑娘这样有因果存在的，就是死前极其不甘。”
“不过他们即使成了鬼最后也会消失, 还有的没有完全变成鬼, 只是一团怨气作祟，太阳一晒，什么也没有了。”
“但也不是只有白姑娘你一个。”
明阳子笑着看了一下白玉, 起身打开柜台，搬出了三个黑色坛子。
坛子一出来，白玉就感受到了其中的阴气，眼神也变了, 如果没有感觉错，这里面是和她一样的存在。
“这些年，我四处观察的时候，遇到了这几个含恨而死的可怜人，便将他们收了，温养了好些年，才让他们恢复了一些理智。”
俞清歌虽然不怕白玉，但是她还是有些怕其他鬼的，不由地往白玉身边靠了一下，白玉也伸手抱住俞清歌，让她不要害怕。
明阳子朝着俞清歌笑了一下说道：“俞姑娘，不要害怕，他们不害人。”
俞清歌尴尬地笑了一声，就算这么说，她也不能一下就不害怕了。
只见明阳子打开了三个坛子，几道黑影一闪而过，屋内便多出了三个存在。
俞清歌瞳孔一缩，心中的不安虽然还存在着，但她还没有叫出来，因为他们长得很正常。
一名穿着红色衣裙，长相清丽的女子看着白玉和俞清歌的眼神带着一丝兴味， “道长，你真的把她们带过来了？”
“你们好啊，我叫杨莉雪。”
杨莉雪坐在柜台上，俯身盯着白玉和俞清歌打

招呼道。
白玉看着面前的杨莉雪沉默了一会，才道： “你好，我叫白玉。”
一个女人，一个小女孩，还有一个警察，面容基本上喝正常人无异，也不知道他们的实力怎么样，白玉扫了一眼他们心里想道。
“你好，我叫……”
俞清歌刚要介绍自己时，却被杨莉雪打断了，“我知道我在电视上看到过你，你是个大明星，你的歌不错。”
俞清歌勉强笑道：“呃，谢谢。”
“猫猫，猫猫，好乖，好乖。”
看样子只有十岁左右的可爱小女孩看到了躲在白玉身边的黑柚，开心地抱了起来，不停地摸着，黑柚乖乖地被小女孩抱着，只是一直用可怜兮兮的眼神看向白玉。
“我叫萧绒儿。”
小女孩说完，低下头继续撸猫。
“我叫李同，以前是个警察。”
一个穿着警服的男人说了这么一句后，便不再说话了。
白玉和俞清歌也不是善谈的人，气氛一下尴尬了起来。
“你叫白玉是吧，你看起来挺不错，要是十几年前我还活着，说不定会喜欢上你。”
杨莉雪笑着凑向了白玉，靠得很近，她们之间的距离只剩下一个拳头的距离，俞清歌看见后，也不知道哪里来的勇气，推开了杨莉雪。
杨莉雪被俞清歌身上的精神力罩弹了一下，微微惊讶，看了一眼白玉后，似乎明白了什么，笑着对俞清歌说道：“我开个玩笑而已，可别吃醋。”
俞清歌看着杨莉雪脸上的笑容，总觉得她的道歉很敷衍，但也没有争辩什么，只是抱着白玉的手臂，宣示自己的主权。
这个女鬼有问题，有大问题，俞清歌不善地看着杨莉雪。
但看到白玉直勾勾地看着对面那个女鬼时，俞清歌脸一下冷了，戳了戳白玉的腰部。
白玉感觉到腰部的动作，将眼神收了回了，转头看向一副不高兴的俞清歌，伸手握了握俞清歌的手，让她放宽心。
“白姑娘，俞姑娘，不要介意，他们没有恶意。”
明阳子笑着说道，又对着杨莉雪他们示意了一下，他们又回到了坛子里。
只是回坛子之前，杨莉雪对白玉眨了眨眼睛，这一次俞清歌没有在意，似乎是看出这个女鬼在逗她。
萧绒

儿恋恋不舍地放回了黑柚，这让黑柚很是迫不及待地回到了白玉的身边。
只有李同二话没说回到了坛子里，显得很冷漠。
明阳子又将坛子盖好，收了回去，然后再坐在白玉和俞清歌的对面，看着她们说道：“他们三个也是一个可怜人，多的我也不说了，你们可以在网上查到。”
“现在这个凡间变化得太快了，我刚开始还不适应这些科技产品，现在没弄多懂。”
说着，明阳子笑了笑。
白玉问道：“道长，应该不止是要告诉我们这些吧，熟是不是还需要我们帮什么忙？”
明阳子坦言道： “没错，我今天在这里特意等二位，除了告诉你们关于灵气复苏的是，还需要你们帮一些忙。”
“道长请说，我们能帮尽力帮。”
白玉也没有打包票。
“我要你们帮的忙不是很难。”
“灵气复苏后，最先得益的是动物，鬼魂，草木，他们会比凡人更快适应灵力的到来，那么接下来会发生什么，你们也能想到。”
白玉和俞清歌不笨，很容易就想到了，光是厉鬼复仇这一项，就会引起很大的灾祸。
“灾难，很大的灾难。”
白玉皱了皱眉道：“道长，我能阻挡一些他们伤害无辜的人，但我一个也做不了多少。”
“何况我还要保护清歌。”
俞清歌听后，看向白玉的眼神更加温柔了，知道白玉救人是件好事，但她不希望白玉会因此受伤。
“道长，请问现代社会还没有天师这类的存在了，他们应该会做点什么吧？”
明阳子摇了摇头，“天师还是存在一些的，不过他们当中自己都不信有鬼的存在，大多数拿着先人留下来的东西得过且过，真正有点本事的又躲了起来。”
“我说这些也不是为了给你们压力，我也不是让白姑娘去牺牲自己，我是想让白姑娘做善事，积功德。”
“积功德？”
白玉和俞清歌疑惑地看向明阳子，她们有点弄不清楚他是什么意思。
“白姑娘自行修炼的情况下，能做到这种程度已经很不容易了，可以称得上天资聪颖，修炼奇才。”
白玉见明阳子又夸起了她，也不知道他在卖什么关子。
“白姑娘，你已经修

了月之精气，鬼气，香火，三种力量全部在你身上，这很不多见。”
“以前鬼修要么香火成阴神，要么修鬼气成为鬼王，要么修月之精气成鬼仙，还有修功德成神，修灵力成灵仙。”
“修一门法门能修成功已经不容易了，而白姑娘现在占了三种，再继续修炼下去，你知道意味着什么吗？”
白玉不由地说道：“我会有危险？”
明阳子点了点头，“没错。”
俞清歌听白玉会有危险，脸色一慌，“道长，你刚才还不是夸阿玉天资聪颖吗，怎么又说她有危险了？”
白玉按住俞清歌的手安慰道：“道长既然点了出来，自然有办法。”
俞清歌看向明阳子，对方也点了点头。
“没错，我说这些也是为了提醒白姑娘，身体内的力量多了，就会不平衡，所以为了寻找平衡，白姑娘不止要继续修炼这三种力量，还要修炼其他的力量。”
“白姑娘体内的鬼气是吞噬那两个鬼产生的，以后也会吞噬其他的鬼，这样得到的力量虽然方便，但会陷入魔障，所以需要功德来化解。”
“如果我选择不吞噬呢？”
既然有危险，她为什么还要选择吞噬，完全可以放弃啊，直接弄死他们。
俞清歌附和道： “对啊，阿玉可以不吞噬其他的鬼。”
明阳子说道：“不，白姑娘你放弃不了，你踏上了这条路，就回不去了，你不去吞噬别人，别人也会来吞噬你，这一点你以后就会明白的。”
白玉沉默了下来，他说得没错，她现在怎么保证，以后的事谁说的清，转头看向眼里满是担心的俞清歌，扯了一下嘴角，“那就先做善事吧，我又不亏。”
俞清歌说道：“阿玉，我陪你一起。”
明阳子看着她们，嘴角微微上扬，“白姑娘，俞姑娘，你也们不用太过担心，只要保持了平衡，白姑娘就能将所有的力量融为一体，超脱于天地。”
“另外，白姑娘身上的香火来自于俞姑娘，俞姑娘的身上的信仰越多，白姑娘得到的香火也多，俞姑娘可以多帮帮白姑娘。”
白玉忽然问道： “道长你说的信仰指的是清歌的名气吗？”
“俞姑娘是个明星，喜欢她的人越多，身上的信仰

越多，白姑娘的香火也就越多。”
白玉听后一下愣在了原地，不由地看向了俞清歌，清歌根本不喜欢当明星，这样的话，清歌肯定会为了她，继续做明星的。
俞清歌知道白玉是什么意思，笑着说道： “我没关系的，只是多唱几次歌而已。”
白玉脸色变得难堪了起来，“怎么可能没有关系。”
牺牲俞清歌的事，她还做不出来。
明阳子看出了白玉似乎有些顾忌， “似乎白姑娘不希望俞姑娘有很大的名气，那么白姑娘只能多吞噬其他的鬼了，用其他鬼的精魂来代替香火养神。”
“鬼由执念，阴魄，精魂形成，虽然一般鬼的精魂很少，但数量多了 ，也不是个小数目，只是需要的功德更多了。”
白玉淡淡地说道：“我知道了，谢谢道长的提醒。”
说到底，她还是要吞噬其他的鬼。
但是俞清歌却不赞同白玉的想法，她只不过是多参加几下节目而已，又不会死，白玉这样做却是会伤害到自己。
“这件事，我们回去再商量。”
白玉堵住了俞清歌想要说的话。
“道长，可是这跟帮你忙有什么关系？”
“因为我需要你实力变得强大，你是如今最强大的鬼，到了灵气复苏那天可以帮我忙，我是修功德的，自然需要大量的功德，所以我想和白姑娘合作。”
“另外，你强大了，就可以震慑那些新生的鬼，还有我们阴神之间不是那么的和睦。”
明阳子将自己的打算告诉了白玉。
“好，我答应了，道长。”
白玉想也没想就答应了，不管怎么样，她至少有个替她解答的存在。
“那么合作愉快。”
明阳子很时髦地向白玉伸出了手，白玉也毫不犹豫地握了上去。
作者有话要说：感谢在2020-05-22 17:03:18~2020-05-24 17:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：九七 2瓶；猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
53、悲剧

“这是我修炼时的一点心得, 白姑娘可以拿回去看一看。”
明阳子手里出现一本黑皮封面的书，白玉接过后，看了几眼，发现里面的内容对自己很有用, 连忙向其道谢。
“道长，我为什么会离开清歌一段距离, 就有一股牵扯力？”
白玉将这个问题问了出来，她希望明阳子可以给她点解决方法, 她不想把危险带给俞清歌。
“这是你们的缘, 它让你们相遇了, 白姑娘和俞姑娘你们两个是一体的，白姑娘为阴, 俞姑娘为阳, 三世的纠葛是你们的缘，阴离不开阳，阳也离不开阴, 这便是所谓的阴阳缘。”
“当你们真正融为一体的时候, 阴阳交融，不分彼此的时候，就不存在什么牵扯力了。”
明阳子看着白玉和俞清歌脸上露出了一丝笑容, “我给白姑娘的书里面也提到这一点，你们可以回去看一看。”
俞清歌听到什么阴阳交融，脸上闪过一丝红晕，白玉也是一愣, 她也没想到会是这个答案。
白玉连忙道：“谢谢道长的指点。”
明阳子又将自己的联系方式告诉了白玉，他所在的白事店，不是什么人能看到的，地点也不定，他现在在四处寻找其他鬼的存在，如果有事，可以提前联系他。
白玉和俞清歌向明阳子告别了一声，便带着黑柚离开了这家白事店。
当她们站在阳光底下有种恍然如梦的感觉，俞清歌感受着阳光的暖意，回头再去看白事店时，发现什么也不见了。
“阿玉，白事店不见了。”
白玉回头看了一眼，确实不见了，她心里也没有多少惊讶，“有这种手段也不稀奇。”
“清歌，我们回家吧。”
“好。”
在知道了这么多的信息后，她们需要回去好好地理一理。
她们离开后，明阳子出现在原地，看着她们的身影，脸上露出了一丝笑意，便转身消失不见了。
“阿玉，这就是我们的家了。”
俞清歌带着白玉来到一个带院子的简约小别墅面前。
白玉笑着看向俞清歌道：“挺不错的。”
吸取了上一次的教训，俞清歌和白玉选择了安保更加严密，住户之间又离得很远，私

密性很足。
“喵～”
黑柚歪着脑袋，新奇地看着新家。
“走了，黑柚，以后这里就是我们的家了。”
白玉摸了摸黑柚，推开铜制大门，拉着俞清歌走进她们的新家。
进入别墅内，里面的摆设和之前的差不多，给人一种熟悉感，不过多了一些猫爬架，猫窝。
黑柚看见后，便去试试了猫爬架，最后在软软的猫窝里趴了下来，眯着眼睛享受着新窝。
它今天很累，需要好好休息。
白玉和俞清歌看见这一幕，相视而笑，任由黑柚休息去了，确实今天它是累了。
“阿玉，我把香案放在了一个专门的房间。”
将别墅逛了一圈后，俞清歌拉着白玉走进里一个房间。
一进去一张显目的香案映入眼帘，材质似乎很昂贵，上面的东西很齐全，面前摆着一个火盆，一个蒲团，旁边还放着一个摆放架，墙上挂着几副古风画，四角还各摆放了一个熏炉。
看得出来很用心，也不知道俞清歌是什么时候让人做的。
白玉眼睛闪了闪，抱住了俞清歌道： “清歌，谢谢。”
“你我之间还需要说谢谢吗？”
俞清歌反抱住白玉，声音温柔道。
白玉听后，墨色的瞳孔变得柔和了起来，抱着俞清歌的手也越来越紧。
“好啦，先放开我，我先将买来的香烛之类的东西放在摆放架上。”
俞清歌松开白玉的怀抱，想要将买好的香拿出来，但身形一下顿住了，她忘记了，她们之前的心思全在明阳子说的事情上，把买香的事情给忘了。
俞清歌一脸郁闷地说道：“我还是让张叔帮我们买一下吧。”
白玉笑着说道：“反正也不急，我们不是还有一点吗。”
“走吧，我们去客厅里，我想你应该有很多话要和我说。”
来到客厅，白玉和俞清歌坐在沙发上，彼此靠在一起，说着今天的感想。
“阿玉，能不能不要去吞噬鬼啊，继续做明星而已，又不是什么危险的事情。”
俞清歌抬起头，眼神期待地看向白玉。
白玉对上俞清歌的眼睛，“你担心的事情我知道，放心好了，我又不是什么傻瓜，怎么可能会随便去吞噬鬼。”
“你也不要为了我委屈自己

，不一定做明星能吸引人，等灵气复苏了，你可以和我一起去做功德，别人感谢你，不是也能获取信仰吗？”
俞清歌听后，眼睛一亮，这确实是一个好办法，再加上她原本的名气，或许会收获更多的信仰，但她又有点疑惑：“那你之前在白事店，为什么要一副决绝的样子？”
白玉笑着弹了一下俞清歌的脑门，后者捂着额头瞪了一眼她，但还是认真地听着白玉说的话。
“我们知道的东西太少了，不能保证明阳子道长说的都是真的，他知道我们所有的一切，我们却不了解他，谁知道他是不是在利用我们。”
“我这样做不过是为了显示自己已经相信他了，让他放下警惕。”
“虽然他现在看起来对我们没有恶意，还带着善意，但防人之心不可无，我从孤儿院起就牢记的道理，不可能不对他警惕。”
“如果他说的都是真的，我可以尽可能的去帮他。”
俞清歌听后，若有所思地点了点头，再次看向白玉时，目光也变了，“阿玉，我忽然发现你很聪明。”
白玉嘴角一抽，“你说的是什么话，我本来就很聪明。”
“可是你说了半天，也没有向我保证自己不去吞噬其他的鬼，你说的不随便吞噬，你还是想吞噬吧。”
俞清歌抓住白玉的手，盯着她的脸，仔细观察着，以防她白玉说谎骗她。
白玉看着紧盯着自己的俞清歌，看来自己不说清楚，她是不会放过自己了。
“没错，我还有有吞噬的念头。”
白玉见俞清歌急了，又道：“我也不是随便吞噬，更何况现在也没有多少鬼让我吞噬，我也不可能见一个吞噬一个，我只对付对我们有恶意的。”
“还有我想用他们验证一下我现在的能力。”
“清歌，我心里有数，不会做伤害自己的事情，我要是神志不清了，你怎么办，我可放心不下你。”
白玉捧着俞清歌的脸，认真地说道：“日后我们阴阳交融，不分彼此，我再怎么样，也不会做害你的事情。”
俞清歌脸一红，拍掉白玉的手，“谁要和你阴阳交融，你也不害羞，一个女孩子说出这样的话来。”
白玉也有些不自在地看着别处，“我说的也

是字面意思，是你自己想歪了，这不怪我。”
俞清歌横了一眼白玉，不怪她，怪谁。
白玉被俞清歌看得熬不住了，赶紧转移话题道： “电脑在哪，我们先查一下那三个鬼是什么来历。”
俞清歌说道：“应该在纸箱子里，原来的东西都被我放进纸箱子里了，我也没让千乐收拾，得找一下子。”
俞清歌的东西不多，翻了几个纸箱子，就找到了电脑。
俞清歌看着白玉敲打键盘，在一旁突然冒了一句，“阿玉，你觉得那个杨莉雪怎么样？”
白玉随意地说道： “不怎么样，她是故意气你的你看不出来。”
俞清歌撑着下巴看着白玉的侧颜道：“我也知道，但是她刚见到我们就挑衅，你不觉得有问题吗？”
“是有问题，这跟我们有什么关系，只要别搭理她就行，我从她身上感受到一丝若有若无的戾气，她不是那么简单，或者说他三个不是那么简单。”
“你只要注意警惕他们，其他的我来。”
“好。”
俞清歌听到白玉的话后，脸上的笑容明媚了起来，她知道白玉不会在意那个杨莉雪，但亲耳听到她这么说，心里开心了不少。
不过她不能让白玉一个人面对，她也要跟上白玉，不拖她的后腿。
“找到了。”
白玉的声音打断了俞清歌的思绪，将脑袋凑了过去。
“我以前住在一个小山村，很偏僻，记得那个时候我还小，村里被卖进了一个女人，长得挺好看的，可惜被一个老头子买走了，这样的事情在我们村里很常见。”
看到这一句话，白玉和俞清歌愣了一下，四目相对，又继续看了下去。
“那个老头子对买来的女人不好，像对待畜牲一样对待她，有一次，我见到她偷跑了，她求助了我，告诉我她是人贩子被拐来的，当时我犹豫了，导致她被那个老头子被抓了回去。”
“等我再一次看到她时，她已经被摧残得不像样子了，被老头子用一根绳圈着，像狗一样溜着她，当时她看着我那个眼神很恐怖，满是憎恨，不止是我，她看每个人都是这样，我害怕地逃回了家。”
“父母告诉了我关于她的一些事情，她生不出孩子来，现在被那个老

头子用来赚钱了，至于怎么赚钱，我也不说了，很恶心的一件事。”
“我对父母说，可不可以救救她，父母却奇怪地看了我一眼，她只是被买来的而已。”
“也许是因为这样的思想，我们全村人死了，只剩下我一个人，本来我也是要死的，只是因为天亮了，我逃过了一劫。”
“为什么呢，因为她死了，死了也就变成了鬼，报复了整个村的人，特别是那个老头子，死得很惨。”
“大大的太阳下，整个小山村没有一丝人气，一点声音，我看着满地的鲜血，只觉得好冷，好冷。”
“死的人太多了，警察来了不少，在那一刻我才知道了她的名字，杨莉雪，很好听的名字，但是现在我每念一次，都觉得冷，刺骨的冷。”
“对不起，我也不知道该不该说这一句话，你杀了我的父母，差点我也死了，而村里的人或多或少都害死了你，如果当初我不犹豫的话，是不是就不会发生了。”
“这个事情已经过去十几年了，可是那样的噩梦一直存在我的脑海里，我现在写出来，不过也是因为我想找个地方诉说一下。”
“你们认为这个故事是真的还是假的，我是相信真的，尽管很多人不信我，认为我被吓傻了。”
“但傻不傻只有我知道。”
“还有现在我信佛。”
这是一个网名叫山里唯一的活人写的，日期是几年前，底下有许多评论。
有的评论这个故事写的不错，有那么一点意思。
有的可怜那个叫杨莉雪的女人，纷纷叫嚣报仇报得好。
也有网友在讨论是真的还是假的，也有一个网友说这是真实的事件，只不过到现在还是一桩悬案。
俞清歌看完后，心猛地一缩，深呼吸了一口气，情绪复杂道：“阿玉，她挺可怜的。”
遭遇这样的事，活着还不如死了。
白玉黑色的瞳孔看不出什么情绪，只是轻轻应了一声，“嗯。”
另一边，一个住宅里，看上去三十岁左右的男人闭着眼睛正对着一个佛像念念有词。
“下一个，萧绒儿。”
白玉再次敲击起了键盘。
“在这里我给大家说一个很令人憎恨的事情。”
“我邻居一家都很好，夫妻二人

都是教师，有一个女儿，长得很可爱，我经常逗她玩。”
“本来是一个美满的家庭，却被几个少年给害了，起初的原因不过是因为被女孩父母说了几句，请了家长，却因此埋恨在心。”
“他们知道自己的老师有一个女儿，便起了歹心，想要通过教训他们的女儿来报复他们的老师，最后他们却弄死了那个女孩，据说被折磨得很惨。”
“更过分的是，他们当中的家长知道后，直接将女孩碎尸了，等那夫妻俩被警察通知的时候，只看到他们女孩破碎的身体，当场就晕过去了。”
“原本好好的家庭却因为他们毁了。”
“那几个少年都没有满十四岁，不追究刑事责任，家长倒是被弄进去了，可是亲手杀了女孩的那几个恶魔，却因为年龄，被放过了，这公平吗？”
“心里也再多的愤怒怎么样，他们不是还活得好好的，只可惜我的领居了，他们现在已经搬走了，好像也不再做老师了。”
“这个事情很轰动，上了新闻，但又能怎么样。”
“哎!”
这份帖子的日期是十年前的，还截了新闻的图。
远处，在一个农村里，一名满脸沧桑的妇女抱着一个女孩的照片，默默地流着眼泪，门口还坐着一个面无表情的男人正磨着一把刀。
白玉和俞清歌再一次看完后，默默无言，只是叹息了几声。
“下一个，李同。”
白玉在找李同的事时，发现很简单，没有多长时间就找到了，时间是在五年前。
“李同灭门惨案。”
“李同是一名警察，保护了我们，却没有保护好自己的家人，还有他自己。”
“李同的女儿李明月被一个姓秦的富家子追求，李明月不同意，富家子就□□了对方，事后逼得李明月自杀，但被李同救了下来，因为工作经验丰富，李同找到了证据，想要将富家子送进牢里。”
“某秦富家子知道后，直接花钱找人弄死李同，连同妻子和女儿都死了，连他自己更是被车压了好几遍。”
“事后，杀了李同一家的人直接自首认罪，并且自杀了，听说这个被买凶的人家里很穷，还有一个生病的孩子，这样的话，什么都清楚了。”
“现在这个富

家子还快活地活着，依靠一张精神病证明就躲过了所有，呵，真是方便啊，对了还有一个有钱的老子。”
“这件事大家都心知肚明，姓秦的想遮盖这一切，别想，门都没有，秦延，这辈子我都会记住他，这个帖子他们也别想撤下来。”
国外，一名女子手里拿着飞镖，眼里满是恨意地盯着墙上的照片。
“嗖!”
“嗖!”
瞬间，那张照片就被变得千穿百孔，男子不解气，又重新拿出一张新的照片，继续扔飞镖。
俞清歌死死地盯着那个名叫李明月的女孩的照片，她发现她长得和自己有六分相似。
“是因为我的原因，她才被秦延盯上了。”
五年前，她离开了那个家，那个时候她在公司进行封闭训练，即使听到有关秦家的事，她也刻意回避了，没想到又因为她，害了一个人。
“不是因为你，是他变态。”
白玉抱着陷入自责当中的俞清歌，眼中闪过一道寒光，下一次，遇到他，她一定要废了他。
俞清歌趴在白玉的怀里，哭道： “为什么，他要这么坏，要做出这么多伤天害理的事情？”
“不要为这种人哭，他就是一个人渣，这些事情和你没有关系，也不是你的错，他本来就无可救药，是个变态，他不是有精神病证明吗，那证明没错，他就是一个精神病。”
白玉强行拉起俞清歌，抹掉她脸上的眼泪说道。
作者有话要说：感谢在2020-05-24 17:28:03~2020-05-25 16:50:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：风吹过的地方 10瓶；猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
54、约秦延

“好, 我不哭。”
俞清歌慢慢地停止了哭泣，只是紧紧地抱住白玉，声音沙哑道：“阿玉，可以控制他去警察局自首吗？”
白玉对俞清歌能下这样的决心, 微微一愣，但很快反应了过来, “可以。”
“那我去联系他。”
俞清歌抬起头，眼眶微红地看着白玉说道。
“这件事不急, 你先平复一下情绪, 他跑不了。”
俞清歌听白玉的话, 先平复了一下心情，才拿起手机, 拨出那个她不想拨打的号码。
保姆接起电话问道：“喂, 请问你找谁？”
“我找秦延。”
“好的，稍等。”
秦延听到保姆说是一个女人打来的，还是找他的, 不由地有些奇怪。
“喂, 你是谁？”
等了半天，对面还是没有说话，过了一会又被挂断了。
秦延看了一眼手里的电话, 嗤笑了一声，这算什么，恶作剧，还是他以前的女人不知道从哪知道他家里的电话, 故意来骚扰自己。
“清歌，你为什么又挂断了？”
白玉不理解俞清歌拨通了之后，一句话不说又挂了。
“我怕连累到你，秦延这样的人怎么会想到自首，你会被怀疑的。”
俞清歌终究还是不敢让白玉去冒险，万一因此白玉暴露了呢。
“所以你就这样放弃了，那么你之前的哭泣算什么，俞清歌，放开自己，不要瞻前顾后，想做什么就做什么，剩下来的有我在。”
白玉叹了一口气，拥抱住了她，俞清歌有这样的想法不奇怪，只是她更希望，俞清歌能大胆一些。
“我，我知道了。”
俞清歌看着手里的手机，咬了咬牙，再一次拨通了号码。
“喂，你是谁？”
“又不说话，你到底是谁，你以为这样能骚扰我。”
秦延再一次接到不说话的电话，冷笑了一声，直到对方的声音出现，他才收起了笑容，脸上闪过一丝震惊。
“原来是我的妹妹啊，今天的太阳打西边出来了，你怎么会突然给我打电话。”
俞清歌说出了这一句话，“我们见一面吧。”
“我当然愿意，只是你为什么突然要见我，这让我很慌啊。”
秦延可不是脑子发热

的人，他这个妹妹躲他都来不及，怎么会想见他，他又不傻，肯定有什么他不知道的事情。
“我的爱人她想见你一面。”
接着，俞清歌留下了时间，地址便挂断了电话。
秦延听着挂断的声音，耳旁一直回想着那一句我的爱人，表情先是扭曲的笑容，接着又变成了阴狠的面目。
“啪。”
秦延眼神阴翳地将手里的电话砸到墙上，碎了一地，“哈哈，她还真的有男朋友了，我还想找他呢，他居然自己送上门来了。”
“哈哈，真是想什么来什么啊。”
“我要看看到底是谁这么有胆量敢和我抢女人。”
秦延在哪里压抑着情绪，而俞清歌打完电话，轻松了许多，但又一种奇怪的紧张感。
白玉抱着俞清歌，想像了一下那个变态听到俞清歌说有爱人时的表情，一定生气极了。
“他现在的表情一定很精彩。”
俞清歌很了解秦延，靠在白玉的怀里轻声应了一声。
“那个人替秦延遮掩了这件事，他是不是也会坐牢？”
俞清歌想到了秦父，对于这个父亲，她感觉很复杂，恨他吗，她恨过，只是后来不在意了。
心里唯一在意的便是当初他给了她外婆看病的钱，虽然被她生母抢走了，还有算是养了她。
白玉抓着俞清歌的手道：“不忍心这样对你的父亲吗？”
“那个变态即使不是死刑，最好的下场也好不了，对于只有你那个重男轻女的父亲来说也是一个打击，说到底这里面也有你父亲身上的责任。”
“但清歌你不管想怎么做，我都会站在你这一边。
俞清歌闭上了眼睛，说道：“先这样吧，如果可以，我想永远都不用去理秦家的事。”
“好。”
俞清歌和白玉暂时不想这些糟心的事情，静静地躺在沙发上，互相拥抱着。
夜晚，俞清歌披着毛毯和白玉一起晒着月光，不知过了多久，她慢慢地睡了过去。
白玉察觉到后，将其抱起放在床上，看着她睡熟的脸庞，轻轻地落下一吻，再次出现在阳台上。
拿出明阳子给她的黑皮书，翻到有关于阴阳缘的地方，慢慢地看了起来。
一旁蹭着月之精华的黑柚不由地喵了几声，白玉伸手

随意撸了几下，让它安静了下来，继续看了起来。
原来她们之间的感情越深厚，染上对方的气息越多，她们的阴阳缘也会越来越稳固，便不需要时时刻刻地拴在一起。
至于阴阳交融，上面说的什么入梦，魂修，简单的来说就是是她们两个的精神体交融在一起。
看到这一点，白玉不由地回头看了一眼躺在床上的俞清歌，好像她现在就可以，摇了摇头，想得太多了，以后再和俞清歌商量一下。
看完阴阳缘的部分，白玉翻到了有关力量的修行，鬼打墙，鬼迷眼，这类的法术让她眼前一亮，连忙认真地看了起来。
等她学会了，可以拿那个变态试一试。
到了约定的日子，俞清歌先行到了一家私密性很足的茶厅。
白玉看着俞清歌喝了一杯又一杯茶，劝阻道：“你再这样喝下去，是想一直跑厕所吗？”
“有什么好紧张的，不过是个人渣而已，他应该害怕才是。”
“我不紧张。”
俞清歌放下了茶杯，双手相握，坐立不安地自我安慰。
她也不知道自己紧张什么。
“呜。”
看不下去的白玉直接将俞清歌拉到自己的身边，吻了上去。
白玉看着满脸红晕的俞清歌，笑道：“还紧张吗？”
俞清歌紧张是不紧张了，但取而代之的是另一种情绪。
“还想再来一次？”
“不，我想去上厕所。”
俞清歌被白玉的目光看得不自在，只能强忍着羞意去了厕所。
另一边，秦延已经做完自己的工作，就要离开时，却被秦父叫住了。
“你要去哪？”
秦延不耐烦地转过身道： “还能去哪，去吃饭，我饿了。”
秦父看了一下手表，直接替秦延做了决定，“现在才几点，就去吃饭，走，跟我去见一个客户。”
“不去，我有自己的事情，你自己去见不就好了。”
秦延现在很急迫地去见俞清歌，还有俞清歌的男朋友。
秦父一看秦延现在这个样子，就知道先前去吃饭就是一个幌子，“你有什么事情，又要出去乱搞，告诉你，你不去也得去。”
秦延看了一眼秦父，直接走向门口，脚在自己身上，他还能被捆住。
秦父看着不听话的

秦延，气得直咳嗽，这个儿子真是气死他了。
“啪。”
秦延头也不回就离开了。
秦父脸色阴沉地坐在椅子上，这个儿子现在就敢无视他，以后他是不是得上天。
看来，他得改一改遗嘱了，让他以后继承公司，那不是得毁在他的身上。
还是小绵乖，又听话，又孝顺，比这个混账儿子好多了。
秦延不知道他今天这一出让他的父亲有了改遗嘱的想法，他一直仗着独生子为所欲为，他爸就他一个儿子，不给他给谁。
机场，一名干净利落的女子拖着行李走了出来，看着熟悉的环境，她眼里闪过一丝怀念，还有隐藏极深的恨意。
我回来了，还有秦延，我来找你报仇了。
作者有话要说：感谢在2020-05-25 16:50:25~2020-05-27 17:13:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
55、李同的复仇上

秦延离开后, 来到停车场，快速地坐上车，重重地踩下油门，飞驰了出去。
他现在迫不及待地想要见到俞清歌, 还有那个不知道死活的所谓男朋友。
去了一趟厕所的俞清歌，老老实实地坐在椅子上, 也不再喝茶了。
“快要到时间了，他怎么还没来？”
白玉看了一下时间, 马上就要到点了, 那个变态居然还没有出现, 以她看来，那个变态知道清歌又男朋友后, 肯定会迫不及待地赶来, 现在居然还要迟到了。
是被什么绊住了吗？
俞清歌也有点奇怪，但也没有太着急，该来的总要来的。
“李同, 你已经决定了。”
“是的, 道长。”
“那就去吧。”
李同默默地接过明阳子递过来的的木牌，配戴在身上，穿过门飘了出去。
明阳子看着李同离开的背影, 眼神暗了暗，不知道在想些什么。
杨莉雪，萧绒儿眼神复杂地看着李同离开，她们知道他是去报仇了。
五年的沉默, 在今天即将爆发。
正在路上的秦延脸色阴沉地抓着转盘，离约定的地方越是接近，他的内心也越来越暴躁。
“刹!”
秦延看着突然出现在他车前，打着黑色雨伞，还穿着警服的男人，一惊，连忙刹住了车。
“你想找死，是不是!”
连忙停住车的秦延，怒气冲冲地下了车，看着背对着他的警服男子，伸手拍了上去，怒道：“现在警察也开始碰瓷了吗？”
当秦延拍在那男子的身上时，顿时刺骨的寒冷袭来，在这七月份，竟让他宛如在冰窖一样。
这熟悉的感觉让他心生惧意地收回了手，只是当警服男子转过身面对他时，他整个人都僵在了原地，魂都差点被吓出来了。
眼前的男子的脸就像被碾压过一样，身上尽是破碎，暗红色血不停地流着，猩红色的眼珠，正直直地盯着他。
“秦，延，你，不，认，识，我，了，吗？”
男子破碎的声音让秦延更加惊恐了起来，语无伦次道：“你，你，你是……”
“唔。”
李同伸手掐住秦延的脖子，冰冷道：“五年前的账该算算了。”
秦延眼神惊恐地看着李同

，想要说什么，脖子却被掐住什么也说不出来，脸色也变得越来越青紫，快要呼吸不过来了，神志也不清了起来。
有鬼，有鬼啊!
“嘟嘟，嘟嘟!”
“喂，前面的你在干什么呢，大马路上的搞行为艺术啊，找死是不是!”
后面的司机看着秦延在马路上自己掐自己，还跟空气表演了起来，按了好几次喇叭，居然理都不理他。
“这该不会是神经病吧？”
司机看着秦延把自己都给掐得青紫了，本来想下车骂那人一顿，现在不敢了，跟神经病骂，不是找死吗，得报警。
“喂，警察吗，快来，这里有一个神经病堵在马路上自己掐自己，我们都害怕地不敢过去。”
“我们马上就过来。”
司机挂完电话，又往后退了退，万一这个神经病来掐他怎么办。
“怎么不走啊？”
“前面有个神经病在掐人，走什么走，找死吗？”
“什么，有神经病从精神病院逃出来在马路上杀人了!”
“快走，快走!”
谣言越传越离谱，搞得整条马路都不通了，都想跑。
李同看着场面混乱了起来，松开了秦延，冷哼了一声，消失在秦延的面前，只留下一句阴森森的话。
“秦延，这才刚开始。”
秦延浑身发冷地跌坐在地上，火辣的阳光没有给他一点暖意，而是让他越来越冷。
“有鬼，有鬼，怎么会有鬼!”
秦延无视了周围人正在拍他，眼里无神地呢喃着。
“滴呜，滴呜，滴呜……”
当警察赶来的时候，发现秦延坐在地上神叨叨地在说什么。
警察当中的一个中年警察看到秦延的脸后，眼中闪过一抹厌恶，就是他害死了李同一家。
他和李同是同事，知道一些事情，本来以为找到证据能告他，却被他买凶杀了李同一家，这样的人居然还能逍遥法外。
中年警察让两个年轻警察去问问怎么回事，看他搞什么鬼，什么精神病证明，他一点也不相信。
该不会是为了躲避他们的调查，自导自演。
李同的案子他们一直没有放弃，只有其中的证据因为那个被买凶的人自杀了，再加上秦延有精神病证明，就变成了难案。
秦延看到警察来了，像抓到什

么救命稻草一样，抓住警察的手，惊恐道：“有鬼，有鬼啊!”
两个年轻警察看着这样的秦延不由地回头看了一眼中年警察。
中年警察皱了皱眉头，“拉他起来，带回警察局。”
“滴呜，滴呜，滴呜……”
田雨拉着行李箱在马路边看完了秦延被警察带走的整个过程，内心是解恨的，但也有些疑惑，他为什么要这样。
为了坐实他是个精神病吗？
“小雨。”
李同看着田雨眼中的恨意，神色复杂，当初要是没有阻止小雨和月儿在一起的话，月儿或许不会遇到那个人渣了。
再想这些也没有用了，他现在唯一的目的就是让秦家一家生不如死。
田雨忽然感觉有谁在注视着自己，忙四处张望，却发现什么人也没有。
在茶厅等了半天的俞清歌和白玉终于坐不住了。
白玉恶意道：“秦延怎么还没有出现，被车撞了吗？”
“他来不了了，他被警察抓走了。”
俞清歌将手机拿给白玉看，点开一个视频，赫然时秦延在大街上表演自己掐自己，引起混乱，被警察带走了。
俞清歌不相信秦延是因为精神病发了才会这样，这样的情形，很像是遇到鬼了，她不由地看向了白玉问道：“阿玉，会是鬼吗？”
“很有可能。”
白玉看着视频里秦延惊恐的表情，以及脖子处青紫色的掐痕，是鬼的可能性极大。
不是说没有多少鬼的存在吗，而且大白天就敢伤人，秦延怎么样，她不管，只是这事有点奇怪啊。
白玉沉思了起来，俞清歌见此没有打扰，默默地陪着她。
忽然白玉想到了什么，将俞清歌的手机拿了过来，输入一串号码，“喂，道长……”
“李同出去报仇了。”
明阳子的一句话让白玉彻底弄明白了。
“如果有可能的话，帮他一把。”
“我会的。”
对话很短，不过是简简单单的几句话，却足够知道现在的情况。
坐在白玉旁边的俞清歌听到了完整的对话过程，心情复杂道：“李先生他亲自去报仇了？”
白玉抱住俞清歌，神色淡淡道： “妻子，女儿惨死在自己面前，自己也不得好死，如果是我早就要弄死他了。”
“

更何况是已经忍了五年的李同，已经足够难为他了，他存在的理由，不就是为了报仇吗？”
俞清歌听完默默无言，过了好久，才道：“那我们要怎么做？”
“什么都不做，等着就好，我们能做的就是等。”
白玉对李同去报仇是支持的，但看到俞清歌的脸色变得有点不对劲，想了想问道：“清歌，你是不忍心了吗？”
“我也不知道，李先生去报仇我没有理由去阻止，只是秦家，我不知道该怎么对待我的生父。”
俞清歌捂着头，眼里满是无措，对于秦延她没有丝毫的感情，他会是什么下场，她早就知道，只是她生父这个帮凶，她不想理，又觉得心里愧疚。
她心里很复杂，不知道该怎么办才好。
白玉看着俞清歌纠结的眼神，有些心疼，拉过她的手，想了想，提议道：“那要不要再联系一下你的父亲？”
俞清歌听到白玉的建议，缓缓地摇了摇头，“不，他说过让我不要再和秦家有任何瓜葛，更不要去找他。”
“阿玉，你说得对，我们能做的就是等，秦家，秦家，看他们自己的造化吧。”
俞清歌无力地靠在白玉的身上，闭上了眼睛，她什么也做不到，也改变不了什么。
劝她生父去警察局自首认罪吗，那是不可能的事。
白玉默默地守护着俞清歌，她只要俞清歌好，其他无关紧要。
只是她们刚想弄秦延，李同就被放了出来，这未免太巧了。
“有鬼，真的有鬼，你们相信我啊!”
秦延还没有从李同的惊吓中走出来，惊慌失措地对着面前的警察说道。
中年警察眼里藏着怒火道： “秦延你不要再装疯卖傻了，既然你说有鬼，你告诉我它长什么样，为什么要害你？”
“是李同，他，她……”
说到一半，秦延突然闭上了嘴巴，像是脑子清醒了一样，低下了头，语句错乱道：“我中暑了，头晕，脑子不清醒，刚才说的是胡话，我要回家，我今天还没有吃药。”
“我爸说我有病，要天天吃药，我要回去，要回去……”
他要去找天师灭了那个鬼，活着的时候被他弄死了，即使变成鬼了，也能让他灰飞烟灭，他有钱，他有的是钱，没

有钱是搞不定的。
秦延内心这样安慰着自己，催眠自己不害怕，一点也不害怕。
中年警察听到秦延嘴里吐出李同两个字，一下精神了起来，“你说李同，这和李同有什么关系，是不是你做了什么……”
秦延听到中年警察问关于李同的事，身形一顿，继续呆呆地说道：“我要回家，回家……”
“对不起，秦先生，我们的合作到此为止。”
秦父正在陪的客户，在接了一个电话后，便说要停止合作，这让秦父很不解。
“为什么，我们的合作一向不是很愉快吗？”
“我们公司比较注重人品，所以秦先生，抱歉了。”
“这是什么意思？”
然而客户并没有回答他，而是直接离开了。
秦父皱着眉头看着对方离开的身影百思不得其解，最后将怀疑目标放在了秦延的身上。
“这个不孝子又干了什么!”
秦父连忙掏出手机，查看了起来，好事不出门，坏事传千里，那个不孝子一干坏事就上头条，真是丢他的脸。
果然这个不孝子上头条了。
渐渐地，秦父的脸色变得难看了起来，五年前的事情又被翻了出来了 。
“这个混账啊!”
秦父气得脸通红，手机也扔在地上，碎了七八烂。
不愧是父子，在扔手机这方面一脉相承。
“呼，呼，呼……”
气急攻心的秦父头嗡嗡的，“来，来人……”
“咚。”
眼前一黑，秦父倒在了地上。
“董事长，董事长……”
“快叫救护车。”
一波未平，一波又起，秦延被抓，秦父又被送进了医院，真是热闹!
在家中得到消息的秦太太刚要去接秦延，又被通知秦父进了医院。
“这是怎么回事啊！”
秦太太急慌慌地走出了门。
李同站在客厅，默默地看着秦太太离开，转身在别墅里逛了起来。
秦家不是靠着钱多吗，要是没有钱会怎么样。
回到家中的俞清歌依旧没有从情绪中走出来，闷闷不乐地坐在沙发上，抱着黑柚眼神无波，不知道在想什么。
“喵～”
黑柚感觉到俞清歌似乎不高兴，喵喵地蹭着俞清歌的手，以此来安慰她。
白玉叹了一口气，问道：“怎么，

还在想李同和秦家的事？”
俞清歌摇了摇头，“我没有在想他们的事，想得越多，心里越难受。”
想了又有什么用，她什么也做不了，也做不了任何决定，索性不想，等着吧。
“我只是在想自己很没有用，连去找秦延都是阿玉鼓励我去的。”
“为什么要这么想，如果你无能的话，那两个鬼找我麻烦的时候，我早就不在了，如果你无能的话，你怎么能让我喜欢上你。”
“俞清歌，不要自怨自艾了，这不是你的错，你没有错。”
白玉捧着俞清歌的脸，看着她水润的眼睛温和道。
“喵～”
被夹在中间地黑柚不得不提醒还有它的存在。
俞清歌笑着看了一眼挣扎的黑柚，将其放下，自己躺在白玉的怀里，闭上了眼睛，“阿玉，陪我一起睡会午觉吧。”
“好。”
作者有话要说：感谢在2020-05-27 17:13:17~2020-06-01 22:13:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：爅塵 18瓶；拋開自我、猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
56、李同的复仇中

被人保释出来的秦延一出警局, 就跑到名气最大的寺庙里，至于俞清歌的男朋友，秦父生病住院他全然不顾了，他都自身难保了, 还要关心这个干什么。
秦延跪在佛像面前，双手合十跪拜了一次又一次, 看着金灿灿的佛像，他内心安稳了许多。
将香插入香炉中, 将钱包里所有的现金都放入了功德箱后, 他又将目光看向了旁边看起来像是高人的老和尚。
“这位大师, 我想请一座开光过的佛像，越贵越好。”
老和尚停下敲木鱼的动作, 眼神无波地看了一眼秦延, 叹了一声道：“冤孽啊!”
秦延听到老和尚的话后，像抓到救命稻草一样，抓住老和尚的手, “大师, 你这话是什么意思？”
“施主心中有数，何必再问呢。”
老和尚微微摇头，没有正面回答秦延的话, “施主既然想请佛像，便随我来吧。”
秦延还想说什么，但看到老和尚转身离开，只能跟着走了。
“施主, 这一座佛像希望能帮施主的忙。”
老和尚带着秦延来到一间放满佛像的屋子，掀开最中间佛像上的红布，是一尊怒目金刚像。
秦延立马道： “我买了。”
老和尚点了点头，便要去给秦延处理。
秦延不知道这个老和尚到底是不是在装神弄鬼，只能以利诱之，最多也买一个心安， “大师，还请帮帮我，出多少钱我都愿意。”
老和尚淡淡地说道：“施主作孽众多，如今才抱佛脚，不觉得晚了吗？”
秦延低声下气道： “我知道我错了，还请大师救我一命。”
“也罢，还望施主以后能多做善事。”
老和尚思虑了一下，最终还是答应了秦延帮他一把。
秦延跪在佛像面前，老和尚带着几个和尚围着他念经，足足念了几个小时，才放过了他，跪的他膝盖都疼了。
老和尚说道：“这一串佛珠，还有符纸，还请施主收好。”
秦延接过老和尚手中的盒子，谢道： “谢谢大师。”
但还是忍不住道： “大师，这样就可以了吗？”
老和尚淡定地敲着木鱼道： “施主，信与不信皆在施主一念之间，老衲能做的都已经做完了。

”
秦延听后没有再说什么，抱着手中的盒子便离开了，他打算再去别的寺庙，道观看看。
秦延走后，一个年轻和尚看向老和尚道：“慧心师叔，你这样，主持知道了，肯定会罚你的。”
“他敢，我这样也不是一次两次了，我骗的都是人渣，有的还被我送进监狱了，警察都要送我锦旗。”
慧心从袈裟里掏出手机，看到上面转过来的钱，嘴角微微一笑，“这个秦延害死李施主一家，我是在除暴安良，可惜嘴太严，没有套出话来。”
“唉，果然是祸害遗千年啊，要是套出话来，就能报警来抓他了。 ”
年轻和尚嘴角抽抽的看着老和尚，骗了人家的钱，还要送人家坐牢，他师叔果然够狠。
“师叔，你还记得我们是和尚不？”
“呵，和尚，现在这社会都有和尚娶小老婆了，我这算什么。”
老和尚轻蔑地一笑，捏着佛珠，嘴里唱着最流行的歌走了。
“师叔，那钱……”
瞬间，老和尚走得越来越快，消失在年轻和尚的眼前。
师叔真是人老心不老啊。
年轻和尚看着老和尚离开的背影摇了摇头。
离开的秦延病急乱投医地又找到了一大堆自称是大师的和尚，或者是高人的道士，买了一堆不知道有没有用的符纸，桃木剑。
回到家后，秦延心情沉重地将佛像放在柜台上，手里戴着佛串，随身携带着符纸，又拜了拜，心神恍惚地坐在了沙发上。
“不行，不能坐以待毙，那个鬼不知道什么时候就会来找他。”
秦延捂着额头，眼里闪过一丝恨意，死就死了，为什么还要变成鬼来找他麻烦。
“彭!”
一道巨响，秦延吓得猛得抬头，只见佛像摔在了地上，眼睛正朝着他看。
秦延连忙躲开视线，疑神疑鬼地到处乱看，咽了咽口水，才站起身，来到佛像面前，想要将其捡起，却看见了另一只白的不像话的人手搭在了佛像上。
秦延冷汗直流地僵在原地，不敢抬头，也不敢动。
人手的主人却不会愣在原地不动，慢慢地靠近了他，在其耳边阴冷地说道： “需要我帮忙吗？”
“啊!”
秦延瞥见李同的脸，崩溃地倒在地上，连滚带爬地翻

出自己买回来的桃木剑，惊恐地用桃木剑指着对方道：“你别过来!”
“你以为这些对我有用。”
“去死吧，秦延。”
李同打掉桃木剑，瞬间出现在秦延的面前，面目狰狞地掐住他的脖子，高高地举起他，狠狠地往地上砸。
秦延痛地说不出话来，想要逃跑，却被抓住脚再一次扔在地上。
“我错了，放过我。”
秦延血肉模糊地对着李同求饶道。
“我女儿，让你放过她，你又何曾饶过她。”
“秦延，我们一家受过的苦，你要百倍千杯地偿还!”
李同眼睛赤红地盯着秦延，踢翻了他，看着他的下身，狠狠地踩了下去。
“我要你生不如死!”
一脚下去，那声音让人很是酸爽。
“啊!”
下身的疼痛让秦延痛不欲生地哀嚎着，那种疼痛几乎要了他的命。
李同看着哀嚎着的秦延脸上露出了残酷的笑容，“这还不够!”
客厅里的所有的东西都漂浮了起来，砸向了秦延，本来还在哀嚎的秦延慢慢地没有了声音。
“呵，我不会让你这么轻易的死去的。”
李同拿起一把刀在秦延的脸上刻完了字，又好心地叫了一辆救护车。
“哈哈哈哈哈……”
做完这一切的李同狂笑地走出了别墅。
当救护车赶来的时候，看到秦延惨不忍睹的样子，眼里纷纷闪过一丝惊惧。
太惨了。
离开的李同来到了秦氏集团，他要弄垮秦氏。
田雨自从回来后，就开始了报复，先是舆论压力，关于秦延迫害李同一家的言论就是她翻起来的，看到事件越演越烈，她心中的恨意也越来越深。
“还不够，还需要更多的把柄。”
田雨打开一个文件，上面记录着秦氏违法乱纪的证据，这些都是她花费了很大的功夫才收集到的。
秦太太来到医院，秦父正躺在床上昏迷着，便守在旁边等候着。
“如果他要是死了，那财产就是我们母子的了。”
秦太太看着秦父的脸，心中不禁起了邪恶的念头，到了今天，她已经和这个丈夫没有任何的情感可言，剩下的只有怨恨和冷漠。
不知过了多久，秦父终于从昏迷种醒了过来，睁眼看到的便是脸色晦涩不明的秦

太太。
“咳咳……”
听到声音，秦太太连忙收起了心中的小心思。
“你醒了，要不要喝水？”
秦父眼神阴翳道：“那个混账呢？”
秦太太看到秦父的脸色很是难看，连忙道：“我让人去保释他了，马上就会回来的。”
秦父发狠道：“那个混账，那个混账，怎么就不去死!”
秦太太听后，一下就不满了，“阿延是你的儿子，你怎么这么说他!”
秦父猛得将手里的杯子摔在地上，“我儿子，我宁愿没有这么丢脸的儿子。”
“咳咳……”
“咚咚咚……”
一名护士走了进来，对他们说道：“这里是医院，请不要大声喧哗。”
秦太太，秦父见此，没有再说什么。
这时又走进了一个医生，“秦先生，秦夫人，你们的儿子秦延现在也送进了我们医院，情况很是不好，这是病危通知书。”
秦太太不相信道：“你说什么，你是不是弄错了，我儿子怎么就病危了？”
秦父拿过病危通知书，看完后，震惊道：“这是怎么回事？”
“我们也不知道，救护车去接的时候，秦延已经被打得半死，全身骨头多处断裂，面目也惨不忍住，就连那里………”
秦父眼里闪过一丝怒气，“你说什么，我儿子那里废了？”
医生当时看到那个惨状，心里不禁一凉，真的是太惨了，“被破坏的很严重，几乎没有修复的可能性。”
秦太太眼睛通红地看着医生问道：“谁干的，这是谁干的!”
医生看着状若疯狂的秦太太，不禁后退了几步，“这个我也不知道，凶手是谁，警方已经在查了。 ”
秦父厉声道： “冷静点，他一个医生怎么知道，关键是怎么救阿延。”
秦太太听后，连忙抓住医生的手道：“医生，你一定要救救我儿子，不能让他废了。”
“我们会努力的。”
医生只能这么说了，心里却没有什么把握。
秦太太跟着医生走后，秦父沉默地坐在床上，他想着今天发生的一切。
有人在搞他们，因为五年前的那件事，他们来报仇了，而且是这种偏激的手段。
“这个儿子是废了啊。”
秦父心里已经放弃了这个儿子了。
秦父

拨打了一个电话，“喂，我给你打了一大笔钱，你带着小绵去国外旅旅游，我叫你什么时候回来，就什么时候回来。”
“老秦，发生什么事情了？”
一个女人的声音从电话里传了出来。
“不要问那么多，我让你怎么做就怎么做。”
秦父没有给对面说话的机会，便挂断了电话。
不怕一万就怕万一，一个儿子已经废了，他另一个儿子不能有差错。
完全不知道自己要报复的对象已经凄惨得不像样，田雨依旧在奋力地制造着舆论，她回来后就没有睡过，一直通宵到现在。
当她上传一篇文章后，忽然看见了不可思议的事情。
“这是谁做的，除了我，还有其他人也在对付秦家吗？”
不知道从哪里来的，网上到处传播着秦氏违法乱纪的，贿赂官员，恶意打击对手，秦氏的机密文件等，足以让秦氏倒霉的证据。
田雨呆呆地看着网页上的东西，她手里的证据还没出手呢，就有人要扳倒秦氏了。
“哈哈，哈哈，活该啊。”
田雨眼里闪过一丝快意，笑着，笑着，哭了起来。
“明月，明月……”
黑色的夜幕下，李同站在秦氏的大楼上，冷漠地看着下面的一切。
“老婆，女儿，我要替你们报仇了。”
同一夜晚下，俞清歌坐在阳台上，陪着白玉看着天上的月亮。
“阿玉，今天的月亮很圆。”
“嗯。”
“阿玉，明天可以晚点叫我起床吗，我想晚睡一会。”
白玉应道：“好，放心睡，想睡到什么时候都可以。”
作者有话要说：感谢在2020-06-01 22:13:25~2020-06-03 17:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：丸子秋 4瓶；猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
57、李同的复仇下

在经过积极的抢救后, 秦延的终于保住了，只是面部毁容, 全身瘫痪，下身更是彻底残废, 有种活着还不如死的了感觉。
“抱歉，您的儿子虽然已经抢救过来了，但其他, 我们真的无能为力了。”
医生为难地甩开秦太太的手, 快步离开了。
“医生，医生别走啊, 我儿子还有救啊。”
秦太太不甘心地想要追上去，但被护士拦了下来, “秦太太, 冷静一点, 我们实在是没办法了。”
秦太太推开拦住她的护士指着她的鼻尖骂道： “庸医, 什么叫没办法了，你们就是庸医。”
“秦太太, 你的心情我们都理解……”
秦太太没有继续听护士的话, 抹了抹眼泪，直接离开去找秦父。
这家医院不行，她要再换一家更好的医院。
凌晨四点被秦太太弄醒的秦父, 头疼地听着她说着秦延的状况，心中闪过一丝心疼，好歹是他的儿子, 现在变成这样，他心里也不好受。
还给他还有另一个儿子，将来公司还是让小绵继承吧。
秦延道：“你现在哭有什么用，等阿延醒过来，我安排他去国外的医院治疗。”
秦太太像看到希望一样，连忙道：“对，送阿延去国外医院治疗。”
秦父不过是安慰秦太太而已，他已经问过医生了，阿延下身几乎变成了碎泥，这种情况怎么还能治好，那个凶手还真是狠，恐怕还会向他出手。
想到这里，秦父不禁皱起了眉毛，心里开始烦躁了起来，对着秦太太发起了脾气，“都是你没有教好他，才让他胡作非为，变成现在这样。”
“你在家里什么都不做，怎么连一个儿子都教不好!”
秦太太听后，也被激起了火来， “你现在怪起我来了，你又管过阿延多少，天天在外面鬼混，还有你那个狐狸精一样的女儿，你要是没有把她接回来，就不会有那么多的事，她就是一个祸害。”
秦父皱眉道： “你说她干什么，她不在，你不是没有管好。”
“不对。”
秦太太突然一句不对，让秦父心中不由地一阵疙瘩，“什么不对？”
秦太太猛得来到秦父的面前，死死地盯着秦父的脸，让秦父忍

不住推开了他，不善道：“你发什么疯？”
秦太太冷笑了几声，“我发什么疯，你唯一的儿子废了，你居然一点也不着急，你是不是在外面有野种了，所以才一点也不关心阿延。”
秦父眼皮一跳，“你在胡说什么，我怎么不关心他，我不是说了要安排阿延去国外医院看吗。”
“你唯一的儿子要废了，你就这一句送他去国外的医院，就好了，谁害的阿延，你为什么没有去找关系让人去查，为什么我一点也看不出你担心的样子。”
秦太太越看越是觉得秦父可疑，她在唯一这两个字重重地念了一遍，对方的脸色分明有些不自然。
秦父揉了揉头，语气也很不好道：“我现在也躺在病床上，头疼都厉害，你要我怎么办。”
“说，那个野种是谁，在哪里？”
“说啊!”
秦太太像疯了一样抓着秦父，逼问道。
秦父推开秦太太，脸上满是怒气道：“放手，我看你是疯了。”
一名护士打开房间，严肃道：“你们能不能不要再吵了，这里是医院，请保持安静，你们不休息，其他病人也需要休息，已经有病人投诉你们了。”
秦父淡淡地说道：“我们知道了。”
“别再吵了。”
护士又交代了一句，才将门再次关上。
“我头疼，别再烦我，你不是担心阿延吗，怎么不去守在他身边。”
“我看你也没多关心阿延，不过也是为了钱。”
秦父冷冷地说了几句，便躺了下去，背对着秦太太，不再多说一句话。
秦太太听到后，眼眶红了起来，掩面哭泣了起来，秦父听得伸烦。
离婚，回去一定要离婚。
他们本就没有什么感情了，婚姻维系到现在也是因为阿延的存在，还有财产分割的问题。
阿延现在已经废了，他也不顾什么脸面了，私生子而已，又不止他一个。
头疼得实在是厉害的秦父迷迷糊糊地睡了过去，等他醒来时，世界已经大不同了。
当人们一大早起来时，忽然发现凌晨的时候，有一个好大的瓜，一群夜猫子靠这个提神到了现在。
“老秦也是一个大色鬼啊，居然有这么多女人，都六十了，还这么拼。”
“有其父必有其

子，小秦不就是因为马中风上头了吗？”
“这些都是证据啊，哪个大佬找出来的，真是厉害啊，相关部门行动了没有。”
“还用你说，我们早就去官网上提醒去了。”
“当年□□的事件闹得那么凶，所有人都知道里面有猫腻，只是没有证据而已，现在他们可要吃苦头了。”
“丧尽天良，必有报应。”
一位网友上传了一张秦延被修理的极惨的图片。
“卧槽，兄弟你从哪弄来的，是你P的，还是真的？”
顿时许多网友上来询问。
“是真的，我亲眼看见的，我去医院看病的时候，正好看到的，趁医生没有注意到我的时候拍了下来。”
“那脸上的人渣，贱人，四个字写得真是极好。”
“对对，这四个字真是精髓。”
“哈哈，秦延居然变成了这样，活该，只是不是我亲手做的。”
“五年，我足足等了五年，真是报应。”
“本来我已经准备了好了计划去报仇，没想到提前有人帮了我，谢谢，真的谢谢。”
这几句话是田雨写的。
“楼上，收敛点，小心有人来查你。”
“对，我们知道你恨他，但还是收敛点吧。”
网友们对田雨的网名很熟悉，他们都知道这个网友就是五年前那起事件的受害者家属，对其很同情。
“没事，警察来查，我也无所谓，我活到今天就是为了报仇，我要去看他们，告诉他们这个消息。”
田雨写完这一句话，便下线了。
留下来的网友们只能祝福其平安。
“唉，真是因果报应。”
“谁说不是呢，秦延变成现在这样，那名网友也能放下仇恨了。”
“不止，我听医生说，他那里被人踩成了泥。”
“我靠，是个狠人无疑。”
“看看这就是做坏人的下场，还好我是一个好人。”
“楼上被好人卡发多了吧。 ”
“这是好几个令人悲伤的故事。”
“……”
如网上所说的那样，相关部门开始了行动，首先将秦氏封了，再将受贿官员立案调查。
当秦父睁开眼睛的时候，第一眼见到既不是医生护士，也不是秦太太，而是穿着警服的警察。
秦父第一个反应便是，“你们是来

调查我儿子被害的情况吧。”
一名警官道：“你儿子的案子有其他人负责，我们来是调查你的。”
“我们已经问过医生了，你现在已经没有大碍了，跟我们走一趟吧。 ”
秦父疑惑道：“这是什么意思？”
站在一旁憔悴了不少的秦太太将手机递给了秦父，秦父看完，顿时眼睛红了，难掩震惊道：“怎么会这样!”
“啊!”
瞬间，秦父捂着心口晕了过去，警察心道不好，连忙叫医生。
秦太太看着倒下去的秦父，她也想倒下去啊，可是她就是晕不了啊，完了，一切都完了。
“各位乘客，本次航班即将起飞，请尽快做好登机准备……”
机场人群中，一名三十多岁的女人牵着一个小男孩，正要登机，想打一个电话，却看到了另一则消息。
男孩问道：“这是爸爸，爸爸在医院，爸爸是病了吗？”
“妈妈，我们去医院看爸爸吧。”
女人脸色变得难看了起来，紧紧抓住男孩的手，说道：“他不是你爸爸，只是长得像而已。”
男孩道：“哦，可是长得好像啊。”
“小绵走，我们快上飞机。”
女人咬了咬牙，还是选择带着男孩离开。
突然一个警察出现，拦住了他们，“这位女士跟我们走一趟，我们有问题要问你。”
女人看到是警察，一下便放弃了离开， “我知道了。”
男孩不明白这代表着什么，只是新奇地喊道： “妈妈，是警察叔叔。”
警察笑着看了一眼小男孩，希望不会给孩子带来伤害。
“明月，阿姨，叔叔，我来看你们了。”
田雨站在墓碑面前，眼眶微红，看着上面的照片，她忍不住蹲了下来，哭诉着。
站在身后的李同默默地看着，小雨，是叔叔错了，叔叔当初不应该反对你和月儿啊。
“田小姐，请跟我们走一趟。”
两名警察出现在田雨的面前道。
“好。”
田雨放下鲜花，默默地跟在警察的身后。
李同没有阻拦，他知道田雨不会有事的，该做的都是他做的，不该做的他也做了，谁会想到是他做的。
哈哈哈……
月儿，老婆，等做完这一切我就来陪你们。
医院，秦延直到傍晚才

醒了过来，浑身都痛，特别是他的下身，没有了，没有任何的反应，他一下慌了起来。
没了，怎么没有感觉。
当他想要动一动时，却发现他怎么也动不了，只有头能动，而且脸好疼。
秦延惊恐地喊道：“来人，来人。”
这时一个护士从外面走来，眼里看向秦延带着嫌恶，正在恐惧中的秦延没有发现，否则肯定会发火。
秦延回想起了他被狠狠地踩了一脚，惊慌地问道： “我那里怎么样了？”
“切了。”
“切，切了？”
秦延眼睛一下瞪大了，不敢相信道：“你说切了，你们居然切了，谁让你们切的!”
“谁让你们切的，我要弄死你们，弄死你们啊!”
“把它还给我!”
太过激动的秦延眼睛红得像恶鬼一样，吓得护士连忙去找医生。
医生来了之后，便给他打了一针镇定剂，让其安静了下来。
“你们注意点，病人会出现这样的情绪是难免的。”
只要是个正常男人，遇到这种情况，都会这样，医生叹了一口气，便离开了。
作者有话要说：感谢在2020-06-03 17:22:05~2020-06-06 20:15:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：梓言 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
58、秦延欲死

当俞清歌从床上爬起来时, 卧室的窗帘围得紧紧的，一丝光线也透不进来, 显得房间有些昏暗，看起来还像是在晚上, 但确确实实已经是白天了，而且不早了。
“一点五十。”
俞清歌拿起床头柜的手机，看了一下上面的时间, 中午已经过去了, 没想到她真的睡了那么长的时间，也不知道现在情况如何了。
即使心里想着, 她却没有任何的行动，呆呆地坐在床上, 眼神无波。
睡得时间有些长, 以至于头有点晕晕的, 晃了晃头, 眼神慢慢地变得清明了起来，环顾了一下四周。
白玉不在, 是在楼下吗？
俞清歌坐在床上轻轻地呼唤道： “阿玉。”
“嗯。”
在楼下的白玉似有所感, 瞬间出现在俞清歌的旁边，俞清歌顺势靠在白玉的怀里，抱住爱人的身体, 再次闭上了眼睛，静静地向白玉撒着娇。
无论外面发生什么，这是唯一让她安心的港湾。
白玉也伸手环住了俞清歌, 陪着她享受着安静的时光。
过了许久，俞清歌才缓缓地开口，“阿玉，他们怎么样了？”
白玉沉默了片刻，用一句话概括道：“报复得很彻底。”
在凌晨的时候她便知道了，网上流传的消息，她全都看完了，对于秦延的惨状她没有丝毫惊讶，这本来就是他罪有应得，秦氏要被调查也在预料之中。
李同的报仇可以说得上很彻底了，他家破人亡，同样也会让对方家破人亡，这在情理之中不是很常见吗？
只是唯一值得惊讶的是清歌的生父有另外一个私生子，还真是不让人意外。
俞清歌听到后，身体微微一顿，像失去了全部的力气软在白玉的怀里，也不做任何反应，只是依靠着白玉。
报复得很彻底吗，这种事她心里也早已预料到，当真正知道的时候，心情依旧很复杂，有些无措，不知道她接下来应该怎么办。
白玉见俞清歌知道消息后，没有任何的回应，只是眼皮动了动，便再也不说话了。
她知道清歌现在的心里不平静，也没有出声劝她，只是抱着他让她自己消化这件事。
“阿玉，我饿了。”
白玉等了许久，终于

听到一句话了，听到对方说饿了，她连忙道：“那我给你煮碗面，你起床洗漱完就可以吃到了。”
俞清歌点了点头， “好。”
白玉在俞清歌的脸上留下一个吻，便下楼为俞清歌煮面去了。
俞清歌慢慢地将睡衣换掉，来到窗帘面前，哗的一声将窗帘打开，刺眼的阳光就迫不及待地闯了进来。
俞清歌眯着眼睛看着窗外的风景叹道： “今天的天气不错啊。”
将被子整齐地叠好，俞清歌来到卫生间开始洗脸，看着镜子里的自己，俞清歌脸上露出了一丝笑容。
“秦家的事就这样吧，我也做不了什么。”
最多去看看他们，也许他们可能不会欢迎自己。
她现在有自己的生活，该多考虑的是她和阿玉的未来，没有必要去想这些乱七八糟的的事情了。
仔细地收拾了一下，俞清歌便走下了楼，看到了正在厨房里煮面的白玉，脸上露出了柔美的笑容，走了过去，从背后抱住了白玉，声音轻快道：
“阿玉。”
“嗯。”
“阿玉。”
“嗯。”
“阿玉。”
俞清歌呼唤着白玉的名字，白玉也不厌其烦地答应着，直到喊了十几遍才停了下来，也不得不停下来，已经面已经煮好了。
白玉看着俞清歌吃面吃得很开心，脸上露出了一丝微笑，清歌又变得黏糊她起来了，说明她已经想明白了。
俞清歌将一大碗西红柿鸡蛋面吃完后，感觉舒坦了不少，心情也好多了。
“好吃吗？”
白玉见俞清歌将面连汤都吃完了，不由地问道。
俞清歌眼神清亮地看着白玉说道： “很好吃，阿玉以后再做给我吃好不好？”
白玉笑道：“只要你吃不腻，我可以天天煮给你吃。”
“嗯。”
俞清歌，白玉互相看着对方，眼里倒映着对方的笑容。
将碗筷收拾完后，俞清歌给白玉开始供香，因为她参加的综艺节目，她的名气又上升了，现在能给白玉每天烧三十根香，着让俞清很欣喜，并打算尽快开演唱会，给白玉赚香火。
白玉坐在蒲团上，浓郁的青烟围绕在她的周身，仙气渺渺，看起来不像是鬼，更像是仙，令人神往。
俞清歌坐在一旁静静地看着白

玉吃香，内心安宁，时不时地帮白玉添香，显得格外的和谐。
当所有的香都烧完后，香炉里的香灰多了不少，俞清歌熟练地将香灰除掉。
白玉轻吐了一口气，看向俞清歌突然问道：“要看看关于他们的消息吗？”
“好。”
俞清歌收拾完，语气平静道，她是时候接受了。
来到客厅，白玉在电脑上将秦家所遭遇的一切都整理了出来。
俞清歌看完后，深深地呼吸了一口气，才道：“秦家现在应该是乱套了。”
“秦延落到这个下场，我也不想说什么风凉话了，该有的报应他都承受了，墙倒众人推，秦氏估计也要完了。”
“阿玉，你说得没错，这仇确实报得挺彻底。”
俞清歌说完，又叹了一口气，关上了电脑，将头靠在了白玉的肩膀上，说道：“秦家的事就这样吧，我无权说什么，做什么，最多能做的就是去看看他。”
“或许他也不会想看到我。”
白玉听到俞清歌不想再理秦家的事，便知道她是真的不会再想知道了，这对清歌来说是一件好事。
“嗯，不管你做了什么决定，我都会支持你。”
俞清歌道： “阿玉，谢谢。”
白玉笑道：“不用客气。”
俞清歌握着白玉的手，十指相交，“阿玉，你还要修功德呢，过几天，我们一起去做善事吧。”
白玉道：“好，都听你的。”
医院，秦延直挺挺地躺在床上，眼里无神，他现在全身瘫痪，连男人都不是了，他家的公司也要破产了。
哈哈哈哈………
这算什么，报应吗，凭什么，做坏事的又不是他一个人，比他更狠，更烂的，为什么还活得好好的，为什么他们没有遭报应，为什么偏偏是他。
“阿延，你爸爸外面真的有私生子，他还立遗嘱把所有的财产都给那个孽种。”
秦太太在秦延耳边哭诉道，刚刚她就见到那个女人，还有孽种了，要不是警察拦着，她非得打死那个贱人，还有那个孽种。
还有秦博这个没有良心的，居然告诉她改了遗嘱，把所有的钱都留给了拿那女人，还有那个孽种。
他怎么不去死啊!
秦延听到秦父在外面有一个私生子，居然还要把财产都

给那个私生子，他这是彻底被放弃了啊。
秦太太见得不到回应，对着床上的秦延气道：“阿延，你说话啊，我们该怎么办，你现在又变成了这个样子。”
“哈哈哈哈哈……”
他能怎么办，他现在就是一个废人了啊!
秦太太听着秦延这丧心病狂的笑声，顿时哭了起来，十分的绝望。
“需要纸吗？”
忽然一盒抽纸出现在秦太太的眼前，秦太太下意识地拿了一张，擦了擦眼泪，等她抬起头时，瞳孔顿时扩大了，一张恐怖的脸出现在她的眼前。
“啊!”
尖锐的女声顿时响了起来。
秦太太跌倒在地上，不停地往背后缩，惊恐地指着李同，“你，你，你……”
“当初你拿钱甩在我女儿的脸上，你还记得吗，哈哈，怎么现在变成这样了？”
李同将他恐怖的脸凑到秦太太的面前，露出了猩红的牙齿，吓得再次尖叫了起来。
“你是鬼，鬼，有鬼啊!”
秦太太害怕地缩在角落里，埋着头，躲避着李同的视线。
“叫吧，没有人会听见的。”
李同冷冷地笑了一声，将目光放在了躺在床上的秦延，走到床边，看着他又怕又恨的眼神，笑得很是开心，“怎么样，这种滋味好受吗，这可是我特意为你准备的。 ”
“你知道吗，我被车碾了足足十次啊，还眼睁睁地看着我的女儿，还有我的妻子被碾，那种痛苦的感觉，比你现在痛得还要痛百倍千倍!”
“你以为这就结束了，不，我要亲眼看着你是如何痛苦地死去，放心，我不会让你那么容易死的。”
“杀了我，有本事你现在就杀了我，哈哈哈……”
秦延眼神癫狂地看着李同，“我告诉你啊，你女儿真的很不错啊，那晚上，我玩了她一遍又一遍啊!”
“混蛋!”
李同听到后，眼睛一下变得赤红，眼里满是憎恨与愤怒，手指甲一下就变长了，抓着秦延的身体，撕下一片又一片肉。
“去死，去死啊!”
“哈哈哈哈哈哈……”
秦延疯狂地笑着，他就是想死啊，他现在变成这个样子，活着还有什么意思。
死了他也能变成鬼，他要让李同付出代价，还有所有鄙视，骂他的人啊!
蹲在角落里

的秦太太瑟瑟发抖，捂着头，不敢动一丝一毫。
发泄到一半的李同突然停了下来，看着秦延被他抓烂的手，腿，疯狂地笑道，“哈哈，你想死，我偏偏不让你如意，你要活着，你要活得久久的。”
李同按下了床头铃，笑着走出了病房。
秦延不甘地喊道： “别走啊，有本事弄死我啊!”
赶来的护士看到地上的血肉，一下慌了起来，连忙喊医生：“医生，快来啊 !”
护士连忙走向躲在角落里的秦太太，问道：“秦太太，这，这是怎么回事啊？”
躲在墙角的秦太太一下站了起来，推开护士，冲向门口喊道：“有鬼，有鬼啊！”
“哈哈哈，来弄死我啊!”
护士看着这副情景，冷不丁打了一个寒战，这是疯了吗？
作者有话要说：感谢在2020-06-06 20:15:53~2020-06-07 16:07:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：吴少将 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：猫三爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
59、59章

连忙赶过来的医生看到这样的场景, 也是一愣，血腥的事情他见过不少, 但这满地的碎肉，墙壁上的血迹, 病人的手，脚也破破烂烂的，嘴里不断地叫喊这他想死, 看着病人那疯狂的眼神, 莫名觉得这场景很是诡异，心里不禁发寒了起来。
“啊!”
一名后知后觉的实习生医生惊恐地叫了起来, 把其他人也吓得不清。
领头的医生终于反应了过来，连忙道：“别愣着了, 赶快带病人去手术室。”
“是。”
其他人也连忙回了神。
一名医生看向最先来的护士问道： “小陆, 这是怎么回事？”
那名护士惊恐未定道：“我也不知道啊, 我听到有人喊就过来了, 一来就是这样。”
“那原来这这里的家属呢？”
护士有些不确定道： “好像是疯了。”
医生疑惑道：“疯了？”
“那个家属说这里有鬼，然后就推开我跑了。”
“鬼？”
这时医生也不知道说什么好了, 只能道：“走, 去找那个家属去，问问到底是怎么一回事。”
“快来，有精神病人跑出来了!”
“那人好像是秦延的母亲!”
跑出去的秦太太引起了一片混乱, 不少人躲着她。
“有鬼啊，有鬼啊!”
此时的秦太太看什么都是转着的，人脸也是扭曲的, 不停地推着挡住她的人。
那些来看病的病人以及家属惊恐地看着如同疯子一样的秦太太，纷纷躲开，生怕被伤害。
“快抓住她。”
赶来的医护人员带着几个保安，追着在医院里不停制造混乱的秦太太。
“有鬼啊，你们都是鬼，放开我，不，饶了我，我不是故意的。”
被控制住的秦太太语无伦次地叫着。
“队长，那是秦延的母亲，怎么变成这样了？”
几名警察从医院大门走来，眼里很是疑惑地看着有些不对劲的秦太太，他们是为了调查秦延的案子的，但看到这一幕，不由地觉得这案子似乎有麻烦了。
“走，过去看看。”
当警察了解到秦延又被伤害了，秦太太疯了的时候，眉头纷纷皱了起来，这凶手的报复心理很强啊。
秦延又被送进了手术室，秦太太又

疯了，监控也没查出什么来，只能将案发现场查了一遍，带走一些碎肉回去检验。
“秦博醒了。”
这时一个警察走过来道。
“走，去看看。”
已经清醒的秦父两眼无神地看着前方，面目也苍老了许多，头发似乎也白了不少，精气神不再，只剩下一缕灰败之色。
“我到底是造了什么孽啊!”
秦父话音刚落，门口就传了一道声音。
“秦先生，可以和我们谈谈吗？”
“你们是来抓我来了？”
秦父看到门口的警察，瞳孔一缩，心中不由地慌了起来，但过了一会，脸上露出了一丝苦笑，事到临头他还能怎么样。
严明扫了一眼秦父，看他这样似乎是认命了，不过他来找他是为了他儿子的案子，“抓你是其他组的事，我们是想问一下关于你儿子被害的案子。”
60、60章

又是虚惊一场, 被吓了两次，秦父现在有些期盼有人来抓他了, 总比现在提心吊胆要好。
对于他儿子的事情，他现在很是怀疑落到现在这个地步, 是因为他这个儿子带来麻烦，他做事一向严谨，那些证据怎么可能会一下子就被揭发出来, 肯定是因为那个祸害, 别人处心积虑地要弄他。
秦父越想越觉得是，心里对这个儿子怨恨极了, 早知道他会是这个样子，一开始就应该送他进监狱。
秦父的脸色一变再变, 对着警察们道：“你们想知道什么, 如果我提供证据可以减免我的罪行吗？”
在场的警察听到秦父的话后, 互相对视了一眼, 开口道：“这样看你提供的证据有没有价值？”
秦父深呼吸了一口气，下定了决心道：“那你们问吧, 我会坦白的。”
他那个儿子现在已经废了, 现在这是他唯一的价值。
带头的警察对同伴吩咐了几句后，坐在秦父的对面开始说道：“自我介绍一下，我叫严明, 是你儿子案子的负责人。”
“你可能还不知道，那个凶手又出现在了医院，你的儿子再一次遭受到了报复, 你的妻子也被吓得神志不清，手段很是狠辣，希望你真的能说出一些有价值的东西，我们怕那个凶手下一个目标就是你。”
秦父听到这个消息后，顿时惊了，那个凶手又出现了，这是要赶尽杀绝吗？
“警察同志，你还是把我拷走吧，这里不安全。”
秦父害怕了，凶手的手段太过残忍，他儿子，妻子一个比一个惨，轮到他不知道要受到怎样的折磨。
严明说道： “放心，很快就会有人拷走你的。”
“能说说你儿子得罪了哪些人吗？”
“他为非作歹的事情多了，恨他的人不少，最大的嫌疑还是李同那件事情吧，我承认是我管教不严，才让那个逆子做出这样伤天害理的事情来，如果不是他母亲拦着，我一定会把他送进监狱里。”
秦父一脸的后悔，顺便将责任都推给了秦延，还有秦太太。
严明似笑非笑地看着秦父道：“这么说，你没有替你儿子打掩护，还有帮忙吗？”
秦父眼神闪了闪，“我的工作太

忙，等我发现的时候已经晚了，我一时心软，隐瞒了下来，当做不知道。”
严明直视着秦父的眼睛，“秦先生，据我所知不是这样吧，一味地掩盖事实这对你并没有好处，刚才秦先生还说会坦白，希望你能遵守自己的诺言。”
秦父躲避开严明的眼神道：“我说的都是实话。”
“既然如此，我们还是等你儿子醒过来再去问他吧。”
说罢，严明就要带着其他警察离开。
“等一下。”
“秦先生还有什么事吗？”
秦父最终还是低下了头，愿意将事实的真相说出来，李同那件案子终于再这一刻有了结尾。
严明听完后，长叹了一口气，李同是他的同事，也是好友，现在他终于有真凭实据了，这里面还牵扯了他上一个领导，怪不得李同收集到的证据怎么凭空不见了，原来是有内鬼。
“除此之外，你还知道你儿子还害过哪些女孩？”
严明不认为是李同的亲属干的，他家有什么亲人他知道的一清二楚，最大的可能也是被秦延迫害的人来借着李同的案子来复仇。
秦父摇了摇头，“这个我不是很清楚，我又不能天天盯着他。”
严明再一次问道：“就没有让你特别记住的。”
“特别的？”
秦父想了想，似乎想到了什么，有些难以启齿，严明发觉后，一再追问下，他最终还是说了。
“这件事是我家的丑闻，我还有一个私生女，那个逆子对她心怀不轨……”
“呸，下贱，人渣。”
突然一个女警破口大骂。
严明不由地看了那女警一眼，“注意点影响。”
女警一脸黑道： “是。”
那个秦延真是比禽兽还禽兽，他活该变成现在这样。
严明连忙问道：“她现在在哪？”
秦父道：“她住在哪我不知道，不过你们可能也认识她。”
严明有些疑惑， “我们认识她？”
“她现在是一个很红的明星，叫俞清歌，或许你们认识她。”
“俞清歌!”
年轻的警察们确实对这个名字很熟悉。
“谢谢你的配合。”
严明见问得差不多了，便打算离开了。
“你们待在医院看好秦延，不要让凶手再次得手。”
“是，队长。

”
“队长，我们现在去哪，是去找俞清歌吗，我陪你去吧。”
“呵。”
严明怎么看不出来他们是什么心思。
“队长，俞清歌往秦家打过一次电话，正好是秦延发神经的那一天。”
“唉，队长，我忽然发现这李明月长得有点像俞清歌。”
严明看着手里的资料，敲了敲桌子，想了想道：“看来是要去见一见俞清歌。”
“不过在这之前，先把李同的案子结了。”
严明的动作很快，有关李同案件的报告上交了上去，逮捕令估计也很快发下来。
“时隔五年的李同一案终于有了结果，秦延，以及其父都参与了这一场灭门惨案，甚至一名领导干部也参与了其中。”
“让我们进一步报道。”
电视机屏幕上正播放着一则新闻，俞清歌坐在沙发上认真地观看着。
白玉在一旁说道：“原来是官商勾结，怪不得秦延能苟活到现在。”
俞清歌靠在白玉的肩膀上道：“不知道李先生有没有看到这一则新闻，希望他心里能好受些。”
白玉道：“说不定他现在正在看着呢，事情到了现在这个地步，他心中的怨气大概也能少一些。”
俞清歌抬头看向白玉道：“阿玉，明天陪我去祭拜一下李先生他们一家吧。”
“好。”
白玉自然不会不答应。
“叮咚。”
“有人来了，我去看看。”
白玉来到门前，看到了外面站着两个陌生人，身上的气息还挺正派的。
“阿玉，是谁啊？”
“不认识。”
61、61章

“你们是？”
俞清歌打开门, 疑惑地看着对方，一男一女, 她也不认识。
严明掏出证件道：“我们是警察，想询问俞小姐一些事情。”
俞清歌看了一眼, 眼中闪过一丝惊讶，不由地与白玉对视了一眼。
白玉猜测道： “应该是因为秦延的事，先让他们进来吧。”
俞清歌听后便对严明他们道：“请进。”
自严明见到俞清歌后, 就一直在观察着她, 长得很漂亮，不愧是当明星的, 李明月确实和她有些相似，结合秦博提供的信息, 秦延对俞清歌真的有非分之想, 真是一个畜牲, 为此还害了三条人命。
不过她的眼神好像有问题, 看着旁边好像有一个人似的。
严明心中起了一些疑惑，但没有表露出来, 跟着俞清歌进了别墅, 随意扫了一下里面的环境，没发现什么异常。
俞清歌倒了两杯茶放在他们的面前道：“两位请喝茶。”
“谢谢。”
严明喝了一口茶，递了一个眼色给身边的女警察。
女警察接到指示, 拿出一个本子对俞清歌道：“俞小姐，我们是为秦延的案子来找你问些问题，从你的父亲那里得知, 你是秦延同父异母的妹妹，你们之间的关系并不好，可以问一下，你为什么会在七月十三号打电话给他。”
“这些警察动作倒是挺快的。”
白玉一下便明白了他们来找俞清歌的动机了，看向有些紧张的俞清歌道：“清歌，没事的，随便说点什么，我会暗示他们不会怀疑到你身上。”
俞清歌听到后没有一点反应，只是看向对面的警察道：“是我生父向你们承认了我是他的女儿，还把那件事告诉你们了？”
白玉听到这里，不由地皱起了眉头，但是也没有多说什么。
严明他们听到后，眼神微变，看来俞清歌对秦家有很大的不满。
“是的，你父亲确实是告诉了我们一些事情。”
俞清歌苦笑了一声，“他说过永远不会认我的，现在却……”
下面的话她没有说出来。
“他会说出来，是不是怀疑我害了秦延？”
严明听出了俞清歌话里复杂的情绪，不由地开口道：“那个凶手现在很危

险，似乎不想放过秦家的每一个人，你父亲说出来，我们也能及时保护你。”
俞清歌得到了想要的答案，直接回答了第一个问题，“我那天打电话给秦延，只是想问一下李明月到底是不是因为我的原因，这件事我是最近才知道的。”
那名女警察听到后，手顿了顿，但还是记录了下来。
严明有些不相信道：“俞小姐，你确定是最近才知道。”
俞清歌平静道：“那件事发生的时候，我在公司做封闭式训练，另外我也不想知道他们的事情。”
严明点了点头，算是认可了这个答案，又继续问了几个问题。
“谢谢俞小姐的配合，如果遇到了什么特殊情况，还请联系我们。”
“好。”
俞清歌点了点头，将严明他们送出了门口。
“队长，俞清歌看起来没有问题。”
“俞清歌确实不是凶手。”
严明觉得这个俞清歌有点问题，但没有具体的思路。
“走，我们去看看秦延，他应该醒了。”
秦延才是这个案子的关键，他现在还活着，那个凶手绝对不会善罢甘休。
站在他们身后的白玉眼中的红光闪了闪，见他们又把注意力放在了秦延身上，放下了心。
俞清歌像没事人一样，看向刚回来的白玉道：“阿玉，正好严警官告诉了李同他们的坟墓在哪，我们现在就去祭拜他们吧”
白玉有些担心道：“你没事吗？”
俞清歌微笑道：“没事，我只是想通了而已，我姓俞，他们姓秦，我没有必要太过在意。”
白玉直接拉过俞清歌的手道：“那，我们走吧。 ”
清歌既然想通了，就没有必要再多说什么了。
“嗯。”
严明带着队友来到医院后，直奔秦延所在的病房，看到门口站着的两个警察，开口问道：“秦延的情况怎么样了？”
一名警察报告道：“醒是醒过来了，只是他的精神方面出了问题，另外有自杀的想法。”
严明听到后，脸色沉重了起来，慢慢地推开病房的门，看到病床上纱布裹得紧紧的一个人，一动不动地躺在那里，将门关上后，他走到床旁，默默地看着对方。
一只右手，还有一只右腿被截肢了，瘦得不行，眼睛像

死鱼一样没有任何生气地睁着，看到有人来，也只是眼皮动了动，又恢复了平静。
看到秦延现在这个样子，他想自杀也不是很难理解的事情。
严明凑近了说道：“秦延能听到我说话吗？”
秦延没有反应，依旧直直地盯着前方，严明见此，也没有什么特别的表情，只是搬了一张椅子坐在旁边。
“要不要喝点水？”
“不喝吗？”
严明倒了一杯水放在秦延的嘴边，但对方没有要喝的意思，便又放了回去。
“我刚才去找了一下俞清歌，听说她是你同父异母的妹妹。”
严明提了一下俞清歌的名字，看看秦延有没有反应，果然对方眼神有了变化，便继续道：“她似乎很恨你。”
听到这句话，秦延嘴角露出了一丝诡异的笑容，这让燕明不由地皱起了眉头。
“另外，在场的还有一名俞小姐的男性朋友，他听到你的名字也很愤怒的样子，不过在听到你的事后，又不生气了，对俞小姐很是关怀。”
严明胡乱扯着，什么男性朋友都是他瞎编的，目的就是为了让秦延有反应，不过这反应有点大。
秦延梗着脖子眼睛满是血丝地盯着严明，逼问道：“她真的有男朋友了，是谁，他是谁？”
严明惊讶于秦延对俞清歌的执着，心里对他也有些不耻，但脸上没有表现出来，平淡道： “那你先告诉我，你遇害的时候发生了什么。”
秦延听到后，冷笑了一声，脑袋重新回到了枕头上，“我说了，你也不会相信。”
严明道：“你先说说看，信不信再说。”
秦延道：“我遇到鬼了。”
听到这句话，严明眉头皱了皱，这是什么意思，他也没有发表什么意见，让秦延继续说下去。
“我变成这样都是李同干的，他变成鬼来找我复仇了，原来这个世界是真的有鬼啊，真是可笑啊!
“哈哈哈……”
看着秦延的癫狂的样子，严明开始怀疑他是不是真的有神经病了。
“这个世界上哪来的鬼，可能是别人利用李同来害的你。”
秦延道“我说了你不会信的，他是人是鬼我分得清楚，真相就是这样。”
秦延作为受害者没有必要替凶手隐瞒，现在如此相信

是李同向他复仇，会不会是有人易容成了李同，或者长得像李同。
严明心中闪过无数个念头，但，这些都需要向秦延证实，先打消他李同是鬼的念头。
“如果真的是鬼，为什么不一开始就来找你复仇，非要等到现在？”
秦延不耐烦道：“我怎么知道他是怎么回事，你不用试探，他就是鬼。”
“如果你非要我证明，我倒是有一个方法。”
秦延脸露出了一抹笑容，看得严明心里有些寒意，但还是好奇地问道：“什么办法？”
“杀了我!”
“什么!”
严明不可置信地看向秦延，对方又再次说了一一遍，“杀了我，让我死，等我变成了鬼，你就会相信了。”
“荒谬，且不论有没有鬼，你觉得我会杀你吗？”
这一刻，严明真的觉得秦延是疯了。
秦延眼角划过一行泪水，仰着头道：“哈哈哈，你也不会杀我啊，谁来杀了我啊，我一定会谢谢他，真的会谢谢他啊!”
严明连忙道：“秦延你冷静一下，你这样会如了凶手的意。”
“我现在这样苟活着，才是如他的意，我在他面前不停地说着侮辱他女儿的话，逼他杀了我，可是他最后居然忍住了，为什么，不杀了我，他要让我活着，我偏不，我要死!”
秦延期盼地看着严明嘶喊道：“你不是警察吗，快枪毙了我，李同一家就是我弄死的，我这样的不都是要判死刑的吗，快把我抓走，把我枪毙了，我都等不及了。”
严明看着秦延这精神不正常的样子，连忙对外面站着的人道：“快叫医生，病人有情况。”
挨过镇定剂的秦延一下停止了嘶喊，看着严明道 ：“看，你不相信我吧。”
“现在该说说我那妹妹的男朋友到底是谁了？”
严明摇了摇头道： “我之前骗你的，没有男性朋友，至于有没有男朋友那是俞小姐的私事，我并不知道。”
这个秦延一会一个样，他真的不知道他是不是真的疯了。
当医生来了之后，秦延安安静静地任由他们摆动，一点也没有之前的动静了。
严明拉着一个医生问道：“医生，他现在的情况到底是怎么回事？”
医生道：“从目前来看，他有不轻的妄想症

，自杀意识也很重，你们最后不要刺激他。”
严明听到后，脸上的表情很不好，“他还真有精神病。”
“不过这样下去，这案子怎么查下下去。”
“或许可以让俞清歌来引起他的注意。”
严明将主意打到了了俞清歌的身上。
另一边，俞清歌和白玉来到李同一家的坟墓面前，摆上纸钱，点燃香，认真地拜了拜。
俞清歌看着坟墓道：“希望你们能安息。”
这时，白玉感觉到了另一个气息，开口道：“李同出来吧。”
“谢谢你的香。”
李同闻了闻香，看向俞清歌道。
俞清歌对着李同鞠躬道：“对不起，你们是被我连累的。”
李同淡淡道：“说这些已经没有用了，该做的我都做了。”
俞清歌听后，眼神有些黯淡，她说这些确实没有用，“李先生，需要我做什么吗，我可以帮忙。”
李同道：“我没有什么要你帮忙的，祭拜过了便离开吧。”
白玉看向李同问道：“接下来，你打算干什么，明阳子道长希望我能帮你一下。”
李同直接回绝道：“不必了。”
“那么，我们便不打扰你了。”
白玉牵过俞清歌的手，拉着她离开，李同看着她们的身影，眼中闪过一丝悔恨。
他当初要是同意的话，小雨和月儿也应该会是这个样子，但现在说什么都晚了。
李同摸着女儿，妻子的坟墓，跪了下来，眼里流下了血泪。
白玉对情绪有些低落的俞清歌说道： “他应该想安安静静地陪在他的家人身边。”
俞清歌抚着心口道：“我知道，只是心里有些难受，闷闷的。”
白玉知道俞清歌是因为内疚，靠近了她说道：“要我借肩膀让你靠一下吗？”
“要。”
俞清歌顺势便将头靠了上去，叹了一口气道：“以后我们多来祭拜几次吧。”
“好。”
夜里，秦延瞪着眼睛，丝毫没有睡意，他现在满脑子都是怎么去死。
“你真的想要死吗？”
作者有话要说：感谢在2020-06-26 20:07:50~2020-06-29 17:04:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：爅塵 63瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
62、62章

一道低层的声音突兀出现在病房中, 秦延眼睛瞪得圆圆的，在病房机器的黯淡灯光下, 他没有看见除他以外的人，以为自己幻听了, 但那道声音再一次响了起来。
“想死吗，我可以帮你。”
秦延眼神中闪过一丝恐慌，但又莫名地期待了起来, 声音有些发抖道：“你是谁, 你在哪？”
那道声音忽然变得诡异了起来， “我觉得你应该问我是人还是鬼。”
现在的秦延已经走入末途, 心中依旧还残存着一丝恐惧，但仇恨让他下意识地忽略了这些, 眼神变得疯狂了起来, “你是鬼, 你是来帮我去死的。”
“回答正确。”
话音刚落, 秦延的面前便出现了一团黑屋，黑雾中似乎有人影, 一双赤红色的眼睛正盯着他。
这一刻, 秦延脑中的理智全都没有了，嘴角上扬，似疯似癫道：“嚇嚇嚇, 杀了我，快杀了我!”
他现在什么都没有了，管它是谁, 要做什么，他只想死，然后变成鬼!
“如你所愿。”
“噗呲!”
黑雾中出现一条触手，如利刃一般穿过了秦延的胸膛，红色的鲜血瞬间涌了出来，染红白色的床单。
已经没了生息的秦延，睁着眼睛，嘴角上扬着，看起来很是诡异。
“期待你的表现。”
一缕黑色气体钻进了秦延的鼻子，黑雾主人做完这一切便消失了。
“滴滴滴滴………”
这时床头的心电监护仪上警报器也响了起来，门口守着的两个的警察连忙冲进了病房，入眼便是猩红色，地上满是血。
“医生，医生，快来，病人出问题了。”
不用警察喊，护士站的护士通过监控也发现了这一情况，连忙去值班室喊医生。
瞬间，安静的夜晚变得不平静了起来，到处都是脚步声，周围的病人也被吵醒了，疑惑地听着外面的动静。
秦延的病房里挤满了人，几名医生看到秦延现在的情况，叹了一口气道：
“已经没救了。”
对这个结果，谁也说不出反对的理由，明眼人都看得出来。
第二天，医院开始都在讨论秦延死了的事情。
“听说了，那个秦延被人杀了，心脏都被掏出来了。”

“我也听说了，那个凶手昨晚上出现了，吓死我了，我爸的病房就在他隔壁。”
“那有没有听到什么奇怪的声音？”
“没有啊，就是一堆人的声音。”
“听说是李同变成了鬼，来找秦延报仇的。”
“哈，你在瞎说什么，这个世界上哪有鬼，现在什么时候了，你怎么这么迷信。”
“不是我说的，我偷听到的，监控上没有看见凶手，是他的心脏突然暴了，还有他的眼睛怎么也合不上，现在还睁着的呢。”
“这么奇怪吗？”
“还有………”
严明一接到电话就赶了过来，心情很是沉重，这件事有说不出的诡异。
在之前他们早就将秦延搬到了有监控的病房，以防不测，又让两个人守在那里，可是凶案还是发生了。
他已经看了无数遍的监控，也让技术人员检查了无数遍，依旧没有查出什么来，可是这画面怎么解释。
画面里秦延对着空气说了几句话，然后带着笑容，胸口突然出现一个大口子，喷出大量的血，然后就死了，怎么看都觉得不可思议。
严明看向两个警察道：“昨天晚上，你们真的没有听到一点声音？”
两个警察摇了摇头，他们也奇怪着呢。
难不成真的有鬼？
严明心中冒出了一丝荒谬的想法，随后又摇了摇头，怎么可能，自己居然被秦延之前的话影响了。
秦延还说他会证明给自己看，想到这里严明觉得自己真的是想太多了 。
“看来只能等尸检报告了。”
“秦延于医院凌晨一点左右死亡，凶手却没有现身，这到底是怎么一回事，让我们去询问一下负责这起案件的严明，严警官。”
电视里记者看到严明出现，连忙跑过去询问。
“无可奉告。”
严明摆了摆手，没有回答任何问题，在其他人的掩护下
离开了。
俞清歌看到这个新闻后，也是一愣，李先生这是下手了，心情有些复杂，但也没有感慨多久。
当白玉修炼完走出房间，便看见俞清歌一脸的复杂，好奇问道：“清歌，你在想什么？”
俞清歌指了指电视道： “秦延死了。”
当白玉看到这个新闻时，下意识道：“李同把秦延杀了。”

俞清歌也是这样想的，“不知道李先生接下来打算做什么？”
她心中有些不安，好像要发生什么事情一样。
白玉道： “应该不会做什么，我们之前见过他，他看起来也像是解脱了，这次应该是彻底了结他和秦延的恩怨。”
俞清歌忽然看向白玉问道：“阿玉你说，他会不会也变成鬼？”
经俞清歌这么一提醒，白玉也想起了这个问题，秦延被虐待得挺凄惨的，似乎有这个可能会变成鬼。
“就算他变成鬼了，我们也不用太过担心，比起我们，李同才是最关心这个事情。”
白玉觉得秦延就是变成鬼，第一个目标也会是李同，就算不是，来找清歌，她也不怕，一个初生的鬼能做得了什么。
俞清歌有些不放心，也生怕白玉会受到伤害，不由道：“要不我们去外面躲躲吧。”
白玉看着俞清歌脸上的不安，握住了她的手道：“别担心，我会保护好你的，以我现在的能力解决她不困难，如果真的要逃的话，我也会带你逃得远远的。”
俞清歌听后，不由地将身子依在白玉的怀里，心也放了下来，阿玉这么说，肯定有很大的把握。
但她安心下来没有多久，忽然想到了其他的问题。
她想到杨莉雪变成厉鬼时杀了一村的人，如若秦延真的变成了鬼，以他生前的的性格很有可能做出更过分的事情来。
白玉看着俞清歌突然从她怀里起来，疑惑道：“清歌，你怎么了？”
俞清歌看着白玉将自己的猜测说了出来，“如果秦延真的变成鬼了，医院的人会不会有危险，还有那些警察。”
清歌的担心不无道理，白玉脸色凝重了起来，但过了一会，她开口道：“现在这还是我们的猜测，他到底有没有变成鬼，还是一个未知数。”
“或许我们先可以去问问李同。”
这件事的后果太严重，俞清歌和白玉没有多少犹豫便去找李同。
等她们找到李同的时候，天已经黑了，俞清歌环视了一群陵园，看着这周围有些幽深的环境，默默地拉住了白玉的手。
白玉握了握俞清歌的手，表示不用害怕。
李同皱着眉头，似乎不敢相信道：“秦延死了 !”
俞清歌和白玉

见李同这个表情，互相对视了一眼，都很惊讶，白玉不由地问道：“他不是你杀的？”
“我没有杀他，我是想他一辈子都这么苟延残喘下去，怎么会让他这么轻易地死去。”
李同眼睛变得幽暗了起来，“他居然死了，我得去看看他。”
白玉喊住李同道：“等一下。”
李同回头道：“有什么事？”
“有情况，可以联系我。”
白玉扔给李同一个手机，对方接过后，没有说什么，只是看了一眼她，便消失了。
俞清歌怀疑道：“阿玉，是其他的鬼。”
“先等消息再说。”
白玉的眼神暗了暗，或许她们真的应该去别的地方躲一躲，这件事似乎变复杂了。
夜晚，正在为秦延做尸检的李法医，突然被旁边一声尖叫声吓得心慌，手中的镊子差点没有拿稳。
李法医有些不满地看向他的学生，“王诗，你在叫什么!”
王诗后退了几步，声音发抖道：“老师，我，我刚才看到他的眼睛动了，还对我笑。”
“你在胡说什么，怎么可能!”
李法医看了一眼秦延的尸体，一切正常，但王诗一脸害怕的样子，语气不由地缓和了起来，“你最近是不是太累了，要不你回去休息一下。”
他还是很看好这个学生的，之前跟了他好几次，一些工作处理得都很好。
王诗晃了晃脑袋，小心翼翼地看了一眼，发现没有什么问题，只是心神有些恍惚道：“可能是我最近熬夜熬得太久了，老师，对不起。”
李法医摇了摇头，“没事，你先回去休息吧。”
“谢谢老师。”
王诗觉得自己也不适合再待下去了，放下了手中的工具，有些后怕地走出了尸检房。
李法医继续尸检了起来，看着那破碎的心脏，确实是被什么东西穿破的，只是到底是什么东西了，一时间他也想不出来 。
秦延的眼睛动了动，看到李法医，脸上露出了诡异的笑容，手慢慢地抬了起来。
正低着头的李法医，没有发现一只苍白的手正在接近他，一道冷冰冰又滑滑的触感让李法医不由地抬起了头，怔怔看着搭在他手上的苍白的手，还摸了摸他，心中的恐惧油然而生。
视线慢慢地往上看

，只见手的主人正咧着嘴唇，笑嘻嘻地看着他!
“啊!”
李法医心脏一紧，眼睛一黑，成功晕了过去。
“嚇嚇。”
秦延口中发出了类似于野兽的声音，看着倒下去的李法医，眼中划过一丝贪婪，跳着一只脚来到了李法医的身边，张大了嘴巴，一口咬了下去。
尸检房里顿时传来了一阵啃食声。
在监控室的工作人员，上完厕所回来，有些困倦地打了好几声哈切，当他做到椅子上，扫视了所有的屏幕，在看到其中一个屏幕时，他瞬间精神了起来，额头上满是冷汗。
“啊，有鬼啊!”
“喂，警察们，快来，有鬼，吃，吃人了。 ”
那个工作人员一边哆哆嗦嗦地打电话，一边腿软地往外跑。
对面的警察一点也不相信， “请不要开玩笑。”
“没有，是真的。 ”
那个工作人员很是恐慌，慌慌张张地说了一下地址，然后便撒开腿就跑了。
正要启动电动车要离开的王诗，看见慌慌张张出来的工作人员，有些疑惑，但对方看到她就像看到救命稻草一样，连忙扑了过来，吓得王诗连忙开车。
“别走，带带我，带带我啊。”
那个工作人员连滚带爬地呼喊着。
王诗听到对方叫得太凄惨了，忍不住又回去了，问道： “你怎么了？”
“有鬼，快走!”
工作人员见到王诗又回来了，连忙坐上后座，催道：“快开啊!”
王诗听到有鬼，不由地联想到之前的她看到的那个笑容，下意识地便听了对方的话。
作者有话要说：感谢在2020-06-29 17:04:37~2020-07-01 17:02:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：爅塵 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
63、63章

状态诡异的秦延不停地往嘴里塞着红色的肉块, 不断地咀嚼吞咽，不知何时黑色的瞳孔已经变成了血红色, 时不时闪着寒光，看着瘆人。
此时李法医的身体已经变得破破烂烂了, 只剩下还算完整的一只手，一只腿。
“撕拉!”
“嚇嚇。”
秦延撕开自己残缺手脚的绷带，将李法医的手脚安在了自己的身上, 连接处是血肉模糊的肉芽在不断地蠕动, 胸口处也是如此。
“彭!”
秦延得到新的手脚，走得还不是很习惯, 在尸检房磕磕碰碰，试了多次, 才能勉强行走, 肢体不平衡地一步一拐, 慢慢地朝着门口走去, 如同丧尸一般。
在尸检鉴定机构，除了李法医他们外, 还有其他人的存在, 王诗与那个工作人员逃走之后，又在路上通知了熟人逃跑，可是有人不相信, 来到秦延所在的停尸房。
“怎么可能又鬼，肯定是在……”
一个年轻男子走到门口刚要打开门，却发现门自动开了, 里面的景象让他顿时说不出话来，整个身体都变僵硬了。
只见一个缠着蹦带的人诡异地靠近了他，嘴上全是血，还有肉沫，浓浓的血腥味充斥在他的鼻尖，眼睛余光不经意在瞥到了尸检房的场景，满地的鲜血，破碎的衣服，以及破碎的内脏。
跟着年轻男子前来的其他人看到这一幕，眼里满是恐惧，瘫软在地上。
“噗呲!”
秦延果断地出手，掏出了那个年轻男子的心脏，当着其他人的面塞进了自己的胸膛中。
“啊，有鬼啊!”
那几个人顿时吓到了，连忙手脚并用地逃跑，秦延没有去追而是扯下那年轻男子的一只胳膊，一步一拐地向大门走去，在夜色的遮掩下很快消失不见了。
“它是不是走了，不会回来吧？”
逃走的那几个人躲在一个办公室缩在一起，胆战心惊地看着房门，生怕它会闯进来。
“那个究竟是什么东西？”
“鬼，还是僵尸？”
一个穿着白大褂的女人哆嗦着嘴问道。
另一个穿着白大褂的男人惊恐道： “谁知道，反正都是怪物!”
“早知道我们应该听王诗的话，早点离开就好了。”
当李同

赶到的时候，他感受到了浓郁的血腥气，以及一股淡淡的阴气。
“他真的变成鬼了，还是尸鬼。”
一个在门口被挖心，一个在房间里被啃食，两条人命就这样没了。
李同默默地走出房间，听到了那几个幸存者的对话，眼中红光不断地闪现。
“是我错了，当初就应该杀掉你，然后守在你的身边，再亲手让你魂飞魄散才对!”
“秦延，我会找到你的!”
李同循着那股淡淡的阴气追了过去。
穿白大褂的女人疑神疑鬼道：“你们有没有觉得有一股阴风？”
在经历这种事情后，她觉得哪里都有问题。
其他人冷不丁地摸了摸胳膊，“别吓我。”
“滴呜，滴呜，滴呜，滴呜……”
这时，警车警笛的声音响了起来，而且离他们越来越近，他们顿时喜极而泣。
严明带着队伍进来后，就看见几个人眼泪汪汪地跑了过来。
“警察同志，你们终于来了，我们差点就被吃了!”
严明安慰道：“已经没事了，我们来了。”
“能说说是怎么一回事吗？”
报警的人说这里有鬼，他是不相信的，认为是那个凶手在故弄玄虚。
“警察同志，真的有鬼啊!”
“不是鬼，那是僵尸。”
严明听着这几个人七嘴八舌地争论是鬼，还是僵尸，不禁有点头疼，有心想劝他们不要迷信。
“队长，有情况!”
一名警察脸色苍白地走了过来，在严明的耳朵低语了几声。
严明的脸色一下凝重了起来，连忙来到尸检房，看到了那惨不忍睹的一幕，一些比较年轻的警察面色苍白地转过了头，画面很是刺激。
穿白大褂的女人站在严明的旁边，看到里面的景象，胃里一阵翻滚，声音颤抖道： “这是李老师吗？”
严明招来一个警察道， “刘川，你先带他们去做一下笔录。”
“你们跟我来。”
刘川便将那几个人带走了。
严明回头看了一眼被带走的那几人，又看了一眼尸检房内的惨剧，从秦延被害，到现在的两条人命，是同一个凶手吗，还是连环凶案，这件案子，似乎没完没了了。
凌晨三点，警察局的灯火通明，所有能来的人都来了，脸色都难看地

看着面前的监控画面。
诈尸，疑似僵尸吃人，换体，挖心，这一幕幕不可能的事情，就这么真实地发生了。
秦延真的向他证明了这个世界有鬼。
严明莫名地想起了秦延当初求死时的话，如果不是他在做梦，秦延说得也是都是真的，那么李同真的变成鬼来复仇了，他现在在哪？
沉默了许久，才有人打破了平静。
“这件事你们谁也别外传，谁要是乱说话，乱在网上发什么东西，谁就给我辞职。”
赵鑫作为局长，还是有一定的觉悟，这件事太匪夷所思了。
在场的人对上赵鑫的锐利的目光，纷纷点了点头，保证不外传。
“那几个目击证人也要安抚好，让他们不要到处乱说。”
赵鑫看向严明道：“严明，想办法找到秦延，务必尽快。”
“局长，我知道。”
严明现在也知道事情变得棘手了，秦延现在吃人肉，整个城市的人都有危险了。
“你们跟我走，去调附近的监控。”
严明带走自己的队员，抓紧时间去找秦延，每晚一秒，就有可能有人遇害了。
追击秦延的李同在第一个下水道停了下来，秦延的阴气消散了，迟疑了一会，拿出白玉给他的电话，找到存好的号码拨了过去。
“秦延变成尸鬼了，杀了两个人，一个被吃，一个被挖心……”
白玉看了一眼已经睡过去的俞清歌，便拿着手机飞出了窗外，听完李同说的内容，眉头不禁皱了起来，秦延变成鬼，她可以接受，但变成尸鬼，这就奇怪了。
明阳子给她的书籍里提到尸鬼是介于鬼魂和僵尸之间的一种，人死后，喉咙中还有一口生气，如果生前怨恨而死，那么还有一口怨气，再加上一口最纯正的鬼气，就能变成喜食人肉的尸鬼。
那个杀了秦延的家伙到底想干什么，难道是想引起混乱？
“李先生，如果遇到麻烦及时打电话给我，那个幕后人既然把秦延变成了凶手，那么他肯定不会坐视不理。”
李同道：“我会小心的。”
“他现在似乎还有智慧，如果他去找你们了，记得通知我，我要解决这个错误。”
“我会的。”
白玉同李同沟通完后，又打电话给了明阳子

，他应该知道点什么吧。
明阳子道： “白姑娘，有事吗，我现在在的地方信号有些不好。”
“道长，有尸鬼出现了。 ”
白玉将来龙去脉告诉了明阳子，对方沉默了一会才开口道：“这个幕后人或许是一名强大的鬼，也有可能是我们当中一个阴神，不过我认为后一种的可能比较大。”
“那道长觉得我现在应该怎么做？”
“静观其变，如果是后一种，白姑娘还是以自己为先，遇上了能逃便逃，你的资质很高，那么你成为补品的品相也会很好。”
白玉心情有些不平静道： “谢谢道长提点，我知道该怎么做了。”
她想要吞噬其他的鬼，他们何尝不是想要吞噬她，所以她只有比所有人都强大才可以。
明阳子道：“白姑娘还请小心，我会尽快回来的。”
一处深山老林，明阳子从空中飞了下来，落在一处坑洞前，慢慢地走了下去。
白玉放下手机，再次回到了房间内，来到床旁摸着俞清歌的脸庞，轻轻道：“我会保护好你的。”
秦延现在已经变成了尸鬼，还杀掉了两个人，警察估计也在找他，这样的存在会导致更多的惨剧，事情闹大了，会有更多的人相信有鬼的存在。
如果可以，她现在就想出去找秦延，一劳永逸地解决他。
或许她该主动提出那个要求，只是有些难以启齿。
如果国家出面的话，或许会通过蛛丝马迹查到她的存在，这样的话，清歌或许会有麻烦，还有那个幕后者也有可能对清歌造成伤害。
还是找一个机会和清歌谈一谈吧，到那时她也可以避开。
就这个事件解决之后吧。
黑柚已经睡了一个星期了，经过她的月之精华的灌输下，黑柚已经能资金吸收月之精华，现在在进化当中，也可以说是妖化，也不知道什么时候可以进化完成。
如果她不在的时候，到时候黑柚可以替她保护好清歌。
白玉看着在月光下沉睡的黑柚想到。
清晨，俞清歌睁开眼睛，便发现了白玉，看着她微笑道：“阿玉，早上好。”
白玉笑着回头道：“早上好。”
俞清歌和白玉腻歪了一会，才想起昨晚的事，“阿玉，李先生有打过电话来吗？”
64、64章

白玉没有隐瞒俞清歌, 将秦延变成尸鬼的事情告诉了她, 至于那个幕后者可能是阴神的事她没有告诉俞清歌。
俞清歌的心情一下低落了下来，咬着嘴唇道：“这么说，他又杀了两个人。”
“他即使死了也要继续为恶吗, 为什么他这样的人还能继续以另一种方式活下去, 这对李先生不公平，对死去的人不公平, 对还活着的人同样不公平。
“他这样的人应该下十八层地狱才是!”
俞清歌头一回这么激动, 她从来没有这么希望一个人去死，灰飞烟灭的那种, 她担心的事情还是发生了, 秦延真的变成了鬼，不知道有多少无辜的生命会葬送在他的手里。
白玉握住俞清歌的手道：“警察那边已经知道了秦延的情况，肯定会想办法去找到他。”
俞清歌有些担心道： “那些警察能对付他吗？”
“秦延现在是尸鬼，而不是鬼魂，他依旧怕□□，同样李先生生前作为警察应该不会不管他的同事，还有国家应该有对付这类事件的部门。”
“另外有本事的道士, 和尚应该还存在着, 现在看来我们不知道的东西有很多。”
说到这里，白玉黑色的瞳孔变得幽深了起来，“杨莉雪的事件可是屠杀了一个村的人，只留下了一个人，这样恶劣的性质, 国家不可能不查，或许他们早就知道了有鬼的存在，只是没有公布出来而已。”
阿玉猜的或许没有错，国家应该真的有这方面的部门，那样的话，秦延能够尽快被抓住，但国家真的介入进来，只是阿玉的存在暴露的可能性会变大，会更加地危险。
想到这里，俞清歌不由地皱起了眉毛，秦延带来的麻烦不仅多，还会牵扯到阿玉的身上，这让她更加不安了起来。
“阿玉，我们还是找一个地方躲起来吧。”
俞清歌再一次提出逃跑，她现在觉得这里越来越不安全了，害怕哪一天会有人闯进她们的家，抓走阿玉。
白玉感受到了俞清歌的不安，抱住她，缓缓地说道：
“或许事情还没有想得那样糟，现在还是我们自己在空想，我们再看看吧，如果真的有麻烦，那我们就离开这里。”

“不管怎么说，一味的逃避也不是什么好事，再说这是我们第二个家，我还有没有住够呢。”
“不要太担心，我保证我们会好好的。”
俞清歌听后反抱住白玉，她也不想就这样离开，她们的确才在这个房子里住了没有多久。
被说动了的俞清歌答应道： “好，那我们再等等。”
她会留意最近的新闻，别墅周围的摄像头再多加几个，要是有可疑的人，她不管是谁，一定要劝阿玉离开。
“嘟嘟嘟………”
“喂，陈姐，有什么事情吗？”
俞清歌看到久违的经纪人打来的电话，有些恍然，最近的发生的事情太多，她都忘记这个经纪人了。
“你终于接我的电话了。”
对面的人的话里充满了怨气。
陈燕被俞清歌鸽了那么长时间，怪不得会有这么大的怨气，现在俞清歌终于接她电话了，满腹的郁气还不能发出来，生怕对方挂她电话。
“清歌，还记得我们的约定吗？”
“离我拍的综艺节目还不到两个月，那综艺也是一个星期拨一期，现在还没有播完，公司这么急吗？”
俞清歌现在有些后悔当初答应公司的要求了，早早的解约才是，她现在哪有闲心开演唱会。
“事情不是这么算的，清歌，你现在的人气正旺，正是开演唱会的时候，这样你的人气会越来越高。”
陈燕从俞清歌的话里听出了不耐烦，脾气也越来越大了，她这一个多月到底发生了什么，变化那么大，但她还不能说，只能苦口婆心地劝。
俞清歌直接回绝道： “最近我有事，恐怕没有办法参加演唱会。”
陈燕以为俞清歌是在推脱，不由地皱着眉道：“清歌，可是你这样破坏了我们的约定。”
俞清歌靠在白玉的怀里说道：“公司也没有规定具体的事情。”
陈燕顿时被噎住了，确实他们没有规定具体的时间。
“那清歌你打算什么时候开演唱会，你要不来公司和我们谈一谈怎么样？”
陈燕选择了迂回战术。
俞清歌刚想再次拒绝，但忽然想到自己是一个明星，如果真的有人对阿玉不利，她要是选择曝光，一定会引起社会的关注，她现在这个明星的身份是她最

有利的武器，她人气越高对她越有利。
想到这里，俞清歌心里有了一些底气，本想找机会推掉演唱会的她现在改变了主意。
“那我们下个星期的时候在公司谈一谈。”
陈燕听到俞清歌没有再一次回绝，心里放心了许多，她就怕俞清歌又固执了起来，有商量就好。
“那说定了，下一个星期我们在公司谈一谈演唱会的事项。”
白玉见俞清歌挂掉电话，才问道：“你刚才不是很抗拒吗，怎么答应她了？”
俞清歌搂着白玉的脖子道： “我想帮你，我是明星，说出来的话一定会引起反应，这样的话，他们不会轻举乱动，还有我的人气越高，对你的修炼越有帮助。”
“这样我也能帮到你了。”
“你一直都在帮我。”
白玉抚上俞清歌的脸庞温柔地看着她，慢慢地靠近了对方的红唇，轻轻地吻了上去。
俞清歌紧紧地搂着白玉的脖子，加重了这个吻。
“呜～”
七月中旬，烈阳高照，气温高，马路上来来往往的人都感觉到了一份热意，但严明等人的内心拔凉拔凉的。
他们找了一宿，秦延至今没有消息，但却又死了一个人，肢体破碎，咬痕明显，而且是人的牙齿留下的痕迹，十有□□是秦延干的。
这么快他又出来作案，真是可恶至极，这样的祸害躲在人群里，他想想就觉得心里发冷。
“把这里围起来，仔细地找找，不要放过一丝痕迹。”
严明吩咐完，看了一眼周围看热闹的人群，又让人驱散了他们。
要是再发生几起这样的事件，不用多长时间就会引起社会的恐慌。
也不知道局长上报的情况，有没有引起重视，或者他们现在是不是该去找几个道士过来。
“啊!”
一户住宅楼的单元房内，一名女子尖叫地从床上醒了过来。
“是梦。”
昨晚被吓得惊心动魄，又被警察叫去做笔录，在和他一起逃走的人的告知下，知道了真的有鬼的存在，李老师还被吃了。
她便知道自己看到的不是幻觉，心里对那个存在产生了恐惧，做了一晚上的噩梦。
“他应该不会来找我吧。”
王诗抱着被子心有余悸地想道。
作者有话要说：感谢在2020-07-04 17:02:32~2020-07-06 22:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
65、65章

明河市的寒光寺是最大的一间寺庙, 也是著名的景点, 来明河市的游客基本上会寒光寺逛一逛，上柱香，买几只平安符之类的。
今天的寒光寺依旧香火旺盛, 主殿的前堂一个巨大的香炉正燃烧着一根大香, 周围还有一些小香，大部分都是游客贡献的, 青烟袅袅, 透过烟雾看着那主殿的大佛，似乎有那么点神韵。
王诗手里拿着三根香插入香炉中, 拜了拜, 又对着主殿里的大佛虔诚地拜了拜，和站她一起的另一个女人也同样做了一遍。
“柳婷，你说的慧心大师真的有本事吗？”
王诗和柳婷因为秦延的事情，心里有些不安，在柳婷的建议下，便来寒光寺驱驱晦气，找大师求道平安符。
“应该有吧, 慧心大师在我们市里的宗教圈子里挺出名的, 佛法精妙，我从我朋友那里打听来的。”
“我们现在来都来了，先见见慧心大师，就当买一个平安了。”
柳婷也不确定慧心大师到底有没有本事，她们不过也是来买一个平安。
王诗和柳婷由一个年轻和尚带进一个偏殿, 一名气质不俗的老和尚正闭目敲着木鱼，颇有得道高僧的风范。
柳婷连忙上前喊道： “大师。”
慧心睁开眼睛，慈眉善目道：“大师不敢当，贫僧也是粗通佛法，两位施主还是叫我慧心吧，不知施主有何疑惑，贫僧尽力为你们解答。”
柳婷和王诗见慧心大师如她们想像中的得道高僧很像，心里不由地对慧心大师有了一些信心。
两人坐在蒲团上，看着对面的慧心大师，不禁开口试探道：“慧心师父，你相信这个世界上有鬼吗？”
慧心淡淡地说道：“不知道。”
慧心一点也不惊讶，来问他这个问题的有不少，来找他问这个问题的要么做了什么亏心事，要么被什么东西吓到了。
比如之前那个叫秦延的就是做多了亏心事，听说死得挺惨的，恶人有恶报，佛祖诚不欺我。
这两姑娘看着也不像坏人，他自问看人还是有些道行，应该是被什么吓到了吧。
王诗和柳婷两人听到这个答案，互相对视了一眼，看得出来她们很惊讶。
慧心继

续说道：“贫僧没有见到鬼，所以不能下结论，也有一种说法，心中有鬼便觉得这世上有鬼，想必两位也是听过的。”
王诗和柳婷听慧心大师不知道这个世界有没有鬼，顿时有些失望，但又不能说人家什么，人家确实是没说假话，她们之前不是还不相信有鬼吗？
慧心注意到了她们眼中的失望，也没有辩白什么，因为从不骗人，不知道就是不知道，不过也不会砸了他大师的牌子。
他不由地循循善诱道：“两位施主问这个问题，是不是遇到了什么难以相信的事，看二位的眉宇间的亮光暗淡了不少，最近应该睡得不好吧，甚至是噩梦缠身？”
“两位如果信任贫僧的话，可以向我说一说你们心中的烦恼丝。”
王诗和柳婷听到慧心大师这翻话，再一次对慧心大师有了期待。
“大师，我跟你说这个世界上真的有鬼……”
柳婷其实很想告诉其他人这件事，但警察他们让她不要到处宣扬，一直憋着，现在她找到这个机会了，告诉这位慧心大师应该没有什么问题。
王诗见柳婷要将秦延的事情说了出来，连忙拉住了她，“柳婷，你忘记了警察不让我们说。”
柳婷不由道：“跟慧心师父说又没有什么关系。”
柳婷又看向慧心道：“慧心师父，我告诉你千万不要往外面传。”
慧心听到了警察这两个字眼，不由地有些好奇起来，笑着道：“贫僧定会守口如瓶。”
王诗见此，便知道阻拦不了了，其实她也想向别人说说这件事，守着这么一个大秘密，真的挺辛苦的。
柳婷顿时打开了话匣子，“我们是鉴定机构的，慧心师父知道秦延吗，最近最火的凶案。”
他当然知道，他还帮他请过佛像。
“秦延送到我们的机构里来做尸检，本来死的的人居然活了，吃掉了一个我们机构里的一名老法医，挖了我们一个同事的心脏，我们还算幸运逃过了一劫。”
“原本我们不相信这个世界上有鬼的，可是这事情就发生在了我们的眼前，李老师和尸体打了这么多的交道，最后居然被一个尸体吃了。”
“现在那个秦延逃走了，我们实在是害怕就来寺庙里求平安，慧心

大师你对这件事有办法吗？”
柳婷一脸期待地看着慧心，王诗也是如此。
慧心整个人有些懵，他将近七十还是头一回听到这么古怪的事，狐疑地看了一眼这两小姑娘，她们不会是来打假的吧。
但看她们眼神好像也不像。
慧心沉吟了片刻，才对王诗和柳婷说道：“贫僧也是第一次听到这类事没有太大的把握，只能试一试。”
王诗好奇地问道： “怎么试？”
“两位施主稍等片刻。”
慧心起身离开，来到自己的禅房，从柜子里拿出一个箱子，轻轻地抚摸了一下，从衣领里拿出一边钥匙，插入锁芯，慢慢地打开箱子。
里面躺着几样东西，一本古朴的佛经，还破了几个口子，一叠淡黄色的符纸，一串黑得发亮的大串佛珠，一只红色木鱼，底面刻着一篇金文，还有一只布满梵文的金毛尖佛笔。
这是从一代主持又一代主持传下来的，师兄让他代为保管，便落到了他的手里，当初师父告诉他这些东西都是古时候有法力的高僧传下来的，上面残存着先许法力。
当年年幼的时候他相信了，便一直努力钻研佛法，后来他就不相信了，这几样东西刚开始他研究了很久，后来年纪越来越大，便不在意了，对这些东西当做古董一样，大概有十几年没有碰过了。
“是我执着了，有法力便是佛吗？”
慧心笑了笑，当了这么多年的和尚，他一直没有明白他在追求什么，现在他悟了。
当慧心再次出现的时候，换了一身装束，黑色袈裟，脖子上挂着一串黑色佛珠，手里拿着一只木鱼慢慢地朝着王诗和柳婷走来。
宝相庄严，王诗和柳婷脑海中闪现出这四个字。
慧心微笑道： “两位施主愿意听老衲讲经吗？”
王诗，柳婷恭敬道： “大师请讲。 ”
慧心从袖子里拿出那本破的经文，虔诚地开始念了起来。
王诗和柳婷头一次觉得听人讲经很好听，同时心里对慧心大师的名头更加相信了。
不知过了多久，慧心将经文讲完，又掏出两张符纸分别放入两个锦囊里，递给她们道：“两位施主这符纸你们随身携带着，或许可以帮到你们。”
王诗和柳婷连忙道：

“谢谢大师。”
“还请问大师这符纸多少钱？”
“不要钱，老衲还要谢谢两位提点了我。”
她们提点什么了，王诗和柳婷有些疑惑，慧心神秘地笑了笑，什么也没有说。
王诗和柳婷将锦囊收好，在功德箱内投了一些钱，大师虽然说不要钱，但她们还是要意思意思一下。
柳婷走出寺门，伸了伸懒腰道：“王诗，我觉得轻松了许多，你呢？”
王诗赞同道：“我也觉得是，慧心师父真是大师。”
王诗和柳婷走后，慧心来到了主殿，坐在一个蒲团上诵经，声音洪亮，字眼清晰，有莫名的韵味，来往的游客觉得这个和尚念经还挺好听的。
净明看着师叔在大庭广众之下正经地念经，还穿着他的宝贝袈裟，有些不适应，他师叔可是很傲娇的，认为那些俗人没有资格听他念经，平时都是有口无心，只有私下里给他们讲经的时候认真了一些。
师叔现在这样，是受了什么刺激了吗？
净明小心翼翼地问道：“师叔，你没事吧？”
慧心瞥了一眼净明道：“我好得很，不要烦我，一边去。”
净明见慧心还是老样子，便放下了心，师叔应该是心血来潮。
警察局，一群警察在会议室里开会，刘局长扫视了一眼，发现他们精神都有些不济，特别是严明黑眼圈很浓重，眼睛里都是血丝，他也知道这两天辛苦他了。
“我已经将这件事上报了上去，应该要不了几天上面就会派人过来，大家再辛苦一下。”
听到这个消息，警察们精神了一些。
刘局长看向严明道：“严明你今天回去好好休息吧。”
严明有些犹豫道：“局长，上面的人还需要几天的事情，这几天我们是不是找个和尚或者道士之类的。”
刘局长想了想道：“可是我们又不知道他们是不是有真本事，弄不好还会把事情宣扬出去。”
严明听后便没有继续再提了，他也是提一嘴。
被要求回去休息的严明不放心，来到关押秦父的监狱，想从他口中看能不能问出点什么来，“秦博，你知道你儿子生前最喜欢去哪里吗，或许有什么执念？”
“你问这个干什么？”
秦父疑惑道，这跟他儿

子被害有什么关系，起初他得知他儿子死了，心情是有些难过，但又想了想他落到这个地步，也没有什么好想的。
他现在唯一的想法就是早点出狱，去找他小儿子。
严明没有告诉他实情，淡淡道：“给我们破案提供一些方向。”
秦父听后没有想太多，开口道：“我只知道他喜欢去酒吧，还有一些会所，其他的我也不知道。”
他这个答案跟没有说一样，严明看着秦父对自己的儿子一点也不关心，不由道：“你不是一个合格的父亲。”
秦父听后没有辩驳什么，他心里应该也是明白的，只是不想承认而已。
俞清歌看着监狱大门，默默地站了一会，才抬脚走了进去。
不管怎么样，她还是要去看一下秦父。
“让她进来吧。”
严明对狱警说了一声，对秦父道：“你女儿来看你了。”
秦父听后，眼中闪过一丝惊讶，她还会来看自己。
当俞清歌出现后，秦父的眼睛微微瞪大了一些，她真的来看自己了，看着这个女儿他心里有些复杂。
俞清歌看到现在有些苍老的秦父，一时间不知道该说些什么，只能转移视线看向一旁的严明道：“严警官你也在。”
“我来问些事情，你们谈吧。”
严明笑了笑，便离开了，将空间留给了秦父和俞清歌。
白玉看了一眼离开的严明，没有太过关注，将注意力放在了秦父身上，说实话清歌和秦父长得不像，秦延倒是长得和他比较像。
秦父和俞清歌两人默默地看着对方，都没有先开口说话。
秦父率先打破了沉默，“没想到你也会来看我，你应该恨我吧。”
俞清歌捏了捏手道： “我原本是恨你的，但现在已经想通了，我从来都不是秦家人，今天来看你，还是因为你当初给了我钱让我可以给外婆看病，虽然最后她还是离开我了。
秦父不禁回想了他第一次见到俞清歌时的模样，有些恍惚，不由道：“你还记着这件事，我都忘记了。”
俞清歌听后身形一顿，轻轻地叹了一口气，平淡地看向秦父道： “没关系，我记得就好。”
“我听说你还有一个儿子，我也不知道他们有没有给你送过东西，只是觉得

空手来不好，便带了一些吃的还有用的，你要是嫌弃的话，我也可以带走。”
俞清歌将带来的东西放在台子上，直视着秦父的眼睛道：“或许这是我第一次，也是最后一次来看你。”
秦父看着台子的东西，再看向俞清歌的淡漠的眼神，心情忽然有些沉重。
“我知道了。”
她这一次是彻底来和他断绝关系的。
“那么，再见。”
俞清歌留下了东西，站起身向门口走去，秦父看着俞清歌的背影，脸上看不出什么表情。
白玉回头看了一眼秦父，握住了俞清歌的手，说道：“我们回家。”
“嗯。”
俞清歌轻声回应道。
门外严明闭着眼睛靠在墙上，听到动静，睁开眼睛看向俞清歌道：“不再多聊一会吗？”
俞清歌摇了摇头道：“已经聊完了。”
“严警官你看上去很疲惫，不回去休息吗？”
严明揉了揉额头道： “有案子要忙啊，休息不得。”
“俞小姐，方便和我谈一谈吗？”
俞清歌知道严明是在打什么主意，便直接拒绝道：“抱歉，我还有事。”
严明继续道： “我想和你谈谈秦延的事。”
俞清歌绕开严明继续往前走，“他已经死了，而且我也不想谈他的事。”
严明盯着俞清歌的后背道： “如果我说他活了呢。”
俞清歌听后脚步一顿，回头看向严明道：“人死不能复生，严警官还是不要和我开玩笑了。”
撂下这句话后，俞清歌便直接离开了。
严明看着俞清歌的背影，喃喃道：“人死不能复生，但他怎么就复生了？”
没有找到任何头绪的严明只能先回去休息了，他实在是撑不住了。
但走到半路，又来到了李同一家所在的陵园。
“李同，你是不是真的变成鬼了，要是真的，你能不能出现一下，让我看看鬼长什么样子。”
严明席地而坐，晃了晃脑袋，有些迷茫道：“你说这个世界变得怎么让我不认识呢。”
“我也不知道。”
一道淡淡的声音出现在李同的耳边，让严明一下激灵了起来。
“是谁!”
严明脸色凝重地扫视了一下周围。
“是我，你不是想看看我吗？”
李同突兀地出

现在他的墓碑上，把严明吓得连忙后退。
严明觉得浑身有些冷，这是自然反应，谁看见真鬼不是这个反应，干巴巴地看着面无表情的李同道： “真的是你，李同。”
真的是李同，严明内心很是震撼，他真的出现了。
李同点了点头，道：“嗯。”
一阵凉风吹过，吹得严明一阵哆嗦，李同见此淡淡地说道：“害怕了？”
严明拒不承认道：“谁，谁害怕了!”
只是三观尽毁，心情有些沉重而已。
李同看着严明这样，不由想到了以前一起做事的情景，嘴角微微一翘，“你最近小心点，秦延的事有些复杂。”
他现身也是因为严明知道这个世界真的有鬼，还是就是不希望他白白地丢掉性命，他发现秦延的踪迹被人刻意地抹除了。
严明适应了一会，心里也不怵了，问道：“秦延是被你害的？”
李同坦诚道：“是我废了他，但他不是我杀的。”
严明惊讶道：“秦延不是你杀的，那是谁？”
李同道：“不知道，有可能不是人，秦延变成尸鬼也是杀他的人干的，这件事真的很麻烦，你要是不想死的话，万事小心，可以的话你别太掺和进去了。”
严明不置可否道：“上面会有人过来帮忙的。”
“随你，我走了。”
李同淡淡地看了一眼严明，知道他是什么性子，没有多说什么，便要离开。
“等等。”
“还有什么事？”
严明笑着说道：“你也在查秦延吧，查到了告诉我一声。”
李同盯着看了一会严明，在对方越来越不自在时，消失不见了。
严明眼睁睁地看着李同消失了，有些愕然，过了一会 ，对着天空喊道：“你到底是答应还是不答应啊？”
另外他还有好多事情要问呢。
看着空空的陵园，严明忽然觉得寒毛竖起，这里不会有其他的鬼吧，紧了紧衣服，快速地离开了陵园。
66、66章

夜晚, 王诗和柳婷参加了一场同学聚会, 这是她们找到工作后的第一次同学聚会。
本来王诗觉得现在特殊情况不应该大晚上到处乱跑，但是柳婷说这是他们第一次同学聚会，不去会让人看不起。
再说他们人多, 走的又是大路, 不会出什么事，在柳婷的劝说之下, 王诗还是答应了下来, 但随身都带着锦囊，这个锦囊给她带来了一些安全感。
聚会的同学看着王诗和柳婷道： “王诗, 柳婷没想到你们在同一个地方工作, 关系还这么要好。”
王诗和柳婷随意地笑了笑，表示这是缘份。
同学聚会气氛好算好，王诗和柳婷渐渐融入了进去。
秦家别墅，一个黑影蹲在冰箱前，正啃食着什么，近距离一看，原来是一只手臂。
外面正在到处找秦延, 但他却躲在了自己的家里。
这个别墅严明他们也来搜寻过, 不过没有发现他，也不知道他躲在了那里，才逃过了追捕。
那天李同造成的破坏，依旧还残存着，血迹也在, 看起来有些恐怖，估计小偷来了，也不会待太久，或者来了会被已经非人的秦延变成食物。
秦延吃完了冰箱里他前几天剩下的食物，但依旧还是饿，之前血色的瞳孔现在已经变成了绿色，绿油油的，很是瘆人。
他来到阳台上，纵身一跃便跳下了有三米多高的楼层，黑夜下，快速地移动着，眨眼就不见了人影。
昏暗的路灯下，几名喝得醉醺醺的男人勾肩搭背地走路上，嘴里嘟囔着听不懂的胡话。
在路过一个拐角胡同时，他们眯着眼睛走了进去，过了一会他们痛苦地哀嚎了一声，便失去了声音，只剩下某种动物的啃食声。
“呸!”
秦延咬了一口肉，咀嚼了几下，又吐了出来，绿色的瞳孔写满了嫌弃，在几个男人尸体上挑选了能吃的部位后，依旧没有饱，不由地看向了远处。
他需要更多更优质的肉，才能更快地变强大。
“嚇嚇。 ”
秦延低沉地吼了一声，继续寻找着食物。
留在原地听到几具破碎的尸体，血液不断地蔓延，路过的行人看着从角落里流出来了血迹，好奇地靠近了一

些，当他们刚刚看到一只断臂后，惊吓地退了出去，连忙报警，不敢在待在原地。
另一边，王诗和柳婷的同学聚会也到了尾声，在这次聚会中，她们两人始终没有喝酒，不管别人怎么劝，都没有喝。
一个同学道：“王诗，柳婷你们今天有点扫兴啊，都没有喝一杯酒。”
王诗抿了一口果汁道：“我们今天确实不能喝酒。”
柳婷也道：“下一次我们肯定喝。”
她们也是为了以防万一，再说她们也不喜欢喝酒。
同学聚会后，顺路的便一起走，不顺路就自己搭车另外走。
“滴呜，滴呜，滴呜……”
几辆警车飞驰而去。
坐在车窗前的王诗盯着看了一会，才回过了神。
她和另外两个同学，一男一女，都坐在柳婷的车上，柳婷也好奇地看了一眼那警车。
一个男同学道：“不知道是不是又发生什么命案了，最近的命案多了不少，先是那个人渣秦延，不过他死得挺好。”
王诗，柳婷听到秦延这两字反射性地脸色一变，看来秦延给她们造成的映像有些深。
王诗问道：“你说又发生了命案，是什么？”
那个男同学见王诗有兴趣，便说道： “是我一个叔叔住的地方，有一个胡弄里发生了一件命案，前天发现的，死得好像挺惨的，警察把那里封锁了，来来回回检查了好几遍。”
“现在我叔叔每次回家都要绕远路。”
王诗听后，心里有些在意，不由问道：“是怎样一个惨法，是不是肢体有些破碎？”
那个男同学惊讶道：“你怎么知道，我叔叔说他偷偷看了一眼，那人身体就没一口好的，手脚都没了，破破烂烂的。”
另一个女同学道：“这凶手真凶残，你也别说了，听着有点可怕。”
男同学听后说道：“你害怕，王诗和柳婷肯定不怕，她们就是干这个的。”
女同学想起了王诗和柳婷的职业，不由地问道： “你们尸检的时候就不怕吗？”
“还好。”
王诗，柳婷尴尬地笑道，现在她们还真的害怕了，因为秦延的事他们机构放了他们假，要是哪天回去，她们也不知道能不能面对那些尸体了。
对于那个男同学说的那凶案，她

们有些怀疑是秦延干的，心里有些不安，警方对外说是一个凶残的罪犯，但她们是知情的，就是因为知情才会害怕。
“刹!”
柳婷猛得一刹车让后座的王诗她们不由地往前，弄得有些头晕。
王诗疑惑道： “怎么了？”
柳婷有些惊魂未定道： “刚才我好像看到一个黑影从我车上蹿过去了。”
坐在前排的那个男同学看了看四周，没有看到什么黑影，“没有啊，是不是你看错了，幸好已经晚了，这条路没有多少人走，不然你就要出车祸了。”
“那应该是我看错了。”
柳婷重新启动了车子，继续往前开，而她不知道的是她看见的黑影就蹲在车顶上，垂涎地看着车里的人。
他刚刚闻到了熟悉的味道，好像是他刚醒过来的时候闻到的，他还记得。
坐在后排的王诗看着车顶，感觉有点不对劲，好像有什么东西在上面走。
王诗对旁边的女同学说道：“你有没有觉得车顶是不是有什么东西在动？”
女同学好奇地看了这车顶，好像是有点动静。
王诗无意间瞥了一眼后视镜，发现了一条手臂正从车顶爬下来，还有一条白色绷带正在从车顶上垂了下来，呼吸顿时急促了起来，心也仿佛也在这一刻停止跳动了。
女同学见王诗突然一动不动，而且脸色十分的难看，碰了碰她问道：“王诗，你怎么了？”
王诗被这么一碰，立刻动了起来，急慌慌地关上半开的车窗，声音里带着恐惧道：“柳婷，快关上窗户，他来了。”
柳婷听到后，手一抖，车顿时开弯了，她从后视镜也看到了，手哆哆嗦嗦地按了几下，才将所有的窗户都关上。
王诗喊道：“柳婷，不要乱，踩油门，不要停!”
被柳婷和王诗搞懵的那两个同学，感受突然变快的车速，连忙问道：“你们怎么了，开这么快我们会出事的。”
柳婷对着王诗喊道：“快报警!”
王诗赶紧拿出手机，一边拨打上一次警察给他们的特别电话号码，一边紧紧抓着手里的锦囊。
“喂，他出现了，秦延出现了，他就在我们的车顶，我们在怀山路口，你们快来!”
“王诗，保持通话，我们马上就来。”

“好，你们一定要快来，我怕我们坚持不住。”
那两个同学听着王诗和警察的对话，顿时明白他们好像有危险了。
那个男同学问道：“秦延是什么意思，是那个秦延吗，他不是死了吗？”
不论是王诗，还是柳婷都没有功夫去回答他这个问题，都十分的紧张。
因为车速越来越快，车顶上的秦延便将手又伸了回来，死死地扒住车顶，一边不停地用拳头轰着车顶。
“砰砰砰砰砰砰!”
车顶传来的巨响让车内的人感受到了强烈的不安。
“啊!”
那个女同学忽然尖叫了起来，她惊恐指着车顶，一只青白的手捅了进来，那只手抓了抓，黑色的长指甲很是锋利，不一会就在周围留下了几道深横。
那个男同学震惊地看着这一切，这是什么，超人类吗？
柳婷有些绝望道： “王诗，怎么办？”
王诗也不知道怎么办，和另一个女同学缩在了一起。
那个男同学拿起包猛得砸了过去，但那只手直接握住包，快速地用指甲划了几下，那包便被抓破了。
似乎应该男同学的动作惹怒了他，他疯狂地敲击车顶，砰砰砰的声音，打在了车内所有人的身上。
“吱啦!”
车顶破了一个大洞，两只青白的手伸了进去，往两边一扯，车顶便彻底报废了，车内的人都暴露了出来，惊恐地看着头上的绷带人朝着他们露出了猩红色的笑容。
“啊!”
看到这恐怖的一幕，车内的四人一下尖叫了起来。
“刹!”
惊恐万分的柳婷彻底放开了□□，混乱中踩下了刹车，一辆蓝色，车顶报废的汽车在公路上不停地打转。
“彭!”
滑行了数米后，车尾撞在了电线杆子上，里面的人也被撞得头破血流。
“嚇嚇。 ”
依旧扒在车顶的秦延嗤笑地看着这四个人，闻着空气中淡淡的血腥味，不禁舔了舔舌头。
“不要过来!”
王诗惊恐地拿着锦囊朝着秦延挥了挥，但好像没有用，这下她顿时心凉了。
“怎么没有用？”
王诗惊慌地将锦囊打开，将符纸拿了出来，展开对着秦延，但不敢再靠近对方了。
柳婷也握着锦囊见王诗拿出锦囊后没有用，一样的心凉了，整

个人缩了起来。
男同学也惊恐地缩了起来，整个人僵硬了起来。
秦延对王诗很是熟悉，便将第一个目标对向了她，伸出手想要将她拖出车外，王诗看着离她越来越近的黑色指甲，顿时崩溃地将符纸扔了过去，“不要过来!”
轻飘飘的符纸贴在了秦延的脸上，什么也没有反应，王诗终于绝望地闭上了眼睛。
秦延不耐烦地将符纸扔掉，但刚触碰到，那符纸便闪了一闪，一道黄光打在了他的脸上，之后他便动不了了。
那道符纸或许是因为年份太久了，有些反应缓慢。
正在等死的王诗见那个秦延还没有动静，不由地睁开了眼睛，发现对方一动不动地掉着，柳婷他们也惊异地看着秦延。
柳婷道：“他好像不动了。”
那个男同学连忙反应过来道：“走，我们快走。”
四个人连忙下车，头也不回地跑。
王诗和柳婷并排跑在一起，她对柳婷道：“柳婷，我们就剩你手里一张符纸了，要是他来追了，你一定要对着他扔。”
柳婷紧紧地抓着手里的锦囊道：“我，我知道了。”
那两个同学听到后，连忙靠近了柳婷，今天的事情太过匪夷所思了。
“滴呜，滴呜，滴呜……”
这时，警笛声离他们越来越近，四人心里一下燃起了希望。
王诗他们连忙喊道：“我们在这!”
没过多久，警车们就出现在他们的面前，这时他们终于送了一口气。
刘局长下车看着四人都受了一些伤，连忙问道： “你们怎么样？”
王诗他们道： “我们还好。”
“那个秦延呢？”
王诗他们将刚才的遭遇告诉了刘局长，刘局长听后觉得很是奇幻。
被定住的秦延忽然动了动，接着手又动了动，当符纸自动掉了下来，秦延彻底动了起来。
从车里爬了出来，目光看着王诗他们逃跑的方向。
刘局长道： “柳小姐能不能把符纸借我一下，我会向你说的慧心大师再给你要来一张。”
柳婷听后，没有迟疑地便将锦囊给了刘局长。
刘局长接过锦囊道：“我先让人送你们去医院。”
王诗他们听后连忙道谢。
当他们上了警车后，心里轻松了不少，马上就要

离开这个地方了。
“咻!”
一道黑影突然出现，一名警察痛呼了一声，倒在了地上，肚子被破了一个大口，肠子都被拽了出来。
刚最近警车的四人再次慌了起来。
“快把他拖过来。”
刘局长掏出枪紧张地看着周围，“都小心点。”
“咻!”
黑影再次出现，将一个警察的后背抓烂了，露出了里面的白骨。
短短几秒钟内，就损失了两个人。
刘局长连忙道：“都上车。”
不能拖下去，不然那两个警察会死，那秦延的速度居然这么快!
在上车的过程中，刘局长一直警惕着，忽然他瞥到了一个黑影，连忙开枪。
“砰砰砰砰砰!”
连续开了五枪，好像中了两枪。
秦延出现在一辆警车的车顶，身上有两个弹孔，刘局长震惊地拿两个弹头自动地从对方体内排了出来，肉芽丝修补着他的身体。
刘局长大喊道：“开枪!”
“砰砰砰砰砰砰砰砰……”
“嚇!”
秦延用力一踏，猛得跳了起来，消失在他们的眼前。
“局长，你身后!”
刘局长连忙转身将锦囊扔了过去，但他忘记将符纸拿出来了。
王诗着急地喊道：“局长，你忘记把符纸拿出来了!”
但王诗的提醒已经来不及了，秦延已经抓住了刘局长，就在他要咬刘局长时，一道劲风袭向了他的脑门，感觉到危险的秦延连忙放开了刘局长，往后退了几步。
逃脱的刘局长连忙对载着王诗他们，还有两个伤员的三辆警车喊道：“你们先走。”
那三辆警车立即发动，飞驰而去。
秦延绿油油的眼睛在看到李同的那一刻，闪过一丝红光，愤怒地嚎叫了起来。
“我终于找到你了，这下你可以真正的去死了。”
李同瞬间出现在秦延的身边，抓他的两只胳膊用力一扯便卸了下来。
刘局长看着突然掉了两只胳膊的秦延有些疑惑，接着他又看到秦延仿佛被谁抓住了一样，不停地往地上砸，顿时整张脸变得血肉模糊，惨不忍睹。
李同看着秦延身上不断蠕动的肉芽，冷笑了一声，“我把你烧了，看你还能不能恢复。”
秦延拼命地挣扎，但怎么也挣脱不开。
在场的所有人震惊地看着他们警车上的汽油自动地流了出来，泼在秦延的身上。
刘局长感觉自己的口袋一轻，他的打火机便自动飞了出来，有一个警察的衣服被撕了一块。
衣服被打火机点燃后，被扔在了秦延的身上。
“轰!”
67、67章

熊熊的火焰猛得窜了起来, 秦延变成了一个火人凄厉地惨叫着。
“啊!”
痛苦的秦延带着火焰到处乱跑, 张牙舞爪地哀嚎着，刘局长等人见此不由地开了几枪，一边远离秦延。
李同冷漠地看着这一切, 默默地抬起手一压, 直接将乱跑的秦延压制在地上，任凭他怎么挣扎, 也逃脱不开。
刘局长看着被无形拉力倒拉回的秦延, 死死地制服在地上燃烧着，心里有些惊惧, 有一个未知存在在帮他们, 是鬼魂吗？
经历了秦延的事件，让他不再简单地去认知世界，这个世界真的有鬼。
一名警察脸色发白地靠近刘局长，眼神飘忽地问道道： “局长，我们现在怎么办？”
这场景有些诡异啊，是不是有鬼，它站在哪里, 是不是站在他旁边？
其余的警察也默默地看向了刘局长, 现在这个情况他们是走还是不走。
一直盯着的李同发现挣扎的秦延身上闪过一丝黑气，脸色微变，他这样还不死，还要变成真的的鬼吗？
李同转头地看向了正在犹豫中的刘局长，声音冰冷道：“走, 有危险。”
刘局长一众听着这突然出现的声音，心里不禁发寒，慌张地环顾了一下四周。
刘局长听着这莫名的声音，微微发愣后，果断道：“走，我们上车。”
所有的警察都上车后，刘局长看了一眼不远处的摄像头，对着空无一人的前方说了一声谢谢，便打开车门做上了车。
李同看着远去的警车将注意力集中在秦延的身上，加大手里的力度，全力攻击秦延的头颅。
已经被烧成大半焦炭的秦延只要那双绿色的眼睛还能看得分明。
秦延奋力地挤出了沙哑的声音，充满了怨恨，“李，李，李，同!”
“彭!”
面无表情的李同一拳砸下，秦延便再也没有几乎说话了。
头颅被砸碎的秦延在火中继续燃烧着，李同站在一旁看着，一旦发现他变成真鬼了，就再一次杀了他。
不知过了多久，火焰渐渐地变小了，李同依旧目不转盯地看着
“呜呜呜………”
“呼呼，呼呼……”
“呜呜……”
一道诡异的声音突然响了起

来，听起来有些像歌声，又有些像某种乐器声，但如何都不是人能听的。
李同从这声音里感受到了浓烈的哀怨，不甘，各种负面的情绪，不知不觉他也被影响了，眼中闪过一丝红光。
“谁，出来!”
李同压着心中的暴虐，冲着天空大喊道。
“呼～”
一道猛烈的黑风朝着李同的方向刮了过来，刮得他魂魄生疼。
“本来是一个好苗子，可惜啊，糟蹋了。”
浑身笼罩在黑雾中的人影出现在李同的面前，凭空将他抓在半空中，声音听不出是男是女。
李同挣扎道：“你是谁？”
然而黑影并没有回答他，直接将他远远地扔了出去，来到那还只剩下一小撮的火堆前。
“真是没有用，这么快就被解决了。”
“这是最后一次了，再不堪造就我亲自毁了你。”
黑影手中出现了一枚黑色的珠子，将其扔进了那一小撮火里。
“轰!”
那黑色珠子一进入火中，已经快要熄灭的火突然像加了助燃剂一样，火光一下变冒得老高，只是火的颜色有些奇怪，是绿色的。
“呜呜呜………”
“呼呼……”
“呜呜………”
诡异的声音再次出现，绿色的火焰随着声音变得越来越猛烈，隐约中出现了一双凶恶的红色眼睛。
被扔飞的李同快速赶来的时候，正好看到了一幕，瞬间他明白了所有，愤怒地看向那道黑影。
“是你在帮秦延变成鬼。”
“是你杀了秦延。”
黑影转向了李同，直接承认道：“没错，是我。”
“你能耐我如何。”
“你!”
李同直接冲向了那道黑影，却扑了一个空，黑影消失了，只留下了六个字，“和他好好玩吧。”
“李同!”
这时，绿色人形火焰朝着李同扑了过来。
绿色的火焰碰触到他的身上，顿时感受到了一种灼烧感，连忙运用鬼气来抵御。
“李同，李同，李同!”
“杀了，杀了你!”
秦延变成了绿火鬼，怨恨地缠着李同，一口咬在李同的脖子上，不停地咬着。
“啊!”
魂魄被啃食的痛苦让李同不由地叫出了声，看着秦延趴在他身上啃咬，眼中红光一闪，低了下头，也狠狠地咬了下去

。
一幕恐怖的恶鬼相食的画面出现在这怀川路口上，幸好警察已经封锁了，看到这一幕非得吓死不可。
已经离开的刘局长直接将警车开到了交通局，调看怀川路口的监控。
当看到火焰突然变成了绿色，里面又出现了一个人影，似乎在与什么东西搏斗，隐约可以看到一丝黑影。
刘局长畏惧道：“这是变成真鬼了？”
这一刻他心中有些后怕，幸好他果断离开了，不然他们一行人说不定都会死。
正交缠在一起的秦延和李同突然同时发力。
“啸!”
一声刺耳的撕啸声，迸发出了强大的力量，周围的绿植全部都被吹倒了。
刘局长看着画面突然抖动了起来，再次恢复的时候，只看到一段空无一人的路，还不是原来那段。
“摄像头被吹歪了吗？”
“这是赢了还是没赢？”
那个帮他们的鬼如果赢了算是一个好消息，毕竟他对他们有善意，如果是秦延赢了，那么就要出大事了。
他之前就很难对付，现在变成真鬼了就更难对付了。
掉监控的交警看完后，有些怀疑人生地看向了刘局长，咽了咽口水道：“这是真的？”
刘局长没有回答他，急匆匆地走了，他得向上面报告。
在医院的王诗四人已经将伤口包扎好了，现在在观察室没里休息，没有太大的问题，有生命危险的还是那两个警察。
“王诗，柳婷，你们俩现在能说说是怎么回事了吧？”
王诗和柳婷互相看了一眼，便将秦延的事情说了出来，他们毕竟经历了这件事，告诉他们也无妨。
那两个同学听完后，脸上的表情很复杂，他们心里有些猜测，但真的听到后，不免很是震惊。
68、68章

魂魄有些黯淡的李同摇摇晃晃地来到了他的墓碑前, 将手伸进去, 拿出了一个黑色珠子，与黑影人给秦延的那个黑色珠子一模一样。
将黑色珠子吞服后，李同的脸上浮现一层黑雾, 露出了沉醉的表情, 随后又遁入了墓碑中。
清晨，严明眯着眼睛用手挡住从窗户外面照进来的阳光, 摸了摸脸, 从床上坐起伸了伸懒腰，这一睡睡得可真舒服, 眼中的血丝也淡了一些。
洗漱完, 严明热了热妻子给他留下来的早饭，一边吃，一边拿出手机，看看警局里有什么消息。
“昨晚，局长带人去抓秦延了，怎么没有通知我。”
严明看到群里的消失，迅速将碗里的粥喝完, 拿起衣服就往外走。
门外走开一个年轻女孩, 拎着一袋东西，疑惑地看着着急换鞋子的严明，“爸，不是说最近两天休息吗？”
“局里临时有事，音音你在家好好待着, 最近不要到处乱跑知道吗，最好哪都别去。”
严明看着女儿，很是严肃地警告道。
严音明白她爸爸的职业性质，连忙答应道：“我知道了，那爸爸你也要小心点。”
“我会小心的。”
说完，严明换上鞋子就急匆匆地离开了。
严明迅速地来到了警局，到特别办公处，就看到了他另一个同事和他的队员捧着热茶，脸上还带着心有余悸的表情。
“秋栋，你们和局长去抓秦延发生什么事了？”
周秋栋将手中的杯子放了下来，看着严明说道：“昨天要不是有人，不，有鬼帮忙，我们可能都回不来了。”
周秋栋将昨晚的事情告诉了严明，局长和他对事情发展到现在这个地步，觉得秦延这个案子越来越棘手了。
“局长没有通知你，是因为你最近太累，精力不足。”
严明坐了下来，没有再纠结这个问题，“那局长呢？”
周秋栋道：“出了这么大的事，局长当然去向上面汇报去了。”
“对了，上面派来的人大概在今天晚上就会到，局长让我或者是你去接一下他们。”
“你去接吧，我出去一趟。”
严明刚坐下不久，就又要往外走。
周秋栋疑惑道： “你去

哪？”
“找线索。”
严明敷衍地回了一句，就头也不回地离开了。
“找线索，找什么线索？”
那可是货真价实的鬼，找线索去抓它吗？
想到这里，周秋栋连忙喊道： “严明，别去送死啊!”
可是，严明早就走远了。
一路驱车，严明来到了李同墓碑所在的陵园，一下车往里走。
“李同，李同，李同，你是不是在这，快出来。”
严明对着李同的墓碑喊道。
周围有来扫墓的人听到严明对着墓碑喊到话后，看严明的目光有些诡异。
这人是伤心过度，还是有病？
“叫我干什么？”
李同的声音在严明背后响起，他立即转身，看到脸色惨白的李同举着一把黑伞，不可避免地被吓了一跳，往后退了几步。
严明讪笑道：“我想找你聊聊。”
李同轻轻瞟了一眼严明，“你想问昨晚的事情？”
严明见李同直接点破了自己的想法，也只能坦白道：“局长没让我参加，刚才去警局问了同事，他说昨天晚上有鬼救了他们，是不是你？”
李同点头道：“是我。”
果然是李同。
严明听到后，心里轻松了许多，虽然李同变成鬼后有些冷冰冰的，但他的本质还没有变。
他期待地问道： “那秦延他是不是被你收拾了？”
李同打破了他的妄想，摇了摇头道：“秦延被杀死他的幕后者变成了火鬼，现在他很厉害，昨晚我们两败俱伤了，他现在应该躲在哪个地方恢复。”
“但他已经不是你们能解决的了，如果上面派下的人来了，记得告诉他们，做好准备，消防队是必须的，以他的现在混乱的理智，很有可能会到处放火。”
严明听后脸色很是凝重，会放火的鬼，带来的灾难会比之前预想的还要严重，现更何况他们还不知道他会在哪放火。
“那你现在还好吗，需要我做什么？”
李同看着严明道： “没亲眼看书秦延魂飞魄散，我是不会出事的。”
“我不需要你做什么，你还是好好地保护好你的家人吧嗯，不要像我一样。”
“不论是秦延，还是那个幕后者，他们都不是你能对付的。”
严明看懂了李同眼里的警告，希望他

不要再去掺和这件事，可是他想知道关于更多的情报，即使他做不了什么，也希望能将他知道的消息告诉能做什么的人。
“李同，我们合作好不好，你说的你和秦延两败俱伤，就说明你也对付不了他，上面的人今天晚上就会到，如果我们能联合起来，对付秦延的把握一定会很大。”
对于这个建议，严明是经过深思熟虑过的，他们的目标都是秦延，这并不冲突。
李同眼中闪过一丝异色，但很快消失不见，“你这是在自相情愿，你相信我，不代表别人相信我。”
“另外那个幕后者，它很强，面对它，我毫无反抗之力，只要它想就可以灭掉我，而它并没有这样做，即使我挑衅了它。”
“它的目的是什么，我不知道，但一定会很危险。”
那个幕后者很厉害，可以轻而易举地对付李同，这个消息很重要。
严明道： “那你呢，你不是也在冒危险？”
李同淡漠道：“我已经无所谓了。”
严明警惕道： “你想干什么，不要冲动做傻事。”
“如果我解决了秦延，我会告诉你的，如果出现意外，我同意会告诉你。”
李同看了一眼不远处对着严明指指点点的扫墓人，“另外，你最好注意一下。”
说完，李同将黑伞收起来，放进身体里，便消失不见了。
严明转身看到其他人带着异样的眼光看着他，知道自己的行为让他们误会了，但他并没有理睬，回头想再说些什么，发现李同已经不见了。
“李同，李同，我们再好好谈谈。”
“李同!”
可是，严明怎么喊，李同都没有再出现。
周围的人见此，看严明的目光越来越不对劲了，有点还偷偷报了警。
秦家的别墅里，有一个人形绿火焰飘荡着，地上摆放着各种俞清歌的照片，红色的眼睛直勾勾地看着这些照片，充满了偏执，嘴里无机质地念着。
“俞清歌，俞清歌，俞清歌……”
“嚇嚇嚇嚇……”
“我要俞清歌。 ”
“俞清歌是我的。”
“嚇嚇嚇嚇……”
诡异的声音出现在空荡荡的房间中，很是毛骨悚然。
傍晚，一架从首都飞来的飞机慢慢地降了下来，里面的乘客只

有四人。
两男两女，两个男的一位看上去有五六十岁左右，还穿着一身道服，另一个男人看上去三十多一点，脸庞坚毅，气质不凡，穿着褐色夹克衫。
另外两个女的，其中一个看上去十八岁左右，和老道士穿着一样的道服，眼神灵动，端的是清秀有仙气，另一位女性大概二十五六岁左右，闭着眼睛似乎在睡觉，一身牛仔服，看起来英姿飒爽。
明晓拉了拉张莱曦的衣服，声音空灵，“莱曦姐姐，我们到了。”
张莱曦睁开了眼睛，笑着弹了一下明晓的额头，“等一下牵住我的手，不要再走丢了。”
“好。”
明晓乖乖地签起了张莱曦的手。
清远戴上口罩对明晓道： “晓晓，快把口罩戴上，外面的空气污浊。”
要不是带晓晓出来见见世面，他才舍不得让他孙女出来呢。
方启明问道：“清远道长，要不要我帮你拎箱子。”
清远将箱子递给方启明，道：“那就麻烦你了。”
方启明提过箱子，笑道：“这是我该做的。”
当周秋栋在外面等候时，看到了人群中最明显的两个人，穿着一身蓝色道服，机场来往的人有意无意地往那离开，还有一起的一男一女，连忙迎了上去。
“我是明河市警察局刘局长派来接你们，我叫周秋栋。”
双方确认后，互相握了握手，便坐上周秋栋安排的车前往警察局。
方启明问道：“现在的情况是什么？”
周秋栋道：“现在的情况越来越棘手了，秦延，就是那个尸变的，他变成了真正的鬼。”
清远抓着周秋栋的手，不敢置信道： “啥子，他一个行尸怎么变成了真鬼？”
“你们是不是看错了，你们当中有人有阴阳眼吗？”
不止清远惊讶，其他三人也露出了疑惑的表情。
周秋栋对于穿道服的清远，明晓，也是很好奇的，上面派来的人应该是有本事的，但是他们听到有鬼怎么比他还惊讶。
于是，周秋栋又将事情说了一遍，四人听闻后，脸上露出了不同的表情。
震惊，好奇，紧张，凝重。
清远将口罩拉下，揪着手里的拂尘一脸纠结， “还不只一个，还有两个，你们明河市是鬼窟吗？”
张莱曦将手机递给方启明，“队长，你看，这是上面发来的消息。”
69、69章

方启明看完手机上内容后, 沉思了起来, 其他人也没有打扰他。
他和张莱曦是国家特别事件处的，本来是带着张莱曦出来历练一下，又有部门里的异人, 对于这次的任务是十拿九稳, 但现在似乎出了问题。
明晓好奇地问道：“爷爷，我们是不是能看到真正的鬼了？”
清远无奈地对自己的孙女道： “鬼有什么好看的, 不仅长得丑, 还特别凶。”
本来以为是一个小麻烦，现在变成了灾祸。
真正的鬼他只见过一次, 也是他离死亡最近的一次, 幸好他拖到了白天，生生将它耗死了。
那种只剩下一丝执念的根本就不算是鬼，不去处理，时间一长也会消失。
他最擅长的还是对付僵尸之类的。
张莱曦对于这一次的任务，心里已经将它的级别上升到高级别任务。
明河市的情况有点特殊啊，一出现就有两只，有一只似乎, 还有理智, 这种情况不应该出现啊。
到了警察局后，刘局长看到方启明四人，心里松了一口气，上面的人终于来了，他的压力也轻了不少, 上面派了两个道士过来，看来国家早就知道这方面的事。
只是另一个道士是不是太年轻了。
刘局长和方启明互相寒暄了一下，便进入了正题。
“方队长，这就是我们收集到的所有资料。”
“辛苦你们了。”
普通人对付这些东西确实难为他们了。
清远坐在方启明的旁边，眼睛眨也不眨地盯着屏幕，看着里面的秦延是如何地吃掉一个人。
张莱曦看到这样血腥的一幕，直接将明晓的眼睛蒙上。
明晓抓着张莱曦的手道：“莱曦姐姐，为什么不让我看？”
张莱曦继续蒙着明晓的眼睛，“你不适合看。”
明晓歪了歪头， “可是，爷爷带我看过好多这样的。”
听到此话，张莱曦不由地将目光落在了清远道长身上，晓晓似乎还没成年吧。
清远道长道：“放心，晓晓不会害怕的。”
见此，张莱曦便放下了手，明晓好奇地看着屏幕里面的秦延。
“爷爷，他和你说的行尸不一样，好像尸鬼。”
明晓的话，让在场的人纷纷

看向了清远道长。
清远揪了揪手里的拂尘，脸色凝重道：“确实不一样，
他是人为的，也的确是尸鬼，普通的行尸还没有这么离谱。”
“一口生气，一口怨气，还有一口最纯正的鬼气，在最恰当的时机才会形成这介于僵尸和鬼魂之间的尸鬼，喜食人肉，有鬼魅的速度，也拥有僵尸的的力量，而且恢复能力极快。”
“所以它很难对付。”
刘局长赞同地点了点头，“道长说的没错，我们有两个警察现在还在病危当中。”
清远心疼地从箱子里拿出两张符纸给刘局长， “这两张符纸你拿着，烧了泡水给那两个警察喝，他们身上应该有尸毒和阴毒。”
刘局长连忙接过，“我替他们谢谢道长。”
清远摆了摆手，继续道： “它有生气，怨气，但是鬼气，还是最纯正的，没有外人给他，绝对不会变成尸鬼。”
“谁这么缺心肝造出这么一个祸害来。”
方启明听后，看向清远问道：“你们有查过，这个秦延接触过什么奇怪的人，或者发生过奇怪的事情？”
刘局长想了想道：“我们查过了，没有发现什么奇怪的人。”
清远道：“你们是查不到的，它有纯正的鬼气，要么它就是鬼，要么它养着鬼。”
清远道长的话，让在场的人除了明晓，都皱起了眉毛。
接着，清远他们又看完了秦延变成鬼的过程。
清远紧紧地盯着屏幕，拍着拂尘道：“绝对有谁在帮它变成绿火鬼，否则以这种情况它早就灰飞烟灭了，帮它的很有可能是鬼。”
“那么你们明河市就有三只鬼了，其中一只就算是对我们没有恶意，但那一只鬼比另外两只都厉害。”
方启明提出疑问道： “清远道长你是怎么得出有三只鬼的结论的，会不会是那只就刘局长他们的鬼故弄玄虚，故意让我们认为它是善意的一方 。”
“因为树枝。”
说话不是清远道长，而是明晓。
“这根树枝转了两次，那只鬼从天上飞来的时候，转了一次，飞走的时候又转了一次，是阴风，它变枯萎了。”
明晓指着屏幕里怀川路口一旁的绿树一根半折的树枝经历了两次阴风，依旧□□地挂在树上。

“还有就是风向，有三个不同的风向。”
明晓指了指好屏幕中三处朝着不同方向旋转的叶子道。
众人看到明晓指的地方，觉得对方看得还真是仔细。
清远笑道：“还是我孙女聪明。”
张莱曦也笑着看了一眼明晓。
清远道：“至于那只救你们的鬼到底是不是真心要救你们的，我就不知道了。”
方启明对可能存在三只鬼的情况，即使有一只姑且认为是善意的，但还有两只，这次的任务看样子很困难。
“清远道长，你有多少把握能对付它们？”
听到这个问题，所有人都看向了清远道长。
清远揪了揪拂尘，有些为难道：“那只绿火鬼我勉强能对付，另外一只把握不大。”
明晓伸了伸白嫩的手道：“我也能帮爷爷。”
清远道长一脸严肃道：“晓晓，这次你老老实实地跟在我后面，不要乱跑。”
明晓无奈道：“好吧。”
她还想和真正的鬼说说话呢。
在场的人一下沉默了起来，这件事似乎很不容易解决。
“叩叩叩……”
这时，门外传来了一阵敲门声。
刘局长连忙起身去开门，见到是严明，疑惑道：“你去哪里了？”
“周秋栋跟我说你去找秦延的线索去了，这是你能自己一个惹到你去找的吗，我打了好几个电话，你怎么没接，我都以为你出事了，让人去找你了。”
严明抱歉道：“我手机静音了。”
“局长，我听说上面派来的人来了，能让我进来听听吗？”
刘局长看了一眼严明道： “进来吧。”
“这是严明，一直负责秦延的案子，对这个案子很熟悉。”
刘局长向众人介绍了一下严明。
“你们好。”
严明打了一声招呼，落在清远道长和明晓的身上目光顿了一下。
他们就是上面派来的人吗？
刘局长将他们讨论的结果说了一遍，“严明，现在我们猜测可能有三只鬼。”
严明脱口而出：“你们怎么知道的？”
“嗯？”
方启明不由地看向了严明，“你也知道有三只鬼，不对，是肯定，你肯定有三只鬼。”
刘局长也看向严明道：“严明，你是查到了什么吗？”
严明本就纠结该

不该把李同的事情说不来，现在似乎没有别的选择了。
严明看着众人道：“我去见了李同。”
刘局长惊愕道：“你说是谁？”
严明又说了一遍，“李同，五年前死去的李同，我以前的同事。”
明晓好奇地问道： “你去见了鬼，他长什么样？”
张莱曦拉了拉明晓的手道： “晓晓等会再问这个问题。”
“哦。”
刘局长拍了拍脑袋，懊恼道：“我们一直把重心放在怎么抓住秦延，忽略了一开始秦延是怎么被残害的。 ”
“是李同杀了秦延吗？”
这边，方启明他们拿起资料看了起来，了解了一下前因后果。
严明摇了摇头，“不是。”
刘局长震惊道： “怎么不是他？”
严明便将他怎么遇见的李同，以及他透露出来的消息说了一遍。
“李同是对秦延进行了报仇，但是杀秦延不是他。”
方启明道：“是那个第三个鬼，也是把秦延变成尸鬼，真的鬼的幕后者。”
严明点了点头，“没错。”
“李同说那个幕后者很厉害，能轻而易举就能灭掉他，很危险，还说秦延变成鬼后有很大的可能会在这个城市放火，让我们注意一下。”
严明带来的消息，让他们再一次认识到了这次任务有多难。
清远问道：“你说的李同他有理智，看起来也正常，是不是？”
严明想了想，李同是挺正常的，便道：“除了李同的脸有些白，看上去也冷冰冰的，基本上是正常的。”
“和爷爷说的不一样啊。”
明晓小声地嘀咕道，其他人没有在意。
清远又开始了揪拂尘， “不对啊，它们哪来的资源修炼，难道是以前的老古董躲了起来。”
“可是，你们说的李同才死了五年，他又是从哪来的资源修炼的，五年前他又是怎么变成鬼的，怎么到现在才想起报仇。”
“难道这个明河市不止又三个鬼，还有四个，五个……”
清远道长快要把拂尘揪秃了，他看向刘局长道目光都变了，“你们明河市是做了多大的孽，才养出了这么多的鬼，简直就是鬼窟啊。”
被说的刘局长觉得他有必要解释一下，“道长，我们明河市的治安一直都挺好的。”

清远听后，不屑道：“挺好的，李同那冤案还能出现，那啥秦延这么不要脸，肆无忌惮地犯法。”
刘局长有些惭愧道：“这是我们的失误。”
清远道： “你们这城市的名字起得就有毛病，明河，冥河，咋滴你们想进地狱，怪不得你们这能成鬼窟。”
清远道长的话让在场的人顿时觉得这城市的名字有问题，明河，冥河，一字之差，但音同啊。
话题话过去后，方启明看向严明问道：“能问问李同具体的情况吗？”
严明也保证不了他下次还能不能见到李同了，“今天我过去见他，话里的意思似乎不会见我了，也有想和秦延同归于尽的意思。”
方启明听后，手指顿了顿，上面给他的指示是如有可能将那个对人类有善意的鬼，拉它加入他们。
李同生前是警察，现在基本上也可以确认是站在人类这一边的，值得拉入。
方启明建议道： “那我们先对付秦延，至于那个幕后者我们先忽略。”
刘局长没有意见，“我会注意最近的火灾情况，如果发现了什么，我们立刻通知你们。”
方启明刘局长商量了一下具体的事宜，将临时方案下先搞了出来。
方启明看向严明道： “另外，严队长，你现在能带我去见见李同吗？”
严明听后犹豫了一下，最后道：“我可以带你们去，但是你们能保证不会伤害他吗？”
严明将目光放在了清远道长身上，他怕这个道长忍不住对李同出手。
清远不爽道：“看我干什么，我是老古董吗？”
方启明保证道：“只要他不做出歌的事，我们就不会对他怎么样的。”
得到保证后，严明点了点头。
刘局长问道： “现在就去吗，是不是太仓促了？”
方启明道：“现在去正合适，鬼一般都不会喜欢白天，另外李同不是和秦延两败俱伤了吗，他正在应该还没有恢复好去找秦延的麻烦。”
没有再多耽搁下去，方启明他们刚下飞机，没有多休息直接开始，一起去的还有刘局长。
到了李同所在的墓园，已经是深夜，墓园空荡荡的，感觉有些阴森森。
明晓的眼睛闪过一丝亮光道：“爷爷，这里的阴气很重。”

清远点了点头道：“确实有点冷。”
当来到李同的墓碑前，明晓，张莱曦的眼睛都闪过一丝亮光。
明晓指着墓碑的底部道：“他在这里。”
张莱曦也对方启明点了点头。
刘局长和严明好奇地看了一眼她们，这是阴阳眼？
李同看着出现在他墓碑前的六个人，似乎有两个人可以看见他，李同看了一眼那两个穿着道服的人，心中若有所思。
真的道士吗？
清远道长拿出纸钱撒了一把，又香炉，点了三根香放进香炉，对着墓碑道：“小小心意，不客气。”
李同见此也不躲了，直接现形出来，看着严明道：“你带他们来抓我？”
突然出现的李同让他们不由自主地往后退了退。
看到李同，方启明他们眼神变了变，他们还是第一次见有理智，正常的鬼和他们说话。
严明连忙道： “不是，我怎么可能会带他们来抓你。”
“这是上面派来的人，他们想和你谈一谈。”
李同也没有真的认为严明带道士来抓他，又将目光放在方启明他们的身上，问道：“你们想找我谈什么？”
方启明大胆地上前道： “合作，我们一起对付秦延。”
“你最多能和他打成平手，但是有了我们的帮忙，能更轻松地对付他。”
李同看了一眼清远道长，他确实能从他身上感到一丝威胁。
“不够。”
方启明疑惑道： “什么？”
李同道：“严明他应该把我告诉他的事情都告诉你们了，就应该知道还有一个鬼，它不是你们能对付的。”
至于白玉，他没想过她能帮忙，一方面这是他自己的事，另一方面她被限制住了，不能自由行动。
方启明道：“我们知道，但是我们并不能确定那个幕后者是不是一直跟在秦延背后，以前一次的事件来看，那个幕后者让秦延变成了尸鬼，直接放任他吃人，好像就为了引起骚乱一样。”
“那么这一次大概率也会是这样，如果那个幕后者真的在意秦延，它也不会放任你对付秦延，我们可以姑且认为这个幕后者想通过秦延引起骚乱，至于目的是什么，暂且不提。”
“那么我们先暂时忽略它，因为以它的实力想做什么不是很

简单吗，但它没有，甚至没有除掉李先生你，我们可以认为它在顾忌什么，所以我们先合作对付秦延，至于其他走一步算一步。”
听完方启明的分析后，李同深深地看了他一眼，上面派来的人是有几分实力。
刘局长也对方启明另眼相看，怪不得这么年轻就有这样的成就。
方启明试探道：“李先生生前作为警察，也不希望看到秦延害死一群无辜的人吧。”
从交谈来看，李同确实和正常人差不多，可拉入的可能性也很高，这次合作必须谈下来，那么下一次的合作就不难了。
李同沉默了一会，默默地扫视了他们一圈，最后道：“好，我答应合作。”
听到李同答应后，方启明嘴角微微上扬，严明也松了一口气。
70、70章

明晓趁着大家都没有注意她, 慢慢地挪到李同的身边, 悄悄地伸出一根手指碰了碰李同的胳膊。
凉凉的，好像碰到了实体，又好像没碰到。
就是这样的真正的鬼吗？
明晓歪了歪头, 好奇地想道。
李同默默地转过了头, 无言地看着正戳着他胳膊的明晓，张莱曦见此, 连忙上前一步, 将她拉到了身边。
明晓无辜地看了一眼张莱曦，她又没有干什么。
清远挡住了李同的视线, 站在他的面前, 甩了甩手中的拂尘，眼睛上下打量着李同道：“小孩子不懂事，你不要介意啊。”
李同淡淡道：“不介意。”
清远看着李同周身凝实的魂魄，忍不住问道：“你是在哪里修炼成这样的啊，是不是有谁在帮你？”
李同意外地看了一眼清远，他居然猜了出来，但明阳子他们的事他不打算说。
“我不想说。”
李同的拒绝回答没有太出乎众人的意料, 他们现在还刚开始合作, 彼此没有信任，不可能就这么简单地得到别人的秘密。
李同不想回答，清远也没有办法，只是又换了一个问题，“那你能告诉我这明河市有多少个鬼, 说个差不多的数字就行。”
“四个，五个，还是六个……”
清远一边说一边观察着李同的表情，方启明也不动声色地注意着李同的脸色。
李同皱了皱眉，没有回答，只是看着清远不知道在思索什么。
清远见此，长长地叹了一口气，甩了一下手里的拂尘，“你不要说了，肯定不止三个，至少四个以上，你修炼成这样大概也是被谁帮的。”
听到这话，方启明就见李同眼神微变地看了一眼清远道长，心中便有了谱。
这明河市还真的像清远道长说的那样是一个鬼窟。
清远道长瞟了一眼刘局长，复杂道：“你们明河市还真的是一个鬼窟，几百年难得一见的鬼，你们这里藏了还不止一个。”
再次被说他们明河市是鬼窟的刘局长有些哭笑不得，那些鬼藏在这，他能有什么办法。
李同张了张嘴，将原本要说的话咽了下去。
方启明缓和了一下气氛，“有多少鬼我们先不提，先

解决秦延为主。”
商量了一下具体事宜，他们第一次合作便开始了。
和一只真正的鬼合作，对于方启明他们来说是有些新奇的，但新奇过后，他们要更加地小心了。
方启明他们离开后，李同拿出藏起来的手机给白玉打了一个电话。
“是我。”
“李先生，秦延的事是不是有什么进展了吗？”
白玉甩掉手中一片被冰霜覆盖的叶子，拿着手机出现在屋顶，遥望着天上的月亮问道。
“秦延他变成了真的鬼。”
白玉声音一顿，过了许久才开口道：“是那个幕后者干的？”
秦延已经变成了尸鬼，就断不可能会变成真的鬼，除非有谁帮他，而李同的话证实她的猜想。
“没错。”
李同将事情的原委都告诉了白玉。
“另外上面派来的人和我接触了。 ”
这个消息让白玉有些惊讶，她不意外国家有这样的部门，意外的是他们就这么快就锁定了李同，以及他们鬼的态度。
当听到李同主动暴露，让他以前的同事知道了他的存在，她就不奇怪能这么快就找到李同了。
“我答应了他们的合作，可能是因为我的原因，他们猜到了明河市不止有三个鬼，大概对我也有一些猜测。”
李同的话让白玉感到了一丝威胁，她的存在就要暴露了吗？
或许是李同猜到了白玉的担心，在手机里说道：“我不会告诉他们你的存在，你自己小心就是。”
白玉感激道：“谢谢。”
李同道：“毕竟是我的原因，让你暴露的威胁变大了。”
白玉知道李同特意打电话来，是为了提醒她，也没有要求她帮忙，本应该她帮李同的忙才是，没想到最后却是李同在帮他，这让她感到惭愧。
“李先生，如果你真的遇到了威胁，记得打电话给我，我会出现的。”
李同听到这个承诺顿了顿，最后道：“我们的实力足够了。”
白玉道：“那就祝李先生你们顺利。”
“但需要我帮忙的话，还请不要客气。”
李同道：“好。”
白玉挂掉电话，闭上了眼睛，脚下浮现出淡蓝色的雾气，瞬间屋顶便结了一层薄冰。
她吸取的月之精华刚刚突破了，体内的那蓝色

小球变得更加凝实了，也获得了一项能力，月之精华能从体内调动出来化成淡蓝色的雾气，冷冻一切，算是阴寒之气的进阶版。
她又变强了，这是一件好事，但敌人变多了，也更强了，所以她的实力还不够，还要再努力。
阳台上，正在沉睡一只黑色大猫身体正发生着变化，骨骼咯吱咯吱地响着，肉垫里的四只爪子一伸一缩，每伸一次都变得更加尖锐。
从屋顶上下来的白玉看到这一幕，伸手摸了摸黑柚的脑袋，低声道：“黑柚，快点醒来。”
似乎听到了白玉的声音，沉睡中的黑柚无意识地蹭了蹭白玉的手心。
“乖。”
凌晨三四点的时候，一团绿色人形火焰在城市间穿梭，没有人注意点到这一幕。
兰芝珠宝店在全国都是有名的一家珠宝店，在各个地区都有一家分店，明河市也有一家，今年代言这家珠宝的是俞清歌，她的代言海报正挂在门店的大门口。
绿色的人形火焰看到俞清歌的海报停了下来，甚至贴了上去，冒火的手放在海报上，不小心一用力，那张海报就烧了起来。
“俞清歌是我的，是我的!”
绿色的人形火焰突然暴怒了起来，冲进珠宝店肆意地烧毁着物品。
“叮铃铃……”
店里的警报声立即响了起来，喷头喷洒着水汽，但对于熊熊的烈火有些不够用，火势蔓延，不一会就波及到了旁边的店铺。
“滴呜，滴呜，滴呜…………”
消防车闻讯赶来，五六个消防队员拿着水枪不停地喷着，对于从天上飞走的人形火焰视而不见。
人形火焰到处找着俞清歌，一发现有俞清歌的海报就烧，顿时明河市一下喧闹了起来，到处都是消防车的声音。
“奇怪啊，怎么这么多地方都起火了？”
一名消防队员拖着水枪看到又一辆消防车飞驰而去。
另一个消防队员道：“别为什么了，先救火。”
另一边，刚睡下没有几个小时的方启明他们被刘局长的电话叫醒了。
清远眯着眼睛坐在车里，这一夜真是一波三折，就是不让他们好睡，明晓也打着瞌睡趴在张莱曦的肩膀上。
方启明，张莱曦脸上的表情都跟凝重，他们才定完方案，

秦延就开始放火了。
刘局长脸上的表情也没好到哪里去，他本想明天一大早就发出通告，但秦延就根本不按计划来，他的速度也未免太快了。
“哈哈哈哈，烧，烧，烧，烧……”
秦延漂浮在商业街肆意地放火，越是放火，他越体会到快感，恨不得烧了全世界。
“救命啊!”
被困在火海中的人们不停地呼救着，而这样的呼喊让秦延觉得越兴奋。
“彭!”
突然出现的李同狠狠地给了秦延一拳，秦延看到是李同，瞬间暴怒，扑了上去。
“秦延，今天我就要彻底毁了你。”
李同比秦延还要愤怒，他刚给白玉打完电话，没过多久就听见一消防车的声音，本想不太可能是秦延，但以防万一还是跟着去看看，没想到真的是他。
“李同!”
秦延只对李同和俞清歌感兴趣，一个是仇人，一个是禁脔。
现在仇人出现在他身边，他怎么可能不兴奋，恨不得撕碎了他。
“轰!”
秦延燃起火焰朝着李同抓去，李同身上也出现了一层黑雾，挥舞着指甲朝秦延抓去。
秦延的火焰越来越大，几乎将李同包裹了起来，而李同直接冲向他，切断了攻击他的火焰，一接近秦延，便狠辣地抓向他的脑袋，想要将其掰断。
秦延瞬间化成无形的火焰，只露出了一双赤目，李同的攻击也落了空，划开了火焰，但那些火焰也迅速地集合在了一起。
“去死，去死，去死……”
巨大的火焰里传出了疯狂的笑声，李同看着想要将他包裹起来的火焰，双目一凝，放开了精神，浓浓的黑雾从他身上伸起，朝着火焰扑去。
瞬间，火焰越黑雾交缠在了起来，狂风大作，席卷了整个商业街，有些火焰被熄灭，但更多的火焰变得更加的大。
“救命啊!”
被困在火中的人绝望地喊道，消防员们看着越来越大的火，内心很是焦灼。
“到了，他们在那。”
明晓和张莱曦看见了在商业街争斗的秦延和李同，车上的人连忙下车。
清远拿出一张符纸，无火自燃，落在眉心，看到了商业街中心的情况，神情顿时严肃道：“晓晓，你和他们去救火。”
明晓点了点头，也拿出几

张符纸给了张莱曦和方启明，“这个避火符放在身上，可以不怕火。”
“还有这个清水符放在水里可以更快地灭火。”
刘局长也拿到了几张，他带着这些符纸来到了消防车那里，不知道说了什么，那些消防员听到后，表情复杂地接过了符纸，还任由刘局长将符纸燃烧后灰扔进消防车的高位水箱。
方启明看了一眼清远道长，知道他留下来没有用，便带着张莱曦他们进去救火。
一名消防员看到后，连忙喊道：“不要直接冲进去，危险啊!”
方启明他们进入一个大商场，好像感觉不到火一样，没有任何的不适，身形敏捷，如同鬼魅一样在火中横冲直撞，速度很快，也就比变成尸鬼时的秦延的速度稍微慢一点。
那些困在里面的人很快就被拖了出来，方启明和张莱曦推着推车将他们送出去后，又冲了进去。
而明晓手拿符纸，直接从火中开辟了一条道路，让被困在里面的人直接走出来。
被困的人看着这魔幻的一幕，觉得自己是不是出现幻觉了。
明晓看着他们说道： “你们快出去吧。”
被困的人听到这穿着道服的漂亮女孩说话了，连忙回神，向外跑去。
“谢谢，谢谢。 ”
有不少人对明晓表达了谢意，也有人乘机问明晓的联系方式，但明晓直接离开了，去下一个地方。
在外面解释的刘局长见消防员都奇怪地看着他，只能道： “放心吧，这符纸真有用。”
“我们先去救人吧。”
消防员也不管这到底是为什么了，将符纸放进兜里，带着队员冲了进去 。
当他们冲进去后，发现里面的人自己跑出来了，之前冲进去的那两个人拖着晕过去的人直接交给了他们，又去救人了。
“队长，好像这符纸真的有用。”
一个消防员摸着手里符纸，靠近了火堆，没有任何的感觉。
消防员队长摸了一下兜里的符纸，直接道：“你们把这些人带出去，其他人都跟我去救人。”
想那么多干什么，救人再说。
在加了符纸的水后，灭起火来很顺利。
刘局长见此又带着符纸去了其他的地方，如法炮制。
此时的清远道挥着拂尘一步一步走向狂风

的中心，手里捏着符纸，一看见那绿色的火焰覆盖住了李同，连忙挥出符纸。
瞬间一道黄色光晕打在了绿色的火焰上。
“啊!”
一声凄厉的惨叫声顿时响了起来。
清远脚一踩，顺着风飞了起来，对着李同喊道：“李同，护住我，另外尽可能暴露它的身体。”
“明白。”
李同立马将踢向清远道长，同时手中一缕黑气激射出去，缠在清远道长的腿上，带着他飞。
清远看见秦延一脸狰狞地朝着他扑来，连忙摆起手势，嘴里对着拂尘念着咒语。
“去死!”
秦延暴怒道。
在秦延接近清远道长他的一刻，清远道长瞬间暴起，将拂尘甩去，“去!”
一道青色的光波突然出现，贯穿了秦延的整个身体。
“啊!”
秦延痛苦地喊叫着。
不远处的一个天台上，一名男子惊愕地看着飞在半空中的清远道长，以及实隐实现的绿色人形火焰，呆呆道：“牛逼了。”
那名男子连忙拿出手机，开始激动地直播了起来，他感觉他要火了。
这时清远道长脸色有些发白，对李同喊道：“快，趁现在毁了他。”
李同早就等着这一刻了，瞬间出现在秦延的背后，锋利的指甲自上而下地劈下。
“啊!”
承受了这一重击的秦延魂魄一下虚薄了起来，李同见此再次攻击，不停地撕毁着秦延的魂魄。
秦延的魂魄越来越虚弱，朝着消散的结局走去，惨叫声也越来越弱，只有一双赤色的眼睛依旧闪烁着，死死地盯着清远道长与李同。
消防队那边，有一个新闻记者正在直播这次救援行动。
“消防队员不畏火险的冲进火场拯救了一个又一个鲜活的生命，他们是英雄。”
“现在让我们采访一下这些被救出来人的感想。”
新闻记者走到一个年轻男子身边问他有什么感受，只见对方一脸激动道：“我就知道真的有修仙的，刚才那个道士小姐姐手一挥，那火就直接让路了，太牛了，我现在在这里等小姐姐，当面拜师。”
新闻记者尴尬地看着这个年轻男子，“这位可能太激动了 。”
忽然，年轻男子看到了飞在半空中的清远道长，兴奋地跑了过去，“大佬，

绝对是大佬，我要去拜师!”
新闻记者有些无语地看着跑掉的年轻男子，他这是在火里待久了，出现幻觉了。
就在新闻记者要去采访下一个人时，举着摄像头的大哥忽然不动了，直愣愣地看着远方，他不由地朝着摄像大哥看的放向看去，眼睛顿时瞪大了。
“卧槽!”
这个新闻记者当着所有的观众说出了这两个字。
同时也将清远道长对峙秦延的画面拍了进去，清晨七点左右，看新闻的大概都能看到这一幕，有不少将嘴里的早饭喷了出来。
另一边，白玉皱着眉看着电视，以及手机里的直播视频，秦延的动作未免太快了，她和李同才通过话，他就开始作乱了。
他真是生前是畜牲，死后还是畜牲。
白玉重新将目光放在了手机的直播中，想到李同和那个道士应该能对付秦延吧。
俞清歌从卧室走出来，慢慢地下楼，看到在沙发上沉思的白玉，便问道：“发生什么事了？”
白玉先让俞清歌看电视，还有手机直播，然后说道：
“秦延变成真正的鬼了，那些火都是他放的，现在他应该在和李同还有国家上面派来的人纠缠。”
白玉简单地说了一下来龙去脉。
俞清歌听后，又看了一眼手中的直播，事情变化地太快，让她有些难以接受。
“他这是想祸害多少人才甘心。”
白玉冷道：“他生前本就不是良善，死后仅存的理智也没有了，他能有什么良心。”
俞清歌揉了揉眉心，“李先生和那个道长能对付他吗？”
“现在看样子应该是占在上风。”
不再现场，她看不到具体的情况，她想过去看看。
俞清歌观察到了白玉眼中的犹豫，不由地拉住了她的手，了然道：“阿玉，你是想做点什么吗？”
白玉看着俞清歌道： “我想去现场看看。”
俞清歌知道白玉在担心什么，微笑道：“那我们就去吧，三千米之内，我会保护我自己。”
白玉听后，脸上也露出了一丝笑容。
“喵～”
一声长长的猫叫响了起来，随着而来便是骨骼摩擦的声音。
“噼里啪啦。”
一只黑色的大猫从窝里走了出来，伸了一个大大的懒腰，神气地朝着白玉和俞清歌叫了一声。
白玉走向前摸着黑柚的脑袋道： “黑柚，你醒得刚刚好。”
71、71章

“喵～”
黑柚歪了歪脑袋, 不明所以, 它只觉得自己好饿，想吃东西。
“咔擦，咔擦, 咔擦……”
车上, 一只大黑猫坐在后排吃猫粮正吃得开心，张志正开着车, 从后视镜看到这一幕, 不由道：“俞小姐，你养得这只猫胃口挺大啊。”
俞清歌低下头摸了摸黑柚的脑袋, 这么多天没有吃东西 , 也不怪它一副饿狠了的样子，现在最要紧的是商业区那边的是，暂时委屈一下黑柚。
“张叔，还有多久到公司？”
张志道：“快了，现在时间还早，不着急。”
“另外商业区那里到处都是火灾，现场挺乱的, 什么谣言都有, 公司就在附近，不知道会不会波及到那里，俞小姐等到了注意一下。”
“我会注意的。”
白玉和俞清歌对视了一眼，她们当然知道那里很乱。
“滴呜，滴呜, 滴呜………”
一辆又一辆消防车在路上飞驰，白玉穿过车窗，飞到半空中，看着远处浓烟滚滚，火势不小。
看新闻的时候，觉得已经救人救得差不多了，现在看来还远远不够，发生火灾的地方太多了。
俞清歌看到回来的白玉表情有些凝重，应该是情况不太好，她也没有多问，只是伸手握了握的白玉的手。
星跃娱乐公司在明河市文化广场旁边，往西边走十几分钟就能进入商业街。
“俞小姐，我们到了。”
“谢谢张叔。”
俞清歌戴好口罩和墨镜，抱起黑柚下车，没有直接进公司，而是站在门口望着远处，大半个商业街处在浓烟当中。
秦延能变成鬼，就因为他够没有人性吗？
白玉看向俞清歌道：“我去看看。”
俞清歌上拉了拉白玉的手，眼神中充满了担忧， “千万要小心。”
“我知道。”
俞清歌站在原地看着白玉离去，心里有些忐忑，将黑柚抱得紧紧的。
不要乱想，不能给阿玉添麻烦，阿玉会没事的。
“清歌，你怎么这么就过来了，不是约好了下午谈吗？”
陈燕开着一辆红色的宝马，刚要进地下车库，就看到了他们公司门口站着一个女人，怀里抱着一只黑猫，虽然戴着口罩和墨

镜，但她觉得对方很是熟悉。
将车子往前开了开，拉下车窗，仔细看了一下，确实是俞清歌。
俞清歌转头看向坐在车里的陈燕，随便编了一个谎话，“哦，我记错时间了。”
陈燕听后不置可否，只是从包里拿出一把钥匙递给俞清歌道：“你先去我办公室等等，我马上就来。”
俞清歌接过钥匙，点了点头，“那我就在办公室等你。”
陈燕坐在车里看着俞清歌离开的背影，又看了一眼不远处的浓烟，她刚才是不是一直在看那里。
俞清歌走进公司，将口罩摘下，看着大楼有些陌生感，不过也没有在意那么多，走进电梯按下了楼层。
前台看见俞清歌将口罩摘下，便没有过去多问，只是有些羡慕地看着俞清歌离开的背影。
“等一等。”
四名靓丽的女生连忙走进了电梯，并对俞清歌说了一声谢谢。
“没关系。”
俞清歌打量了她们一下，她们应该是新来的练习生，之后并没有多加关注。
“喵～”
一名长相可爱的女生笑着逗弄了一下黑柚，黑柚像看傻子一样看了一下对方，便把脑袋转过去了。
“好可爱啊!”
另一名个子比较高的女生试探地问道：“请问你是俞清歌吗？”
俞清歌淡淡地转头道： “有什么事吗？”
听到俞清歌的回答后，四个女生有心不敢相信地看着俞清歌，“真的是俞清歌。”
“能给我们签一个名吗？”
俞清歌没有拒绝，直接给她们签了名。
收到收到签名的四位女生看起来很开心，对俞清歌很是向往，很是热情。
俞清歌作为公司的一姐，所有的练习生都很羡慕她，以她为目标。
“叮。”
这时，电梯门开了，俞清歌第一个走出，后面四位女生也跟着走了出来。
到了陈燕的办公室后，她们依旧跟着俞清歌，她不由地停了下来，看向她们道：“你们也是陈姐手下的艺人？”
容意，就是那个个子高的女生，回答道：“是的，清歌姐，我们前不久刚签约的，我们是一个组合。”
俞清歌听后便没有继续过问，拿出钥匙打开门，走进陈燕的办公室，将对方的钥匙放在办公桌上，放下黑柚，来

到落地窗前眺望着远处。
不知道阿玉是不是已经到了，三千米的距离够她用吗？
容意她们看着俞清歌静静地站在落地窗前，不知道在看些什么，一时间面面相觑。
公司里的传闻，俞清歌对人冷淡，有时行事比较古怪，现在看来所言不虚。
蹲在地上的黑柚用爪子洗了洗脸后，同俞清歌一齐眺望着远处。
当白玉出现在商业街时，救护车，消防车，警车都来了，伤员，医护人员，警察，消防员，看热闹的人，帮忙的人，记者，人生百态，各种各样。
“啊!”
被困在高楼上的一个女人带着一个小孩心一狠从阳台上跳了下来。
下面的消防员连忙抬着救生气圈过来，快速地跑着，也不知道能不能敢上。
路过的白玉瞬间出现在女人和小孩的身边，用精神力拖住他们，使得他们的速度不那么快。
紧紧抱住小孩的妇女没有注意到一切，而小孩眼睛却亮闪闪地看着这个带着兜帽，看不清面貌的人。
在即将落到救生气圈边缘的时候，女人和小孩短暂地停了一下，才顺势落到了气圈上。
赶上的消防员们欣喜道： “赶上了。”
“宝贝，我们得救了。”
安全落地的女人紧紧地抱着怀里的孩子，却看见孩子一直看着天。
“宝贝，你看什么呢？”
小孩指了指天道：“妈妈，刚刚那个穿黑色衣服的人飞在我们旁边，还拉了妈妈的衣服。”
“妈妈，我以后也要飞。”
女人听后愣了一下，呆呆地看着天，好像是有人拉了她一下。
72、72章

李同看着秦延的魂魄一点点地变成透明, 眼中闪过一丝快意, 清远道长也松了一口气，稳了稳身形，一只脚被李同牵住有些不适, 不过马上就要解脱了。
“李同, 最后一击，彻底地毁了他。”
清远道长以防万一手中也起了一个势, 一边对李同道。
“秦延, 去死吧!”
李同抬起手，狠狠地朝着秦延拍去, 无反击之力的秦延眼中闪过一丝惊恐, 但下一秒面目狰狞了起来，往嘴里塞了一个东西，疯狂地怒吼道：“吼!”
清远道长看着对方忽然膨胀起来的身体，连忙喊道：“李同快闪开，他要自爆。”
可惜为时已晚，以秦延为中心，澎湃的力量瞬间爆开, 李同和清远被强大的气劲冲击开了。
“噗!”
倒在地上的清远道长吐出了一口鲜血, 震惊地看着半空中的黑色雾气。
“翁嗡嗡嗡嗡……”
那团黑色雾气发出了诡异的声音，不断地朝着周围扩散。
被拍飞的李同魂魄受损地从一家商店跑了出来，同样震惊地看着天上的黑色雾气。
“大佬。”
一名年轻男子兴奋地赶了过来，却看到大佬倒在了地上，连忙跑了过去。
“大佬, 你吐血了，我背你去救护车那里。”
清远道长挣扎地起来，连忙抓住这名年轻男子，着急道：“你快走，你快去通知还能跑的快跑。”
“能跑多远，就跑多远。”
年轻男子看着清远道长这样，一下就明白是出大事了，连忙问道：“那道长你呢？”
“我就在这。”
清远道长艰难地站了起来，面容严肃地看着天上越来越多的黑雾，叹道：“活了这么久还是第一次遇到这种事啊。”
年轻男子抬头也看到了那浓郁，散发着不详的黑雾，咬了咬牙，最后看了一眼清远道长便转身跑了。
清远道长拿出手机打了一个电话， “喂，晓晓啊，带着小方他们离开。”
明晓扔符的动作停了下来， “爷爷，是出事了吗？”
“出事了，晓晓不要来找爷爷，带着其他人跑，知道吗？”
明晓神情慌张道：“爷爷。”
清远道长道：“乖，听话。”
说完这句话，清远

便挂掉电话，看向飘来的李同，“还能飞吗？”
李同点了点头，“能!”
清远抹掉嘴角的血迹，“那就行了。”
李同看着天上的黑雾，也知道对方是什么打算，这次真的要求助了。
当着清远道长的面，他从身体里掏出一个手机，打了一个电话，“我需要你的帮忙，秦延它化身鬼雾了。”
“我就在商业街，我大概还能移动一千米，你在哪？”
白玉一边拖着四个晕过去的人，一边说道。
事情发展到现在这个地步，她当真没有想到，她只能救一个是一个了。
李同看着他所在的位置，最后道： “你应该到不了，我去你那里。”
白玉没有意见，这是最好的办法了，将她的位置告诉了李同，便挂下了电话。
“带他们离开。”
白玉随便找了一个医护人员，催眠了他，让他带走她救下的四个人。
接着又催眠了一些能跑的人帮忙带人走，现在这个地方不适合人待了。
清远道长不由地看向李同道：“你在叫帮手，也是鬼吗？”
李同点了点头，“嗯，”
“道长，能把那个雾气往东边挪一挪吗？”
清远道长没有问为什么，只是看着天上的黑色雾气，“试试看吧，走，带我上去。”
“好。”
在李同的牵引下，清远道长朝着那团黑色雾气飞去。
那天台上的男子不知道什么时候下来了，小心翼翼地来到刚才清远道长所站的位置，拿着手机对着清远道长，还有那团黑雾，“各位老铁们，我可是冒着生命危险在给你们直播，礼物来走一波。”
“支持，这必须支持。”
“加油，不要死了啊。”
瞬间页面出现了一个又一个火箭，让主播男子看得很欣喜，同时心里也在祈祷老天保佑他这次能平安。
即使他不懂现在这个情况，但那个道长都吐血了，情况肯定不容乐观。
另一边，明晓找到方启明和张莱曦，将情况告诉了他们。
方启明皱着眉道：“道长，既然这么说了，我们现在能救一个是一个。”
接着又拿出手机， “喂，刘局长吗，出大事了，再多派点人过来，另外把商业中心警戒起来，不要让无关的人进来。”
“

我要去找爷爷。”
明晓忍不住跑了出去。
“明晓!”
张莱曦也追了过去，方启明收起手机也只能跟了过去。
“爷爷!”
明晓看着空中的爷爷正在接近那团黑雾连忙跑了过去。
那些离得很近的消防员，医护人员看了一眼，继续救人，他们之前也被惊到了，但现在没有时间去关心那些事，现在要做的就是救人，还是救人。
“快，跟上那个女孩。”
一群闻风赶来的媒体本来怕死不敢接近，但看到穿着道服的明晓，还叫着天上的道士爷爷，连忙跟了上去。
事态越乱，什么妖魔鬼怪都出来了。
这时，严明带着一群警察过来，将这些无关人员赶走。
严明愤怒地喊道：“你们能不能不要给我们添麻烦了，没看到现在的情况已经很糟糕了吗？”
“你们嫌死得人不够多吗？”
都什么时候了，他们还添乱。
被忿的那些媒体只能呐呐地离开了。
商业街各个入口也开始戒严了起来，堵住了那些想要看热闹的人。
清远道长在接近黑雾的那一刻，拂尘一挥，将准备好的术式瞬间启动。
一道青色的光晕罩住了那团还在不断扩散的黑色雾气。
清远道长脸色青白道： “起!”
慢慢地，那团黑色雾气开始向东移去。
李同注意到清远道长的脸色不太好，不由问道：“道长，你还坚持得住吗？”
清远道长呵呵一笑，“老道我六十有五，还健朗着呢，你就放心地带着我。”
李同认真道：“道长，你会活下来的。”
“活，大家一起活。”
清远道长又挥了一下拂尘，额头青筋暴涨，“你这个龟孙，给我走!”
那团黑雾又移动了一大截。
不远处的白玉看到天上一团青光包裹的黑雾朝她这里飞来，后面跟着一个道士，还有李同。
“来了。”
她现在所在的区域人已经救得差不多了，得让他们赶紧离开。
“最后一个，这里已经好了，我们去别的地方。”
“走，快走，已经没人了。”
周围人们眼睛纷纷闪过一道红光，迅速地往外面撤退。
清远道长问道：“话说，你那个鬼朋友厉害吗？”
李同也不知道白玉的具

体实力，但应该比他强，便老实道：“比我强。”
“咳。”
清远道长嘴角溢出一口血，声音沙哑道：“那就好。”
李同看到这一幕，脸色微变，暗恨地看向秦延所化的黑色雾气。
这时被青光包裹的黑色雾气蠕动了起来，开始反击了起来。
清远道长咬牙撑住道： “李同，这个距离够了没有，你那个鬼朋友能到吗？”
“够了。”
这时李同已经看到白玉的身影了，连忙道。
“你那鬼朋友应该是对距离有限制吧，那就多多益善。”
清远道长一咬牙，使出了全部的力量。
“给我走!”
瞬间，那团黑雾便平移了一大段的距离，但也给了黑雾挣脱的机会。
“你这个龟孙，别想好过!”
清远道长手起道势，大喊道：“敕!”
刹那间，那团青色光晕化作无数小剑斩向那团黑色雾气。
“呜呜呜呜呜……”
被不断攻击的黑雾发出了诡异的痛呼声。
下方躲在一家门店墙角的主播男子激动地喊道：“各位看到没有，这位道长牛不牛，人家这招可比特效厉害多了。”
“牛，不知道这位道长收不收徒，我想拜师!”
“拜师加一。”
直播间的观众看得很是兴奋，他们毫不吝啬地打赏着，刚开始以为主播是搞了一个噱头，但他们现在不这么认为了。
这个世界真的有能人异士，也有妖魔鬼怪。
主播男子看着那些打赏很开心，可是心里总有一种不安感，那鬼东西的叫声真的很瘆人。
精气耗尽的清远道脸色苍白，又吐出了一口鲜血，一脸苍桑道：“李同，接下来就拜托你和那位鬼朋友了，老道我已经尽力了。”
说完，清远道长便晕了过去。
“道长!”
李同看了一眼在剧烈涌动的黑雾，连忙抱着清远道长飞了下去。
“遭了，那个道长从天上掉下来的，主播快去接他!”
直播间的观众看到这一幕，连忙叫主播去接道长，但直播却一脸苦涩，他怎么去接，这么高他不死也残啊!
“爷爷，爷爷!”
这时，明晓跑了过来。
主播一下精神了起来，“各位观众，道长的孙女来了，肯定能救下道长。”
“主播，你就是怕死!”
“不要管主播了，看道士小姐姐，小姐姐好漂亮。”
“你们还有心思看小姐姐，快看那个黑雾，要爆种了。”
作者有话要说：感谢在2020-07-18 16:08:41~2020-07-20 14:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、挽留不住 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：图一世安逸庸碌 20瓶；万里星河不及你 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
73、73章

被分散的黑色浓雾再一次聚集在了一起, 同时范围再一次扩大，凸起，好像有什么东西在里面挣扎。
李同带着清远道长落地后，将其交给赶来的明晓, 面容肃穆地抬头看着天上的黑色浓雾。
“爷爷!”
明晓抱着清远道长, 连忙伸手搭在对方的脉搏上, 结果让她有些凄然, “精气受损, 再加上血亏，爷爷他燃烧了自己的寿数。”
“对了, 爷爷藏起的那瓶药。”
明晓眼中闪过一丝希望，伸手想要去拿箱子, 却发现箱子不见了，着急道：
“箱子呢，箱子去哪了？”
“箱子在这。”
方启明和张莱曦赶了过来，箱子就在方启明的手上，明晓眼睛一亮，连忙从他手中接过箱子，打开后找到一个暗格, 拿出了一个瓷瓶。
明晓扒开清远道长的嘴, 将里面的药散不要钱似的倒了进去。
“咳咳。”
清远道长被呛得睁开了眼睛, 看着明晓手里的药瓶, 眼睛一下瞪圆了, 抢过那瓷瓶，发现已经没了一大半，心疼道：“你这个败家孩子，怎么用了这么多。”
明晓见清远道长醒来了, 欣喜地扑到清远道长的身上，“爷爷，你醒了。”
清远道长舔了舔漏出来的药散，摸着明晓的脑袋，“爷爷还没那么容易死呢，就是少了一些寿数而已，这药是给你准备的，现在倒好，就剩这么一点了。”
明晓撒娇道： “我才不要。”
没有什么比爷爷更重要了。
李同见清远道长醒来了，也放心了许多，看着天上那黑雾，他拿出明阳子给他的木牌，里面存储了一些精纯的鬼气，是明阳子为了以防万一给他的，之前吃的鬼珠就是从里面凝结出来的。
现在是该用的时候了。
李同将木牌塞进嘴里，一口咬断，精纯的鬼气不断地涌入他的体内，这样的感觉让他的魂魄舒服不已。
方启明见清远道长醒了也松了一口气，连忙问道：“道长，现在我们该怎么办？”
清远道长在明晓的搀扶之下，刚要说话，却看见那黑色浓雾发生了一遍。
“呜呜呜呜呜呜………”
黑色浓雾中长出了一个又一个可怕的鬼面，正不停地挣扎着，

似乎要脱离而去。
“吓死我了，什么鬼东西!”
“我也被吓到了!”
正在偷偷直播的主播男子惊恐地录下了这一幕，他现在跑还得急吗？
直播间的观众们被吓得不轻，但没有让他们离开直播间，反而吸引了更多的人，搞得直播平台都乱了起来，大量的人群涌来，让工作人员手忙脚乱了起来。
“桀桀桀桀……”
三个分裂出来的鬼面雾狂笑着朝李同他们的方向飞去，却被飞来的三道白光集中毁灭了，只留下未散去惨叫声。
“啊啊啊!”
白玉面无表情地看着这一团长满了鬼脸的浓雾，她还真没想到秦延能走到这一步。
“这是怎么回事？”
没有阴阳眼，也没有神目符的方启明睁眼瞎地看着这一切。
“有人来帮忙了。”
张莱曦惊讶看着天上飞着的兜帽人，将她看到的情况告诉了方启明。
清远道长看向已经吸收完鬼气的李同道： “李同，这就是你那个鬼朋友。”
“是她，我去帮忙了。”
说完，李同便飞上了天。
白玉手中出现一把白色的精神力长刀，对着那团黑色浓雾一劈而下。
“啊，呜呜呜呜～”
黑色的浓雾发出了痛苦的凄厉声，声音在天空回荡，任何听到的人都心生寒意。
不知道是不是因为白玉这一击，刺激到了那些鬼面，纷纷挣脱开了，四处逃散。
“桀桀桀桀桀桀……”
白玉见此，目光一凝，手中白刀消散，释放出无数的精神力小剑向四处逃散的鬼面雾斩去。
“啊啊啊啊…………”
一只又一只鬼面被白色小剑斩灭。
赶来的李同随手绞断一只鬼面，对白玉喊道：“白玉，你对付那团黑雾，我来对付这些鬼面。”
“那外面的就交给李先生了。”
白玉见李同有余力对付那些鬼面，也不再浪费精神力，直接进入了浓雾中。
李同眼睛微眯地看着那些到处乱飞的鬼面，身形不断地闪现，绞杀一只又一只鬼面。
明晓眼睛异彩连连地看着这一切，“爷爷，那个带兜帽的鬼实力好强。 ”
清远道长点了点头，“实力强好，我们也算是安全了。”
“小方，别愣着了，我们也来帮忙，清扫那些

漏网之鱼。”
那些鬼面实在是太多，李同解决了大部分，还有一些没有顾及到，逃脱了。
通过口述，方启明知道了大概的情况，但还是没有亲眼看来得直观，不由道：“道长，给我一张神目符吧。”
“晓晓，你给他，我正忙着呢。”
在得到了神目符后，方启明就看见了天上的情况。
“晓晓，小张，你们两个拿着这两把木剑去灭了一直鬼叫的东西。”
清远道长从箱子里拿出两把桃木剑，又拿出两张符纸贴在上面，一把给了明晓，一把给了张莱曦。
“爷爷，我去了。”
“是，道长。”
明晓，张莱曦携手去对付那些朝他们这里游荡过来的鬼灭。
两人身形敏捷，动作凌厉，手持桃木剑斩向那些鬼面。
“刺啦！”
那些鬼面碰到桃木剑就像是被火烧了一样，冒着烟消失了 。
此时躲起来的主播男子心又定了下来，对着直播间的观众道：“各位，主播我现在又安全了，看看这两位小姐姐真是英姿飒爽，巾帼英雄。”
直播间的观众兴奋地看着直播。
“小姐姐们加油!”
“主播是真怂，不过这两位小姐姐就不一样了，杀鬼的动作都是那么的好看。”
“你们怎么只关注小姐姐，不好奇一样他们是谁吗，还有一个男人在道长身边呢 。”
“我不知道他们是谁，反正他们都是好人。”
“没错，我们没有办法对付那些鬼东西，只能为他们加油了。”
“你们注意到了天上的情况了没有，那些白光，还有莫名其妙就自己灭了的鬼东西是怎么回事，不像是道长做的，道长现在的脸还是白的。”
“我也奇怪着呢。”
“我之前有看到道长对着空气说话，好像那里有人似的。”
“我也看见了，我还以为是我看错了呢。”
“那是说天上还有一个隐形人在对付那黑雾。 ”
直播间的观众不由地讨论了起来，还有人怂恿主播去问问 ，主播表示不敢。
另一边，方启明眼热地看着道：“那我呢，道长？”
清远道长拿出一叠黄纸，朱砂，一只毛笔，正在现场画符，抬头瞥了一眼方启明，“你的话，给你这个。”
方启明好奇地

接过一个小墨瓶，打开瓶塞后，一股腥味扑面而来，连忙盖住问道：“道长，这是什么？”
“黑狗血，还有鸡冠血，朱砂，还有一些你听不懂的东西，你自己去找弓箭，或者其他这么东西，蘸一下里面的血，也能灭那些鬼东西。”
“好了，不要烦我了，我要继续画符了。”
清远道长不耐烦地挥了挥手。
方启明听后，便去找能用的东西，忽然看见一家工具专卖店，便跑了过去。
“主播，那个男人过来啦。”
直播间的观众提醒道。
主播男子看见后，有些慌，像做贼心虚一样转身要跑，却看见一只鬼面笑着朝他扑来，脸一下吓白了，瘫倒在地上。
“救命啊!”
刚找到弓箭的方启明，听到这一声救命声，连忙跑了出来，拿出弓箭蘸了一下血，快速地搭箭，射箭，一气呵成。
“咻!”
那只鬼面瞬间被刺穿，冒烟消失了。
冷汗直流的主播男子紧绷的精神一下松了起来，“我又安全了。”
“主播大难不死，必有后福!”
“好恐怖啊，那个鬼脸，吓得我掉到桌子底下了，关键我还在上课。”
“前面的走好。”
“主播被那个男人发现了。”
方启明皱着眉看着坐在地上的主播男子，“你一直都在？”
主播男子尴尬地笑着站起来，下意识地将手机往身后藏了起来。
眼尖的方启明直接抢了过来，看到了正在直播的页面，脸色瞬间变了，“你直播多久了？”
主播男子有些怂道：“从一开始就直播了。”
方启明听后呼吸一窒，又看了一眼在线的人数，顿时不好了，瞪了一眼主播男子，将直播页面关了，脸黑地看着主播男子道：
“你跟在我后面，不要乱跑，等结束了，再处理你这件麻烦事 。”
“大哥，我帮你拿箭啊。”
主播男子殷勤道，他就知道被发现会是这个结果。
“大哥，要怎么处理我啊，我也是好奇，想挣点钱，没有其他的坏心思。”
主播男子很是坦白。
方启明没有搭理他，专心致志地射箭。
而那些直播观众看着黑了的页面，哀嚎一片，他们还没有看到结局呢。
“哈哈，那个废物还是有点

用处的，向这些凡人证明了鬼怪的存在。”
那样想要变成鬼的人就更多了。
秦家的别墅中有一个黑影笑着看着手机上的直播内容。
“让我进去吧，我是记者。”
“这里已经戒严了，请不要闯入。”
警察们死死地把守着各个出入口，不让任何一个无关人员进入。
“看我手势，都往这边走。”
严明带着一群警察指挥消防车，救护车从其他出入口通过，将白玉他们所在的区域隔开，尽量给他们有空间发挥。
他担忧地看着远处天边那抹黑色，“不知道现在怎么样了？”
进入黑雾当中的白玉感受到各种负面情绪往她的脑子里钻。
“为什么是我!”
“我就是要杀了他们!”
“所有对不起我的都要死!”
“俞清歌，俞清歌是我的!”
正在抵抗这些负面情绪的白玉听到这句话瞬间炸了，“你在白日做梦!”
秦延这个人渣都变成这样了居然还惦记着清歌，她今天不灭了他，她就不叫白玉。
“轰!”
以白玉为中心，淡蓝色的薄雾爆开，冰冷的气息充斥着每一个地方，夹着冰晶渗透到了黑色浓雾中，使得那些黑色浓雾凝固在了那里，无法再蠕动扩张，那些鬼面也停止了生长，一动也不动。
在外面的李同见黑色浓雾不再扩张，鬼面也不再变多，眼中闪过一丝喜悦，“白玉她成功了。”
于是他毁灭那些鬼面的速度更加地快了。
清远道长脸色苍白地走到方启明身边，道：“小方，来把这些符纸绑在箭上，射到天上。”
方启明接过符纸将其绑在箭上向着鬼面最多的地方射了出去。
“起!”
随着弓箭靠近那些鬼面，清远道长拿起拂尘对着天空挥了挥，那些符纸便脱离了弓箭，随着清远道长的手势，在空中盘旋，落在那些鬼面的身上。
“砰!”
“砰砰砰!”
诸多鬼面一个接着一个爆炸，看得主播男子目瞪口呆。
主播男子敬佩地看着清远道长，“道长，你可真厉害。”
“不行了，这下我彻底没力气了。 ”
“小伙子过来，扶着老道。”
主播男子听后连忙殷勤地扶着清远道长，“道长，您受累了，来靠着我。”

清远道长瞥了一眼主播男子道：“小伙子不错。”
主播男子听后很开心，连忙道：“道长，你缺徒弟……”
清远道长打断了他的话， “别问了，你不适合，你身体还不如六七十的老头老太太，太虚了。”
被说身体虚的主播男子愣在了那里，他怎么就虚了呢。
方启明看着天空道： “道长，那片黑雾好像不动了，鬼面也变少了。”
清远道长也抬着头，“应该是李同的鬼朋友做了什么，照这种情况看来应该是好事。”
“走，我们再找找落单的鬼面，不能让它们闯入人群中。”
“晓晓，小张我们去别的地方转转。”
“来了，爷爷。”
主播男子静静地跟着，他还是老实点比较好。
此时，黑色浓雾的内部已经变成了白玉的主场，淡蓝色的薄雾吞噬了那些黑色的雾气，变成了冰锥，接着她再一次释放出精神力小剑。
刹那间，白光闪烁，黑色浓雾的内部被白玉掏空了，只剩下一层虚壳。
“啊，我要杀了你!”
突然一张与秦延的脸无比相似的鬼面朝着她飞来。
“错，是我要杀了你!”
白玉瞬间凝结出一把精神力白刀，对着秦延那张鬼脸劈了下去。
秦延那张鬼面感受到了威胁，瞬间变成一团绿色的火焰就要分散开，白玉见此，身上涌出黑气，分裂成数条触手拦住了那一团火焰。
“闹了这么久，你该停一停了。”
白玉一步一步走向被她的黑气包裹住绿色火焰，依稀可以看见绿火在里面拼命地挣扎，她伸出手握住了它，嘴角勾起，“清歌没有男朋友 ，但是她有女朋友，她不是你的，而是我的。”
“呜呜呜呜………”
那团绿色火焰挣扎地更加猛烈了。
白玉轻轻一笑，手稍微一用力，轰，捏爆了。
“啊!”
一道凄厉的哀嚎声响彻了整片天空，穿透力极强，商业街上的人冷不丁都打了一个冷颤。
所有人都情不自禁地看向了天空，那里发生什么事了。
清远道长他们也抬起了头，看见那团黑色浓雾散了，走出一个戴兜帽的人。
明晓道：“爷爷，那个带着兜帽的鬼赢了!”
“终于结束了。”
清远道长长地嘘了

一口气。
主播男子惊愕道： “鬼？”
方启明淡淡地瞟了他一眼，“现在我有时间处理你的事了。”
主播男子讪笑地看着方启明，“大哥，现在是法治社会，不要乱来。 ”
方启明轻笑了一声，“放心，我都是按照国家流程来的。”
主播一听愣了，“大哥你是国家的人？”
“呵呵。”
李同看见白玉安然无恙地走出来，黑色的浓雾也散了，不由道：“他不会再出现了？”
白玉笑道：“不会了。”
李同松了一口气，“谢谢你，白玉。”
“不客气，我也想他永远的消失。”
“李先生，我该走了，对于我的身份，希望你能继续帮我保密。”
白玉看了一眼下方的清远道长他们说道。
李先生点了点头， “我知道，我不会透露出去的。”
“谢谢。”
李同看着白玉快速地离去，也朝着清远道长他们飞去。
清远道长看着李同一个鬼回来了，还有另一个鬼离开了，不由道：“怎么让那个功臣离开呢，我们还没有好好谢它呢。”
“对了，它是男是女，叫什么名字，我给它供香。”
李同面无表情地看着清远道长，“道长，不要试探了，我是不会告示你的。”
清远道长不死心道：“那总要告诉我是男是女吧？”
然而李同就是不说一个字，着实让清远道长没有办法。
方启明知道李同是不会透露那个鬼的信息了，于是道：“李先生，谢谢你，还是你那位朋友帮了这么大的忙，如果可能可以代我们说一声谢谢，还有我们没有恶意。”
李同淡淡道：“我会转告的。”
作者有话要说：感谢在2020-07-20 14:34:54~2020-07-21 15:19:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
74、74章

“什么声音？”
正在与俞清歌讨论演唱会事项的陈燕忽然听到一声惊悚的哀嚎声, 心不可控制地抽搐了一下。
陈燕喝了一口水，掩饰住内心突然生起的恐慌，看向容意他们道： “你们听到了没有？”
容意皱着眉头道：“好像有谁在哀嚎。”
另一个女孩捂着心口道：“这声音听起来挺慌的。”
“好像是外面传来的。”
俞清歌若有所感地走到窗前，眉头微皱, 阿玉那里是出了什么事吗？
“喵!”
黑柚身上的毛也炸了起来。
陈燕也走到了落地窗前, 站在俞清歌的旁边, 好奇地看着俞清歌看着的地方, 那除了商业区那里的火宅, 也没有其他什么特别的啊。
先前进来的时候她也是这样站在窗前看着外面，一脸的忧郁, 现在又这样了。
俞清歌这是又添上什么古怪的毛病了。
“清歌，你在看什么？”
俞清歌没有回答她, 脸上的表情反而越来越开心，这让陈燕更加摸不着头脑了。
办公室里的另外四个女孩也奇怪地看着这一幕。
“阿玉。”
俞清歌伸出了手点在窗上，窗外同样有一只手点在相同的位置。
“清歌，我回来了。”
飞在窗外的白玉笑着看着俞清歌，手穿过了窗户与她十指相扣。
“喵～”
黑柚看到白玉也撒娇似的叫着。
一旁的陈燕的表情更加奇怪了，小心翼翼地问道：“什么玉？”
俞清歌的精神终于不正常了吗？
这样的想法也是在一瞬间，等她再有意识时, 她依然在和俞清歌谈论关于演唱会的事情。
“这第一场演唱会我们打算安排在八月中旬, 地点在云海市的体育馆。”
“另外我们想让公司里这四个练习生在你到演唱会上露一下脸, 你看怎么样。”
那四个女孩用期待的眼神看向俞清歌。
俞清歌听后终于舍得将放在白玉身上的目光收了回来, 看向了那四女, 又对陈燕道：
“八月中旬的演唱会我没有意见，她们以嘉宾的身份出现在我的演唱会上也没有问题。”
陈燕听后，很是高兴，“那就这么说好了。”
四女也很高兴道：“谢谢

清歌姐。”
“不过, 我有条件。”
俞清歌的话让陈燕的笑容渐渐地收了起来，“什么条件。”
“我要在我的舞台上放上一尊香炉，然后插上一柱能燃烧到我演唱会结束的大香。”
俞清歌本来还要加上香烛，但想想还是算了，会让人起疑。
白玉听后，怎么不明白清歌是在想帮她，“清歌，我们在家里就可以了。”
俞清歌没有说话，而是在手机上打着字，“我想帮你，原来都是我听你的，这一次听我的，好吗？”
秦延的事情让她明白这个世界潜藏着怎样的危险，即使说现在的鬼并不多见，但是秦延不是依旧变成了鬼。
阿玉需要变强，她也有这个能力帮阿玉，以她为媒介，集粉丝对她的喜欢，供给阿玉最虔诚的信仰。
白玉看见后，看感受到了俞清歌眼中的执着，握住了她的手，在她的手心上写上了好字。
原本陈燕以为俞清歌要提什么过分的要求，没想到却是这么古怪的要求。
“这倒是可以，能问一下这是为什么吗？”
“因为我写了一首关于供香的歌，我想在演唱会上唱，配上香炉更有意见。”
俞清歌给出了陈燕无法反驳的理由。
“原来是这样，这没问题，到时候演唱会上一定会给你安排好。”
陈燕听后了然，很是爽快地同意了俞清歌的要求。
谈完具体的事项后，俞清歌和白玉迫不及待地回她们的家。
她们有很多的话要说。
此时商业街依旧警戒着，刘局长接到电话，带着人进入了商业街。
“道长这是受伤了，我这就叫救护车来。”
刘局长见清远道长脸色苍白被方启明和明晓搀扶着，连忙道。
清远道长道：“没事，不要叫救护车，我吃点好的就行，给我弄几只大黑公鸡就好，要没有纠缠过母鸡的。”
刘局长听后连忙让人去找。
去找公司的警察有些郁闷，这纠没纠缠母鸡，他怎么看得出来。
“道长，秦延他是彻底解决了？”
方启明点头道：“已经解决了。”
“太好了。”
刘局长松了一口气。
清远道长道：“不过他的还留了一点怨气，需要做场法事，这里还不能让人进来。”

“放心道长，我一定会让人守好这里。”
“那就行。”
刘局长让人开进来一辆车，送清远道长离开，只剩下方启明，还有主播男子。
至于李同早就离开了。
方启明笑着拍了拍主播男子的肩膀，“刘局长，下面我们来谈一谈这个家伙的事情。”
主播男子尴尬地看着刘局长和方启明， “嘿嘿。”
主播男子的直播很快引起了人们的注意，清远道长，还有黑雾的事情让他们感受了世界并不是他们认为的那样。
以及鬼真的存在让他们的世界观遭到了冲击，网上到处在议论这件事。
“你们看了那直播了没有？”
“看了，那鬼头吓死人了。”
“你原来这个世界真的有鬼啊，现在我看自己家总觉得哪里藏着一只鬼。”
“我也这么觉得，我怕我晚上要睡不着了。”
“什么鬼，你们在说什么？”
一位不明真相的网友好奇地问道，在被其他网友的告知，下，他有些怀疑。
“真的假的，你们是不是在骗我。”
“这是我用另一个手机拍下来的。”
一名网友上传了视频，但刚上传就被秒删了。
“视频呢？”
“被删了，我也被警告了。”
“这个结果不意外，流传出去容易造成恐慌，我相信过了不久，寺庙，道观肯定会很火。”
“确实是，我就是其中一个，你们知道比较靠谱的寺庙，或者道观吗，要是认识那位道长更好了，我重金拜师。”
“我也想重金拜师。”
“我没有重金，但我也想拜师。”
“我也想拜师。”
“话说你们就一点也不关心主播吗？”
“主播很有可能会在警察局喝茶。”
“喝茶而已，我们不用担心他，他能够活下来已经是幸运。”
王诗和柳婷坐在一起看着评论，她们也看了那直播，那鬼面虽然扭曲，她们也能认出来那大概是秦延。
柳婷苦恼道：“不知道那个道长解决掉了他没有，老是这么担心受怕也不是什么办法。”
她晚上都不敢睡觉了。
王诗道：“要不我们明天去警局问问。”
“我们毕竟是知情人，警察应该会告示我们。”
那天与王诗，柳婷一起的那两个同学也在关注着网上的评论，他们忍不住将秦延的事情说了出来，但没过多长时间也被删了。
作者有话要说：感谢在2020-07-21 15:19:04~2020-07-25 17:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
75、75章

夜晚, 白玉和俞清歌坐在阳台上悠闲地看着天上的月亮，黑柚也懒懒地躺在地上。
“阿玉你救了那么多的人，功德应该有不少。”
俞清歌知道白玉没有将危险的事都说出来，她也不会追问, 她可以等阿玉愿意告诉她。
现在她平安地回来了, 她就满足了。
白玉摇了摇头, “功德么, 我倒是没有什么感觉。”
也许她是做得不够多。
“我们可以问一下明阳子道长。”
“先不要打扰他, 过段时间再说，现在我有一件事要和你说。”
俞清歌疑惑地看着白玉纠结的眼神, “什么？”
白玉神色复杂地看着俞清歌，她该怎么说, 是直接说，还是委婉点。
努力了半天，白玉还是没有说出来，女儿的羞涩让她有些难以启齿。
“怎么了？”
俞清歌看着白玉沉默了半天没有说出半个子，心里不由地担心了起来，是出了什么事吗？
“那个，清歌, 那个, 我想, 想……”
白玉想了半天, 最终还是抿着嘴, 没有吐露出后面的话。
俞清歌抚上白玉的脸，让她的眼睛正视着自己，“阿玉，到底怎么了, 是有什么麻烦了吗？”
“你是不是受伤了？”
俞清歌不免着急了起来。
白玉的目光落在清歌的红唇，直接吻住了她。
“呜～”
不知何时俞清歌躺在了床上，白色的睡裙有点凌乱，眼神迷离地看着白玉。
“那个，那个我和你那个，阴阳交融。”
白玉在俞清歌的耳边支支吾吾，最终还是说了出来。
“嗯？”
俞清歌先是迷茫，然后面容变得更加地红润了起来，白玉不好意思地看着她，扭过头，眼神飘忽道：
“那可以吗？”
“嗯。”
俞清歌沉默了片刻，最后抓着被子小声地嗯了一声，也只有白玉能听见了。
她不会不同意，阿玉身上的限制需要解开，她们的感情也足够，只是阿玉之前一直没有提，她也没有提。
听到肯定的回答，白玉反而不适应了，一动不动地看着俞清歌，俞清歌也默默地看着她，她们就这样僵持着看谁先动。
最后还是白玉动了，俯下身慢慢地靠近

俞清歌，微冷的薄唇与温润的红唇交缠在一起。
室内的气氛逐渐升高，阳台上的黑柚看了一眼窗帘，喵了一声，继续睡觉。
“闭上眼睛，什么都不要想。”
俞清歌闻言闭上了双眼，白玉抚摸着她的脸，眼中闪过一道白光。
在纯白的精神世界中，俞清歌与白玉相拥在在白色的光圈中，魂息交缠，心意相通。
“喵～”
第二天清晨，白玉看着床上仍在熟睡的俞清歌，温柔地摸了摸她的脸。
她现在已经彻底地解开了限制，但她与清歌之间的联系越来越深，即使在千米之外，她也能感受到清歌在哪里，能瞬间出现在她身边。
这样她就不怕清歌以后遇到危险了。
经过这一晚，她的实力似乎增强了不少，好像多了一点什么，现在她不着急研究，先给清歌做早饭。
白玉亲了俞清歌一下，便带着笑容出现在厨房内，拿出食材开始做早饭。
黑柚一边吃着早饭，一边看着白玉，想不通对方怎么一直都在笑。
“嗯～”
俞清歌慵懒地在轻哼了一声，睁开双眼后，看了一会天花板，不知道想到了什么，脸突然红了起来。
“阿玉。”
“嗯，怎么了？”
白玉瞬间瞬间出现在俞清歌的床边，眼神温柔地看着她。
“阿玉。”
俞清歌伸出手想要抱白玉，她就是想黏在阿玉身边。
白玉抱住俞清歌，关心道：“有哪里不舒服吗？”
俞清歌摇了摇头，“就是想和你在一起。”
“好。”
白玉听后，笑了，她们互相搂在一起，虽然没有交谈，但她们知道彼此的心意。
直到白玉想起她还煮了粥，才稍微分开。
明河市警察局一审讯室内，方启明，严明表情严肃地看着坐在对面的主播男子。
“姓名？”
“唐家栋，男，二十六岁，未婚，父母均在，三流大学毕业，是一名不入流的主播，住在花园小区D栋303室。”
唐家栋不等方启明他们询问，直接将所有的信息都说了出来。
“我就是想要火，才录的直播，没有别的意思。”
严明严肃地看着唐家栋道： “你的直播现在给我们带来了很多的麻烦，这样的事件会引起恐慌，你知不

知道？”
唐家栋连忙道：“我可以在直播上声明是假的，是作秀的。”
方启明道：“声明你是要做的，另外你签一份保密书，最近你都不能离开明河市，必要时我们会传唤你。”
“我签，我保证不离开明河市。”
唐家栋试探道：“这样我是不是就没事了？”
“暂时没事，有事我们会通知你，另外你最好在家里老老实实躲一阵子，外面有很多的人会去找你，别有用心的估计不少。”
“我们会派警察在你家附近保护你一段时间，这六道符你拿着，给你父母几张，自己留几张，遇到特别的事不要慌，这是我和严警官的电话。”
方启明的话让唐家栋有些不安，“警官，这，我是不是有威胁？”
“牵扯上异常，你的危险当然会比别人高，所以你最近小心一点。”
唐家栋看着方启明深邃的眼神连连点头，表示自己一定会小心。
审讯完后，方启明开始写报告，把秦延事件的来龙去脉，涉及到的各方面，都梳理了一下，针对明河市的异常做出总结。
最近明河市的市长，以及刘局长都很忙，忙着应对那些媒体。
“请问那位道长在哪？”
“这个世界是不是有鬼？”
“政府为什么要向我们隐瞒？”
市长和刘局长仿佛没有听见，继续说着关于火灾的问题，“这次商业街的损失惨重，我们会给那些商家贴补，以及为火灾中死去的人默哀。”
“至于那些无关的谣言大家请不要相信，不要做出冲动的举动，不要被有心人误导，以至于生命，财产安全受到威胁。”
“………”
“各位观众们好，我又回来了，上一次的直播是我用了特殊的技术合成的，请大家不要乱传，要相信科学。”
“都是虚拟成像，都是假的。”
唐家栋对着手机说道，不过大部分人不相信他。
“主播去喝了一次茶后，整个人果然都变了。”
“主播不会说慌话，就别说了。”
“我信，我肯定信你!”
“主播家地址在哪，我想送礼物给你。”
唐家栋看着观众的留言很是苦恼，他说谎话怎么这么难呢。
为了转移人们的视线，让明星八卦天天上热搜

，不和谐的视频，言论该删的删，该警告的警告，以及在电视上普及科学知识。
期待时间一长，人们就不关注这些事情了，不过在短时间是不行了。
寒光寺最近可是特别的火，慧心接待了一群又一群人，也不知道从哪传出来的消息说他有真本事，害的他烦得不行。
那鬼都出现了，他现在正需要时间研究佛法，看来他得闭关了。
“慧心大师。”
“慧心大师。”
在得知秦延已经被除去后，王诗和柳婷松了一口气，今天她们又来找慧心大师，表示感谢。
对于这两位启发他感悟的姑娘，慧心还是愿意接待的。
“慧心大师，我们是来还愿的。 ”
顺便再买点符纸。
“二位请跟我来。”
国家特殊事件处理局内部一个隐秘的会议室里，一群人表情严肃地看着面前的大屏幕，里面播放内容赫然是主播男子的直播视频。
“清远对付这鬼是有点吃力。”
一名穿着白色道服的白发老人看着这视频道。
一位穿着黄色袈裟的和尚神情肃穆道： “阿弥陀佛，这世道出现如此恶鬼，恐怕是大劫将来。”
一名穿着白色唐装的老人道： “大劫也是大运，一号事件给我们提了醒，现在这九号事件算是这天正式通知我们，这世道要翻天了。”
一名穿着白大褂，带着金框眼镜的拥有书香气息的女子笑着对他们道：“不管大劫还是大运，各位能否抓一只鬼给我研究一下？”
无尘道：“施主，人成为鬼已经是痛苦，再被如此折腾有伤天和，还不如送它们去见我佛。”
明谱子道：“鬼本就少，想要抓一个完好无损的鬼有些困难，小张居士还是研究一下能让鬼显形的法器吧。”
“不要看我，我就一个算命测风水的，抓鬼不擅长。”
刘和知摆了摆手。
“算了，我还是去研究其他东西吧。”
被拒绝的张莱书也不失望，看向坐在她旁边的中年男人道：“局长，我妹妹的表现还不错吧，给她一下升职呗。”
宋庆，特别事件处理局局长，笑着对张莱书道：“放心，你妹妹肯定会升职。”
又看向其他人道：“小方同志上报的内容，大家已经知道，

据清远道长推测明河市藏着的鬼至少有四个，而且都是有理智的。”
“帮助清远道长的两只鬼，一名已经确认身份是一名五年前惨死的警察，名李同，一家都死于九号之手，另一位身份不明，与李同的关系不错。”
“另外清远道长推测这一只鬼有可能是地缚鬼之类的存在，受距离限制，不愿意暴露自己，对人类抱有警惕。”
“但通过明河市商业中心的监控来看，她应该救了了不少的人，加上它来帮忙灭九号，它至少不是处在人类的对立面。”
无尘念了一句佛号道：“人有善恶，鬼亦然有好坏。”
明谱子看着视频里上那无数的白色小剑道： “或许我们不能把这一位当做鬼，它应该走上了鬼修的道路，在修炼的道途上，应该算是道友。”
明谱子的话，让无尘和刘和知再一次认真地看了一遍视频，他们眼中有了一些变化。
“我来算算看。”
刘和知拿出一个龟壳，一张破旧的八卦图，手里摇晃了几下龟壳，然后扔在八卦图上，吐出了三枚铜钱，分布在不同的位置。
明谱子看着刘和知眉毛微皱，不由问道：“刘居士，看出什么来了？”
“我以明河市的运势为卦，测鬼修人之数。”
“卦象上显示明河市确实有走鬼修的存在，但不止一个，一共有三个。”
无尘面露疑色，“三个？”
“而且走的道都不一样，这一枚现在走的是正道，这一枚倒是有点奇怪了，挤在正道和魔道的中间，而这一枚走的完完全全是魔道。”
“另外这枚走正道的被其他俩枚夹在中间，按照这运势这枚将来必会被其中一枚所害，或者它们一起出手。”
“这枚走正道的也确实是帮助清远道长的那一位鬼修。”
明谱子问道：“那可有解？”
刘和知瞅了一眼明谱子，“老天师，我一月只能算一卦。”
明谱子道：“老道为这位道友可惜，刘居士下次可否留我一卦，老道必谢。”
刘和知笑道：“老天师都这么说了，我岂会不答应。”
“不过这卦像有时候只能信一半，不能全信，也许这位鬼修另有一番运势。”
明谱子怎么会不知道，他只是想多几个同

道中人，即使是鬼修，只是是善，又有何妨。
宋局长在一旁听着，有时候他们这会议就这样，突然就朝着其他方向拐了，他也习惯了。
“宋居士，这大劫也不知什么时候来，老道已老，能多几个同道之人也是好事，老道我想去明河市看看，想办法找出它，将来能一起应对大劫。”
“宋居士，你觉得如何？”
宋局长道： “老天师，我们也是这个意思，只要不是站在人类对立面，不做伤天害理之事，我们当然会接受。”
“只是这位鬼修不愿意暴露自己，对人类应该是警惕的，老天师贸然前去，恐怕会引起误会。”
恐怕人家会以为老天师来灭它的，另外老天师很重要，不能轻易涉险。
明谱子算了打消了去明河市的想法，问道： “那如何是好？”
无尘开口道：“老和尚我去一趟吧，不是说明河市有一位名为慧心的和尚已经半只脚踏入修炼的门槛了吗，老衲去会会他，若资质善可，老衲便引他进门。”
宋局长思考了一会，最后同意道：“无尘大师倒是可行，明河市现在暗流涌动，大师要小心为上。”
“宋施主放心，老衲有分寸。”
“另外清远道长和小方同志他们也会留在那里，在明河市也会建立特殊事件处理部的分部，总部也会加派一些人过去。”
宋局长在这方面简单地说了一下，老天师他们对这些事不感兴趣，他也不多说，这次的会议本就是询问老天师他们的看法，把大体的方向搞定就行。
76、76章

“老婆, 月儿，我们的仇人已经彻底地死了，魂飞魄散, 没有在转世的机会了。”
“可是我却不能陪你们一起走黄泉路, 过奈何桥。”
李同悲伤地摸着他妻子，女儿的墓碑，仇人已死，他已经没有任何可以挂念的，但却永远见不了他的妻子和女儿。
“李同，你在吗？”
严明拿着一个袋子走到李同的墓碑前，摆上香炉, 贡品，点上三根香，旁边的两个墓碑前也是如此。
李同出现在自己的墓碑前, 看着严明又拿出两壶酒, “你要一个鬼喝酒吗？”
“我问过清远大师了，我这样做, 你是可以喝到的。”
严明拿着一张符纸点燃后, 扔进供给李同的那瓶酒壶, 然后抬起头，拿起另一个酒壶对着李同道：“我们好久没有在一起喝酒了，来，干一杯。”
李同看着好友手中的酒壶, 不禁想起了以前的事, 慢慢地伸出手拿起另一个酒壶，迟疑了一下，和严明碰了一下, 便猛灌了好几口。
浓浓的酒味在口中爆开，他不由地喟叹了一声，“她要是在的话，肯定会说我的。”
说完，他又往嘴里灌了几口，眼神恍惚地看着月亮，“我好想去见她们。”
严明也往嘴里灌了几口，他来这里就是怕李同想不开，他现在什么执念也没有了，对于活下去的念头也会慢慢地消失。
清远道长说，如果是以前的时代他还能做场法事送李同离开，现在的话，李同要是没了执念，慢慢地便会消散，至于能不能进入轮回，那就不好说了。
“那你也得先活下去，等到清远道长能有办法把你送进轮回，说不到你能再见过她们。”
严明想要让李同有新的目标，这样就不会消沉下去了。
李同声音低沉道： “那时候的她们已经不再是她们了，我也不是我了。”
“那你以后打算怎么办，就这样待在这里？”
“作为朋友，我希望你能对未来能期望，不希望再看到你消失。”
严明不能感同身受，他也无法决定李同的想法，只能这样劝他。
“我现在还消失不了。”
他还没有还掉明阳子道长的恩情。
李同看向严明道：“如

果真的有一天我要消失了，你到时候来送我一程吧。”
“你做梦，我已经送了你一次，你还要我再送你第二次，我才不干，你最好别再死了，不然真的没有人再送你了。”
“你会的。”
“不会。”
李同和严明对视了几分钟，最后道：“那随你吧。”
严明见李同要离开，不由地喊道：“你要去哪？”
“报恩。”
李同扔下这两个字，便消失不见了。
严明疑惑地自语道： “报恩？”
在一别墅区里，秦家的别墅，即使是在大白天也让人感觉毛骨悚然，更不要提是晚上。
有物业的人进去后，出来后就被吓得差点疯了，被送进了医院，连栽进去几个后，这栋别墅再也没有人敢来了。
明阳子出现在这栋昏暗别墅的面前，直接穿门而入，一股阴寒的气息充斥在整个别墅里。
“葵千，你出来。”
“阴尹。”
一道黑影出现在明阳子的身后，刚要触碰到他，明阳子一转身直接握住对方的手，看着对方身上的黑气，眼神顿时一变。
“果然是你把那里的魔气全部给吸收了。”
“你想成为灵气复苏后第一个魔修吗？”
黑影散去黑气，一道曼妙的身影显露了出来，甩掉明阳子的手，冷声道：“这有何不可，大道三千，我选魔道不一样成道。”
“你不是也吸收了一些吗，你又有什么资格来指责我。”
“好，你走魔道，我是没有资格指责你。”
明阳子眼中闪过一丝怒气，“只是你趁我不在，帮秦延变成鬼，制造混乱又是为了什么，你这样日后就不怕天谴吗？”
“天谴，现在天道还没有醒，我有什么好怕的，就算是日后，我早已收手，它又能把我怎么样。”
葵千有恃无恐，她算准了在天道未醒之时所做一切都不会算在她的身上。
“再说你，你养了那几个鬼，又找到了一个资质上等的鬼修，你想干什么，该不会是为了吞噬他们吧。”
面对葵千的怀疑目光，明阳子面无表情道：“灵气复苏后，人间会出现数以万计的鬼，人类会遭受一场大劫。”
“而他们会是应对这场大劫的主角，光靠人间的修士是灭不了这么多鬼的，

只有他们以鬼的身份统领那些新生的鬼，才能最快度过这场大劫。”
“到时他们也会有大量的功德在身，我也会因此而成道。”
葵千诧异地看着明阳子， “你想当人间的阎王，你倒是比我还要胆大，阎王阴尹？”
“不要再叫我阴尹，我改回了我原来的道号，以后叫我明阳子。”
“不是阎王，而是鬼帝，另外当鬼帝的也不是我。”
葵千听到这话，奇怪地看着明阳子，“你这是在打什么主意。”
明阳子盯着葵千的眼睛， “你不用管，我这次来主要是警告你不要动他们，尤其是那个鬼修。”
葵千笑道： “你不管我，我就不管你，如何？”
“你想干什么，你刚才还没有说为什么要制造那场混乱？”
“你不觉得灵气复苏的时间来得太晚了吗，与其等十年，还不如让它快点来，这样对大家都好，不是吗？”
葵千笑着看向明阳子道，“况且我让这些凡人知道了鬼的存在，只要再习惯几下，他们就不会怕了，他们应该感谢我才是。”
明阳子听后眼睛眯了起来， “你真是疯了。”
以大量的鬼气消磨浊气，让被堵住的灵气上升，这个办法确实可以一试试，但这样一来，她这是故意曾加了凡人的劫数，如果天道还在，她必然会道消身陨。
“疯，我并不觉得，成道本来就要疯狂，你现在心里估计也想这么做的，只是你有所顾忌罢了。”
“你可以坐享其成，但要是你那几个鬼来找麻烦，可别怪我不客气，连你也是。”
明阳子听后，脸上闪过复杂的情绪，“你不会成功的。”
“那就试试看。”
从葵千那里出来后，明阳子心情复杂地回到了白事店，看到李同正坐在那里。
“回来了。”
“道长，我心愿已了，只愿在你身边偿还你的恩情，。”
明阳子看着他道：“我说过救你不过是为了以后能帮我应对人类的大劫，以求福报，恩情就留着十年后的大劫再说。”
“你不是说国家想和你合作吗，你可以去试一试，或者去散散心。”
“另外最近恐怕有不好的事要发生，你所说的那个幕后者，我已经确定了，是和我一样的阴神，她现

在想扰乱人间之事。”
李同听到这个消息，不由问道：“道长，你对付不了它吗？”
明阳子摇了摇头，“我们的实力差不多，她要是想逃，我也追不上，只怕秦延这样的事会再次出现，我们只能尽力弥补。 ”
“道长，我知道了。”
“去吧。”
目送李同离去，明阳子端出两个坛子，释放出杨莉雪，萧绒儿。
“绒儿，你的父母已经走入末途，你去看看吧。”
萧绒儿听后，着急地飞了出去，“爸爸，妈妈。”
明阳子看向杨莉雪给了她一个木牌，“杨莉雪，你去帮帮她吧。”
“好的，道长。”
杨莉雪接过木牌，开开心心地去追萧绒儿。
“该找个机会，和白玉聊一聊了。”
明阳子自言自语道。
77、77章

明河市警察局, 一个小型会议室内，方启明收到了上面的指示，他们需要留在这里建立一个分局, 任命他为局长, 上面也会加派一些人过来，另外无尘大师也会前来帮他们的忙。
他升职了，自然是高兴的，但明河市的局势很复杂，他身上担子很重，他得担起责任，不辜负上面的信任。
首先第一个就是分局的建立地址, 一直在警局也不是事情，得去和刘局长，还有市长谈一下。
第二个就是李同的问题, 他是希望李同能加入分局的, 可是李同报完了仇，现在处于消极状态, 这有点麻烦了, 得想个办法才行。
“咚咚咚……”
“请进。”
方启明看到来人是严明, 微笑道：“严警官，找我是有什么事吗？”
“不是我，是他来找你。”
严明将门锁上，让了让, 李同便出现在方启明的面前。
“是李先生啊, 找我有什么事情吗？”
看到李同，方启明眼前一亮，笑着说道。
李同看向方启明道：“我答应加入你们。”
严明知道了李同来的意思后, 心里总算是放心了下来。
“李先生答应加入我们，太好不过了。”
方启明原本想劝劝李同的，没想到他直接答应了，这是好事，但他怎么又答应了。
“能冒昧地问下李先生是什么原因又答应了吗？”
李同没有拐弯抹角，直接道：“我得到一个消息，那个把秦延变成鬼的幕后者，还会制造出更多像秦延一样的事件，所以我想来帮忙。”
听到这个消息，方启明，严明脸上都是一惊，秦延一个就够麻烦了，要是再多几次，明河市恐怕要乱套了。
方启明问道：“李先生，能问一下你是怎么得到这个消息的？”
“你是不是已经知道了那个幕后者一些信息。”
李同点了点头，“告示我这个消息的就是我死后，救了我的某个存在告诉我的，那个幕后者与我的恩人来自同一个地方。”
“对于他们，我只能告诉你们这么多，我知道的也只有他们代表的身份，唯一可以告诉你们的是那个幕后者很厉害。”
李同的话内含的信息很多，第一他有今天这

样应该是他那个恩人帮的他，第二他的恩人借李同的口来传递这样一个信息，表示他的善意，至少他不是站在幕后者的一边。
方启明问道： “那李先生的恩人能否帮助我们对付这个幕后者？”
李同迟疑了一下，“这我也不知道，恩人只说了他也对付不了那个幕后者。”
方启明听后，不由地沉思了起来，李同的恩人到底是什么一个打算，唯一知道一些真相的李同因为恩情，不愿意全部说出来。
只能慢慢来了，李同的为人还是可以相信的，要发生的事还没有发生，着急也没有用。
“严警官，现在的情况比较特殊，我想麻烦你们多注意一下最近可能会发生的案件，尤其是很奇怪的案件。”
“没有问题，你不说我也会这么做的，那我先去知会一下局长。”
“好。”
严明离开后，方启明对李同说道：“既然是这样的话，那么我们先对付那个幕后者的制造出来的鬼，李先生的话就帮忙巡视。”
无尘大师不久就会来，情况应该不会那么糟糕。
“好。”
李同表示没有问题。
方启明不死心地问道：“另外，我多嘴问一下，上次帮过我们的那位朋友真的不愿意和我们合作吗？”
李同摇了摇头，“她是不会轻易暴露自己的，毕竟她的情况特殊，对于一切都很谨慎，不会轻易地暴露自己。”
方启明听后，便不再多问了，不过李同在他们这里，如果真的遇到了困难，它也是一个潜在的帮手。
“那好吧，我就不强求了。”
商业街中心，清远道长正在做法事，祛除秦延留下来的怨气。
无数的符纸被清远道长撒了出去，又拿起一把桃木剑挥舞了起来。
明晓手里也拿着摇铃一边摇，一边诵经，张莱曦也随着一起撒着香灰。
“嗯？”
张莱曦通过阴阳眼又看到一缕黑气，便撒了一些香灰上去，却发现并没有立即消失，不由地奇怪。
于是她又拿出符纸，扔了过去，一共扔了三张，才把那缕黑气祛除掉。
这缕怨气还挺顽固，不过还是被祛除了。
没有深想说张莱曦又去了其他地方撒着香灰，如果清远看到的话，或许能察觉到什么。

在他们看不见的地方，一个黑影淡淡地看了他们一眼，冷笑了一声，又悄悄地消失了。
平静不了多长时间，你们会越来越忙的。
“嗯？”
清远道长忽然停下来警惕地看了看四周，过了好一会，也没有发现什么。
明晓疑惑道：“怎么了，爷爷？”
“没事，我们继续。”
清远道长皱了皱眉，摇头道。
“哦。”
自从俞清歌和白玉在阴阳交融后，彼此间的感情更加地深厚了，也更加地腻乎了，要不是她们没有亲近的人来找她们，估计早就被她们给腻歪死了。
“阿玉，怎么样，有感觉吗？”
俞清歌倒了一杯热水给白玉，期待地看着她。
白玉伸出手指伸进了水杯中，感觉了一下道：“好像有点烫。”
俞清歌又拿出调味品，倒了一点放在一个又一个盘子，看着白玉尝了一个又一个。
“怎么样？”
这是刚刚发现的，白玉似乎开始能够感受到冷热，不用用上供的方式，也能尝出一点味道，这让俞清歌很高兴。
她认为这是白玉能吃东西的迹象，将来可以和她一起共餐，吃真正的食物。
白玉抿了抿嘴唇，感觉了一下嘴里的味道，带着一丝不确定道：“好像有味道，又好像没有。”
味道太淡，几乎是没有，能尝到一丝，但她也不确定是她的记忆在品尝，还是她的嘴巴在品尝。
俞清歌听后也没有失望，而是鼓励道：“慢慢来，说不定以后就能吃下东西呢。”
“嗯。”
白玉笑着点了点头，她也不是很着急，顺其自然就好了。
“虽然这些没有让我尝到多少味道，但有一样东西我还是能尝到味道的。”
俞清歌连忙问道： “是什么，我去买。”
白玉嘴唇上挑，“不用，她就在这里。”
俞清歌听后眼中露出一丝疑惑，但看到白玉慢慢靠近的脸，顿时明白了，脸上浮现出了一丝红晕。
“唔～”
白玉将嘴唇印在俞清歌的红唇上，轻轻地舔舐着，是甜的，她还想要更多。
不由地她抱着俞清歌更加地紧了，像是揉进自己的身体里一样，看着俞清歌在她面前散发着她的魅力，这样的魅力也只有她才能看见。

这让她体会到了活着时候疯狂跳动的心跳，也许是错觉，也许她体会到的是清歌的，但那又如何，她都感受到了这一份真实，这一份触动。
俞清歌搂着白玉的脖子，渐渐地沉迷进了白玉的吻当中，她们心意相通，自然也尝到了白玉所说的味道，她也想要更多。
不知道过了多久，她们慢慢地分开，眼神中带着一丝迷离，以及热情，对视了几秒，又再次吻了起来，旖旎的氛围就在这沙发上中蔓延着。
正在吃着猫零食的黑柚默默地转过了身，用屁股对着那两个一天到晚秀恩爱的主人们，继续吃着零食。
那个叫电视上的都讲了，都是虐狗的，为什么要虐它一只猫。
也不知道主人们什么时候结束，它还想看猫和老鼠呢，那只叫汤姆的猫可真丢脸，居然抓不住一只老鼠，真丢它们猫的脸。
白玉和俞清歌确实没有秀到其他的人，但秀到了一只可怜又无辜的猫，起初它就是想看电视而已。
夜晚，白玉陪着俞清歌睡着后，看着她脸上残留地淡淡笑容，白玉轻轻地在她嘴边亲吻了一下。
然后来到阳台上摸了摸黑柚的脑袋，轻声道：“看好家，知道吗？”
“喵～”
黑柚人性化地点了点头。
见此，白玉笑了笑，便从阳台上一跃而下，身上白色的睡衣瞬间转变了带兜帽的纯黑色衣装，在夜幕的折遮掩下消失了。
明河市中心，虽然商业街被封了起来，但这里依旧热闹，灯红酒绿，男男女女在夜晚放纵着自己，也滋生了一些罪恶。
“救命啊，你不要过来。”
黑暗的小巷子里，一名靓丽的女性正遭到别人的迫害。
几名混混模样的男人把这名女围了起来，脸上带着恶意的笑容。
正当这名女性绝望时，几块砖头不知道哪里飞来，极精准地扔在了他们的后脑勺上，纷纷倒地晕了过去。
“砰砰砰砰砰!”
这名女性见此，一愣，顿时惊喜了起来，连忙跑路，但跑了一会，又停了下来。
“那个你在哪里，谢谢你救了我。”
可是回答她的却是一块砖头，扔在了她的脚尖前，把她吓了一跳，连忙跑了。
直到对方跑远了，那个人才慢慢地走了出来，身影修长，带着兜帽，看不清面目。
出来做善事的白玉一边吸收着月之精华，一边到处救人，这已经是第五个了。
来到这几个混混身边，弄醒了他们，并催眠他们去警察局自首，并下了不能再做坏事的暗示。
不过以他们以前犯下的罪行，估计也没有机会做坏事了。
作者有话要说：感谢在2020-07-29 13:20:21~2020-08-02 20:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Enkidu 8瓶；不知名粉末、zero、123456 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
78、78章

“周博, 周律师，以后要是打官司，记得给老同学一个优惠。”
在一个聚会上, 一名年轻男子搂另一个男子开玩笑道。
那名男子谦虚道：“以后还说不准，现在我只是一个小律师。”
“现在才刚开始嘛, 以后肯定会成为大律师。”
“走, 我们去和孙洋说说话，听说他接了他爸爸的公司。”
周博听后, 来了兴趣，以发现客户的心态笑着走了过去。
“你好啊, 最近怎么样？”
“有女朋友了吗？”
“结婚啦, 恭喜恭喜。”
这是一场同学聚会, 不管开心还是不开心，大家都面带着笑容喝酒聊天。
“呕～”
喝了太多酒的周博跑到卫生间对着垃圾桶大吐特吐。
“小伙子，你没事吧。”
“来，喝点水。”
一名保洁员打扮，头发发白的老人递给了他一瓶水。
“谢谢，大爷。”
周博无防备地接过水漱了漱口, 又喝了几口, 但他感觉更晕了, 晃了晃头，他只看到那个保洁员大爷对他笑了笑, 然后眼一黑，就什么也不知道了。
“砰!”
周博身体软软地倒在了地上，昏迷不醒，保洁员大爷搜了一下他身上的东西，一个手机, 还有一个钱包，放到自己的身上。
踢了踢周博，确定睡死了，蹲下身吃力地将他抬起，扔进了保洁车，清理完痕迹后，戴上一顶蓝色帽子，压低，然后若无其事地推着保洁车离开了。
“周博呢，怎么还没有回来，不会掉进厕所了吧。”
周博的同学们听后，哄笑了几声，派了一个人去找他。
“周博，周博。”
喊了好几遍，都没有人回答他，又推开厕所的门找了一遍，也都不在。
“咦，人呢？”
回去后，他们的微信群，周博发来了消息，说家里有事就先回去了。
“居然回去了，害我白找一趟。”
“不管他，我们继续喝。”
“继续喝。”
另一边，保洁员大爷又给周博的家人发了一条在外过夜的消息，然后将手机拆了，直接扔进了下水道里。
一名头发同样发白的中年女人面无表情地靠近了他，说道：“到手了。”
“在车里。

”
中年女人看了一眼，便和保洁员大爷一起将保洁车搬上三轮车，中年女人坐在后面紧紧抓着保洁车，保洁员大爷坐在前面驾驶三轮车，他们的方向是郊外。
萧绒儿，杨莉雪穿梭在明河市，找寻着萧绒儿的父母。
杨莉雪看向萧绒儿道： “怎么样，感觉到你父母了没有？”
萧绒儿摇了摇头，“没有。”
“那你再感应感应，我去那里玩玩。”
杨莉雪瞧见一个酒吧，很是感兴趣地走了进去。
酒吧里，年轻男女在舞池里群魔乱舞，很是热闹非凡，她兴味地看着这一切。
“啊!”
“啊!”
“啊!”
厕所里，传出了几道极其痛苦的声音，几个男人捂着下身面容扭曲，旁边还躺着一个昏迷不醒的女人。
杨莉雪愉悦地欣赏着他们痛苦的表情， “开心多了。”
当杨莉雪面带笑容地走了出来，发现萧绒儿不见了，连忙收起笑容，追寻着她留下来的痕迹。
“爸爸，妈妈。”
萧绒儿在天空到处乱飞，不停地喊着爸爸，妈妈，忽然她感应到了，眼睛一亮，连忙向着感应到的方向飞去。
“救命啊!”
找到一半，杨莉雪忽然听到呼救声，停了下来，赶了过去。
“砰!”
迎接她的却是一块砖头，呼救的人也慌张地跑掉了。
“你怎么在这？”
黑暗中走出一个人影，看到杨莉雪疑惑道。
杨莉雪看到居然是白玉，饶有兴趣道：“你呢，你怎么也在这？”
白玉道： “做善事，积功德。”
“你呢，明阳子道长把你放出来了？”
“萧绒儿的爸爸，妈妈开始帮她复仇了，道长放我们出来找他们，因为一些原因，现在我和她走散了，正在找她。”
杨莉雪暧昧地问道：“你不是不能离开你那个大明星吗，她是在附近，还是你和她上床了？”
“与你无关。”
白玉淡淡地看了她一眼，直接离开了。
杨莉雪看着她消失的身影，笑了笑，继续去追萧绒儿。
当周博醒来的时候，发现自己被绑在一根柱子上，周围空荡荡的，有一个铁质的大门，心里不由恐慌了起来。
“是谁？”
“你要多钱我都给，只要放了我，都好商量。

”
喊了一声，发现没人回答，又接着道：“还是我得罪了哪一位大哥，我错了，我给你磕头。”
喊了半天，也没有人回答他，他嗓子都快冒烟。
周博见没人，试着解了解绳子，但没有用，又使劲地挣扎了一下，发现他被捆牢牢的，不由绝望道：”有没有人啊!”
“踏，踏，踏，踏……”
他喊完后，听到了一连串的声音，连忙装起了昏迷。
过了一会，铁门打开，发出了极大的声音，又啪得一下关上了。
“别装了，你刚才不是喊得很起劲吗？”
一道苍老的声音在他耳边响起，周博不由地慢慢地睁开了眼睛，一张放大的脸就出现了他的面前，吓得他不由地叫了起来。
保洁员大爷看着他道：“好久不见了，周博。”
“您是？”
周博观察着保洁员大爷，还有一直盯着他的中年女人，一时间他没有想起来。
保洁员大爷缓缓地说道： “十年前，我是你的老师，而你杀了我的最爱的女儿。”
“萧老师，吴老师。”
周博瞳孔一缩，惊恐地看着保洁员大爷，中年女人，他们现在变得太过苍老，他一时间没有认出来。
他们来找他报仇了。
萧父冷笑了一声，“不敢当，因为当了你的老师，我的女儿没了。”
周博惊慌道：“老师，我不是故意的，我当时还小，我是被他们蛊惑的。”
老师我不是人，我知道我错了，我一直很后悔，我一直都在找机会向你们道歉，给你们补偿。”
萧父红着眼睛，满是仇恨地抓起周博的衣领，咆哮道：
“你小，我女儿就不小吗，她才九岁，你们就这么残忍地对付她。”
“如果没有你们四个禽兽，她现在应该上大学了，有美好的未来，可是这一切都被你们毁了，毁了!”
“真是讽刺啊，你这个一个畜牲会成为律师。”
“不要废话了，让他尝一遍绒儿临死前的痛苦。”
萧母抱着萧绒儿的遗照，手里拿着一把刀冷漠地走向周博，萧父放开了周博，也拿出了一把刀，嗜血地看着他。
周博不停地挣扎着：“不要，老师，老师，我错了!”
“放心，黄泉路上你不会寂寞的，任为，何杰已经在

等你和吕梁了。”
“你先走，吕梁马上就会来陪你。”
萧父狠狠地将刀刺进他的胳膊，不停地搅动着，萧母冷漠地划着他的脸。
“啊!”
“绒儿，妈妈给你报仇了，还剩下一个，妈妈马上就来陪你。”
萧母一边看着萧绒儿的遗照，一边折磨着周博。
“爸爸，也会来陪你的，到时候我们一家又能相遇了。”
“啊!”
周博痛苦地哀嚎着，无论他怎么哭求，辱骂，他们都不肯放过他。
“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
血慢慢地从他身上滴落在地上，慢慢地，他没有了生息。
“死了。”
“还剩一个了。”
“报完仇，我们就去自首。”
“好。”
79、79章

君子报仇, 十年不晚。
萧父，萧母足足忍了十年，午夜梦回, 他们总会梦到他们的女儿死得是那么的惨，哭求着他们救她, 想要伸手, 醒来发现泪水已经沾满了枕头。
他们原本是老师，现在甘愿成为了侩子手, 亲手为自己的女儿报仇。
十年，他们每一天都是在煎熬, 他们在等, 等周博四人长大, 等他们磨了十年的仇恨之刀。
现在他们终于开始为女儿报仇，早早地找到他们所在的城市，跟踪他们，了解他们，然后制定计划，模拟了一遍又一遍, 才开始执行。
三个, 还剩下最后一个, 女儿，我们马上就来见你。
萧父, 萧母扛着周博的尸体来到一个森林，挖土，就地掩埋。
“天快亮了，我们该走了。”
在朦胧的天色下，萧父, 萧母低着头，躬着身体行走着。
“爸爸，妈妈。”
萧绒儿远远地跟在他们身后，想要哭，但眼泪却流不下来。
十年，她的爸爸，妈妈居然苍老成了这样，她看完了爸爸和妈妈替她报仇的全部过程，如果能哭，她早已泪流满面。
“怎么了？”
萧父见萧母忽然停了下来。
萧母恍惚地看着身后道：“我听见绒儿叫我了。”
“是吗，那一定是绒儿快来接我们了。”
“是啊，绒儿要来接我们了。”
萧父，萧母再次低下头，沉默地向城里走去。
“你不去见见他们吗？”
杨莉雪出现在萧绒儿的身后，看着萧父，萧母的背影问道。
萧绒儿的父母真的很爱她，只是却人渣被逼成了现在这样，那四个都该死，他们做的没有错。
萧绒儿眼睛赤红道：“不，我现在会吓到爸爸，妈妈的。”
她慢慢地跟在萧父，萧母的身后，怀念地看着他们，她好想扑进他们的怀里，可是现在不能，爸爸，妈妈会被吓到的。
萧父，萧母已经走入极端，精神状况不是很好，他们的执念就是报仇，他们才表现的如此冷静，如果萧绒儿冒然出现，大喜大悲之下，不知道会发生什么。
杨莉雪见此，也默默地跟了上去。
“天亮了，我该回去了。 ”
白玉遥望东方，天边已经

出现了鱼肚白，时间差不多了，她该回去了。
萧绒儿，杨莉雪也被放出来了，李同报完了仇，现在轮到萧绒儿报仇了吗？
这一次还会发生像秦延一样的事情吗，有了李同的前车之鉴，她们应该会小心吧。
想到夜里遇到的杨莉雪，她不禁多想了一些。
此时，俞清歌依旧在睡梦中，嘴角挂着一抹笑容，黑柚不知道什么时候爬上了床，躺在她的身边，小声打着呼噜。
回来的白玉看到这一幕，眼中闪过一丝笑意，换上一身睡衣，悄悄地躺了进去。
俞清歌似乎有所感，翻了一个身，伸手搂住了她，白玉同样搂住了她，闭上了眼睛，陪着俞清歌一起眯一会。
当俞清歌清醒时，看到的便是近在咫尺的白玉，双手搂得更紧了，撒娇地在缠在她身上。
“醒了，早饭想吃什么？”
白玉笑着环抱住俞清歌，在她耳朵问道。
“不急，我还想抱你一会。”
俞清歌用脸蹭了蹭白玉的脸，触感很舒服，不由地多蹭了几下。
“好。”
白玉欣然答应，抚上她的脸，慢慢地吻了上去。
“喵～”
黑柚睡醒了就看到这一副场景，习以为常地叫了一声，自己跳下了床，打开房门，下楼自己找东西吃。
比起俞清歌，白玉清晨的闲适，盛海一中的学生们就不是那么的悠闲了，六点半就开始了他们的晨读，开始一天的学习。
高一二班，此时学生们正在上数学课，一名刚工作一年的年轻老师正在为他们讲课。
“叮铃铃……”
“好，下课。”
铃声响起，年轻老师宣布下课。
“吕老师，明天我第一节的语文课可以和你第三节的数学课调换一下吗，我有事要稍微晚一点来。”
高一二班的班主任对这位年轻的老师说道。
年轻老师推了推鼻梁上的眼镜微笑道：“可以的，王老师。”
和王老师说好了，年轻老师就向办公室走去，路过厕所时，听到里面有不对劲的声音，不由地走了过去。
因为是女厕所，年轻老师不由地停了下来，站在外面问道：“里面，怎么了？”
“不要打了!”
“啊!”
年轻老师听到惨叫声，连忙跑了进去，只见三

个女生围着跪在地上的长发女生，那三个女生看到他，连忙将手里的拖把扔到了一边，害怕地看着他。
跪在地上的女生浑身湿漉漉的，手臂上还有不少的红印。
年轻老师一下生气了，质问道：“你们哪个班的，班主任是谁，怎么这么欺负同学!”
那三个女生不敢看年轻老师的眼睛，低着头不说话。
年轻老师见此扶起地上的女生，安慰了她一下，让她回宿舍去换身衣服，然后领着另外三个女生去找她们的班主任。
原来她们都是高三的，还都是一个宿舍的，打人的三个女生家里都有点钱，学习成绩不好，在学校也是来混日子而已。
因为那个长发女生家里就比较穷，和她们玩不到一起，又长得漂亮，成绩又好，她们便嫉妒了，另外还因为一个男生争风吃醋了起来。
把她们交给她们的班主任后，便回了他的办公室。
“小吕老师，有女朋友了吗，要不要我介绍一个？”
同一个办公室的同事看到他热情道。
“我还年轻，不着急。”
年轻老师坐在位置上婉拒道。
“最近网上都在传有鬼，商业街的大火就是鬼造成的，据说现在还被封锁着，在那里有店门都急着要卖了。”
“官方不是说了吗，都是谣传，一个网络主播制造的虚假直播，哪来的鬼，都是封建迷信。”
“那我怎么看你带着你家人去寒光寺了？”
“还不是我爸妈迷信，非要我一起去寺庙里拜拜，不过花钱买平安而已。”
“那天我也去了，也是买一个平安。”
“不做亏心事，不怕鬼敲门，就算有鬼，也找不上我们。”
“什么鬼，都是自己吓自己。”
年轻老师正写着教案，听着同事们的聊天，不由地停了下来，他想到了十年前。
十年前，他做下了一件错事，每次回想起来他都很后悔，也因为那件事，原本顽劣的他变成了父母期待的样子，只有他自己知道，他是因为良心不安。
这十年他一直都在做好事，以赎清自己身上的罪孽。
这位年轻老师就是吕梁，他现在成为了一名老师。
十年前，他因为不满老师教训他，残害了老师的女儿，现在他居然成为了老

师，比周博变成律师还要地讽刺。
“呜呜，呜呜，呜呜……”
回到宿舍换好衣服的长发女生，终于忍不住趴在床上哭了起来。
家里省吃俭用送她来这里念书，她一直很努力，不敢偷懒，生怕成绩掉下去，可是她们为什么老欺负她，她就是想好好学习，考上一个好大学而已。
为了不给家里添麻烦，面对舍友的平日里的冷嘲热讽，她一直忍让，可是她们却一而再再而三地欺负她。
吴俊良不过是来问她数学题的，她又没有喜欢她，为什么要这样。
“妈，我好想你，我好想回家。”
聂雨婷握着手里的老年机，想要打电话给妈妈，但是害怕妈妈担心，不由地放了下来。
那三个女生被班主任说了一顿后，又被要求叫家长，很是生气地回到了班级，对聂雨婷更加地仇视了，连带帮了她的吕梁也记恨上了。
“晚上回宿舍的时候，我们再好好教训她。”
“对，让她长长记性。”
离盛海一中不远的一个路边摊上，一对夫妇正卖着杂粮煎饼，有不少人排队来买。
“大叔，你这煎饼真不错。”
“好吃，就多吃点。”
“那再给我一个。”
“好，马上就好。”
萧绒儿，杨莉雪就站在不远处看着他们。
“你父母真是厉害啊。”
杨莉雪不得不感叹他父母的演技，以及心里素质，为了报仇，他们真是做到了极致。
“我爸爸，妈妈一直都很厉害。”
她的爸爸，妈妈是这个世界最厉害的的父母。
“真巧，居然在这里遇到了阴尹的手下。”
一道黑影暗中偷窥了一会，发现她们并没有什么举动，便朝着盛海一中飞去。
葵千出现在一栋实验楼，在一间无人的化学实验室内，打量着学校的地形。
把学校建在万人坑上，凡人真是胆大，不过现在这地方成了聚阴之地，又有这么多的学生，那么她就把这里制造成第一个鬼域。
两千多人足够了，等这里成为鬼域，那么这个城市的灵气将会是最浓郁的，然后再扩散到其他的地方。
她想让灵气复苏提前来，不是要让全世界一起复苏，而是选一个地方聚集庞大的鬼气，冲击浊气，让散

布的灵气回流到一个地方。
那么这个地方便会成为后天的洞天福地，而明河市就是她选中的地方。
这里的凡人应该感谢她才是，是她让他们提前感受到了灵气的好处，比其他地方的凡人领先了不知道多少倍。
不过在这之前，需要找一个好苗子。
“好，保持这个姿势。”
聚光灯下，俞清歌穿着一身红裙，脸上洋溢着明艳的笑容，妖而不媚，艳儿不俗，红色将她的美这一刻展现地淋漓尽致。
俞清歌一改往常，不再是老一套的黑色体恤，黑色九分裤，让陈燕很是惊讶，但更多的是高兴，这样能吸引更多的人。
白玉看着聚光灯下自信的俞清歌，嘴角上扬。
“清歌姐，你真漂亮。”
“来，先喝口水。”
王千乐终于回归了了自己的正职，做了一会正经助理工作。
“清歌姐拍完宣传海报，还要再拍一个宣传短片。”
“然后下个星期六开始第一次排练，我们演唱会的地点就在本市的体育广场。”
王千乐兴奋地汇报着俞清歌的行程，这还是她第一次。
俞清歌喝了一口水，对王千乐微笑道：“好，我知道了。”
王千乐道：“这都是我应该做的。”
“那清歌姐，我先去做准备了。”
“好。”
王千乐离开后，白玉出现在她刚才的位置，笑着看向俞清歌道：“这一身很适合你。”
“你说我穿红色很好看，便想给你一个惊喜。”
俞清歌提起裙子转了一圈，嘴角上挑，给白玉抛了一个媚眼。
“这个惊喜，我很喜欢。”
“可以邀请你跳一个舞吗？”
白玉见此，眼睛如星光一样，笑着对俞清歌伸出手。
“当然可以。”
俞清歌笑着伸出了手，轻轻地放在了对方的手中。
白玉一手握紧俞清歌的手，一手环抱着她的妖，在室内翩翩起舞。
双目对视，柔情似水，她们无比默契地配合着，转圈，滑步，如两个精灵一样。
王千乐看着背对着她的俞清歌道：“清歌姐，已经可以了。”
俞清歌回头，嫣然一笑，“来了。”
拍摄现场，陈燕看着俞清歌脸上发自内心的笑容，又改变了以往的穿衣风格，心里不禁

有些想法。
她这是谈恋爱了吗？
会不会是因为有了男朋友，才会想要退出娱乐圈？
“清歌，拍得不错，演唱会一定会人满为患。”
俞清歌拍完，陈燕笑着走了过去。
俞清歌看向她道： “那香炉已经准备好了吗：”
“已经准备好了，下个星期你去彩排得时候就能看到了。”
“那就好。”
陈燕看着俞清歌红润的脸色，不由地将她拉到了一边，小声地问道：“清歌，你是不是交了男朋友。”
俞清歌坦诚道： “没有。”
她没有交男朋友，只交了女朋友。
白玉站在她对面，看着清歌偷偷朝她眨了眨眼，也对着她眨了眨眼。
没错，清歌没有交男朋友，而是女朋友。
陈燕见俞清歌眼神清明，一点也不心虚，慢慢地打消了心中的怀疑。
“我还以为你交了男朋友，才改变了这么多。”
俞清歌淡淡地看向她道：“你想多了。”
“陈姐，我们已经好了。”
容意四女换好她们的服装，走到台上站好队形道。
“那开始吧。”
“没事，那我就先走了。”
俞清歌看了一眼她们，她的任务已经完成，没有必要再待下去了。
陈燕连忙道： “不急，我有事想和你商量一下。”
“什么事？”
“这里不方便，我们去外面说一下。”
将俞清歌拉到外面，陈燕拿出一个剧本，“清歌啊，帮一个忙，客串一个角色，就几句台词。”
俞清歌没有接过剧本，她早已说过不会参与与演唱会无关的事。
陈燕拉下了脸面，“算我欠你一个人情，好不好？”
俞清歌皱着眉道：“什么剧本，让你这样。”
“张导的剧本，公司需要和张导合作，你很适合张导剧本中的一个角色，你当初不答应，他又找了几个，都不满意，还是觉得你最合适。”
“清歌给我一个面子，这是一部鬼片，你演一个受欺负的漂亮女学生，跳楼自杀，然后变成鬼向欺负你的人复仇，你只要演还是人的那一段，变成鬼的那一段由另一个演员演。”
“你只要负责美，可怜就行，也没有什么亲密，暴露的戏，你赚来的钱也都归你，客串费大概一千万左右。

”
“怎么样？”
陈燕期待地看着俞清歌。
俞清歌见此抽出陈燕手中的剧本，翻了几页，和陈燕说的差不多。
“就这一次。 ”
陈燕听后大喜，连忙保证道： “就这一次。”
“这个星期六，在盛海一中开拍，清歌记得去早点。”
俞清歌不满地看着陈燕道： “这么急，你还瞒着我先答应了？”
陈燕连忙道歉道：“我一时夸下了海口，对不住，人家张导已经耽搁了几个月了，当然急了一点。”
既然已经答应了，俞清歌自然不会反悔，但不会有下一次了。
作者有话要说：感谢在2020-08-04 19:58:50~2020-08-05 10:55:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：生命如月光透明的哀伤 10瓶；不知名粉末 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
80、80章

与陈燕谈妥后, 俞清歌便带着剧本离开了，她答应地那么痛快，也是因为参与这个角色能带来名气, 另外这个角色对她来说不难，甚至说契合她。
她高中时的经历, 与剧本上的角色背景很相似, 如果是以前的她不会参与这个角色，也不会去回想那时并不愉快的经历。
但现在她有了白玉, 这个给她带来新生的爱人，之前的种种回忆起来, 对她来说也是淡淡一笑。
“阿玉, 谢谢你来到我的身边。”
俞清歌转头看向白玉, 脸上挂着幸福的笑容。
白玉没有问俞清歌她为什么突然这么说，因为她都知道，她牵起俞清歌，十指相扣，传递着她的心意。
“不需要说谢，我们本就是要在一起的, 以后也是。”
“是呢, 我们要永远在一起。”
白玉, 俞清歌携手并肩，相视一笑, 外人看不见白玉，但也感觉到俞清歌脸上笑容的纯粹。
不同于白玉，俞清歌现在的轻松，盛海一中的学生们不是那么好过，特别是那些高三学子们。
晚上十点, 盛海一中的高三学生们依然在坚持着，直到铃声响起，学生们陆陆续续地走出教室，回到各自的宿舍。
女生宿舍楼503室，聂雨婷低着头收拾着东西，打算过一会便上床睡觉，但她的其他舍友并不想让她好过。
王嫣，林佳雯，章依依不怀好意地靠近聂雨婷，每个人手里拿着一把铁尺。
“聂雨婷，是不是觉得老师站在你那里，我们就不敢把你怎么样了？”
作为三个人的头头，林佳雯率先出手，一把抓住沉默不语的聂雨婷，将她扭过身子对着自己，然后拿着铁尺再聂雨婷的脸上拍了拍。
“说话啊，怎么哑巴了？”
一旁的王嫣一脸娇蛮地拍打了几下聂雨婷。
章依依阴阳怪气地看着聂雨婷道：“没看出来她就是在装可怜，装白莲花。”
聂雨婷看着她们脸上对她的恶意，依旧咬着牙不说话，因为她知道没有用，她只要忍好了，再忍一忍，忍过去就没事了。
林佳雯三人看着聂雨婷怯弱的样子，心里很是痛快，好学生又怎么样，照样不还是在她们面前低三下四，谁让她穷

呢。
“聂雨婷，你给我记住不要以为学习好就看不起人，在这个学校我们想怎么对你，就怎么对你，你要是不满意，有本事去外面住啊。”
“也对，你们家这么穷，肯定租不起，所以你还得在这宿舍待着，就得老老实实地听我们的话。”
“还有不准和吴俊良说话，下次再让我看见，你就等着吃苦头吧。 ”
“今天先给你一个教训，让你好好记住。”
林佳雯一把抓起聂雨婷的头发，使劲地拉着着，聂雨婷痛地叫出了声。
“啪啪啪……”
她们三人拿着铁尺在林佳雯的身上抽着，她们也想打脸，但容易被老师看出来。
“啊!”
聂雨婷抱着身体痛得不由地蹲了下来，冰凉的铁尺抽在她的身上，打出一个又一个红色的印子，火辣辣的疼，眼泪默默地流了下来。
“看她这样，真难看，不如我们把她拍下来吧。”
林佳雯想出了一个恶毒的点子。
章依依眼睛一亮，不由道：“好主意，不如把她的衣服也脱下来吧，看她以后还敢反抗我们。”
王嫣倒是有点犹豫了，“这样我们不会坐牢吧。”
林佳闻不在意道：“怕什么，我们又没有传播出去，也没有勒索她钱。”
“不，你们不能这么做。”
聂雨婷听到她们要拍自己的□□，一下惊恐了起来，她绝对不能拍□□，死也不要。
她猛得站了起来，使劲地推开了林佳雯，林佳雯一时没有反应过来，被推倒了在地上。
“居然敢推我，快把她抓起来脱光她的衣服。”
林佳雯愤怒地从地上爬起，朝着躲到角落里的聂雨婷抓去，章依依，王嫣一起围了上去，抓住聂雨婷的手，脸上带着恶意的笑容扯着对方的衣服。
“走开，走开。”
“放开我。”
聂雨婷拼命地挣扎着，脚不停地提着她们，但她的强烈抵抗成功引起了林佳雯她们的逆反心理。
“还敢踢人!”
“贱人!”
林佳雯凶狠地打了聂雨婷一个巴掌。
“啪!”
红红的巴掌印痕出现在聂雨婷的脸上，她再也忍不住了，大声地哭了起来，心中强烈的委屈喷涌而发。
“为什么!”
林佳雯三人也被聂雨婷突然的爆发给

愣住了，看着她身上衣服凌乱，裸露的胳膊，腿到处都是红印，有的还青紫了，脸上的巴掌印也更加地明显。
“啪嗒。”
这时房门突然被打开，宿监看着里面的情景，脸一下冷了起来，“你们在干什么!”
林佳雯三人整个人僵在了那里，不知道该怎么办。
“哇，呜呜呜……”
聂雨婷这时终于忍不住大声嚎哭了起来。
宿监走到聂雨婷的身边，看着她身上被虐待得痕迹很是震惊，她来这里也是因为聂雨婷的班主任打电话来让她多关照一下这个学生。
没想到那三个女生居然这么狠，把她欺负成了这个样子。
“你们为什么要欺负她？”
三人低着头不敢说话。
“你们还是学生吗，这都是从哪学的!”
“我这就给你们班主任打电话，真是太过分了，没见过你们这么过分的。”
宿监说完，又看向聂雨婷，将她拉了起来，“聂雨婷同学，你收拾一下东西，今晚先到我那里去住。”
聂雨婷抹了抹眼泪，感激地看着宿监道：“谢谢老师。”
“有意思。 ”
一道黑影堂而皇之地坐在聂雨婷的床上，所有人都没有在意她，看着这一出闹剧，她饶有兴趣地看着聂雨婷。
林佳雯三人看着聂雨婷被宿监带走，一下慌了起来，她们刚被班主任说过一顿，现在宿监又要打电话给班主任，这一次她们恐怕不好过了。
王嫣担心道：“怎么办，佳雯，我们会不会被记过啊？”
林佳雯也有点担心，但嘴上还是说道： “没事的，我爸爸认识教导主任，不会有处分的。”
爸爸他应该会帮她摆平这件事的。
王嫣，章依依听后心里放心了许多。
葵千笑着看着这三个女生，她或许可以帮帮她们。
第二天，聂雨婷从宿监的宿舍走出来，脸上带着一丝笑意，虽然脸上还有一丝残留的痕迹，但阻止不了她心中的喜意。
昨晚去了宿监的宿舍，宿监对她很好，给她涂了药，还说会想办法给她换宿舍，低年级的有几个宿舍没有住满，她可以搬去和她们住。
听到这个消息，聂雨婷的心情难得开心了起来，马上她就能搬走了。
教导主任的办公室内，三名家

长坐在沙发上，听着教导主任，班主任说着事情。
“林佳雯，王嫣，章依依这三个学生平时在学校里不认真上课，每次的测验都是倒数几名，现在又变本加厉地欺负起了同学。”
“昨天我刚让她们不要去欺负同学，到了晚上就开始报复那个同学，这种行为以后到了社会上，后果不堪设想 ”
“各位家长即使再忙，也拿出点时间关心一下你们的女儿，不要以后再后悔。”
一名带着金框眼睛的中年女老师对着三位家长说道。
其中一名家长道：“杨老师，放心，我们会好好教育女儿，保证不会再犯了。”
“老师，我等会就好好说说她。”
“是啊，我们赔点钱，再让女儿和那个同学道一下歉，就这么算了吧。”
教导主任严肃道：“这次的影响很恶劣，学校必须严肃处理，停学一个星期并记过。”
一旁的班主任点了点头，那三个学生这次太过分了，必须严肃处理。
林父道：“老同学，这处罚太重了吧，这记过保存在档案里，这对我女儿以后的前途影响不好。”
“饶我女儿一回，让她好好给那个同学道歉，我也出钱给那个同学补偿，这件事过去后我家佳雯以后肯定老老实实的。”
“是啊主任，她们年纪还小，不懂事，这次就算了，以后决定不会再犯了，我们该补偿的补偿，该道歉的道歉的。”
“这本来就是孩子们间的事，只要让那个被欺负的同学原谅她们就可以了，实在不行，她也打几下。”
另外两个女生的家长接着话茬道。
教导主任坚决道：“不行，该怎么处理就怎么处理。”
林父打感情牌道：“老同学，看在同学一场的份上，这件事私下处理就好了，那位同学要是不追究了，这件事就过去了。”
教导主任刚想拒绝，但忽然不知道怎么改了主意，“那先让她们道歉。”
班主任看着教导主任忽然改口了，眉头不由地皱了起来，主任一向严厉，这会怎么松口了。
聂雨婷被叫到办公室，沉默地接受林佳雯她们的道歉，手里还被塞了一些钱。
“对不起，我错了，以后不再欺负你了。”
林佳雯他们毫无诚意地对着聂

雨婷道歉。
“聂同学，大家都是同学这一场，这是佳雯她们过分了，以后她们就不敢了。 ”
“来这点钱拿着，买点好吃的，也是算是医疗费。”
林父又拿出几百块塞到聂雨婷的手里。
“听说你家里挺困难，这点钱拿着，算是我们的心意。”
其他两位家长也拿出几百块钱往聂雨婷的手里一塞。
聂雨婷低着头看着手里钱，眼里没有丝毫的情绪，但心里的情绪如同海浪一样翻滚了起来。
林佳雯她们眼含讥笑地看着聂雨婷，这么多钱，她现在心里一定很开心吧。
“你们……”
班主任刚想制住他们，但话到嘴边，却变成了，“聂雨婷，这次就算了，原谅她们吧。”
林父他们继续劝道：“是啊，聂同学，这次就原谅佳雯她们吧。”
“我原谅她们了。”
聂雨婷低着头抿嘴道，“我也不要钱。”
“没事的话，我就回班级上课了。”
将钱放在桌上，聂雨婷默默地转身离开。
“开始了。”
葵千看着聂雨婷心中滋生的黑暗嘴角微微上扬。
作者有话要说：感谢在2020-08-05 10:55:36~2020-08-09 16:30:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、81章

不提林佳雯他们家长, 班主任的偏帮和教导主任的漠视让聂雨婷心里发冷，但想着宿监会帮自己换宿舍，心里又生起了一丝希望。
只要不和她们住在一起就够了。
“住满了？”
原本期待能换宿舍, 但宿监却告诉她住满了，聂雨婷的眼神一下变得黯淡了下来。
“转来几个新学生, 所以不够了。”
“你和你的舍友好好谈一谈, 毕竟是同班同学，谈开了就好。”
态度转变的宿监笑着对聂雨婷劝说道。
“麻烦老师了。”
聂雨婷明显感觉到宿监变得冷淡了, 她不知道自己做错了什么，也不敢询问, 说了一声谢谢, 便转身离开了。
林佳雯她们现在虽然不欺负自己了, 但每次聚在一起眼神有意无意地瞥向自己，有时还指指点点，偶尔能听到她们在谈论自己，给她造成了心理压力。
不知道是不是她的错觉，班里的同学好像也在私下里谈论自己，班主任, 其他的老师也变得冷淡了, 有时还会无视自己。
这到底是怎么回事？还是她想多了。
聂雨婷回到宿舍, 林佳雯她们正在说笑，看到她只是对她露出了奇怪的笑容, 让她心惊，接着又无视她，继续说笑，但偶尔飘来的视线，又说明她们在观察她。
她来到自己的书桌前, 若无其事地拿出英语书默念单词，但林佳雯她们说话的声音越来越大，笑声越来越尖锐，吵得她头晕脑胀，心里怒气冲冲。
她很想要让她们闭嘴，但她强忍了下来，捂着耳朵继续默念单词，但那些声音就像在她脑子里一样，不停地响着。
葵千出现在聂雨婷的床旁，睡梦中的她一直皱着眉，脸上时不时闪过一丝挣扎之色。
看着困在幻觉里依旧忍耐的聂雨婷，越来越觉得她真是一个好苗子，这么能忍，不知道接下来她还能忍住吗？
其实聂雨婷回来后，林佳雯她们去挑衅了，但聂雨婷像一个行尸走肉一样，眼神里根本没有任何感情，弄得她们心里毛毛的，便熄灭了作弄她的想法，各自上床睡觉了。
第二天，聂雨婷醒来是恍惚的，她不知道自己是怎么睡着的，记忆好像缺失了一块，

但没有深想便起床洗漱。
林佳雯打着哈欠爬下床，便见聂雨婷已经收拾好抱着书出门，不由地撇了撇嘴，学习好有什么用，还不是穷鬼。
果然昨天她是故意吓她们的，有机会再收拾她。
葵千也不只盯着聂雨婷一个人，受欺负，心里压抑，阴暗的也不只她一个，只不过她的品质比较好而已。
“我的作业学完了吗？”
“写完了，给你。”
教室内，一名长相不错的男生不耐烦地敲了敲一名长相文弱的男生的桌子。
“不错，记得考试的时候不要忘了给我答案。”
“好的。”
文弱男生的低眉顺眼让另一个男生的心情变得不错了起来，像摸狗一样摸了几下对方的头。
爸爸是他爸爸的司机，不能惹他生气，不然爸爸会被辞掉的。
“看她的胸这么大，男生眼睛都往她那里看呢。”
“还有男老师也喜欢看她呢，经常叫她去办公室，都不知道是去干什么。”
“听说了她有男朋友了，还不止一个呢。”
“啊，啧啧，真看不出来。”
几个女生对着一名身材出众的女生指指点点，窃窃私语，还有男生眼睛一直偷瞄着。
那名身材出众的女生低着头，手紧紧地捏着手里的书都发青了。
她们真讨厌，男生也讨厌，要是都消失了就好了。
“我都讲了几遍了，你怎么还能错。”
“你什么眼神，居然对老师翻白眼，我说错了吗，给我站到外面去好好反省。”
“怎么还不动，要我请你吗？”
一名老师看着坐在位置上一动不动的男生，直接上手要拉他出去。
“放开。”
被拉的男生直接站起身推开了老师，没有站稳的老师直接摔了一跤。
老师气愤道：“真是无可救药，我要叫你家长来，好好说说你的问题。”
那名男生冷漠地看着老师，嘴角勾抹出一丝狠意。
好想杀了这个老师啊。
“你看她肚子，大腿，居然这么胖跟猪一样，身上还有猪的味道，和她做舍友真是倒霉。”
“也不知道她怎么吃得下那么多的，吃相也难看”
“还特别小气，不就扯了她几回抽纸吗，居然还说都是我在用，真是可笑，我忘记买了而

已，真当我穷啊。”
“又肥又小气，还臭，怪不得没有朋友。”
一名比较胖的女生面无表情地写着作业，任由她周围的女生在背后说她，眼里无波动看着她原本放在桌洞里的的抽纸不知道被谁拿了出来放在桌上，被过往的同学随手抽几张，过了一会便没有了。
明明是自己买的纸，为什么她没有使用的权利，还在背后骂自己。
葵千感受着这个学校的负面情绪，嘴角上笑容越来越深，真是上好的温床。
高三一班教室内，数学老师正在发前天的随堂测验。
“聂雨婷，49分，最低分。”
数学老师冷淡地将试卷给了不敢相信的聂雨婷。
“不是说是学霸嘛，居然考成这个样子。”
“以前那么拽，看她还能再拽。”
“49分真不知道她怎么考出来的，她以前的成绩是从哪来的。”
“该不会是作弊的吧。”
失魂落魄回到座位的聂雨婷看着一大半都是空白的数学试卷，明明她都写了的啊，为什么是空着的。
听着同学的对她的讨论，怀疑她作弊，聂雨婷心顿时空了起来。
“这次整个班级的数学成绩都不理想，特别是聂雨婷，考成这样还不如回家，这种成绩连大专都上不了。”
数学老师的话让聂雨婷很是受伤，学习是她唯一有自信的地方。
明明她写了的，这些题她也都会的，为什么老师不问一下她，为什么就直接否定了她，明明之前不是这样的。
坐在后面的林佳雯看着聂雨婷落魄的样子，幸灾乐祸的笑着，虽然她心里有点奇怪对方怎么考成这个样子，但看到对方倒霉她才不在意是什么原因，最好越考越差。
“聂雨婷，回答一下这个问题。”
“又答错了，站外面去。”
“聂雨婷，发什么呆，站外面去。”
“聂雨婷，作业写得什么东西，全错，站外面去。”
“聂雨婷，还想不想考大学了，你越来越堕落了。”
“聂雨婷，不想听，给我站外面去。”
“聂雨婷，站外面去。”
自从数学随堂测验考了一个最低分后，聂雨婷倒霉到了极点，被各个老师针对了，几乎每节课都被叫站出去。
站在外面苏聂雨婷精神恍惚

地看着天上的白云，为什么她都会，说出来的，写出来的答案却是错的，老师也在刻意为难她，至于同学更不用提了。
她怎么了，是出了什么问题吗，她是不是不该来这所高中，在镇上也挺好的，就不会变成这样了。
此时的聂雨婷已经被全班同学，已经全科老师针对的快要走到崩溃边缘了。
“聂雨婷，你之前的考试是不是作弊了？”
聂雨婷被叫在办公室，班主任冷漠地质问道。
聂雨婷坚决否认道：“没有，我没有。”
“那为什么你现在变成了这样？”
“我不知道，那些题我都会，但是写出来的，说出来的都是错的。”
“不要狡辩了，作弊就是作弊，老实说学校不追究你，不然我就叫你家长来。”
聂雨婷连忙道： “不要，不能让妈妈来。”
她不能让妈妈担心，不能让妈妈为了她低三下四。
“那你就实话说你作弊了。”
“我没有作弊。”
“看来还是叫家长吧。”
“我没有作弊，没有!”
被逼的聂雨婷不甘地喊道，眼泪直流，“我没有作弊，我初中考上来就是第一，高一，高二也都是第一，我没有作弊。”
然而班主任全程冷漠地看着聂雨婷，没有丝毫被影响到。
“报告，老师。”
这时，林佳雯出现在门口。
“进来，有什么事？”
林佳雯指着聂雨婷道： “聂雨婷，她偷了我的钱包，我刚才在她的书包里找到的。”
被指偷东西的聂雨婷眼睛更红了，眼神中头一次露出了透骨的恨意，“我没有，是栽赃陷害，我到底哪里惹到你们了，为什么就是不肯放过我。”
林佳雯被聂雨婷看得心惊，没错就是她陷害的，但她怎么可能承认，她就是想要聂雨婷变得更惨，不达目的不罢休放那种。
“全班同学都看到了我从你包里搜出来的，你昨天半夜三更地起来，我都看见了就是没说而已，就是你偷的。”
“没有，不是我偷的，你说谎。”
激动的聂雨婷推了一下林佳雯道。
班主任道：“你居然还偷舍友的钱，还推林佳雯，真是越来越不像话了，必须得叫你的家长来了。”
聂雨婷回头对着班主任喊道

：“我没有，没有，没有!”
“啪!”
班主任冷不丁打了聂雨婷一巴掌。
被打的聂雨婷一下愣在了原地，呆呆地看着地面，眼泪从脸上滑落，滴在地上。
“就是她，她每次考试作弊。”
“她还是小偷。”
“作弊。”
“小偷。”
“作弊!”
“小偷!”
聂雨婷慌张地看着指着她作弊的同学，老师，直摇头说她没有。
“婷婷，我供你上学，你居然作弊，还偷钱，我没有你这样的女儿。”
这时聂雨婷的妈妈出现了，一脸失望地看着她，她连说没有，没有，可是妈妈不相信她，抛下她走了 。
“没有，我没有，没有!”
办公室的班主任，林佳雯看着聂雨婷忽然像发疯了一样，嘴里念着没有，冲出了办公室门口。
葵千笑着看着冲出门口的聂雨婷，“成了。”
“砰!”
“跳楼了!”
“有人跳楼了!”
班主任和林佳雯听到外面的喧闹声，连忙冲了出去。
林佳雯趴在阳台上，看着底楼流了一摊血的聂雨婷，脸上罕见闪过一丝惊慌。
“是她自己要自杀的，不关我的事。”
“不关我的事。”
82、82章

处于血泊中的聂雨婷还残留着一丝意识, 睁着眼睛看着天上的白云，她好累啊。
“要报仇吗？”
葵千出现在聂雨婷的尸体旁，看着对方的魂魄正在挣扎脱离身体, 如同魔鬼一般蛊惑道：
“我可以帮你。”
“报仇？”
聂雨婷的魂魄已经出来大半，听到报仇两个字, 魂魄颤抖了一下, 隐隐约约产生了一丝黑气。
“看来你是想报仇的，那我就帮你一把。”
葵千从袖子里掏出一颗黑色的珠子, 屈指一弹打入了聂雨婷的魂魄内。
珠子一入聂雨婷的魂魄内，便发生了变大, 黑气渐升, 围绕在她的周围, 眼中闪过一丝红光。
“接下来，我很期待你的表现。”
葵千从聂雨婷身边飘过，留下一句话，便消失不见了。
聂雨婷的跳楼自杀引起了全校的关注，学生们趴在阳台上指指点点，赶来的老师脸色难看地将他们赶进教室。
校长, 教导主任等听到消息连忙赶来, 各个脸色都很难看。
校长脸色阴沉地看着班主任, “这是怎么回事？”
班主任嗫嚅道：“大概是因为心理素质差。”
此时她心里也慌着，学生是因为她的话死的, 她的责任跑不了。
她还打了聂雨婷一巴掌，她从不打骂学生，可今天怎么会这样。
原本她是很喜欢的聂雨婷这个学生的啊，然而这个念头瞬间一逝，便消失不见了。
什么叫心理素质差, 校长表情不善地看了一眼班主任，原以为她是一个优秀教师，能说出这话，他真是看走了眼。
校长没有理会她，直接走向血泊中的聂雨婷，希望对方还有救。
“同学，同学，不要睡，听的到我说话吗？”
校长蹲在聂雨婷身边，希望能唤醒她的求生欲望，可是看到对方直直的眼睛，心里的希望落空了。
“救护车怎么还没到。”
校长有些急了，刚站起身忽然感觉到他衣服里有东西发烫 ，脸色微变，连忙从衣领里掏出一个锦囊，打开一看，一张黄色的符纸发烫，发出淡淡的黄光。
“嘶～”
符纸被拿出后，瞬间燃烧成了灰烬，校长手脚冰凉地瞥了一眼躺在血泊中的聂雨

婷，像看到什么恐怖的东西，连忙后退。
商业街发生的事他通过渠道知道那是真的，这世上真的有鬼，又通过人介绍他去了寒光寺找大师求符。
大师跟他说过如果符纸发烫说明有不干净的东西，可以暂时护他一会，但符纸直接变成灰烬了，大师告诉他能跑多远就跑多远。
这位学生是变成鬼了吗？
“滴呜，滴呜，滴呜……”
这时救护车来了，现场的人连忙喊道：
“救护车来了，快帮忙。”
校长冷汗直流地看着赶来的医护人员将聂雨婷搬上担架，不由自主地又退后了几步。
他得再去寒光寺一趟，请大师来看看。
“校长，校长，你怎么了？”
教导主任看着脸有些僵硬的校长，喊了几声，对方却跟什么也没有听见一样，不由地推了对方一把。
校长擦了擦脸上的汗，回神道：“啊，没什么。”
“赶紧打电话通知学生的家长，注意态度，不要刺激对方。”
班主任连忙点头道：“好，我马上就打。”
校长连忙叫住她，让教导主任去打电话， “你不要去，让他去，你先给我说说这究竟是怎么回事，等警察来了，你和我一起去交代问题。”
班主任将手机递给了教导主任，心里有些忐忑地说着之前发生的事情。
一个二三线城市的工厂内，一名有些瘦弱的中年女人正在吃午饭，两个馒头，一袋榨菜就是她的午饭。
“等过几天休息就去看婷婷，再做点排骨，鸡腿带过去，好好给婷婷补补。”
想起女儿，中年女人脸上露出一丝微笑，嘴里的榨菜馒头也更香了。
“叮铃铃，叮铃铃……”
中年女人连忙拿出一个很破的智能手机，看到上面显示的号码是班主任的号码，连忙接听道：“喂，杨老师，是婷婷出什么事了吗？”
电话那头的人停顿了一会，才慢慢地将聂雨婷自杀的事情委婉地说了出来。
“婷婷自杀了!”
听到这个消息的中年女人眼里满是震惊，手中的馒头也掉在了地上。
中年女人激动道： “你骗人，你这是诈骗电话吧，我女儿怎么会自杀，你一定是想骗钱。”
“你女儿自杀的事我们也很措手不及，你尽

快来一趟学校吧。”
“我们已经把她送进医院了。”
教导主任也不知道怎么婉转说话，只能让聂母自己来学校看看。
“怎么会？”
聂母眼前一黑，晕了过去。
“发生什么事了？”
先来布置的剧组看到学校里闹哄哄的，警车也赶了过来，一头雾水。
“麻烦真是一个接着一个来。”
完全忘记还有一个剧组租了他们学校的场地，校长只能跟负责人商量将日期延后。
“延期？”
“学校有学生自杀了!”
接到电话的俞清歌眉头微皱，“我倒是无所谓。”
电话那头的陈燕叹了一口气，“张导的这部戏真是一波三折，等再拍的时候我通知你。”
“好。”
白玉好奇地问道：“你演戏的地方有学生自杀了？”
俞清歌点了点头，“也不知道那个学生为什么要自杀。”
白玉思考了一下道：“我晚上去看看。”
俞清歌不由道： “你是怀疑她会变成鬼吗？”
现在但凡谁死了，她都要怀疑一下会不会变成鬼。
白玉淡笑道： “你要去演戏的地方出事了，我当然要去看看发生了什么。”
俞清歌听后，眼中闪过一丝情意，抱着白玉道：“那你小心。”
“嗯。”
83、83章

夜晚, 女生宿舍楼503室，林佳雯，王嫣，章依依三人有意无意地看着空着的一号床位, 彼此间也默默无言, 不再像之前那样吵闹。
今天发生的事情让她们很是受惊, 警察也找她们问了话, 虽然她们当时都没说什么, 但是明天等他们父母来了, 还要再做一次笔录，这让她们很是不安。
林佳雯抿着嘴看着沉默的王嫣, 章依依, 心里烦躁得很, 明天她们再被警察叫去问话, 王嫣，章依依会不会出卖自己。
因为是她陷害的聂雨婷偷钱，要是被问出来了，她会怎么样？
聂雨婷死就死了, 会什么还要给她留下这么大的麻烦。
“你们明天要是被警察问话，你们打算怎么说？”
王嫣，章依依见林佳雯眼神阴郁地看着她们，心里一惊，眼神不由地飘忽了起来。
章依依低下头，捏着衣服的袖子道：“警察要问什么我怎么知道，反正又不是我害死的她。”
王嫣也附和道：“也不是我害死的她。”
林佳雯眼神一下变得冷了起来，质问道：“你们这话的意思，是我害死得她了, 打算把欺负她的事情全推到我身上吗？”
章依依被林佳雯的语气气到，抬起头不满道： “我们有说什么吗，你自己心虚关我们什么事情。”
“又不是我们让你去诬陷她偷东西的，是你自己提出来的，也是你自己干的。”
“我和王嫣可是一直待在教室里，谁知道你去办公室怎么刺激得她。”
王嫣完全站在章依依这一边，虽然她们也欺负了她，但是也没有逼对方自杀，都是林佳雯自己做的。
“佳雯，你要是不去陷害她就没有这么一回事了。”
林佳雯见她们把聂雨婷的死都归在她身上，很是恼火道：“我可是记得我提出来的时候，你们可是很赞成的啊，现在出事了，你们推卸责任倒是快。”
“你们可不比我好到哪里，你们欺负她欺负地少吗？”
“我要是倒霉，你们也逃不了。”
王嫣见林佳雯是要威胁她们，有些心慌地看向了章依依，“依依，我们怎么办？”
章依依在王嫣耳朵道： “别怕，我们可是未成年，犯的错比她小多了

，到时候我们转学就可以了。”
“就算转不了，到时候我们只要说是被林佳雯逼得就好，你可要和我站在一起，明天警察问话的时候也这么说。”
王嫣听后，连忙点了点头。
林佳雯见她们这样，心里很是生气，上前推了她们一把， “你们在嘀咕什么？”
“不能当我面说吗？”
被这么一推，章依依，王嫣对林佳雯更恨了，心里更坚定把责任都推给她了。
“我和王嫣说我们还未成年，不会出事的，大不了通报批评，记过，反正我们也考不上好大学。”
“不要再烦我们了，我们也不知道怎么办。”
“已经很晚了，我们要睡了。 ”
聂依依说完，给了王嫣一个眼神，便爬上了床，王嫣也跟着一起爬上了自己的床，面朝墙。
林佳雯一个人站在下面，脸色不断地变化，最后恨恨地看了她们一眼，也爬上了床。
她也是未成年，聂雨婷是自杀的，和她没有关系。
三人心里不平静，过了许久才慢慢地睡了过去。
到了凌晨一两点的时候，昏暗的宿舍里一号床上出现了一个黑影，目光冷冷地看着她们三个。
“好冷。”
睡梦中的林佳雯突然觉得好冷，不由地拉了拉薄被，将自己裹得紧紧的。
84、84章

林佳雯刚觉得有暖意, 下一秒一阵冷风吹得她直发抖，明明她被子裹得紧紧的，怎么还会有风吹进被子里，下意识地从被子里伸出胳膊想要拢紧被子。
被子为什么这么冷, 还有点滑, 湿湿的感觉, 是水吗, 好像又不是, 不由地往上摸了摸。
迷迷糊糊的林佳雯忽然睁开了眼睛, 她面对着墙壁，一只手在被子外面颤抖地摸着什么, 然后像被火烧了一样快速地离开, 额头上冒出了细密的冷汗, 呼吸不由地急促了起来。
冷不丁摸到一个类似人头的东西, 林佳雯吓得半死，缓了一会又怀疑是王嫣，章依依故意吓她。
林佳雯越想越觉得是，想吓她, 真是做梦。
想到这里，她慢慢地镇定了下来，刚刚挪开的手再一次移了过去，揪住了对方的头发，有点冷，但她没有想太多，使劲地拽了一下。
然后带着凶狠的眼神猛地一回头，脸上的表情瞬间变得恐惧了起来，手又一次缩了回去, 喉咙不断地发出嗬嗬嗬的声音，最后化为一声尖叫。
“啊!”
聂雨婷面无表情地看着林佳雯翻了一个白眼，吓晕了过去，怨恨的眼神变得讽刺了起来，“不会就这么便宜你的。”
她伸出青白的手刚触碰到林佳雯的脸，不由地又停了下来。
“林佳雯，你吵什么!”
章依依，王嫣被林佳雯的尖叫声吵了起来，不满地抬起头看向林佳雯床位的方向，如林佳雯一样，惊恐地尖叫了起来。
“啊!”
“啊!”
不过不幸的是，他们没有像林佳雯一样晕过去。
聂雨婷见此，对她们露出了诡异的笑容，瞬间飘到章依依的床前，死死地盯着她。
章依依看着明显不是人生聂雨停，吓得缩在墙角，头埋在被子里，不停地哆嗦着，心里不断地念着：“走开，走开，走开。”
“梦，是梦!”
聂雨婷掀开了对方的被子，身体贴在对方的背上，阴森道： “章依依，为什么要害怕我啊？”
“你不是最喜欢欺负我了吗？”
“来啊，继续欺负我啊！ ”
章依依闭着眼不敢看，感觉到背后冰冷的身体，她都快窒息了，王嫣更是不堪，躲在被子里，直接

尿裤子，也不敢动。
现在发生的一切超过了她们的所能接受的范围，脑子一片空白，只剩下害怕，恐惧压抑的气氛在这间宿舍蔓延开来。
聂雨婷猛得伸出手捧起章依依的脸强硬对方面对她，质问道：“为什么不回答我!”
章依依像发羊癫疯一样被迫看着聂雨婷，哭着道：“聂雨婷，对不起，我不该欺负你。”
“我错了，放过我好不好？”
聂雨婷听到这句话，手一下用起了近，在对方的脸上流下了深深的印记，一双红色的眼睛怨恨道：“放过你，那你们怎么不放过我!”
章依依又痛又冷，不断地流着眼泪，“都是林佳雯，林佳雯她出得主意，这一次我没有参与，是她提出来要陷害你的。”
“都是她，都是她害死你的，我没有想害死你。”
“哈哈哈……”
聂雨婷阴森地笑了起来，双手掐住了对方的脖子，冰冷道：“我会让林佳雯付出代价的，而你和王嫣也逃不了，我所受的要让你们百倍，千倍地偿还。”
一直躲在被子的的王嫣听到聂雨婷提起她的名字，抖得更厉害了。
“不要，不要，不要……”
“啊!”
隔壁宿舍的同学睡梦中冷不丁打了一下寒颤。
“你是谁？”
白玉刚出现在盛海一中，就被一个穿着古代衣服的女鬼给抓住了，这个过程中她居然没有任何的抵抗之力。
葵千饶有兴趣地看着白玉，“我和阴尹的来历一样，你回去问问就知道了。
“哦，对了，他现在叫明阳子。 ”
白玉眉头微皱看着葵千道：“你也是阴神。”
葵千淡笑道：“现在的凡人真是比不上以前的凡人的，最起码对神的尊敬也没有。”
“鬼也不例外。”
白玉装作没有提听见一样，只是后退了几步道：“是我打扰您，我这就走。”
她打不过对方，说再多也没有用。
说完，白玉瞬间消失，葵千看着对方离开的身影也没有阻拦，虽然她对白玉有兴趣，但眼下她还有更重要的事。
白玉离开后，直接去找了明阳子，葵千带给她的感觉很不好。
明阳子坐在白事店正喝着茶，看到白玉的到来，对于对方能无视距离来找他也不意外，笑着

给对方递上了一杯茶。
“白姑娘，原本我想去找你一趟，没想到你自己来了。”
“在电话听白姑娘语气有些不对，是出什么事了吗？”
“我遇到了道长的同僚……”
白玉将遇到葵千的事情告诉了明阳子，同时注意着对方的神态，那个阴神这么厉害，明阳子也弱不到哪里去。
对此她内心不由地着急了起来，她的实力还是不够强大，如果不是对方没有恶意，她也不可能出现在这里了。
她需要实力，更强大的实力，才能保护好清歌和自己。
明阳子听后，叹了一口气，“她叫葵千，是我的同僚，我也是最近才发现她醒了过来，而且闹出了不少的事。”
白玉心中不由地有了猜测，“道长，你指的是……”
明阳子对着白玉点了点头，“没错，是她让秦延变成鬼的。”
白玉听到明阳子亲口承认后，不由地问道：“她为什么要这么做？”
明阳子苦笑了一声，“她应该是为了更进一步，成为真正的神。”
“阴神说得好听，但在末法之前也算不上什么，跟土地神差不多。”
明阳子一边喝着茶一边说起了关于葵千的事情。
“我和她在沉睡之前，发现了一座魔棺，里面的魔气很浓郁，对于当时我们的很有好处，虽然是饮鸩止渴，但为了活下去管不了那么多了。”
“当初我们只是吸收了一些，便离开了，因为贪心的原因没有告诉其他的同僚，随后我们便去沉睡了。”
“之后醒来了，我发现天地有变化，便到处查看，忽略了那一座魔棺，等我记起来时，到了那里发现魔气一丝一毫都没有啦。”
“之后她找到了我，承认是她吸收了全部的魔气，也告诉了她这么做的目的。”
白玉连忙问道：“是什么？”
明阳子道： “她想要制造鬼域，以鬼气压浊气，提前灵气复苏。”
白玉震惊道： “提前灵气复苏!”
“没错，她想提前灵气复苏!”
白玉不敢相信道：“她的实力这么强吗？”
明阳子笑了笑，“当然不可能是全世界，但是明河市肯定会提前灵气复苏。”
“那样的话，明河市要早一步进入混乱中了。”
想到这里，白玉

心思不由地乱了起来，皱着眉头端起了面前的茶杯抿了一口。
“道长不能阻止她吗？”
明阳子摇了摇头，“我制服不了她。”
“我之前说了魔气是有毒的，因为魔气会使我们变得疯狂，当初我们是强行压制的，但她现在吸收了全部魔气，却保持理智，我怀疑她在魔棺中发现了其他的东西。”
“另外，她之所有告诉了我她的，也是明确告诉我不要阻碍她，否则就是她死我亡。”
“白姑娘能毫发无伤地出现在这里，就是因为我答应她不去阻碍她，她也不能对你们下手。”
“未来如何，我也不知道，我能做的只有这么多，其他的我也有心无力。”
“白姑娘，你最好还是护着自己和你爱的人，你现在的实力对葵千来说不值一提。 ”
白玉不置可否，只是看着明阳子道长道： “所以，盛海一中就是她选中的鬼域，那些学生就是祭品。”
明阳子漠然道：“没错，她出现在那里就说明了一切。”
“我阻止不了她。”
白玉听后手不由自主地捏了捏，心里憋的慌，也对明阳子也有了新的认识，不过明哲保身谁也没有错，更何况那个女阴神还是看在他的面上放过了她。
“我知道了，我会小心的。”
“谢谢道长，告诉我这一切。”
白玉对着明阳子道了一声谢，便转身离开了。
明阳子看着白玉离开的背影，长叹了一口气。
第二天清晨，所有的住校学生打着哈切像往常一样起床，洗漱，但今天却有点不一样，确切的说是女生宿舍楼有些不一样。
站在厕所门口的女生们表情丰富地看着三个女生不穿一件衣服地睡在坑位上，头埋在便器里，身上弥漫着一股难言的味道。
“她们这是梦游了，还是被谁整了？”
“说不定是鬼来复仇了。”
“别说，大清早的不吉利。”
“舍监来了!”
赶来的舍监看到这一幕，一惊，“谁干的!”
“不知道。”
“我们来的时候就这样了。 ”
围观的女生们纷纷摇头，说不知道。
舍监把这三个女生弄醒后，还没问呢，她们便一脸惊恐地喊着：“有鬼!”
“有鬼!”
“聂雨婷变成鬼了，

来复仇了。 ”
“不是我，不是我，都是林佳雯害死你的，不是我。”
章依依，王嫣，林佳雯神志不清地喊道，话语的信息量让围观
的女生冷不丁起了一层鸡皮疙瘩。
一波未平，一波又起。
聂雨婷刚死没多久，又出现了这么一档事，让盛海一中的校长很是头疼，以及恐惧。
校长办公室内，章依依，王嫣，林佳雯躲在各自的父母怀里，不停地发抖，让他们的父母看了实在是心疼。
来做笔录的警察们见此，也知道他们是问不出来什么了。
“警察同志你们可要好好查查。”
“校长，我们女儿变成现在这样，学校要负责任。 ”
“没错，负责任。 ”
校长看着这些家长只能头疼地应付。
“婷婷，婷婷，我的婷婷呢？”
聂母一夜没有睡，坐车赶到了学校，一来到校长办公室就抓住校长问道。
校长眉头更皱了，但也只能实话实说道：“抱歉，聂同学没有抢救过来，她现在在医院的停尸房。”
“停尸房!”
聂母眼睛一黑，晕了过去。
“快叫救护车!”
现场乱做一团。
85、85章

俞清歌看着一大早脸色有些不好看的白玉担心道： “阿玉, 昨晚是出什么事了吗？ ”
白玉看着关心她的俞清歌，伸出手抱住了她，下巴靠在她的肩膀上道：“我知道一个地方即将发生惨案，但是我没有能力去救他们, 因为敌人的实力很强大。”
“现在心里很纠结, 很憋得慌。”
俞清歌听后了然道： “那个地方是盛海一中吗？”
“恩。”
白玉没有隐瞒, 将所有事情都告诉了俞清歌。
白玉有些迷茫道： “清歌, 我该怎么办？”
俞清歌抬起头, 看着白玉道：“我也不知道, 因为我是被阿玉保护的。”
“但阿玉想做什么，我都会支持。”
俞清歌咬着嘴唇道：“只是如果要我选择, 我不希望你要去冒险, 我很自私, 我不希望你出事。”
“我不管他们是谁, 要做什么，我只管你不要离开我。”
“如果你非要去，那我也要去。”
白玉伸手抚摸着俞清歌的脸笑道：“我知道，所以这一次我把所有的事情都告诉了你。”
“我不会离开你, 也不会抛下去你。”
“我决定了。”
“什么？”
“我打算加入特殊事件处理局。”
明河市特殊事件处理分局，方启明和所有成员研究明河市最近的案件。
“接到最新的消息，盛海一中的自杀案有些问题，张莱曦，杨松，你们两个去查看一下。”
“好。”
“网上谣传的板砖侠有眉目了吗？”
“暂时还没查到。”
“继续查。”
“好。”
白玉最近夜里做好人好事，都是用的板砖，所以在网上给她起了一个板砖侠的外号。
医院里，聂母醒来后直接跑到了停尸间, 泪流满面地看着毫无生息的聂雨婷，“婷婷，妈妈来了，和妈妈说说话啊。
“婷婷，婷婷。”
“妈妈的心肝宝贝啊，我的女儿啊。”
“你怎么这么傻，你走了，妈妈怎么办，妈妈也活不下去了啊。”
“婷婷!”
一旁的护士见聂母一副要撞墙的样子，连忙拉住，“阿姨，阿姨，别冲动。”
“让我死，我女儿死了，我活着还有什么意思。”
最终聂母

没有死成，被拖回了病房，还被打了一针镇定剂。
好巧不巧的是，林佳雯，聂雨婷，王嫣也在这家医院看病。
因为她们身上染上了聂雨婷的阴气，不停地发冷汗，神志迷迷糊糊，被医生要求住院。
寒山寺，校长殷切地看着慧心大师道：“大师，那这件事就拜托你了。”
慧心胸有成竹道：“这是当然。 ”
“那太好了。”
校长离开后，慧心自信的样子一下没有了，如同刚才校长那般殷切地看着无尘大师：“大师，我没有把握，要不你和我一起去？”
无尘大师的本领他已经知道的一清二楚，更何况他在向无尘大师学佛法。
无尘笑了笑，“可以。”
刚才那人的身上确实沾染上了怨气，对他来说不算什么，可以给慧心练练手。
慧心的慧根不错，就是年纪太大了，要是年纪年轻点就好了。
被嫌弃年纪大的慧心一无所知地笑着。
哈哈，有大师在，他一定很安全。
秦延的别墅里，葵千在聂雨婷的耳边道：“今天你的母亲来了，她们的父母对你母亲冷嘲热讽，把她气进了医院。”
聂雨婷身上怨气骤然变多了起来，冲向门口，“我要杀了他们!”
“啊!”
但刚到门口，她就被太阳光逼了回来。
葵千淡淡道： “你太弱小了，连白天都出不去，更何况还有那些天师。”
“我该怎么办？”
“求你帮帮我，我变大。”
聂雨婷连忙跪在葵千的面前道。
“那就变成厉鬼，去杀欺负过你的人，还有欺负你母亲的人。”
聂雨婷无意识地念道：“杀人。”
还存在着一丝善念的她有些犹豫。
“对，杀人，你不杀人，你的母亲就会被他们欺负，被他们踩着，一个人凄惨地活着。”
“不，妈妈，我要妈妈好好的。 ”
“杀人，不能让妈妈受欺负。 ”
“我要杀人!”
聂雨婷红色的眼睛闪过一丝疯狂。
葵千满意地看着聂雨婷脸上蒙上一团黑气的聂雨婷， “对，就是这样。”
接下来，有了这一个良种，再加上一些刚刚好的就可以了。
傍晚，张莱曦和c新来的搭档杨松来到盛海一中。
张莱曦看着面前的班主任，

朝杨松点了点头。
杨松见此从包里拿出一张符纸，在对方没有反应过来的时候，贴在对方的脑门上。
符纸瞬间燃烧了起来。
班主任摇晃了一下脑袋，眼中闪过一丝惊讶。
“我，我好像做错了什么事。”
“对了，聂雨婷，不对，我不该这么对她的，我从来不会打学生，我会什么会动手。”
“是我害死的聂雨婷？”
班主任眼里满身愧疚，身形摇晃。
张莱曦连忙扶住她， “这不关你的事，你被鬼影响了。”
班主任惊惧地抬起头，“鬼？”
“没错，能和我们谈一谈吗？”
这时，慧心和无尘被校长带了过来。
“无尘大师。”
张莱曦，杨松看到无尘大师连忙走了过去。
无尘大师笑呵呵道：“两位小同志也来了。”
“正好一起。”
杨松轻松道：“有无尘大师在，一定会很快解决的。”
张莱曦也是一脸的轻松。
无尘大师摇了摇头，看向一旁的慧心道：“这次主要看慧心。”
慧心笑着对他们打了一声招呼。
“这位施主被影响了，说不定还有其他人。”
听完班主任讲述后，慧心不由猜测道。
“走，去看看其他人。”
果不其然，他们发现了教导主任也被影响了，还有一个班的同学，其他班零星几个学生。
被影响的内容都是孤立，欺负聂雨婷。
校长流着冷汗道：“那这么看来，聂雨婷同学是被逼死的。”
张莱曦意识到情况有些不对，连忙道：“再带我们去一下她们的宿舍。”
来到女生宿舍楼，他们又发现舍监也同样被影响了，这样的针对聂雨婷，让他们的心不由地发冷了起来。
无尘看着空无一人的宿舍，念了一声佛号，“怨气，很重的怨气。”
“那个孩子已经变成鬼了。”
校长，班主任有些恐惧道： “真的变成鬼了!”
张莱曦马上想道： “大师，聂雨婷变成鬼应该是被设计的，或许她是另一个秦延。”
无尘听后，眉头微皱道：“有可能。”
“这样的怨气，她已经开始了复仇，如果任由下去，这个学校将会有血灾。”
“趁现在还来得及，尽快让她安葬，老衲亲自为

她诵经，祛除她的怨气，让她轮回，以免再受控制，走上歧途。”
秦延的事是前车之鉴，他不得不慎重起来。
校长听到学校会出事，连忙道：“聂同学的尸体还在医院，她的母亲也在医院，那我们现在就去？”
无尘想了想，最后道：“老衲和慧心去医院，两位小同志留在这里，再叫清远过来帮忙。”
“这几张符拿好，万事小心。”
“谢谢大师。”
校外，一个不远处的路边摊，一对夫妻正在卖煎饼，不时和客人聊天。
“这学校好像出大事了，警车来了两次。”
“好像是有学生自杀了。”
“唉，年纪轻轻的，真是可惜。”
“现在的孩子真是说说不得，打打不得，这要是学着自杀，让我们这些做父母的怎么办。”
“是啊，是啊。”
几个看样子是家长的客人说道。
萧父，萧母默默地听着，他们一直在找机会下手，但现在学校出了事，人多眼杂，又有警察，他们暂时停了下来。
杨莉雪，萧绒儿躲在一间楼房里，她们远远看到一个身上冒着佛光的和尚，没有多想直接逃了。
杨莉雪对萧绒儿告诫道： “那个和尚应不是冲我们来的，昨晚那个学校里出现了一道怨气，应该是冲对方去的。”
“我们不要去招惹他就行。”
萧绒儿不为所动道： “爸爸妈妈在哪，我就去哪。”
杨莉雪捂着脸道： “你是不是傻，你父母不会出事，会出事的是我们。”
萧绒儿没有反应，只是透过窗户呆呆地看着她的父母。
忽然一道声音出现在她们的身后， “你们好啊。”
“你是谁？”
“你想做什么!”
当无尘他们来到医院的时候，聂母和那三个女生的父母打了起来。
“是你们，是你们的女儿害死的我女儿。”
“我听见了，我都听见了。”
聂母红着眼睛狰狞地看着他们道。
原来林佳雯她们在病房里做噩梦，该说的说了，不该说的都说了，一些护士听到后，不由流传了出去，聂母自然也知道了。
聂母抓着一个家长的头大，恨道： “还我女儿命来。”
一个家长有些心虚道：“你女儿死了和我们孩子有什么关系，

是她自己心理承受不了。”
“她是自杀的，怪不得我们。”
聂母不理，直接上手打， “胡说，胡说，是你们女儿欺负的她，害死的她。”
“放开，放开，不要逼我们。”
那些家长也不是吃素的，还起了手。
一旁的医生，护士加入了乱局， “别打，别打了。”
“快，快叫保安。”
“阿弥陀佛!”
这时一声响亮到佛号出现在他们的耳边，不由地停下了手看向来人。
无尘双手合十道：“各位施主，请冷静。”
校长连忙走了过来，“大家都冷静一下，我们好好谈一谈。”
一些家长瞥了一眼聂母道： “好好谈可以，要赔偿也可以，我们都可以答应。”
“我什么都不要，我只要我的女儿。”
聂母跪坐在地上无声地哭着，嘴里念着女儿的名字。
慧心看到这样的聂母，有些不忍，来到她的身边道：“施主，你的女儿现在有危险，她需要你。”
聂母猛得抬头，“什么意思？”
“我们去病房说。”
看热闹的人见他们离开，也慢慢地散了开来。
聂母的病房里，校长没有隐瞒，将所有的事情都告诉了他们。
有家长不相信道： “校长，你不是说笑，真的有鬼来找我们女儿复仇了，莫不是在骗我们，想要钱。”
校长对他们没好气道：“你们女儿变成现在这样，这还说明不了什么吗？”
这件事的主要原因还不是因为他们的女儿。
“我不管你们信不信，现在最重要的是将聂同学安葬下来。”
“聂同学的妈妈，趁现在还来得及，我们把聂同学先安葬下来，免受痛苦。”
聂母不听，直接拉着无尘的袖子，“大师，我要见婷婷。”
无尘道：“老衲可以让施主见施主的女儿，但现在必须把你女儿安葬下来，不然你女儿会受到很大的痛苦。”
聂母连连点头，“好，好，只要你让我见女儿，我都听你的。”
其他的家长连忙上来道：“大师，大师，也救救我们的孩子。”
无尘对慧心道： “慧心，你帮他们去看看。”
慧心答应道： “走，带老衲去看看。”
停尸房，无尘看着聂雨婷的尸体，念了一声佛号，嘴

里开始诵经。
聂母站在一旁流着眼泪看着，校长只觉得有点冷飕飕到，不由地靠近了无尘。
葵千突然出现在无尘的身后，伸出一掌要拍向对方，但无尘有所觉，回头与其对掌。
无尘双手合十看着葵千道： “阿弥陀佛，施主已然入魔，还望回头是岸。”
葵千冷道： “少废话，我的计划马上就要完成，由不得你添乱。”
“去死!”
聂母，校长惊恐地看着无尘和空气斗智斗勇。
“这是鬼来了？”
“婷婷，是不是婷婷？”
忽然聂雨婷的身影出现在聂母面前，哭泣道： “妈妈救我，这个和尚要让我魂飞烟灭。”
聂母迷茫的眼神顿时亮了，连忙对着空气伸出手， “婷婷，婷婷。”
“妈妈这就救你。”
校长看着和空气说话的聂母吓得脸色苍白，连忙向外跑。
聂母突然抱住无尘的腿，让他动弹不得，“不许伤害我的女儿。”
无尘连忙伸手抚在聂母的头上，施法道：“施主，那是幻像，快醒醒。”
聂母清醒了一会，又死死地抱住无尘，腿，“不，那是我女儿，我不会让你伤害她的。”
葵千嘴角上扬道，直朝无尘的胸口打去， “和尚，今日你就留在这里吧。”
无尘双手合十，喊道： “大胆，佛光普照!”
顿时满室佛光。
葵千笼罩在黑气中，继续扑向无尘， “哼，找死!”
“彭!”
停尸房忽然出现了一声巨响。
此时的慧心也遇到了麻烦，聂雨婷满身黑气地出现在病房里，阴森森地看着那几个家长，“你们欺负我妈妈，去死吧。”
那些家长连忙惊恐地看向慧心，“大师，救命!”
然而慧心刚护住了他们没有多久，就被聂雨婷掀飞了出去。
随后，聂雨婷满身戾气道：“去死吧!”
“不要，不要过来。”
这时，医院的楼下聚集了一堆人，指指点点地看着楼顶的的人。
“出什么事了？”
“好像要跳楼。”
“怎么这么多人，集体自杀，是因为医疗事故吗？”
“不知道啊。”
医院的高层现在急得像热锅上的蚂蚁，要是听到这句话，恐怕更加糟心了。
一群医生在楼顶上喊道： “各位，有什么

好好商量，不要冲动啊。”
可是这些人像是没听见一样，一步一步地像前走去。
“滴呜，滴呜，滴呜，滴呜……”
这时警车赶了过来，但已经来不及，他们已经跳了下来。
“砰!”
“砰!”
“砰!”
警察们刚出警车，就看到这一幕，满地血腥。
围观的群众个个都吐了，连忙离开，这里他们待不下去了。
跑出来的校长看到这一切，脸色很是苍白，死了，都死了，她来报仇了，眼里满是恐惧，在看到警察后，像看到救星一样跑了过去。
警察们愣了几秒，随后忙碌了起来， “围起来，保护好现场。”
“有鬼，有鬼。”
“警察同志有鬼。”
校长抓着一名警察惊慌地喊道。
严明皱着眉头看着地上的尸体，心里一阵发麻，明河市真是越来越乱了，抬头看到一个同事被一个中年男人缠住说有鬼，心里一跳，连忙走了过去。
“怎么回事？”
“你慢慢说。”
校长看哆哆嗦嗦地说道：“有鬼，我学校的学生变成了鬼，还有大师，大师好像有危险……”
这时，盛海一中也乱了起来，刚下课的学生打算去食堂吃午饭，然后再回来上晚自习。
吕梁也结束了一天课，准备去食堂吃饭，但半路上却遇到一对夫妻，将他拦了下来。
“有事吗？”
萧父，萧母看着吕梁，眼睛闪过一丝红光，面露狰狞道：“吕梁，我们来找你报仇了。”
“嗤!”
萧父没等吕梁反应，手中出现一把刀刺入对方的心脏， “周博他们在黄泉路上等你。”
吕梁倒在地上，看着他们有些熟悉的面容，艰难道：“萧，萧老师……”
萧父癫狂道：“哈哈哈哈，你记起来了。”
“女儿，女儿，爸爸终于替你报完仇了。”
萧母从口袋里拿出萧绒儿的照片，嘴里说着什么。
“杀，杀人了!”
“快来人，杀人了!”
一名路过的学生连忙跑路，一边跑一边喊。
“出事了，出事了!”
张莱曦和杨松正在班主任的办公室里等清远道长，听到外面出事了，连忙跑了出去 。
“把刀放下!”
张莱曦来到现场，看到行凶的萧父萧母，连忙拔出□□喊

道。
“警察来了。”
“警察来了。”
在场的保安看到警察来了，心里松了一口气。
萧父，萧母面无表情地看着张莱曦，忽然一颤抖，直接冲向了张莱曦。
“砰!”
“砰!”
张莱曦果断开枪。
萧父，萧母应声倒下。
“不!”
“妈妈，爸爸!”
忽然出现的萧绒儿看到这一幕，眼睛顿时赤红，伸手去抓张莱曦。
杨松见此连忙掏出了各种符纸，扔向张莱曦，“张莱曦，小心。
张莱曦连忙抓过几张符纸，拍向萧绒儿。
“呲啦!”
符纸落在对方的身上，顿时冒烟，疼得对方面容扭曲，但对方依旧挥手向她抓去。
张莱曦看向发黑到手臂，忍不住痛呼，“嘶!”
杨松连忙跑在张莱曦的身边，从包里拿出那出一个药瓶递给对方，“张莱曦，快吃了。”
萧绒儿再一次伸出手袭击他们道：“害爸爸妈妈的都得死。”
张莱曦见势不妙，连忙道： “你爸爸妈妈没事，我只打中了他们的大腿。”
这时，萧母挣扎了起来，泪眼模糊地向绒儿伸出手，“绒儿，绒儿。”
“绒儿，你是来接妈妈了吗？”
萧绒儿连忙回头，扑到了萧母的怀里，“妈妈，妈妈，妈妈……”
萧父也挣扎着坐了起来，看到眼前的一幕，嘴直颤抖， “绒儿。”
此时的他们完全感受不到疼痛，眼里只剩下萧绒儿。
张莱曦，杨松见此暗暗松了一口气，这个小鬼看着小，但压力不是一般地大。
刚才围观的人躲得远远的，那个小女孩看着明显不是人，他们就不凑热闹了。
班主任小心翼翼地躲在张莱曦身后，害怕地问道：“警察同志，我们现在该怎么办？”
张莱曦捂着手道：“你快离开，还有不要让无关的人过来，另外出去后拨打名片上的电话，再叫辆救护车。”
“杨松给她一张名片。”
班主任接过名片，连忙离开， “好，我马上就去。”
这时，萧绒儿动了起来，一手抓住一个，“爸爸，妈妈，绒儿带你们走。”
萧父，萧母脸上带着笑容，“好，和绒儿走。”
张莱曦，杨松默默地让开了路，他们拦不住，如果清远道长在这，他们

兴许可以一试，只是清远道长还没到。
说曹操曹操到，在他们离开之际，清远道长到了，他看到一只小鬼拖着两个受伤的人，地上还躺着一个人，顿时误会了， “小鬼，把人放下。”
“敕令，破!”
清远道长两指拂过拂尘，一道青光甩向了萧绒儿。
“啊!”
萧绒儿魂魄黯淡地飞了出去，萧父，萧母也倒了下去。
“绒儿!”
“绒儿!”
萧父，萧母凄厉地喊道。
跟在后面的明晓道： “爷爷，你好像打错鬼了。”
“用你说。”
清远道长不自在地摸了摸拂尘，看向张莱曦他们道：“他们，他们这是怎么回事？”
张莱曦捂着手臂， “我们也不清楚，这两个人进学校行凶，这个小鬼好像是他们的女儿。”
明晓注意到张莱曦手臂不对，连忙跑了过去，“莱曦姐，你受伤了。 ”
“是那个小鬼伤得张莱曦。”
杨松趁此机会将吕梁拖了过来，但发现人已经没了生息。
“人死了。”
清远道长道：“那只能把他们带走，回局里让小方赖审问。”
说着拿起一个葫芦对着萧绒儿道：“收!”
萧绒儿连忙伸手看向萧母，萧母， “爸爸，妈妈。”
萧父，萧母目眦欲裂地看着女儿即将被收走，不顾身上的伤爬到萧绒儿的身边，用身体挡住女儿，并憎恨地看着他们，“为什么，你们夺走我们女儿一次不够，还想夺走第二次。”
“我们绝对不会让你们再伤害绒儿的。”
“噗!”
“噗!”
萧父忽然从口袋里拿出两个黑色珠子，塞进嘴里一个，另一个给了萧母，随后拿起刀刺了萧母一下，然后又对着他们冷笑了一声，“我们一家会永远在一起!”
说完又对着自己刺了一下。
清远道长连忙放下葫芦，喊道：“不要，有话好好说。”
可是早已来不及。
萧绒儿崩溃地喊道： “爸爸，妈妈”
“啊!”
忽然，萧绒儿身上的黑气猛得浓郁了起来，这些黑气一碰到萧父，萧母的身体，就像发生了化学反应一样，黑气猛得爆了，向外扩散。
“不好。 ”
这个情形和秦延是何等的相似。
清远道长一惊，拿着拂尘不断地驱散黑气

，一路接近黑气中心。
“敕令，杀!”
这一次不能留手了!
无数的青光从黑气中冒了出来。
“啊!”
“你不得好死!”
“哈哈哈哈……”
“来不及了，来不及了，来不及了……”
黑气中忽然传出了各种声音。
“呼呼呼呼……”
这时狂风大作，黑气弥漫，并不断地沸腾。
“清远道长!”
“爷爷!”
张莱曦，明晓在外面担心地喊道。
“我们一家会永远在一起!”
忽然三道黑影钻出来，他们手拉着手飞了出来，笑声不断，飞上飞下。
黑色的雾气慢慢地侵蚀着整个学校。
清远道长摇摇晃晃地从黑气中走了出来，嘴角流着血，回头看着那一家三口鬼，惊惧道：“快，快走。 ”
“让所有人都走!”
张莱曦他们不敢耽搁，连忙扶着清远道长离开。
萧绒儿一家冷漠地看着他们离开，没有阻拦，另一道黑影出现在空中，笑着看着这一切。
此时学校乱急了，不停地往外跑，但他们跑了没有多久，自己又回去了，不断地在一个圈子里打转。
清远道长他们看到这一幕，只能多给些符纸，幸运地就可以跑出去，其他的他们也无能为力。
事情的发展已经超过了他们的想像。
此时的天色已黑，盛海一中笼罩在黑暗中，有说不出的诡异。
86、86章

特殊世界处理分局, 方启明笑着对面前的白玉和俞清歌道：“欢迎两位加入。”
说是她们两个加入，实际上只是白玉一个，俞清歌加入是因为白玉想要让俞清歌有这个职位在身，作为保护。
方启明看着面前的白玉就像真正的人一样, 没有任何区别, 知道对方的实力肯定不弱。
秦延事件也说明了这一切。
他起初翻卷宗的时候觉得秦延的同父异母的妹妹有点问题, 但一时没有发现什么, 因为还有其他的事要忙, 就放下来
现在他是知道了哪里有问题了, 她们两个的关系还真是奇妙。
虽然白玉加入他很开心，但是白玉也给他带来了一个大难题。
现在他是喜忧参半。
方启明沉吟了一会, 道：“我已经派人去了盛海一中, 现在我就打电话让他们将那里的学生都带走, 现在他们是不能再继续上学了 ”
白玉道： “这是一个好办法。”
“但是也有可能会激怒那个阴神。”
方启明道： “是有这个可能, 但是现在也管不了这么多了，能救多少是多少，越拖往后越危险。”
白玉见方启明很是果断，不由地对他看好了一些。
“喂~”
“什么!”
方启明刚打过去没多久, 脸上就露出了震惊的表情。
这是出事了？
白玉眉毛不禁一跳。
俞清歌见此有些担心地捏了捏白玉的手，“阿玉。”
白玉反握住了对方的手，微笑道：“我们不会有事的。 ”
方启明脸色难看道：“盛海一中出事了，那些学生都被困在了里面。”
白玉和俞清歌互相对视了一眼，眼里满是凝重。
今天的夜特别黑，盛海一中尤其的黑暗，笼罩在一片黑雾当中。
“我要回家。”
“妈妈。”
“爸爸。”
“我要回家。”
所有的学生以及老师被聚集在操场上，不停地吵闹，哭喊。
葵千淡漠地看着这一切, 又瞥了一眼独自待在一起其乐融融的萧绒儿三口。
从他们一家出现，她就算计上了，那两个鬼魔珠子是她给了，也是她让他们轻松地混进了学校，让他们手刃仇人。
至于一开始她为什么要抓萧绒儿和

杨莉雪，当时是为了完成她的计划，现在她们可保持不了理智。
一个待在这里替她完成鬼域，另一个替她去吸引注意。
唯一比较麻烦的就是那个老和尚，他居然有舍利子，差点就着道了。
幸好她退得及时，不过他现在也不好受，硬生生接了她一掌。
现在她的计划已经到了关键时刻，她绝不容许有人破坏!
聂雨婷抓着葵千的袍子，不断地问道： “妈妈，我妈妈呢？”
“妈妈呢？”
葵千抚摸着聂雨婷的脸， “你妈妈已经被和尚抓走了。”
“这都是因为你太弱了，所以她才会被抓走，现在她说不定在手什么折磨。”
“不，我要去救妈妈!”
聂雨婷流着血泪，要离开去找聂母。
葵千扣住聂雨婷的肩膀，冷笑道： “你就这么去，你这么弱，去了也是被抓住，和你妈妈一样被抓住。”
“不，我不能被抓住。”
聂雨婷停了下来，红色的眼睛越来越深邃，“我要变强大，这样谁也不能欺负妈妈了。”
“没错，你要变强大。”
“去吃了他们，你就能变强大了。”
葵千一甩袖子，林佳雯三个，以及她们的父母的魂魄出现在聂雨婷的眼前。
“仇人的鬼魂能让你变得强大。”
“所以去吧!”
葵千笑着推了一把聂雨婷。
被蛊惑的聂雨婷神色一狰狞，猛得扑了上去，撕咬，啃食
“聂雨婷，不，不要过来!”
“啊!”
“嗬嗬嗬嗬……”
那些学生老师脸色无血色地看着这一幅猛鬼吃鬼图，
大多数人腿软地站不动了，还有的直接尿裤子了。
“啊!”
“好可怕!”
“救命啊!”
葵千不耐烦地看着这群人吵闹，冷道：“再吵，我就让她吃了你们。”
这句话很有效果，瞬间他们闭上了嘴巴。
“听着，我给你两个选择，一个是活着走出去，一个是变成鬼成为我的属下。 ”
“想要活着走出去的就去杀一个你最讨厌的人，想要变成鬼就吃下我手中这颗鬼珠，然后自杀。”
“杀人，自杀的工具就是你们口袋中的笔。”
“当日要是不敢自杀，我可以帮忙，至于杀人都由你们自己动手。”
一时间所有人都

愣住了，杀人，变成鬼，对于他们来说哪一个不是难上加难的事。
葵千看着他们一动不动，语气不由地加重了一些，“怎么很难选择吗？”
“十五分钟后如果没有人选择，那么抱歉，你们就全部去死吧，变成鬼的也会直接被吃掉。”
“现在计时开始!”
葵千指尖一段，一个黑色的大钟出现在半空中。
“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
指针走动的声音在场的人慢慢地不安了起来。
不知过了多久，忽然又一个学生拿着一只笔扎入一个看样子是老师的胸口上，疯狂道：“让你瞧不起我，让你一直找我麻烦。”
“哈哈哈哈，现在你终于落到我的手里了。”
周围的学生看到这一幕，连忙退来，让出了一个空间。
那个学生满眼血丝地看向葵千道：“我已经杀了他，我可以离开了吧？”
葵千对着他一手指点，“我说话算话，你走吧，现在只有你可以走出去。”
那个学生听后，头也不回地就离开了。
葵千笑着对他们道：“那么继续。 ”
有个开头，那么接下去的事情就简单了。
又一个同学做出了选择，“我要变成鬼，还有我不敢自杀。”
“我也要变成鬼”
葵千将鬼魔珠子扔了过去，又命令聂雨婷去杀人。
“去死!”
“我杀人了，我可以离开了。”
“我要变成鬼。”
这时的操场上已经变成了人间地狱，绝望，疯狂，在这一刻发挥到极致，血色弥漫，绿色的草沾染上了红色，又在一片黑气中迷失。
葵千又对萧绒儿一家三口命令道：“你们去看住那些选择变成鬼的。”
萧绒儿一家三口默默地执行命令，死死地盯着新生鬼，谁敢乱动就吃了谁。
此时校门外聚集了一堆人，方启明脸色难看地看着现在和你不详的学校。
他们不管用什么办法都进不去。
无尘大师受伤在疗伤，清远道长也受了伤，也在疗伤，只剩下明晓，以及刚加入的白玉这几个有实力的。
本来还有一个李同，但是因为又出现了一只鬼，就派他去了。
“婷婷，我要去见婷婷。”
聂母想要冲进学校去找女儿，却被死死地拦住。
严明拉住

她劝道： “冷静，冷静，不说你进不去，就说你去了，只会让你女儿被威胁。”
聂母停了下来，坐在地上不断地流着眼泪， “婷婷，我的婷婷啊。”
白玉，俞清歌沉默地看着这一切，事情比她们想像得还要糟糕。
“局长，有人出来了。”
方启明连忙看去，真的有人出来了。
“快去接。”
“我要回家，我要见我爸妈。”
“我要回家。”
出来的是一个学生，衣服上全是血，问什么只说要回家。
白玉见此来到他的面前，伸出手指点了一下他的额头，顿时脸色大变。
方启明和俞清歌连忙问道： “发生什么事了？”
白玉脸色难看地将里面发生的事情说了出来。
方启明被气得不轻， “真是丧尽天良!”
“啊!”
那个学生忽然痛呼，七窍流血地倒在地上。
明晓走过去，伸出手指摸了摸，最后道：“死了。”
方启明咬牙道： “她就没有打算放过一个。”
过了一会，又出来几个，无论他们用什么办法，都死了。
忽然，白玉敏锐地感觉到学校里的鬼气，血气，怨气，越来越浓厚。
“让开，快让开!”
白玉一把抓住俞清歌的手，同事大喊道。
“砰!”
一声爆炸声顿时响起，黑色的雾气从学校开始滚滚向外开始蔓延。
“怎么回事？”
“出什么事了？”
“啊!”
“救命!”
各种声音不断地响起来。
白玉捂着头抱着俞清歌连忙飞走。
俞清歌惊慌地看着白玉的眼睛不断地闪烁着红光， “阿玉，阿玉，你怎么啦？”
白玉无法回答她，她只觉得脑子里吵得要命，还想杀人。
“不要吵。”
白玉暴躁地喊道，想要扔掉与俞清歌，但参与的意识让她舍不得。
俞清歌看着黑气不断地进入白玉的身体，连忙紧紧抱住她，不让那些黑气进入她的身体。
“阿玉，这里让你不舒服，我这就带走离开。”
俞清歌以别扭的姿势抱着白玉往黑气少得地方离开。
明阳子忽然出现，看着这浓郁的黑气，呢喃道：“她真的成功了。”
“先救人。”
看着在黑气中挣扎的人类，以及白玉和俞清歌，他一

头扎了进去。
“哈哈哈哈哈……”
葵千出现在半空，看着不断扩散的滚滚黑气，“我成功了，现在只剩下时间了 ”
“妈妈，你在哪？”
“妈妈。”
一身黑裙的聂雨婷睁着一张白眼无意识地飞着，身上不断地散发着浓郁的黑气。
葵千摸了摸聂雨婷的脑袋，“找吧，慢慢找，你总会找到的。”
这是她最得意的作品，一个学校的师生的生命献祭，再加上那特别的一家三口，以及她给她喂下的鬼魔珠，她已经成了鬼域的的鬼眼。
只要她还活着，就会不断地散发鬼气，灵气复苏指日可待。
从这一晚开始，明河市逐渐变人间地狱。
“啊!”
“救命!”
“不要过来!”
路上的游荡的人开始疯狂地逃跑。
这还是刚开始。
87、87章

明河市的早上, 原本应该是晴天，但现在却是黑蒙蒙的，不时还有人的尖叫。
警车一辆接着一辆。
明河市的人开始慌了起来，已经有人开始收拾东西离开。
“不!”
白玉猛得睁开眼睛, 发现自己在一间陌生的卧室。
俞清歌惊喜地扑了上来, “阿玉, 你终于醒了 ”
白玉紧紧地抱住, “清歌, 清歌, 我好害怕。”
“我梦见你被我杀了。”
俞清歌拍着白玉背，柔和道： “我不是好好地在这儿吗？”
白玉听后抱得更紧了。
“啊!”
俞清歌忍不住叫了一声。
白玉连忙道, “怎么了？”
俞清歌下意识地捂住手, “没事, ”
“我不信, 给我看看。”
白玉直接拉开对方的衣袖，看到上面的咬伤，顿时什么都明白了，嘴唇颤抖道：“我咬得。 ”
俞清歌连忙放下袖子, “道长给我敷了药，已经不疼了。”
白玉愧疚道：“清歌，对不起。”
俞清歌摇了摇头，温柔地摸着对方的脸庞， “这不关你的事，都是因为魔气。”
“魔气？”
“没错就是魔气。”
特殊事件处理局会议厅，明阳子点了点头，“那些黑气里面有大量的魔气，所以你们才会失去理智。”
杨莉雪心有余悸道：“原来她给我吃的是魔珠啊。”
她和李同打了一晚上, 要不是明阳子赶到，她可能会继续打下去。
方启明，无尘，慧心，明晓，张莱曦等该到的都到了，所有人的脸色都不好看。
方启明恼恨道：“现在的明河市越来越危险，得尽快通知市民离开。”
“我们已经晚了一次，不能再晚第二次了。”
明阳子点了点头， “现在如今也只能这样了。”
“严队长你现在去通知市长，让他尽快发出通告。”
“好，我这就去。”
严明连忙离开座位。
无尘大师看向明阳子道：“前辈，你可以法子解决这一场浩劫？”
明阳子看向白玉道：“有是有，不过需要白姑娘的帮忙。”
白玉愕然道： “我？”
明阳子笑道： “你们所说的聂雨婷已经变成了这鬼域的主人，但她依旧是鬼，是鬼就

要听从鬼帝的命令。”
“而白姑娘可以成为鬼帝的资质。
“我有成为鬼帝的资质？”
白玉觉得明阳子特别像骗子，那种我看你骨骼特别清奇的那种。
其他人也有这样的感觉。
明阳子从袖子里拿出一块由墨玉制成的印玺， “这是鬼帝令，只要白姑娘融合了她，就能成为鬼帝。”
他们纷纷看向了这块印玺，上面的气息让李同，杨莉雪觉得可怕，想要屈服，无尘他们只觉得这印玺很强大，而白玉却在雀跃，心里很是渴望。
俞清歌警惕地问道：“道长为什么不融合？”
“因为我融合不了它。”
“而白姑娘可以引起鬼帝令的共鸣。”
“不信你看。”
明阳子将印玺递给白玉，在接触到白玉的一瞬间，那印玺就钻进了白玉的身体里。
俞清歌握住白玉的手一紧，“阿玉!”
明阳子道：“她没事，她现在在融合印玺，等她融合就可以了。”
“除了俞姑娘陪着白姑娘，我们换一个地方吧。”
现在的情形容不得他们思考，慢慢地离开。
留在原地的俞清歌坐在白玉的身边，安静地等着，这一等就是一个月。
而明河市的情况越来越严峻，已然变成了鬼窟，鬼的数量已经到了四位数，因为葵千早早布置了阵法，现在明河市已经进不能出。
首都已经拍了大量的人来支援，军队也进入了明河市。
这一个月方启明他们很是累，他们不关要对付鬼，还要对付人，已经入魔的动物。
黑柚作为一只小妖也被抓了做壮丁，去对付那些动物，都好几天没睡了。
“喵～”
黑柚趴在地上有气无力地吃着猫饭，方启明他们都是。
清远道长黑着眼圈道：“前辈，白姑娘还要多长时间？”
明阳子也感觉魂魄有点疲惫，看着白玉的方向道：“快了，以她散发出来的气息就在这两天了。 ”
“这就好。”
现在他们也只能希望于白玉了。
“砰!”
白玉的方面突然打开，浓郁的鬼气扑面而来。
李同，杨莉雪已经跪了下来。
“各位，我成功了。”
此时的白玉形象大变，一身玄色龙袍，身上的气息神秘莫测。
俞清歌牵着白

玉的手，眼里温柔地看着她。
慧心露出了一丝微笑， “阿弥陀佛，明河市有救了。”
方启明他们也纷纷松了一口气。
无尘也露出了一丝微笑道，又不留痕迹地看了一眼明阳子。
明阳子微笑道： “等我们修整一下，我们就去找葵千算账。”
明河市的半空中，葵千看着远处的大量的灵气流不断地被逼过来，嘴上不由地上扬。
“快了，快了。”
“妈妈，妈妈～”
“你在哪？”
聂雨婷依旧在找她的妈妈。
“聂雨婷，你的妈妈在这。”
方启明用喇叭大声喊道。
“妈妈，妈妈，在哪？”
“在那!”
聂雨婷的表情一下变得急切了起来，向声音的方向飞去。
葵千见此连忙跟了上去，但却被无尘，明阳子拦了下来。
“施主请留步 。”
“葵千你可不能走。”
葵千冷道：“秃驴，阴尹，你们拦不住。”
“婷婷，婷婷。”
这一个月，聂母一直都被保护的很好，只是她很想女儿，想得眼睛都快瞎了。
聂雨婷在看到聂母的一瞬间，欣喜地扑了过去，“妈妈。”
聂母看着如今不像人的女儿，泣不成声， “婷婷，我的女儿啊!”
所有的事情她都知道了，她恨，恨那些欺负女儿的学生，恨控制她女儿的葵千，恨自己保护不了女儿。
聂母没有满眼爱意地将聂雨婷抱在怀里，不管婷婷变成什么样，她都是她的女儿。
聂雨婷此时全身心投入到这满满的母爱当中，忽略了一切。
躲在一边的方启明默默地看着。
白玉忽然出现在聂雨婷的身后，对其背后伸出手，一方印玺出现在掌心，伸手一按。
“聂雨婷，听令!”
聂雨婷顿时张牙舞爪了起来，但很快安静了下来。
白玉收回印玺，看着一动不动的聂雨婷，她发现自己已经能完全掌控她，真是神奇。
“聂雨婷，你快收手，不要再释放鬼气，帮我一起破坏鬼域。”
聂母流着眼泪，“婷婷，听话，帮完她，我们就回家。”
聂雨婷的眼睛已经变成了黑色，看着聂母道：“好。”
“成功了!”
方启明连忙走了出来。
可是他们刚高兴没多久，聂雨婷

出现了问题，脸色狰狞地飞上了空中。
白玉连忙命令道：“聂雨婷，下来!”
可是聂雨婷刚飞下来，又退回去了，而且身体越来越膨胀。
白玉感觉自己对你聂雨婷的掌控一直都在，可是对方却不听她的话，震惊道： “这是怎么回事？”
聂母着急地喊道：“婷婷，婷婷，快下来!”
方启明看向白玉道：“白姑娘，你没有控制她吗？”
“我控制住了，可是她好像没有反应。”
“我去看看!”
白玉连忙飞到了半空，但在碰到对方的那一刻，对方突然说了什么，然后就爆炸了，余波直接把白玉吹走了。
“婷婷!”
聂母绝望地看着这一幕，直接晕了过去。
方启明愣愣地看着这一幕，这是怎么回事，和说好的不一样啊。
被吹走的白玉脸色不善地飞了回来，“她还留了一手。”
方启明皱着眉头道：“你的控制不如她的厉害？”
白玉摇了摇头，“不知道，我感觉自己可以控制她，但是……”
“轰，呼呼呼………”
这时聂雨婷爆炸的地方出现了一团黑气，不到几秒就组成的龙卷风，开始肆掠四方。
“走，我们快走!”
白玉一惊连忙喊道。
刚才爆开的魔气她可以抵制了，但现在这鬼气里掺杂着的魔气有点恐怖，方启明他们身上的护身符恐怕也抵抗不了。
另一边，葵千大笑道：“你们阻拦不了我。”
“你们以为我没有料到今天吗？”
“我早就让聂雨婷吃了我的爆丹珠，用不了多久她就会自动爆炸，她是鬼域的鬼眼，她一旦爆丹，这个城市的鬼气将瞬间满盈。”
明阳子，方尘顿时一愣，这是他们没想到的，那岂不是功亏一篑。
明阳子道：“先制住她再说。”
“好。”
葵千连忙闪现到远处，卡看着远处的黑色龙卷风，大笑道：“看来聂雨婷已经爆丹了，谁也阻止不了我了。”
明阳子袭向了葵千，“不要让她废话了，杀了她!”
“阿弥陀佛，佛光普照!”
无尘拿出舍利子，灌注佛法，扔向葵千!
葵千面对他们的攻击毫无退缩之意，祭出一块木牌抵抗住攻击，慢慢道：“说了，你们阻拦不了我!”
“

我现在站的地方是灵眼，灵气源马上会来，到那时所有的攻击将对我无效。”
“以你的魂魄根本就承受不了那样的灵气。”
“不对，你还有魔气。”
明阳子忽然想到了什么，“你拿走那些魔气就是为了抵消你不能承受的灵气。”
葵千笑了，“没错，我真吸收了，那才是傻。”
“很快我将是这天地间第一个神仙，再也不是一个小小的阴神!”
“咔嚓!”
那木牌碎了，这明阳子和无尘看到了希望，但下一秒又变成了绝望。
因为灵气源来了。
“哈哈哈，我终于要成仙了，也不会有天劫。”
葵千沐浴在巨大的灵气柱中，实力不断地攀升。
无尘不由地看向明阳子， “前辈，现在怎么办？”
明阳子没有多犹豫，连忙道：“去找白姑娘来，趁着葵千还是鬼体，控制住她。”
无尘听后连忙去找白玉，不一会，白玉和无尘都出现了。
无尘盯着明阳子道：“可是白施主她怎么进去？”
明阳子掏出一盒木盒，“白姑娘拿上这一盒魔珠，进入灵气柱控制住她，否则等她成功，我们都得死。”
无尘点了点头，“那就无碍了。”
白玉见此，带着木盒冲进了灵气柱，拿出印玺就要控制葵千。
正在全心转化的葵千连忙睁开眼睛，伸手抵抗，怒道：“就你，也敢控制我!”
一时间，白玉和葵千僵持了起来。
这时明阳子在外面喊道： “白姑娘，抓住她吸收她的鬼力你就能胜过她。”
白玉听后，伸手一翻，抓住对方的手臂拼命地吸收了起来，源源不断地鬼力进入她的体内。
葵千不可避免地慌张了起来，“你是什么东西，你怎么能，能吸收我的鬼力？”
白玉也觉得意外，但没有多想，继续拼命地吸收了起来，没有发现的是，魔气，灵气，随着鬼力一起吸收进了体内。
葵千不断地攻击白玉，一边蛊惑道： “放手，快放手。”
“你以为阴尹就是什么好东西吗？”
“他呀最狡猾了，你现在说不定被利用了。”
白玉嘴抿得紧紧的，一边躲闪，一边吸收，看上去根本不受影响。
这时，明阳子又喊道：“白姑娘，够了，够了

，快把她踢出来了，我们在外面接应。”
葵千听后一喜，现在的情形已经出乎她的预料，再这样下去她恐怕会被吸干，留在青山在，不怕没柴烧。
这次她输了，她还有下一次。
白玉手一松，将其扔了出去。
在出去的一瞬间，葵千连忙运起所有的鬼力逃跑。
“早就等着这一刻了。”
“几百年的同僚，我怎么会不清楚你。”
明阳子瞬间出现在葵千的面前，伸手捏住来对方的脖子，轻轻一用力，直接捏爆。
此时白玉也从灵气柱子走了出来，看到这一幕松了一口气，总算解决了。
“终于结束了。”
无尘念了一声佛号，“阿弥陀佛，善哉，善哉。”
“接下来，就是祛除这明河市的鬼气了。”
“吾等又要忙了。”
白玉微微一笑，“我会多干点的。”
明阳子笑着走了过来，“在这之前，我们去抱个平安吧。”
俞清歌着急地在特殊事件处理分局走来走去，黑柚躺在一边打着哈切。
忽然外面传来喜悦的声音，俞清歌连忙冲了出去，看到了平平安安的白玉，激动地与白玉抱在了一起。
“阿玉，太好了，你没事。”
白玉抱着俞清歌道：“以后我们都会平平安安的。”
明阳子笑着看着这一幕，逗起了黑柚，无尘默默地注视者他。
明阳子忽然抬起头，似笑非笑地看向他道：“无尘，你这几天好像特别关注我。”
无尘淡淡道：“我只是把前辈的道号告诉了与前辈到号有些相似的道友，他跟我说要对你小心。”
明阳子和无尘的对话一下让欢快的气氛冷了下来。
明阳子扫了他们一眼，忽然大笑道：“哈哈哈……”
“他叫明谱子对吗？”
无尘不留痕迹地后退来几步，“前辈果然与我的道友有渊缘。”
明阳子猛得掐住黑柚的脖子，手上闪现着蓝光。
俞清歌看着痛苦的黑柚，惊呼道：“黑柚!”
白玉护住俞清歌，试探道：“道长，你这是什么意思？”
明阳子从黑柚身上的撸出一个蓝色的团子，笑着看向白玉， “什么意思，当然是为了你的心脏了。”
“以前不是问过我，你们的第一世是什么吗，当

时我说不知道，那是骗你的。”
“不过现在可以告诉你了。”
“你的第一世是阎罗王的女儿，一出生就是地府的鬼帝，不像我们要拼劲地爬，真是嫉妒你啊可以在成年后就可以接下上一任阎罗王的位置。”
“不过可惜的是，你太蠢了，居然为了一个凡人女子私自改生死簿，被阎罗王罚历经劫难。”
“原本你应该历劫完满可以回归地府，不过因为末法时代的来临，生死簿查不到你的转世，你被留在了人间，继续轮回，我不得不说一声你很蠢，也很倒霉。”
“不过这便宜了我。”
明阳子说着又笑了，“你的另一个母亲是六道轮回盘之灵，因此你有一颗六道之心，只要你不找死，就可以超脱于天外。”
“可惜你找死了，然后便宜了我。”
白玉看着门口，一边说一边想要逃跑， “什么六道轮之心，我根本就没有心。”
“那是因为你还差了一样东西就可以激发藏在你身体里的六道之心。”
“六道，人，鬼，神，仙，魔，妖，你已经吸收了五种还差最后一种妖，就可以功德圆满了。 ”
明阳子忽然扑向了白玉，“废话少说，把你的六道之心给我拿来。”
无尘挡在明阳子道面前，喊道：“白姑娘，快走。”
“她走不了的。”
“她身上早就被我下了限制。 ”
刚想逃走的白玉忽然动弹不得，俞清歌着急地拉着她，但始终拉不动。
其他人也连忙来帮忙。
明阳子甩出几颗魔珠，牵制住无尘，瞬间出现在白玉的面前，将俞清歌他们全部扔了出去。
白玉愤怒地看着明阳子，但她什么也做不了。
明阳子也没有理会她的愤怒，将妖力注入了白玉的身体，惊喜地看着白玉心脏的位置开始发光。
“几百年的谋划，我终于要成功了。”
无尘看到这一幕，再一次祭出了舍利子，“大日如来!”
一尊大佛的虚影从无尘的背后显现出，向明阳子袭来。
明阳子冷道：“哼，这薄弱的佛力，真是不自量力。”
“黄泉水，彼岸花，和尚沉沦吧!”
黄色的泉水夹带着红色的彼岸花落在大佛的虚影之上，不断地侵蚀着。
而无尘双手合

十端坐在地上，垂下来头，奄奄一息。
这是他最后一击了。
“大师!”
爬起来的慧心来到无尘的身边，双手颤抖。
明阳子没有理会他们，直接来到白玉的身边，看着她体内跳动的心脏，微笑道： “六道之心终于要出来了。”
俞清歌来到白玉的面前，伸出双手，眼中的意思不言而喻。
“滚!”
明阳子直接踢开俞清歌。
但很快俞清歌又抱住了明阳子的腿，不让他走。
明阳子嗤笑了一声， “天真。”
然后当着白玉的面不停地踢着俞清歌，但俞清歌就是不松手。
白玉双眼通红地看着这一幕，她恨不得杀了他。
“真是愚蠢!”
明阳子直接虚化，轻松地抬脚，对着白玉伸出双手去挖对方的心脏。
俞清歌看着明阳子手中的心脏，崩溃地喊道： “不，还给她!”
明阳子充耳不闻，直接将心脏塞进了她的嘴里，然后带着倒下去的白玉，直接离开。
“别走，别走!”
俞清歌挣扎地起来，但怎么也起不来。
就在她绝望之际，她的面前出现了一双鞋子。
明谱子微笑道：“老道可以帮你。”
灵柱之中，明阳子拿白玉的魂魄抵挡精纯的灵气，慢慢地吸收灵气，有了六道之心的她，马上就可以超脱于天外了。
葵千所做一切，都是他暗中蛊惑的，而他可以轻轻松松地等着。
“这都是因为他们太蠢了。”
“哥哥，你还是像以前一样不择手段啊。”
明谱子忽然出现灵气柱外，微笑道。
明阳子看着眼前的明谱子虽然惊讶，但也没慌乱，事已成舟，他们已经拦不了他了。
“你什么时候恢复的记忆？”
明谱子笑道： “是在听到哥哥的名字后，我想起来了。”
“我们是双生魂，虽然哥哥给我下了定制，但是我一听到哥哥的名字，就什么都想了起来，想起了你对我做过的一切。”
“那又怎么样，我是抢了你的阴神职位，要不是你和我是双生魂，我连轮回都不会让你进。 ”
“马上我就要超脱于天外，不再受双生魂的限制，到时候我立马灭了你。”
明谱子不为所动，“哥哥是不是觉得就你一个很聪明？”
明阳

子眉头一跳，“你这是什么意思？”
“从你顶替我的位置开始，所有的谋划就开始了。 ”
“她来了。”
明谱子忽然看向了下方，明阳子不由地也看了过去。
一道红色的身影带着满天的彼岸花朝他飞了过来，“把阿玉，还给我!”
明阳子愣住了， “彼岸花，这是怎么一回事？”
没等他愣多久，那到红色身影已经冲进了灵气柱，他整个身体都陷进了彼岸花海，思绪沉沦。
俞清歌趁此机会抢走白玉，看着即将清醒明阳子，又很快离开，她看着怀里的昏迷不醒的白玉，眼泪直流，“阿玉，我想起来，我什么都想起来了。 ”
“当初我不应该贪念凡间，你就不会替我放下大错，你也不会变成现在这样。”
原来她是地府的彼岸花妖，虽然和阿玉在一起了，但觉得地府无聊，想要去凡间，之后她便贪念上了凡间的热闹，然后她犯下了错，阿玉替她隐瞒……
“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
俞清歌不断地流着眼泪，眼泪落在地上化作一朵又一朵彼岸花。
明阳子清醒过后，冷着脸道：“就算有她这么一个意外，我照样会成功。”
俞清歌将白玉安放好，再一次冲进了灵气柱， “把阿玉的心脏还过来!”
“休想!”
刚刚恢复原身的俞清歌始终不敌明阳子，被踢了出来。
不放弃的俞清歌再一次冲进了灵气柱，但再一次被踢了出来。
“够了!”
明阳子忽然一声大喝，从灵气柱中自行走了出来，此时的他身上穿着白色的袍子，散发着灵光，脸上带着微笑。
“我已经超脱，你们再也拦不住我吗？”
“吱呀!”
一道门开的声音引起了明阳子的注意，他瞳孔一缩，“地府之门怎么会在这里出现？”
“因为彼岸花在这里啊。 ”
一道懒洋洋的声音从里面走了出来。
明阳子惊恐道： “阎罗王，你怎么会出来，你应该在沉睡啊。 ”
阎罗王淡淡道： “我来接我的女儿，还有妻子。”
明阳子想也不想直接转身逃跑，但却被早就准备好的明谱子拦下，“哥哥，我说过了，在你顶替我的时候就已经开始了。 ”
“你的结局早已注定 。”
“

哥哥，你乖乖地跟阎罗王走吧。”
明阳子笑着拿出一个葫芦，直接将明阳子收了进去，然后来到阎罗王的身边，恭敬地送上。
阎罗王接过，笑着道：“你死后，地府的判官就是你的职位。”
明谱子笑道：“多谢阎罗王。”
“地府之门不能多开，本王走了。”
阎罗王一手拿着葫芦，一手将躺在地上的白玉拖进了地府之门。
俞清歌也跟了上去，却被阎罗王阻止了，“你还是待在阳间吧，算是我对你惩罚。 ”
俞清歌哀求道：“阎罗王，求求你，让我一起走吧。”
阎罗王没有心软，直接离开，地府之门也随之关上。
俞清歌连忙撞上了地府之门，但却撞了空，直接倒在地上，晕了过去。
明谱子摇了摇头，将其带走。
当俞清歌醒来后，明谱子告诉了她阎罗王所有的谋划。
末法时代要来临的消息阎罗王他们早就知道了，提早就开始了谋划。
六道轮回盘因为末法的原因会被天道法则演化，那么六道轮回旁之灵也会因此而消失，阎罗王为了不让自己的妻子消失，将其藏进了女儿的身体里，也就是所谓的六道之心。
之后的一切都是顺势而为，让天道沉睡前感受不到六道之灵。
而明阳子他们被放出来的作用就是吸引天道的注意，然后利用明阳子的贪心，来复苏六道之灵。
为了掩盖住六道之灵的气息，阎罗王将其蒙昧，要想将其唤醒需要精纯的灵气，以及一个神仙献祭。
而明阳子就是被献祭的。
88、完结

俞清歌不管什么谋划, 她只知道她和白玉分开了，她们再也见不到了。
这几天她一直浑浑噩噩的，总是睡梦中惊喜，然后寻找白玉的身影, 最后孤零零地摸着黑柚看着天上的月亮。
“阎王爷只是惩罚你, 她不会不让你们见面, 与其悲伤, 你还不如继续为她供香, 让她尽早康复。”
明谱子知道俞清歌的情况后, 不由地劝了几句。
“说不定她会来见你呢。”
俞清歌听到后，身形一颤, 声音哽咽道：“我知道了。”
“我会等她回来的。”
三年后, 俞清歌穿着大红色的衣服在舞台上尽情地演唱着, 天上不断地落着彼岸花。
配合着舞台上的供香, 青烟袅袅，让她看起来像一位仙人。
“俞清歌，俞清歌，俞清歌!”
下面的观众激动地喊着。
这三年来灵气逐渐复苏, 出现了越来越多的奇人异事，而俞清歌就是被大家熟知的一位，号称彼岸花。
俞清歌虽然笑得很开心，但这只是表面，三年的时间让她越发地想念白玉。
“阿玉，你到底什么时候回来？”
俞清歌眼神暗淡地看着屏幕上白玉的照片，她的这一副表情，下面的观众早就习惯了，也为她感到难受。
自俞清歌三年前开始演唱后, 她的舞台就被设计成了这样，四角都有香炉，上面燃烧着最贵的香，屏幕也永远都是它爱人的照片。
“俞清歌又在想她的爱人了。”
“是啊，每次都是这样，看得我们都觉得伤心。”
“那个，我刚刚好像看见那照片里的人笑了一下。”
忽然有一个观众揉着眼睛道，但周围的人却什么也发现，认为对方是看错了。
但下一秒彻底让他们震惊了。
因为那个人从照片里走了出来。
俞清歌不敢相信地看着向她走来的白玉，“阿玉～”
白玉笑着看着周围的摆设，道：“你居然要把我供奉成神了，我娘也觉得不可思议，就把我赶了出来。”
“现在我正式说一声。”
“清歌，我回来了!”
俞清歌流着眼泪扑到了白玉的怀里， “阿玉!”
“我们以后再也不要分开了。 ”
白玉紧紧地抱住俞清歌道： “当然。”
下面的观众看到这一幕，纷纷站起来鼓掌祝福她们。
