我对灵异略知一二
作者: 真D
简介:
表面上，白D只是一个除了漂亮以外，十分平凡的女子高中生；
　　实际上，白D却是灵异欺诈师，世界之改造者，一切的幕后黑手；
　　她最大的乐趣，便是编造灵异现象，利用人们的认知把它具现出来；
　　然后对恶人们说：三天之内鲨了你，连骨灰都给你扬咯！
　　（封面画师JMOSTRO，已获得画师授权）

第一章：今晚厉鬼上你家
　　时间已是深夜。
　　狂风夹杂着雨水，在天穹上发出潮水般的响声。电磁信号也交织在一起，伴随着这阵风越过高楼大厦，越过钢筋水泥，径直的钻进了窗户，钻进了某人的手机中。
　　手机响了。
　　男子扭过了头，慢慢的拿起了手机，在看着手机屏幕后，露出了一丝疑惑。
　　这么晚了，是谁打的电话？
　　要知道，这个手机是他用来和情人沟通的，平时连个推销电话都没有。
　　不过他还是按下了接听键，准备看看对方到底是谁。
　　“喂，是徐嘉豪先生，对吧？”
　　电话里，传来了对方的问候，然而这是怎样古怪的声音啊，声音不男不女，尖锐刺耳，好似古代的太监。
　　这让他皱了皱眉，问道：“是我，你到底是谁？”
　　“哎呀！徐嘉豪先生，我是谁并不重要，重要的是，我接下来要说些什么。”
　　在说这句话的时候，对方发出了冷笑声：“徐先生，你还记得杨薇薇吗？”
　　杨薇薇。
　　在听到这个名字，徐嘉豪的眼睛都瞪直了。只见他咬牙切齿，拼命的压抑着自己的声音，向对方问道。
　　“我不认识什么杨薇薇，你究竟是谁？”
　　“咯咯咯咯！原来徐嘉豪先生不认识吗？别啊，好歹也同床共枕这么些日子，不要贵人多忘啊，再说了，埋尸的时候也是徐嘉豪先生你亲自动的手啊，怎么会不认识呢？”
　　这人连我埋尸都知道？
　　徐嘉豪紧紧地握住手机，现在的他因为对方的话，手心手背的是汗。
　　“你到底是谁？还有你到底想要做什么？”
　　“我到底是谁？咯咯咯咯，我不是说过了嘛，我是谁并不重要，其实我只是来通知徐先生一声，今晚杨薇薇会来找你，请徐先生做好心理准备。”
　　轰！
　　这句话，让徐嘉豪的脑袋轰然炸裂。
　　杨薇薇？一个死人？今晚会来找我？这人在开什么玩笑？
　　而且今晚？现在不就是晚上么？
　　正当徐嘉豪想继续追问下去，但电话已经传出了忙音――对方已经挂断了电话。
　　这让徐嘉豪无可奈何的放下了手机，脸色阴沉的坐在了沙发上。
　　他的思绪，开始回到了两年前。
　　那一年的自己，意气风发，生意也小有成就。
　　因此，欲望滋生的他犯了很多男人都会犯的错误，那就是出轨。
　　而出轨的对象，便是刚刚毕业的女大学生，杨薇薇。
　　最开始，杨薇薇确实带给了他很多快乐。
　　年轻女孩子的肉体，让他夜夜笙歌，过着鸳鸯被里成双对，一树梨花压海棠的生活。
　　直到三个月前......杨薇薇怀孕了。
　　这让杨薇薇意识到了自己的机会。
　　于是，借着怀孕，杨薇薇开始逼迫徐嘉豪离婚。
　　但是徐嘉豪不想离婚。
　　并不是他和妻子还有感情，而是他在生意上，还要仰仗他的那位丈人。
　　如果被丈人知道自己养情人的事情，自己的生意会遭受毁灭性的打击。
　　到时候，自己也就完蛋了！
　　所以徐嘉豪不想离婚，也不敢离婚。
　　杨薇薇也看出来了，徐嘉豪并不想离婚，哪怕用肚子里的孩子逼迫也是如此。
　　于是她放弃了让徐嘉豪离婚，改要钱了。
　　五千万。
　　只要给五千万，她就打掉肚子里面的孩子。
　　否则，她就把孩子生下来，让徐嘉豪身败名裂。
　　五千万！几乎要掏空徐嘉豪的家底！
　　自己哪里有这么多钱给她！
　　可是，无论徐嘉豪怎么劝说，杨薇薇也咬死了五千万的金额不松口。
　　最终，徐嘉豪决定走极端。
　　那就是彻底杀了她，让她永远的闭上嘴！
　　于是，就在前几天，徐嘉豪勒死了杨薇薇，并把她美丽的身子，切成了一段又一段。
　　驱车前往偏僻的山村，在无人的树林里，把她埋了进去。
　　为了保险起见，在埋的时候，他还倒上了一瓶草酸清洁剂，尽力的破坏尸体，来掩盖证据。
　　可是就在他以为自己做的天衣无缝时，却接到了这个电话。
　　回忆戛然而止。
　　现在的徐嘉豪，十分的忐忑，虽然对方没有说报警的事情，但那句杨薇薇今晚回来找他的话，还是让徐嘉豪有些在意。
　　毫无疑问，杨薇薇已经死了......而且是自己亲自肢解并埋掉的。
　　今晚会来找自己？那不只能是鬼了？
　　不！不可能是鬼！这个世界上是没有鬼的！所谓的鬼，都是古代封建迷信骗人的！
　　那个家伙，肯定是发现自己埋尸后，偷偷把杨薇薇给挖了出来。所谓的杨薇薇今晚找他，也是指的杨薇薇的尸体！
　　对！一定是这样！
　　这样的话，对方的目的也很简单了。
　　对方怕自己重新毁尸灭迹，于是把杨薇薇挖了出来，随后在今晚，对方会带着杨薇薇的尸体来到自己面前，用尸体来勒索自己，索要金钱！
　　只有在自己给钱的情况下，对方才会把尸体还给自己！
　　一定是这样！对方只是为了钱，只要对方不像杨薇薇那样狮子大开口，说什么非五千万不可的话，那么一切都好说！
　　想到这里，徐嘉豪才松了一口气，心理压力也小了不少。
　　只不过......
　　一阵寒风吹过，让徐嘉豪打了个寒颤，随后他抬起头，错愕的看着房门。
　　因为房门，不知道什么时候，竟然打开了。这股寒风，正是从门外吹进来的。
　　“奇怪？什么时候？”
　　他蹭的一下从沙发上站了起来，赶忙关上了房门。而伴随着嘎吱一声的关门声，他听见卧室里，传来了熟悉的声音。
　　“亲爱的......刚才我忘记关门了吗？”
　　咕噜！
　　不由自主，徐嘉豪咽了口唾沫，随后他缓缓的回过头，盯着卧室的方向，全身上下有些毛骨悚然。
　　这个声音，他简直是太熟悉了。
　　都听了两年的声了，他能不熟悉么！
　　因为这是杨薇薇的声音！杨薇薇，死掉的杨薇薇，竟然在自己的卧室里发出了声音！
　　这不可能啊！世界上怎么可能有鬼！
　　就算有，杨薇薇何德何能，能变成鬼啊！！！

第二章：这死法很适合你啊！
　　砰砰砰砰......
　　徐嘉豪抚摸着胸口，感受着心脏剧烈跳动的同时大口大口的喘息着。
　　不过他还是挪动着脚步，小心翼翼的走向卧室。
　　他要去确认，确认刚才发出声音的是否是杨薇薇，确认杨薇薇是否真的化为了厉鬼，回到了这里。
　　所以，徐嘉豪屏住了呼吸，慢慢的迈入了卧室之中。
　　一进入卧室，看到卧室的场景，徐嘉豪便松了一口气，原本紧绷的神经也放松了下来。
　　没有，什么都没有。
　　别说是杨薇薇了，自己的卧室连个鬼影都没有，一切都正常的不能再正常了。
　　“果然，刚才是我的幻听吗？”
　　徐嘉豪缓缓地坐在了床上，喃喃自语。可是话音刚落，一股心悸的感觉涌上心头，莫名的寒意充斥着全身，让他如坠冰窖。
　　为什么会发生这种事？
　　因为声音，他听到了声音。
　　客厅里，传来了高跟鞋踏在地板上的声音，而伴随着高跟鞋的声音，还有杨薇薇的呼唤声。
　　“亲爱的，快来客厅啊。”
　　什么时候又到客厅了？自己明明才从客厅里过来！
　　徐嘉豪只感觉自己的头皮发麻，背脊发凉。
　　这次，杨薇薇的声音更加清晰了，清晰到都无法用幻听来解释了。
　　甚至，空气中，还弥漫着一股作呕的腐臭气息。
　　“该死，该死，该死！”
　　连说了三声该死，徐嘉豪迈出了脚步，走入了客厅，同时在看到客厅的景象时，他瞪大了双眼，几乎目眦尽裂。
　　杨薇薇，她竟然真的出现了！
　　而且这个样子......
　　只见杨薇薇全身上下，包括头部，有着密密麻麻针线的痕迹，同时她的肤色，青一阵紫一阵，毫无血色。
　　就像是被分尸的尸体，重新拼凑起来了一样。
　　不仅如此，尸体还在动，名为杨薇薇的尸体还在动！
　　她的头颅，以180度的角度径直扭了过来。伴随着骨骼咔吧咔吧的声音，她露出了狞笑的表情，同时张开了嘴，用着那极为熟悉的声线说道。
　　“亲爱的，你终于来啦！快来，看看我们的孩子！”
　　噗呲！
　　她伸出手，撕开了自己的肚皮，五脏六腑都显露在了徐嘉豪的面前。而在这五脏六腑之中，有一只婴儿的小手，微微颤颤的伸了出来，并传来了稚嫩的声音。
　　“爸爸......爸爸抱抱！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　徐嘉豪如何敢抱？甚至，在这巨大的压力下，他的精神都有些崩溃了。
　　他尖叫着，向着房门跑去，想要通过速度逃离这闹鬼的屋子。而匆忙之下，一股剧烈的疼痛感，通过神经直达他的神经中枢，并且伴随着疼痛，他的身躯也开始摇摇欲坠――他的脚扭了。
　　彭！
　　身躯重重的倒了下去，并且好巧不巧，太阳穴的位置直接磕在了桌角。
　　随后，徐嘉豪陷入了永久的黑暗。
　　而就在徐嘉豪死亡的瞬间，徐嘉豪别墅的不远处，一位穿着黑色T恤的少女缓缓的站了起来，精致的脸蛋带着一丝轻蔑。
　　“怎么这就死了？明明我还没有玩够。”
　　面对少女的抱怨，少女的脑海中，传来了毕恭毕敬的声音。
　　“没办法，主人，虽然您的能力很强大，但毕竟无法预测突发情况。”
　　听到这里，少女深深的叹了口气，随后耸了耸肩，有些无奈。
　　正是这样，她的能力是通过自己，把人们相信的事情具现出来加以控制住，而不是预测未来。所以，对于徐嘉豪意外身亡的事情，她无能为力。
　　不过，饶是如此，在刚刚的实验中，少女也能感受到自己能力的强大。
　　利用变声器给徐嘉豪拨打电话暗示，让徐嘉豪对杨薇薇的到来将信将疑，具现出幻听。
　　通过幻听，让徐嘉豪对杨薇薇化为厉鬼的事情深信不疑，具现出幻象。
　　而通过幻象，让其被玩弄于鼓掌。
　　这还只是一个人的程度。
　　如果是一千人，一万人，甚至更多！
　　那么，到时候自己具现出来的，会是多么可怕的存在啊！
　　控制这样强大的存在，到时候，自己被称为神明，也没有什么问题。
　　一想到这里，少女便意气风发了起来，连带着表情都飘飘然了。
　　少女，名叫白D。
　　一名普普通通的穿越者。
　　正如所有的穿越者都有自己的金手指一样，在穿越到这个世界后，白D也觉醒了属于她的金手指。
　　这个能力以及名为系统的家伙。
　　系统告诉她，这个世界是没有神秘的平凡世界，目前世界的寿命即将步入尽头，想要延长世界寿命，只能利用少女的能力把世界改造，改造成具有神秘力量的世界。
　　所以，它将辅佐白D，完成这个目标。
　　想到了这里，少女扶了扶自己的鸭舌帽：“系统，关于我的来电记录和周围的监控影像都处理干净了吗？”
　　“已经全部处理，主人您可放心。”
　　“很好，之后你把我在这个世界上的社交账号也处理一下，让所有人都不能查到我的身份，同时也不能让人在网络上干涉到我，接下来的计划要用。”
　　“遵命，十分钟后将会抹除掉主人账号的全部信息，并提供给主人最高权限。”
　　听到这里，白D的脸上露出了一抹笑意。
　　白D可不是那种穿越后就高呼我命由我不由天，我要逆天而行的煞笔。
　　她可是十分谨慎的家伙。
　　所以，小心驶得万年船，尽力的掩盖自己的身份，把自己放在幕后。
　　不然暴露的话，自己怎么死都不知道。
　　不过话说回来，该说不愧是系统吗？实在是太好用了！竟然入侵各大公司后台窃取最高权限都做得到！
　　到时候，自己和人网上对喷，就可以直接封他号，体验权限狗的滋味了！
　　那么，时间也不早了，是时候回家睡个懒觉了！
　　抬头看了看皎洁的月光，白D开始挪动着脚步，只是刚刚迈出那套着过膝袜的修长双腿，系统的声音便突然响起。
　　“对了，主人，关于那个杨薇薇的埋尸地点，是否需要匿名通知警方告知这件事。”
　　“告知？虽然我很相信你掩盖踪迹的能力，但这种事情解释不清楚，多一事不如少一事，就算了吧。”
　　顿了顿，白D冷笑了一声：“再说了，这杨薇薇也不是什么好人，这种死法，很适合她。”

第三章：白D的计划
　　徐嘉豪的尸体被发现，已经是几天后了。
　　被发现时，他的尸体高度腐烂，并且长满了蛆虫，以至于调查的人都被恶心的够呛。
　　而关于徐嘉豪的死因。
　　由于不管怎么看，都是因为意外导致的死亡。
　　所以，也没有在进一步的调查，直接草草的进行了结案。
　　也正如白D所说的那样，不管是杨薇薇还是徐嘉豪，他们都不是什么好人，这都是很符合他们这种人的死法。
　　无人问津，任由蛆虫啃食，永远的被人遗忘。
　　总之，不管怎样，能力的实验已经告一段落，在充分了解到自己的能力后，现在的白D，也可以正式开始自己的计划。
　　改造世界的计划。
　　对于世界改造的方向，白D选择的是灵异方向。
　　“因为比起玄幻和魔幻，灵异方面更好控制一些，同样对于普通人的影响更小。而且，灵异方面能够让某些人认识到死亡不是终点，人贱自有天收！”
　　白D缓缓地说着，目不转睛的盯着手机屏幕。
　　她在看，在看渣浪微博上的热搜。
　　并在热搜上，挑选合适的对象。
　　合适的对象，条件很简单。
　　那就是做过不为人知的恶，同时还足够有名。
　　只要足够有名，那么就能引起民众的关注，只要名气越大，那么白D获得的利益也就越大。
　　这就是所谓的捧得越高，摔得越狠。
　　而很明显，现在的热搜，就有一个这样的家伙。
　　“著名歌星金天佑，今日开唱，一票难求！”
　　著名歌星，刚好因为要开演唱会人气达到了顶点，如果这时候曝光恶行的话，肯定效果会很不错的吧？
　　那么，唯一需要注意的，就是曝光的方式。
　　想到了这里，白D的美眸中闪过一丝狡黠：“系统，关于他恶行的证据，准备好可没有。”
　　面对白D的问题，系统在白D脑海中，恭恭敬敬的回答道：“已经准备好了，相关视频已保存在了您的手机中。”
　　“很好，那么计划可以开始了。”
　　稍微点了点头，白D点进了自己的渣浪账号，使用自己的账号发了一条微博。
　　而微博的内容很简单，那就是。
　　“@金天佑，你还记得到当年你撞死的那个小女孩吗？”
　　当发送的一刹那，该条微博便被系统篡夺的权限锁定并进行推广，数分钟后就有成千上万人看到了这条微博。
　　“吃瓜啦吃瓜啦！”
　　“博主是怎么回事？金天佑撞死过小女孩？你这不是造谣？”
　　“呵呵，这种未经证实的谣言，渣浪都推广，渣浪现在是越来越堕落了。”
　　“看看博主这名字，地狱的引路人，呵呵，造谣狗，我当你妈的地狱引路人你愿不愿意啊！”
　　好奇的，吃瓜的，辱骂的。
　　各种各样的评论堆积在了白D的微博下面，而白D也饶有兴趣的看着评论，一条一条翻看了起来。
　　“主人，要不要我利用权限对辱骂的人进行封号？”
　　终于，系统看不下去了，向白D问道。而白D只是摆了摆手，抿了抿娇艳欲滴的红唇。
　　“当人认同一项事物时，会不由自主的维护它。如果这种程度就封他们的号，我是不是太小心眼了？毕竟，我的这条微博，确实像是诋毁他们的偶像。”
　　见到白D反对，系统也只能继续操控着权限，把这条微博推送给更多的人。
　　直到渣浪方面，注意到了这条微博。
　　“这条微博是怎么回事？怎么自动推广给了这么多人？短短十分钟，推广的流量已经到五十万人了！”
　　渣浪的微博办公地点，传来了一声怒吼。
　　顺着声音，众人纷纷望了过去，发现发出吼声的是微博的运营总监。
　　“那个......总监，到底发生了什么？什么自动推广？”
　　一个身子瘦瘦的运营组长怯生生的站了起来，毕竟推广方面一直是他在负责，如今出问题了，他当然是战战兢兢。
　　“你负责的事情，你还问我发生了什么？”
　　运营总监的嗓门提高了一些，满是恨铁不成钢：“你给我现在去看后台，看看到底发生了什么，然后我要个解释！”
　　后台，对，赶快看后台！
　　慌慌张张的，这位组长打开了自己的后台，随后在看到眼前的一切时，瞪大了眼睛。
　　“不可能，这不可能！”
　　自己刚刚偷懒了一会，怎么就突然出了这么大的事情呢？
　　竟然莫名其妙的把一条陌生的微博推广了出去！
　　而且还是看上去像是谣言的微博！
　　这种推广可是得让营销公司用真金白银买的位置啊！
　　不管这么多了，及时止损才是最重要的！
　　慌慌张张的，他开始操作了起来，想要把推广给下掉。然而，在点击后，后台却弹出了权限不足的提示。
　　权限不足？
　　组长带着一丝不可置信，同时还有着一阵窃喜。
　　这么看，这就不是自己组员搞出来的事情，而是程序出错。就算公司有损失，锅也丢不到他的头上。
　　于是他又站了起来，看向了脸色阴沉的运营总监。
　　“总监！不是我们这边的问题！刚才我想要把这条推广给下掉，却提示了权限不足。这条推广内容是更高一级的权限做的！那么总监，只有技术部门才有更高一级的权限，所以是不是应该问问技术部门。”
　　是技术部门出了岔子？
　　运营总监愣了愣，随后露出了一丝阴霾。
　　“等会我去问问技术部门，不过这条微博，给我们产生了很大的负面影响。金天佑的经纪公司，是我们重要的合作伙伴，每年会给我们支付大量的营销费用，现在对方针对这事质问我们了，你们要想个办法解释下，最好面向公众消除误会。”
　　“这个好办，我们利用官方账号发布一条系统遭到攻击，有黑客利用权限肆意抹黑金天佑先生的微博，就可以了。之后，在公众面前向金天佑道个歉，等技术部门处理完，事情也就过去了。”
　　“嗯，就这么办，你们发微博吧，我先去技术部了解情况。”
　　丢下了这句话，运营总监匆匆离去。

第四章：你觉得我没证据？
　　怎么可能！这件事怎么可能会有人知道？
　　作为当事人的金天佑，白D的微博他当然也看到了，而在看到白D微博的第一眼，他的后背便直冒冷汗，以至于手机都有些握不住了。
　　感受到金天佑的异常，边上西装革履的经纪人微微皱眉：“金哥，你怎么了？”
　　“没......没什么，只是对于有人诽谤我稍微感到气愤罢了。”
　　“是啊，真没想到，有人竟然会这样诽谤金哥！哼！谁不知道，咱们金哥做了多少慈善，给山区学生捐过多少款，这样具有责任心的人，会撞死小孩肇事逃逸？真是谎话也不会编了。”
　　经纪人有些愤愤不平的说着，同时还潜移默化的吹捧了金天佑一番。如果是以往，金天佑听到这样的吹捧，或许还会飘飘然起来，但现在他只觉得煎熬。
　　稍微擦了擦头上的汗水，金天佑看向了经纪人：“好了，先不说这些了，公司那边是怎么看这件事的？渣浪方面为什么要突然推广这个微博？”
　　“还能怎么看！”经纪人耸了耸肩：“不管怎样，你可是公司的顶梁支柱，流量巨星，当然得护着你了！况且，还是这种子虚乌有的事情。至于渣浪那边，我们已经和他们交涉了，根据他们的说法，是系统出现了漏洞被不法分子侵入了，随后不法分子强制推广了这条微博。总之，稍后我们和渣浪微博官方联合发声，向公众解释一下就行，没必要在乎这些。”
　　原来是这样！
　　听到这里，金天佑默默的松了一口气。
　　看来，并不是渣浪方面或者说是某个大势力要搞自己。
　　那么一切就很明显了，自己曾经做过的事情，被某个义愤填膺的家伙刚好看见了，正巧这个人有点技术，所以他侵入了渣浪的后台，想利用舆论让大家关注到这件事！
　　呵呵，一定是这样，真是个天真的家伙。
　　对方难道不知道谁主张谁举证吗？当时那地方可没有什么监控，甚至周围没有什么行人。
　　只要利用舆论，把自己打造成被诽谤的受害者，到时候，这家伙反而会身败名裂。
　　正在金天佑思索着，经纪人开口打断了他的沉思。
　　“对了，不光是渣浪还有我们工作室的账号，金哥你的微博账号最好也申明一下，相关的话术，金哥你应该知道。”
　　“嗯，没有问题，我这就来处理。”
　　点了点头，金天佑拿起了手机，开始打开自己的账号，编辑了起来。
　　“我正在外面拍戏，突然听说有人在造谣诽谤我，真是把我吓了一大跳。谣言止于智者，希望各位不信谣不传谣，不要人云亦云，这件事我已经让公司和渣浪微博协商了，相关公告过会大家就能见到。”
　　就在金天佑发了微博后不久，渣浪微博的官方以及金天佑的经纪公司也进行了发声。
　　“近日，有不法分子利用黑客技术侵入渣浪微博后台，利用权限误导广大用户对@金天佑先生进行造谣诽谤，目前技术人员正在紧急修复漏洞，并且相关证据已经提交有关部门。渣浪微博会一如既往的尽力保护广大用户的账号安全，对违法犯罪行为说不！”
　　“辟谣，有人声称我司旗下艺人金天佑先生撞人逃逸，对此我们强烈谴责某些人对我司旗下艺人金天佑先生的造谣诽谤行为，不排除使用法律的武器维护艺人的合法权益。”
　　金天佑，经纪公司，渣浪微博官方的连续发声，彻底让舆论逆转了过来。金天佑的粉丝，乃至那些吃瓜群众，都涌入到了白D的微博，开始疯狂的咒骂。而渣浪方面，也默认了他们发泄的行为。
　　“狗骗子，金天佑那么优秀的一人你都要造谣，你良心不会痛吗？”
　　“垃圾都有家，你却没有！”
　　“呵呵，狗骗子，微博方面已经报警了，你就等着坐牢吧！”
　　密密麻麻的评论，充斥在白D的微博，可是看着这些评论，白D不光没有生气，美眸之中还带着一丝笑意。
　　随后她慢慢舒展着自己曼妙的身躯，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“主人，虽说您让我不要处理他们，但看到这样的回复，您真的不生气吗？”
　　脑海里，传来了系统的声音，这让白D挑了挑眉，托着下巴玩味的说道：“生气，我为什么生气？”
　　“他们骂了你啊......”
　　“是啊，系统，但是你知道鹦鹉这种生物吗？有人教鹦鹉说脏话，为什么鹦鹉骂人的时候，人不会生气？”
　　“因为......鹦鹉说的话，不是鹦鹉的本意，它只是学舌而已？”
　　“嗯，这算一个原因，就像这些人，他们只是毫无根据的相信金天佑，鹦鹉学舌而已。不过还有一点，就是人和鹦鹉处在不对等的位置，人处在主宰的地位，可以随时掌控鹦鹉的一切。试问，这样毫无威胁的叫嚣，怎么能让上位者恼怒？”
　　摆了摆手，白D看着已经上传好的视频：“而且别忘了，这些人这么相信金天佑，越是相信，当被背叛时，也就越会愤怒。到时候，他们的信任就会转移到我身上，成为我计划的一部分。”
　　说完，修长的手指敲击在回车上，点击发送。
　　如同看不见的巨兽，向所有人张开了血盆大口。
　　......
　　小花是一名普通的女子初中生。
　　普通的样貌，普通的成绩，普通的家庭。
　　不过，就是这样普通的她，却是一个疯狂的追星族。
　　金天佑那精致的如同女人的五官，妖娆却不乏肌肉的身躯，十分符合她的审美。
　　所以，她很喜欢金天佑，喜欢到不惜省吃俭用，把学费和生活费拿来购买数字专辑的地步。
　　并且一买就是一百份！
　　用她的话说，作为粉丝，支持金天佑哥哥是应该的！哪怕勒紧裤腰带，也得为金天佑哥哥应援！
　　可是，就是她最崇拜的金天佑哥哥，竟然被人诽谤，说什么金天佑哥哥肇事逃逸！
　　真的是太可恶了！一定是黑粉做的！
　　于是第一时间，她便来到了对方的微博，硬生生的刷了几十条骂人的评论！
　　良久，她打字打累了，气喘吁吁的喘着气，看着屏幕带着一丝欣慰。
　　这样也算帮助到金天佑哥哥了吧！今天又为金天佑哥哥战斗了！
　　只是没等感慨完，突然间，她看到对方的微博更新了！
　　更新了......一个视频。

第五章：傻了吧，我有视频！
　　被骂的这么惨了，这个造谣的家伙还敢冒出来啊？
　　看到最新的视频，小花发出了冷笑声，但还是随手点了播放。只不过，看到视频的内容，她的脸开始变得煞白。
　　跑车，一辆银白色的跑车风驰电掣的行驶在公路上。
　　流线形的车身，极具空气动力学的美感，引擎发出低沉的轰鸣，像是在全力奔跑的野兽。
　　只不过，这不是重点。
　　重点是跑车的前方，在人行道的标志前，正好有一个八九岁的小女孩穿过。
　　在听到跑车的声音，小女孩还呆呆的转过了头，眼神之中带着一丝迷茫。
　　彭！
　　只听见沉闷的撞击声。
　　跑车重重的从女孩身上碾过，随后缓缓的停了下来。
　　车门，开了。
　　一位阴柔且面色潮红的男子慌慌忙忙的从车上走了下来，而在看到这个男子的样子，小花只感觉自己的脑袋轰然炸裂。
　　不是别人，正是金天佑。
　　毕竟，作为当红明星，金天佑的脸还是很有辨识度的。
　　而且看这个样子，像是喝了酒。
　　“不会的......不可能是金天佑，咱们家金天佑哥哥怎么可能真的撞人......”
　　小花都没有察觉到，自己的声音有些颤抖。
　　毕竟这么清晰的视频，已经足够说明了一切。
　　然而，视频还没有结束，视频还在继续播放。
　　视频里，金天佑来到了奄奄一息的女孩面前，在稍微检查了一遍女孩的状态后，稍微打量了下四周。
　　他在做什么？
　　他在检查周围的监控，是否有路人经过。
　　在确定没有监控和路人，金天佑的脸上带着三分狰狞七分决断。
　　他回到了自己的跑车，开始倒车，而目标正是倒在地上的女孩。
　　杀人灭口。
　　视频到这里，戛然而止。
　　只是，小花还在看着屏幕，眼神中还闪着泪花。
　　没想到，金天佑，自己所崇拜的明星，竟然真的撞人。
　　并且还杀人灭口。
　　这让她有了一种被背叛的感觉。
　　更别说现在的金天佑，还在撒谎。
　　想到这里，她咬了咬牙，登录了微博。
　　她要去质问，质问这个曾经她最相信的人，为什么要辜负她的信任！
　　而像小花这样的人，还有很多。
　　当白D把视频公布出来后，民众一片哗然。
　　他们怎么都没想到，事情竟然会这样反转。
　　金天佑的这种行为岂是肇事逃逸啊，这可是故意杀人啊！
　　于是，所有人开始声讨金天佑及其背后的公司，声讨渣浪微博官方。
　　“辣鸡金天佑，就你还辟谣，傻了吧？”
　　“我真的不敢相信我竟然粉一个杀人犯，我呸！”
　　“撞人也就算了，竟然还杀人？那么小的一个小女孩你竟然能下得了手？就为了掩盖你酒后驾车，维护你的演艺事业？”
　　“警察呢？这案子怎么回事？怎么还一直让金天佑逍遥法外？查下去，看看有没有勾结！”
　　自媒体更是兴奋，纷纷上场发文落井下石。
　　“震惊！巨星金天佑不为人知的一面。”
　　“人面兽心！金天佑竟对小女孩下此毒手！”
　　“大快人心！法学专家称金天佑恐获死刑！”
　　而一切的主角，我们的明星金天佑，对此还不为所知。
　　在发送完微博后，他便惬意的靠在沙发上，闭目养神。
　　直到，他的经纪人，急匆匆的叫醒了他。
　　“金天佑，金天佑！”
　　“嗯......哈欠，啊，是经纪人啊，怎么了？”金天佑半睁着眼睛，疑惑的问道。
　　“你还问我怎么了？”
　　现在的经纪人，哪还有对金天佑尊敬的意思？甚至，原本金哥的称呼都没有使用了。
　　“你这家伙，可把我们，把我们公司害惨了啊！”
　　啥？我把公司害惨了？
　　一个激灵，金天佑完全清醒了过来，他看着经纪人，瞪大了双眼。
　　“经纪人？你这是什么意思？什么叫我把公司害惨了？”
　　“我什么意思？你做了什么，你心里没点数吗？”
　　经纪人冷笑着站了起来，看着金天佑说道：“行了，有什么事情，你去和警察说吧，现在咱还得回去收拾你的烂摊子。”
　　说完，经纪人头也不回的走了，只留下金天佑一个人愣在那里，不可置信的望着经纪人离去的背影。
　　突然间，金天佑想到了什么，赶忙拿出了手机，登录了微博。
　　在看到现在微博上的消息后，他只感觉到手脚冰凉，几乎要昏厥过去。
　　怎么可能，这怎么可能！
　　对方怎么可能会有当时自己的视频？
　　就像是有一台高清摄像机全程在面前拍摄的一样？
　　金天佑可能做梦都不会想到，有一个叫做系统的存在，可以通过法则把当时发生的场景给还原出来。
　　不管他想不想得到，有一件事是可以确定的，那就是金天佑完了。
　　仅仅一天，他就从高高在上的明星，变为了人人喊打的老鼠。
　　但，这并不是结束。
　　白D的目的，可并不是曝光他的罪行这样简单。
　　当人声鼎沸，声讨金天佑的声音络绎不绝时。
　　白D，发出了她的第三条微博。
　　微博的内容，让所有人大跌眼镜。
　　“@金天佑，你害死的女孩，马上会来找你讨回公道，请做好准备。”
　　这条微博，莫名的，让所有人打了个冷噤。
　　让人们的注意力，从金天佑，转移到了白D的微博上面。
　　“喂喂喂，博主，你这是什么意思？什么叫金天佑害死的女孩会找他讨回公道？”
　　“笨蛋，看看博主的名字，地狱的引路人，这很明显说的是鬼啦！”
　　“可是，世界上怎么可能有鬼？这博主爆料就爆料，故弄玄虚做什么？”
　　“也有可能博主是受害者家属，不过博主你冷静一点啊！现在事情曝光了，金天佑肯定会受到法律的严惩，不要冲动啊！”
　　哪怕白D作为曝光金天佑恶行的人，灵异现象什么的还是难以让人接受。
　　所以绝大多数人，对白D的话是将信将疑的。
　　但是这样也足够了。
　　完全足够具现出小女孩的鬼魂。
　　然后，愉快的送金天佑一程。

第六章：惯性思维害死人啊！
　　那个女孩，会在今天找自己讨回公道？
　　在看到白D最新的微博，金天佑的瞳孔不禁一缩，脸上露出了骇然的表情。
　　要知道，那个女孩早就已经死了，被自己给撞死了，怎么可能会出现在自己面前讨公道？
　　除非......
　　除非出现在自己面前的不是人。
　　不是人，那就只能是鬼了！
　　但是怎么可能啊？这个世界怎么可能有鬼？就算有怎么可能会在今天才出现啊！
　　难道说......
　　莫名的，他想到了白D的微博名称。
　　地狱的引路人。
　　难道说，这个微博背后的家伙，和地狱有什么关联，所以可以把亡者的鬼魂给放出来吗？
　　对！一定是这样！一定是这样的！
　　仔细想想就知道了，对方曝光的视频，那清晰的程度就像是有人在他面前拍摄一样。这么近的距离，自己怎么可能发现不了！
　　所以，对方肯定用了通天的手段，才搞到这样的证据。
　　一想到这里，金天佑就感觉自己的手脚冰凉，连带着浑身上下直冒冷汗。
　　不行，不能这样坐以待毙，不管接下来上门的是厉鬼还是警察。无论是哪一个，自己都会死定了。所以当务之急，是跑，跑的远远地，比如国外，有绿卡的国外。
　　想到了这里，金天佑赶忙翻箱倒柜了起来，急匆匆的收拾着自己的行李。
　　直到......
　　他听见了声音，一阵轻笑的声音。
　　“是谁，是谁在笑？”
　　赶忙四处张望着，但无论怎么看，周围的空无一人，就像刚才都是幻听一样。
　　但是，绝对不可能是幻听。
　　他刚才明明听到了，有一个小女孩在笑，而且是那种阴桀桀的笑。
　　不会吧，竟然真的来了？
　　金天佑只感觉自己的手心手背都是汗，随后他拿起了桌上的水果刀，神经质一般的警惕着变化。
　　虽然，没有证据表明物理攻击有效，但手上有了武器，多多少少对他有一种心里安慰。
　　然而没有出现，良久，连个鬼影都没见着。
　　这让金天佑紧绷的神经稍微放松了下来。
　　不过金天佑不会想到，和那个视频一样，他刚才的样子被如实的记录了下来，并通过白D的微博发送在了网上。
　　“我靠！金天佑，竟然真的是金天佑！”
　　“金天佑看样子像是吓坏了？”
　　“刚才的笑声好可怕，别告诉我真的出现了那个小女孩的鬼魂......这个世界不会真的有鬼的吧？”
　　“我是相信世界上有鬼的，不然你想，人死后就是一片虚无，这是不是太过可怕了。”
　　网友们七嘴八舌的谈论着，所有人都没有意识到，他们聊着聊着，对于鬼是否存在这件事的相信程度提高了。
　　也因为量变加质变。
　　空气中弥漫着阴寒的气息，连温度都下降了好几度，让金天佑连打了几个哆嗦。
　　“冷静，冷静一点......这个世界是没鬼的，是没有什么鬼的！”
　　阴寒的气息，让金天佑的神经又紧绷了起来。
　　毕竟任谁也能想到，这种环境，多多少少有些不正常。
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。
　　突然间，有皮鞋踩在了木质的地板上，发出了嘎吱的声音。这让金天佑连忙抬起了头，看见门口有一道小小的身影，一闪而过。
　　这让金天佑张大了嘴巴，不可置信的瞪大了双眼。
　　没看错吧？绝对没看错吧？
　　刚才门口，是不是有个小女孩？
　　使劲捏了自己手上的肌肉，金天佑尽力的压抑着自己的恐惧，缓缓地朝门口迈出了脚步。
　　一步，两步，三步。
　　终于，他来到了门口，惊恐万分的看着门口下的地板。
　　脚印，小小的脚印。
　　这并不是自己的幻觉，而是真的有个小女孩刚刚从门口走过......
　　不仅如此，这个脚印还沾满了血液，让空气中都弥漫着血腥的味道。
　　咕噜......
　　金天佑吞咽了一口唾沫，僵硬的扭着头，看向脚印的方向――那里，是他家的浴室。
　　在浴室里吗？
　　虽然理智在拼命呼喊他离开，尽快的离开，但他还是向浴室迈出了脚步，同时手指还使劲握住了刀柄。
　　对，不能走！
　　女孩是鬼，是虚无缥缈的鬼。
　　这里并不是案发的城市，甚至连附近都算不上，这里只是他众多房产中的一处罢了。
　　这也就意味着，如果就这样走了，就算跑到天涯海角，对方也很有可能会追上来。
　　到时候就真的鸡犬不宁了！
　　所以，不如现在去一探究竟，说不定可以凭借手中的武器，反杀了对方！
　　想到这里，金天佑的眼神中都带着歇斯底里。
　　不过也难怪他会这样，因为说白了，他没得选，所以只能孤注一掷，做着在所有人看来都是作死的事情。
　　慢慢的，他推开了浴室的门，引入眼帘的，是熟悉的场景。
　　依旧连鬼的影子都没有看到，除了地板上的脚印......
　　他脸色阴沉的看着地板上的脚印，看着脚印在洗漱池前消失。
　　为什么脚印会消失了？他盯着洗漱池的镜子，看着镜子中的自己，开始思索起来。
　　也就在他沉思的时候，镜子突然发生了变化。
　　一个女孩，一个面无表情，脸色苍白的女孩，出现在了他的身后。
　　女孩冷冷的盯着他的背影，慢慢的伸出了那毫无血色的小手，像是要抓住他一样。
　　突如其来的变化，让金天佑一个激灵反应了过来，他赶忙把头转了过去，同时手上的水果刀乱挥了起来。
　　呼，呼，呼！
　　刀身带着劲风，却根本没有划到什么。
　　身后哪有什么小女孩，别说小女孩了，那是什么都没有！
　　可是不会啊，自己明明看到了......
　　一个哆嗦，金天佑想到了一件事，一件可怕的事。
　　自己是在镜子里看到小女孩的，虽然看上去像是在自己的背后，但也有可能是在镜子里。
　　对啊，对方是鬼，是虚无缥缈的鬼！附身在镜子上，对于对方来说，应该不是什么难事！
　　所以说......
　　想到了这里，金天佑感受到了，那双冰冷的小手，从身后捏住了自己的脖子。

第七章：极东联合政府
　　对于金天佑这件事，白D更新了最后一条微博。
　　而最后一条的内容，是金天佑死亡时的样子。
　　他的头颅仰在洗漱池旁，双眼涣散，死的不能再死了。
　　而他的脖子，有一道小小的捏痕，这也算是告知了众人他死亡的原因。
　　金天佑，是被人给掐死的。
　　然而看这个捏痕，对方应该是个小孩子才对吧，小孩子怎么会掐死一个成年人？
　　难道说，真的是鬼？
　　原本不相信鬼魂存在的人，在看到这条微博后，内心也开始动摇了，而在做完了这一切，白D满意的合上了电脑。
　　“很好，这样一来，下一次就可以更好的把灵异现象具现出来了，而且在当事人死亡后，灵异现象就会自动消失，这可真是方便。”
　　有句老话说得好，有因必有果，你的报应就是我。
　　当作为因的金天佑死亡，那么作为果的小女孩，也会彻底的消失。
　　这算是方便了白D，对于收尾的处理。
　　当然了，如果白D愿意，是可以强制把因果转换，来让小女孩留下来的。
　　但没有这个必要。
　　而且厉鬼并不可控，她还得分出心思去控制厉鬼。
　　这实在是划不来。
　　想到这里，白D伸了个懒腰，长时间坐在电脑前，让她的颈椎有着些许的不适，眼睛都稍微有些干涸。
　　“好了，就这样吧，毕竟咱只是个普通的女子高中生，明天可还要上学呢，就这样一觉睡到明天早上吧。”
　　虽然也可以不去上学。
　　但，总的来说，白D很满意现在的身份。
　　不光是回味上学的日子。
　　这个女子高中生的身份，也能有效的掩盖白D的真实。
　　谁也想不到，一个女子高中生，是幕后黑手吧？
　　“那么，晚安，主人。”
　　看到白D已经盖上了被子，系统在白D的脑海里说了一句。
　　而白D，则是微微一笑：“嗯，晚安。”
　　......
　　事情真的是太大条了。
　　谁也没有想到，当红偶像金天佑，会是一个杀人凶手。
　　而更让人没想到的是，当时死去的小女孩，竟然会化为鬼魂，前来复仇。
　　这实在是不可思议，甚至打破了大家的固有观念。
　　当然了，也不是所有人都相信鬼魂复仇。
　　他们坚持的认为，鬼魂什么的根本就不存在，那只是人们杜撰出来的产物。
　　其中的代表人物，当属国家的警方。
　　他们认为，这只是有人借着厉鬼的名义，杀害了金天佑。而微博上的那个“地狱的引路人”，就有重大嫌疑对象。
　　这种想法，很符合他们的职业身份。
　　并且，某种意义上，他们猜的也没错。
　　与此同时，极东联合政府，当地警方。
　　嘭！
　　手掌重重的敲打在了桌上，面前身穿警服的老人满脸怒容，恨铁不成钢的看着下面的下属。
　　“没想到我的辖区会出现这么大的事情，他金天佑犯了这么大的事情，结果还在娱乐圈招摇过市，我就不信当时一点证据都没有！你们知道吗？上面已经有议员在借题发挥了！”
　　面对上司的问责，下面的属下腔都不敢开，生怕继续触怒上司。
　　毕竟，官大一级压死人，更别说面前的老人是大了好几级的治安总督。
　　“当时办案的是谁，让他们停职接受检查！这点事都办不好，以后感觉就别干了，找个厂子上班得了！咳咳咳！”
　　越说越气，一口气下来让总督连续咳嗽了好几下，最后还是抿了一口水，才稍微缓和了过来。
　　稍微平复了下心情，治安总督看向了旁边，有些战战兢兢的下属们。
　　“好了，不说金天佑这事情了，就说下渣浪微博上曝光的那个号。渣浪微博是怎么说的，能不能查清对方的身份。”
　　面对治安总督的询问，这位战战兢兢的手下扶了扶眼镜，拿起了桌上的文件。
　　“那个，总督，是这样的，渣浪微博方面称，这个账号是非法侵入后台，获取了程序最高权限注册的，无论怎么样他们都没有任何办法干扰它。”
　　“连限制这件事的传播都做不到吗？”
　　“是......是的。渣浪微博方面连限制流量都做不到，而且怕引起反弹，他们现在不敢再做任何尝试。”
　　在听到属下的报道，总督有些沉默。良久，他才缓缓开口。
　　“那其他平台呢？我看其他平台，比如答乎，千度贴吧，这些平台都有相关的消息，这些地方也不能限制吗？”
　　“那个......这个爆料的人，在之后也侵入了这些平台，同样获取了程序的最高权限，所以很抱歉，我们也无能为力。”
　　听到这里，治安总督有一股窒息的感觉。
　　如果对方只是简简单单爆料，那么也就还好。
　　可是，对方是在利用爆料的消息杀人啊！以公开的方式杀人啊！
　　而且还宣传什么冤有头债有主的厉鬼复仇论。
　　如果这样继续下去，那他们的脸面何在？法律的尊严何在？
　　一想到这里，治安总督的头都大了，他死死的按住太阳穴，脸色阴沉看着他的下属们，最后缓缓开口道。
　　“查！金天佑死亡的时候，对方肯定在场，只要一在场就会留下证据。查，不要放过任何蛛丝马迹，半个月内给抓捕归案！”
　　顿了顿，治安总督继续说道：“还有，既然在互联网平台我们限制不了，那么记得刻意引导网民，务必要给他们树立正确的三观。”
　　这种事情好办。
　　既然已经限制不了，不妨采用疏通的办法。
　　网络部门的人员都是专业人士，这种事情应该是轻车熟路。
　　总之，在治安总督的一声散会后，对于如何针对白D的事情落下了帷幕。
　　而我们的始作俑者白D，却毫不知情，而是以懒慵的姿势躺在床上，一头秀发如乌云般散开。
　　看上去，睡得是格外香甜。
　　直到，阳光透过窗户，照在她白皙的脸上。
　　她的眼皮才伴随着睫毛微微促动，在呢喃的娇喘中，缓缓的睁开。
　　今天是周一。
　　已经是第二天了啊......

第八章：公交车上的闹剧
　　有句老话说得好，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　但归根结底，这个社会是看脸的。
　　现实生活中，好看的皮囊就是好看，有趣的灵魂爱咋咋地。
　　更别提，自己的灵魂也并不是那么无趣。
　　看着镜子中的可人儿，白D那吹弹可破的脸蛋散发着一股红晕，随后她缓缓的抬起修长的美腿，把晶莹剔透的黑色过膝袜穿在脚上。
　　今天是周一，也是上学的日子。
　　所以，白D特地准备了一套黑色的JK制服，看上去娇柔可人，婀娜多姿，走在路上想必很吸引眼球吧？
　　至于学生这么穿合不合适，学校同不同意。
　　白D并不用担心。
　　毕竟，这个学校是系统精挑细选的所谓国际化的学校，秉承素质教育和让学生自由开放的政策，广受那些“后浪”们的喜欢。
　　所以，白D并不担心，被强制换上她不喜欢的衣服。
　　也正因为如此，在有了学生身份作为隐藏自己的方式的同时，白D也有着更高的自由度，来处理自己的事情。
　　在换好自己的衣服，又一次瞥向镜子中的自己，白D露出了一丝笑意，随后踏着刷的锃亮的皮鞋，转身离开了屋子。
　　学校离白D的住所不算太远，也因此，白D没有叫出租车，而是坐上了公交汽车。
　　这个点的公交车并不算人多，很轻松的，白D找到了靠窗的位置，静静地望着窗外，任由微风吹拂在脸上。
　　事实上，趁着这个时间，白D在沟通，和脑海中的系统沟通。
　　“主人，关于昨天金天佑的事情，目前警方已经针对主人成立了专案组，更是要在半个月内把主人捉拿归案。”
　　呵，捉拿归案，有趣。
　　如果白D只是个技术高超的普通人的话，那么警方还真的有可能成功。
　　但，白D不是普通人，她拥有的，是难以想象的超自然力量，这可是某种程度上比死亡小册子更可怕的力量啊，只要自己不犯二，那么几乎是不可能抓到她的。
　　更别提她不这么做，世界就要毁灭这种事。
　　“那让他们查吧，看看能查出来什么线索。况且，我也不是不能理解他们的做法。现在的他们，恐怕还以为这只是有人借着厉鬼的事情在行凶和滥用私刑吧，事实上别说是他们，就算是那些网民，相信厉鬼存在的，恐怕也只有一成。”
　　说到这里，白D慢慢的闭上了双眼。
　　虽然说是一成，但恐怕也只是保守估计，接下来的计划，不光需要影响力，还需要更大的说服力。
　　正在这么沉思的同时，一阵嘈杂的声音，让白D不悦的睁开了双眼。
　　美眸顺着声音望了过去，白D看到，一位中年妇女正对着司机破口大骂。
　　“不是和你说了吗，老娘坐过站了，你到底停不停车！”
　　“那个大婶，我这是公司规定，只能到站才能停！”
　　“公司规定！公司规定是死的，人是活的，你就不能现在开门？能废你多大点事啊？你一个月才几千块钱啊，谱摆的这么大？”
　　呵，都坐公交车了，你谱不是也挺大的吗？有本事坐私家车在请个司机咯！
　　听到那位中年妇女的声音，白D不屑的撇了撇嘴，随后站起了身子，慢慢的走了过去。
　　虽然白D是不想管的，但谁叫现在没脑子的人多呢？万一这个大妈抢夺方向盘，汽车失控了，不就亏大了？
　　所以她走了过去，笑吟吟的看着那位大婶，用着悦耳的声音，开口道。
　　“王阿姨，没想到你也在这里啊！”
　　听到白D的声音，那位大婶赶忙回过了头，看着漂亮但却十分陌生的白D，面露疑惑。
　　“你是......”
　　“我是小雪啊，王阿姨难道说把我忘了？小时候您还抱过我呢！”
　　“啊，对对对，是小雪，你看我这老糊涂了，连你都忘了。”
　　由于白D叫对了这位中年妇女的姓氏，在加上白D能力的潜移默化，面前的大婶已经完全相信是自己把人给忘记了。
　　“不过王阿姨，你怎么和司机在吵架啊，难道说是坐过站了？”
　　“额，是啊，唉，不就是开个门嘛？这个司机老是说什么公司规定不同意！真是欺负人！”
　　说完，中年妇女不满的看了司机一眼，而司机则不开腔，继续开着车。
　　“行了行了，王阿姨不要生气了，反正都坐过站了，下一站我记得是人民医院吧，王阿姨不是老说身体不好要去医院做个全面检查么？正好今天就去医院检查一下吧？”
　　“诶？我有说过吗？”
　　“有啊，当然有了，王阿姨。王阿姨不是老说最近自己胸口疼吗？怎么能这么不爱惜自己的身体，这都忘了呢？可惜今天我还要上学，不然一定陪王阿姨您去医院的。”
　　胸口......
　　啊，自己的胸口最近确实有点疼，听小雪一说，胸口又隐隐作痛起来了。
　　对，小雪说得对，最好去医院做个检查才行。
　　终于，伴随着嘎吱的声音，公交汽车在人民医院停了下来，而那位王阿姨也朝着白D挥了挥手：“好了，我今天就去检查一下吧，小雪你要好好学习啊。”
　　“嗯嗯，好，王阿姨再见！”
　　就像是真正的后辈一样，在目送了这位王阿姨离去后，白D才收起了笑容，脸上也上了一丝冷笑。
　　说起来，不知道该说这个王阿姨是幸运还是不幸。
　　虽然利用能力，把这人忽悠到了医院做身体检查，但根据系统给出的资料，这人的身体确实有点问题。
　　比如，她的胃里长了个瘤子。
　　换个简单的说法，就是胃癌。
　　应该算是幸运吧，毕竟没到晚期，死不了，就是会遭受病痛的折磨和经济负担而已。
　　能保住命也算不错了，活着比什么都好。
　　反正自己也只是阻止她和司机继续争吵下去，防止出现抢夺公交车方向盘的事情发生，对于结果，白D并不关心。
　　在解决了这件事后，白D回到了座位上，继续闭目养神。
　　直到十分钟后，她睁开了眼――嗯，到学校了。

第九章：所谓校园霸凌
　　随着社会的发展，极东联合的很多地方都尝试着和国际接轨。
　　比较典型的，便是名字。
　　比如房地产叫什么东方华尔街，伊顿公馆，莱茵小镇。
　　比如私立医院叫什么圣玛丽安娜妇女儿童医院，爱丽丝男科医院。
　　就连学校也不例外。
　　比如白D所在的学校，就被叫做威尔私立国际学院。
　　西式化的名字，西式化的建筑风格，学费也是西式化的昂贵。
　　三十万一年，你还别嫌贵，就这每年招生还有限制呢，很多人想进都进不来。
　　可以说，这是典型的“后浪”式学校。
　　当然，不管再贵，都和白D无关。
　　事实上，得益于系统伪造的身份，白D根本不用掏一分钱的学费。因为系统，把她的身份，设置成了学校第一股东的女儿，而股份的实际持有者，也通过系统的运作，变为了白D。
　　换句话说，这所学校，是白D所有的。
　　“同学们，这位就是白D同学。白D同学的身子不太好，父母常年在国外，所以各位同学要多多关照下白D同学哦！白D同学也是，有什么需要的地方，尽量和老师说，老师会帮助你的。”
　　由于老师知道白D伪造的身份，所以说话中，都带着一股讨好味。而白D则扫视了一眼教室的同学，不咸不淡的回应了一句：“我叫白D，请多关照。”
　　言简意赅，并且高冷。
　　相信这是所有同学的第一感觉。
　　这其实是白D的故意为之，这种程度的高冷，可以帮她避免很多不必要的寒暄。而且，白D只是给自己披一层女子高中生的身份，体验几天学校生活做做样子后，就准备常年请假的，人际关系交往实在是没有必要。
　　“那么白D同学就坐这里吧。”
　　老师指了指最后面的空位置，随后白D点了点头，慢慢的来到了后座。
　　在介绍完毕后，老师便开始上课，白D则兴致缺缺的用手托着腮帮子，看向了窗外。
　　果然，找不回当初上学的感觉了。
　　不管是身份的变化，还是学校的变化。当初白D所回味的，酸涩的，刻骨铭心的记忆，已经再也无法体验到了。
　　稍微叹了口气，白D开始思考起下一步的计划，在准确点说，是下一个被选上的人选。
　　明星，政客，富豪。
　　他们的影响力足够的大，而且很多人并不算干净，从他们之中挑选，确实很合适。
　　但，不知道为什么，在翻阅了最近的新闻，白D总觉得差点意思。
　　这种感觉很不好，如果就这样的话，也只是金天佑的事件复刻一遍而已。
　　白D要的，是可以让更多人相信，并且深信不疑的事件。
　　一想到这，白D便皱了皱眉，头都开始疼了起来。也就在这时，下课铃声的响起，打断了白D的思索。
　　算了，先去上个厕所，洗把脸冷静冷静吧。
　　苦笑了一声，白D慢慢的站了起来，径直向门外走去。而原本想要来搭讪的同学，在看到白D根本没搭理他们，又尴尬的退了回去。
　　他们现在更加肯定了当时的第一印象――果然，白D同学除了漂亮外还很高冷啊！
　　学校的厕所位置并不远，不过白D并不想和一大堆人挤，所以稍微绕了绕远路。
　　只是，在绕远路的同时，她看见了很有意思的事情。
　　一群男生，正在角落里围殴另一位男生。
　　他们把脚踩在对方的头上，并狠狠地朝他吐着口水。
　　有意思，没想到在所谓的贵族学校，也能遇到霸凌的事情。
　　看来，不管是什么环境，都有所谓不合群的人啊！
　　说起来，自己也算是不合群的人吧？
　　在心底里冷笑了一番，白D慢慢的来到了他们的面前。
　　“好了，别打了，你们打人也不知道换个地方，偏偏要在摄像头下面打。”
　　悦耳的声音，让男生们转过了头，为首的男生看着面前白D，有些不知所措。
　　“摄......摄像头？”
　　“对啊，学校为了加强管理，所以在不少角落都装了针孔摄像头，这样也好给家长反馈学生在学校的状况。正巧，你们待的这个地方就有一个，你看那里。”
　　所谓针孔摄像头当然是白D的信口开河，但在能力的加持下，所有人都产生了幻觉，在墙壁上看到了一个小小的镜头。
　　什么时候装的摄像头啊！
　　看到摄像头的一瞬间，为首的男生冒出了一滴冷汗，随后僵硬的向白D点了点头，带着他的人马一哄而散。而白D也轻笑了一声，径直的从趴在地上的男生面前经过。
　　没有去看地上的男生，也没有必要去看他。作为被霸凌的对象，如果他自己都没有反抗意识，那么就算是帮他解围了一次，也会有第二次，第三次。
　　所以，求人不如求己。
　　不管是告诉家长老师也好，打架斗殴也好。
　　想要真正摆脱困境，就得学会自己反抗。
　　不过......
　　这件事，倒是让白D有了新的想法。
　　她终于知道，自己的计划还差点什么了。
　　明星，政客，富豪。
　　他们确实有很大的影响力，他们的一举一动，都受到很多人的关注。
　　然而，他们因为身份，离普通人实在是太远了。
　　所以，找一个当前的热点，同时又比较贴合普通人的事件，想来要合适的多。
　　也只有更加贴近普通人的事情，才会让人们感同身受，在心底里信任自己。
　　所以，下一个人选，你准备好了吗？
　　想到这里，白D的嘴角轻轻一翘。
　　......
　　小王是一名网络监察官，主要职责是监管网络舆论，处理不良信息。
　　而现在，上级还交给了他一个新的任务――那就是和同事们一起监视“地狱的引路人”这个微博账号的一举一动，有动静马上反馈！
　　“地狱的引路人”这个微博账号做了什么，小王是知道的，也正因为知道，小王可以说根本不敢怠慢，就连吃饭都要刷对方的微博。
　　可是整整一天了，整整一天，那个微博一直没有动静。
　　难道说，这个微博只针对金天佑，在处理掉金天佑后，达成目的废弃掉了？
　　不可能吧？对方怎么看都不是甘于寂寞的人，怎么可能就这样销声匿迹了？
　　可是为什么，还不更新微博？你发个总结金天佑事件的微博也好啊！这样也不枉我等了这么久。
　　就在小王这么想的时候，突然手机传来了叮咚的声音。
　　这是微博APP的提示――那个微博账号，更新了！

第十章：难道这人想对学生动手？
　　这一次，白D没有立刻发表自己的观点。
　　她只是转发了最近的新闻，为原本就在热榜上的新闻在添一份柴火罢了。
　　而这个新闻也很简单，简单到光看一眼，就能体现人性的恶。
　　极东行省的某县中学，一位叫陈佳琪的女生，在教学楼上张开双臂，从楼顶跳了下来。
　　如花一般的生命，永远定格在了十五岁。
　　所有人都想不通，为什么一个乖巧听话，成绩优秀的女生，会选择跳楼自杀。
　　有人猜测是因为早恋，感情的不顺让陈佳琪想不开自杀。
　　有人猜测是因为压力，家中的期许让陈佳琪承受不住自杀。
　　但，在整理陈佳琪的遗物时，陈佳琪的母亲却发现了不对劲的地方。
　　不是早恋，也不是压力。
　　害死陈佳琪的，是来自同学的霸凌。
　　他们常年朝着陈佳琪吐着口水，抢夺财物，恶意戏弄和殴打。
　　最终，才让陈佳琪精神崩溃，出现应激反应。
　　说到这里，陈佳琪的母亲便泣不成声，面对镜头掩面道。
　　“其实之前孩子也和我说过在学校的事情，我当时还找过学校，和老师说了这件事。但是，当时老师满口答应会解决，却还是没把事情解决掉。所以我女儿才被那些人逼的自杀的，可那些欺负我女儿的家伙，却连个道歉都没有！”
　　对于陈佳琪的母亲的话，校长则是这么回应的。
　　“大家都知道，孩子之间互相开玩笑都是很正常的事情，只是偶尔玩笑开得稍微过分了一点。而且相关部门已经查明了陈佳琪是跳楼自杀，和学校是没有关系的，现在家长要求学校赔偿，我们认为这不合理。如果家长有意见，就请走法律程序。”
　　这个新闻最近闹得很大，很多人在小时候都或多或少遭受过霸凌，所以看见新闻后，有一种感同身受的感觉。
　　而对于大家愤怒的反应，白D也是乐见其成。
　　“这个校长实在是太可恶了，这说的是人话吗？这种能是开玩笑？”
　　“这就好比，一个巴掌拍不响，我有时候真想上去给说这话的人两巴掌，看看一个巴掌拍的响不响！”
　　“然而就算真的是霸凌导致这个女孩自杀，也没有什么办法惩罚那些人，更别提他们还是未成年了，呵！”
　　“话说博主，你不会这次想对那些霸凌的人动手吧？那些可都是孩子啊，就算霸凌也罪不至死吧？”
　　“滚你妈的，圣母！你这话去和死去的陈佳琪说啊？欺负死人不会说话吗？”
　　本来关注白D的人就很多，再加上系统的推波助澜，只要一进入微博，就能看见这条新闻。而所有网友，也开始激烈的讨论起来，讨论相关法律法规的，讨论如何避免校园霸凌的以及当自己被霸凌的能做些什么的。
　　而负责白D的调查组，也在第一时间召开了会议，讨论白D到底要想干啥？！
　　“那个“地狱的引路人”到底想做些什么？转发那条新闻是什么意思？”
　　啪的一声，负责这事情的调查组组长一拍桌子：“难道，那个家伙想要对那些学生动手？这也太猖狂了吧！这家伙难道是恐怖分子吗？”
　　而组长的手下，也议论纷纷。
　　“或许，对方只是单纯转发个新闻？并不是我们想的这样？”
　　“怎么可能？刚才那家伙把自己转发的这条新闻，强制推广给了所有的微博用户，这么费心费力，怎么可能仅仅是转发这么简单！我觉得，这家伙很有可能想对那些欺负人的学生动手。建议立刻抽调当地警力，保障学生们的安全。”
　　“嗯，不怕一万，就怕万一。如果这个家伙真的要对学生动手，就不好了。我们干脆让当地警方严格盘查嫌疑人员，如果对方要动手，也可以在这次成功把人抓捕归案！”
　　听到手下们的建议，组长老气横秋的点了点头，随后挥了挥手，准备散会。只是突然，会议室的大门被推开了，一个年轻的警察气喘吁吁的闯了进来。
　　“小王，你做什么？没看见领导都在开会吗！”
　　看到小王闯了进来，他的直系领导立刻呵斥着他，但小王理都没有理自己的领导，径直的来到了组长的面前，上气不接下气的说道。
　　“组长......有，有重要的消息汇报......那个微博账号，又更新了。”
　　又更新了？
　　组长紧锁着眉头，锐利的目光如同雄鹰一般看着小王：“那家伙更新了什么？”
　　“更......更新了......一个视频。”
　　慢慢的，小王小心翼翼的拿出了手机，当着所有人的面按下了播放键。随后，他们看见，几名流里流气的太妹正围着一个女生。
　　“陈佳琪，这次怎么就这么点钱？”
　　“我......我就这么点了......”
　　被围着的女生怯生生的看着说话的人，大气都不敢喘一下。
　　“这么点？给你一周时间，就给我们三百块钱？看不起谁呢？”
　　啪！
　　一记响亮的耳光打在陈佳琪的脸上，顿时陈佳琪的脸上留下了巴掌的印子。
　　“我......我真的只有这么点了，刘姐，你饶了我吧！”
　　陈佳琪带着哭腔，但却不敢哭出声，因为她知道，越是哭泣这些人折磨起自己也就越狠。
　　“饶了你？行啊！我在给你三天时间，只要你能拿出两千块钱，我就饶了你！”
　　被称为刘姐的女生冷笑着，说出了一个让陈佳琪震惊的数字。
　　“两......两千？刘姐，我真的没有这么多钱啊！”
　　“哎呀哎呀，别急嘛！要知道，刘姐我可是最好了，不会让你去做做不到的事情哒。我告诉你啊，我知道一个地方，那里的男人可有钱了。你呀，只要把他们伺候舒服了，别说是两千，就是三千四千也没问题啊！”
　　“那不就是援......”
　　“对呀，就是援那啥嘛！毕竟，你可是要三天时间拿出两千啊，不这样的话，你怎么拿得出来呢？陈佳琪，好好考虑一下吧，你应该不想在吃虫子了吧？”

第十一章：这就叫众望所归！
　　仿佛空气都凝固了，气氛压抑的可怕。
　　看着播放的视频，调查组的组长脸色阴沉，死死地把手掌捏成了拳头，良久才低吼了一句。
　　“这群畜生......”
　　是啊，畜生，如果这都不是畜生的话，那什么是畜生？
　　也正是因为她们的行为，才会把一个如花般的女孩子给活活的逼死。
　　可是......
　　调查组的组长很清楚，就算要抓捕她们，比起已经死亡的陈佳琪，她们也受不了什么惩罚。
　　可能关个一年半载，甚至可能一年半载都关不上。
　　因为这些畜生不到十六岁，按照相关的法律，是需要从轻处罚的，更别提陈佳琪是自杀。
　　“那组长......我们还要不要把这几个学生抓起来？”
　　“抓？不，先不抓，我们的目标是那个微博的主人。如果先抓起来可能会让那个微博的主人收手。暂时先待一段时间，让相关人员仔细监查她们的一举一动，有可疑的情况马上汇报！”
　　组长的意思很明显，那就是不抓捕，利用这几个家伙当诱饵。
　　“可是组长......如果这样的话，等于是把她们暴露在危险之中，可能会......”
　　“你就这么不相信警方的能力吗？”组长扭过了头，看着提出异议的属下，冷笑起来：“再说了，也没有证据表明，她们会遭受危险啊？警力这么珍贵，可不是给人当私人保镖的。”
　　“可是......”
　　属下还想说些什么，但在组长吃人的表情下，他还是把想说的话给咽了下去。
　　因为他明白了，组长这算是故意的吧......
　　而在白D发了视频后，整个微博一片哗然。
　　他们怎么也没有想到，一起校园暴力事件，竟然会隐藏着这样的内幕。
　　几个十四五岁的学生，殴打同学，让人吃虫子，竟然还敢逼着同学去卖？
　　这简直骇人听闻！
　　“现在的未成年啊，啧啧啧！如果是成年人这么做早就枪毙了吧？”
　　“妈的，看了视频我真的肺都气炸了，现在还在隐隐作痛，很难想象会有这样的畜生！”
　　“可惜，就算她们满了十四岁也很难有多少惩罚，并且法律上也很难证明陈佳琪的死亡和这事有关系。”
　　“所以相关法律该保护的人没保护到，反而保护了一堆小畜生。”
　　“楼上的，就算不从轻处罚也判不了，别忘了陈佳琪是自杀阿！”
　　“法律总有滞后性的，没有办法。不过我内心现在倒是真的期望博主能够收拾她们，就像当时收拾金天佑一样。”
　　“哈？我是新来的，金天佑不是个明星吗？和这个博主有什么关系？”
　　如果说，一开始，网民们还是有些恼火，那么现在，他们的情绪已经被完全挑动了起来。
　　从恼火，变成了恼怒，甚至歇斯底里。
　　已经有人在支持白D，能够给予这些加害者惩罚了！
　　看到这里，白D慢慢的拿起了身边炊烟寥寥的咖啡，轻轻地抿了一口上面的甘甜，倒是有些无奈的笑了笑：“所以说，我可不是什么正义的使者，我只是具现出受害者的鬼魂，让他们自己去报仇啊！”
　　“那么主人，为什么不早点把视频发出来，反而要故意拖一段时间？”系统在白D的脑海中问道。
　　“因为情绪这种东西不是一蹴而就的，如果我一开始就发了视频，这些人或许会愤怒，但不会有现在的程度。就像写文章，抑扬顿挫的文章总是最好的。而现在，在情绪被充分挑动起来后，人们的内心也会越希望受害者能够完成复仇。届时，他们也会越接受厉鬼出现这一事实。”
　　原来还需要考虑这么多东西吗？
　　虽然系统有些听不懂白D的话，但总觉得很厉害的样子。
　　“不过嘛，这种接受程度也不仅仅是一次两次的事件就能够完成的，还需要长时间的潜移默化。”
　　又抿了一口咖啡，白D眯上了双眼，按下了发送按钮：“好了，那么是时候进行关键的步骤。”
　　于是，信息流通过网络，传达进了千家万户。
　　所有关注到这事情的人，都看见了白D的回复。
　　那就是――今晚，陈佳琪会来讨回公道。
　　彭！
　　看到这则消息，调查组的组长一拍桌子，从座位上站了起来。
　　就是这个，终于等到了，那个博主已经确认了会来，所以他们只要守株待兔，就能抓到那个博主了！
　　而且晚上，现在不就是傍晚了么？
　　“去，赶快安排警力，埋伏在学校的周围，现在那几个学生在做什么？”
　　“好像在吃晚饭，吃完晚饭后准备上晚自习。”
　　“好，都是学生这比较有利于我们的行动。趁着现在，在教室在放一个监控摄像头。这一次，不成功便成仁，都打起精神来！”
　　命令就这样一道一道的传下去，而当事人，那个被称为刘姐的太妹，还对此一无所知。
　　此时的她，正毫无素质的把脚踩在凳子上，和她的跟班们大口大口的吃着烤串。
　　“真没想到，陈佳琪那家伙，竟然自杀了。”
　　一边吃着，她一边嘟囔着：“真是没用的家伙，不就是失身了吗，有什么大不了的，竟然想不开自杀。不就一层膜吗？老娘早就和男人睡过了！”
　　“那是那是，陈佳琪那种人，怎么比的上刘姐洒脱呢！不过啊，刘姐，警察会不会查到我们啊？”
　　“放心放心！没什么好怕的！就算查到了我们欺负她，有什么证据吗？咱们可都是学生呢！不过......有点烦的是，陈佳琪一死，咱们的收入来源也断了，要想想办法，找下个人给我们钱。五班我听说有个新转来的，看起来很好对付的样子。”
　　“嗯，五班那个可以。等晚自习下来，咱把她约出来，给她个教训。”
　　说完，所有人发出了咯咯咯的冷笑声，像是看见钞票向她们招手。
　　“好了，就这么定了吧，走吧！今天还有晚自习。要是迟到了，那几个老不死的肯定又要叨叨咱们了。”
　　吃完最后一根烤肠，刘姐缓缓的站了起来，在众人的簇拥下，向学校走去。

第十二章：我看见了尸体在动！
　　伴随着急促的铃声，同学们鱼贯而入，开始了今天的晚自习。
　　而刘姐则坐在自己的座位上，把头埋在了书堆之中。
　　她在睡觉。
　　毕竟，刘姐这种太妹，一看就不是爱学习的主。所以指望她能够认真看书，实在是天方夜谭。
　　只是睡着睡着，刘姐感觉到了一阵阴冷的气息，这让她的身体微微哆嗦着，皮肤上也泛起了鸡皮疙瘩。
　　奇怪？好冷啊，今天天气这么冷的吗？
　　不悦的睁开了眼睛，看着讲台上依旧在讲课的老师，她缓缓举起了手。
　　“刘悦，你有什么问题吗？”
　　看着刘姐举起了手，正在讲课的老师皱了皱眉头。
　　“老师，我有点拉肚子不舒服，想上厕所。”
　　刘悦笑嘻嘻的说着，脸上哪有不舒服的样子。
　　老师没有说话，只是朝着刘悦挥了挥手，示意她要去就去。对于这种不想学习成天混社会的学生，老师早就放弃了，所以只要不违反原则很多事都可以依着她。
　　“那我走啦，老师！”
　　缓缓的站起身来，刘悦朝着教室外走去，事实上她确实要去趟厕所，但去厕所的目的可不是拉肚子。
　　是的，她的目的是到厕所里吸烟。
　　虽然老师很多时候都不管她，但吸烟这种事情还是得偷偷来。
　　毕竟现在的刘悦只有十五岁，成天叼根烟实在是破坏学校形象。
　　猛地吸了一口，并把烟雾吐出，在尼古丁的刺激下，刘悦的大脑得到了彻底的放松。
　　“呼，活过来了！”
　　她喃喃自语，同时打了个哈欠，百般无聊的张望着。
　　现在，她的狐朋狗友都没有出来，所以厕所里只有她一个人，这让她拿出来手机，开始群发短信。
　　“你们怎么还没出来啊？就我一个人，好无聊啊！”
　　“没办法，刘姐，我们班今天在考试，老家伙不让咱出去。”
　　“今天算了，我有点累，想趴一会。”
　　“我才从厕所抽完回来，下节课吧！”
　　看着狐朋狗友的回复，刘悦的额头出现了大大的井字，随后又猛吸了一口烟，在那里吞云吐雾。
　　干脆在把这根吸完就回教室吧。
　　一边这样想着，刘悦一边把烟头弹在了地上，并从兜里的烟盒又掏出了一根。只是还没有来得及点烟，她便听到了推门的声音。
　　有人进来了？
　　会是自己的朋友吗？
　　带着这样的疑问，她在隔间中高声喊了出来。
　　“喂？谁啊？”
　　刘悦是属于有些沙哑的声音，所以很具有辨识度，如果是自己认识的人肯定会回应自己的。
　　然而，良久，对方也没有回应，刘悦只能听见对方鞋子和地板接触的脚步声，还有隔壁推开隔间门的声音。
　　这个家伙，竟然敢无视自己？
　　就算不是自己的朋友，被这样问了，总归是有些反应吧？可是对方竟然一句话不吭的？
　　扭过了头，看着那薄薄的木板形成的隔断，刘悦的脸色有些阴沉。这种被无视的感觉，让她这个特别自我的人十分的不爽。
　　只是很快，不爽变成了错愕。
　　因为她闻到了恶臭。
　　一股难以形容的，五脏六腑都要翻滚的恶臭。
　　而气味，就是从隔壁的隔间传来的。
　　“喂喂喂，你这家伙，在搞什么？怎么这么臭！”
　　掩住的鼻子，刘悦赶忙站了起来，也就是这一站，她才发现，通过隔间之间那木板底部的缝隙，一条又一条白胖饱满的活蛆，爬到了她的脚下。
　　呕！
　　看到蛆虫，刘悦差点把今天吃的烧烤都给吐出来，不过她还是强忍着不适，微微颤颤的站了起来。
　　这个家伙......到底在做什么？难道说，是针对自己的恶作剧吗？
　　脸色苍白的走出了自己的隔间，刘悦伸出了手，用力敲着隔壁的门。
　　“出来，给老娘出来！再不出来我砸门了啊！”
　　伴随着嘭嘭嘭的拍门声，隔壁终于响起了旋转把手的声音，随后在刘悦的注视下，隔壁隔间的门被缓缓打开了。
　　而引入眼帘的是......
　　刘悦捂住了嘴，内心已然是惊涛骇浪，她怎么也没有想到，隔壁竟然是这么可怕的存在。
　　尸体......
　　一具几乎看不清样子，面目模糊的尸体。
　　之前闻到的臭味，原来是尸体腐烂的味道。
　　不过，为什么会有尸体在这里啊？刚才明明还听见脚步声了！
　　还没等刘悦细想，在刘悦的注视下，那具尸体竟然嘎吱嘎吱的动了起来。只见尸体缓缓从地上爬了起来，腐烂的肉块上下开合着。
　　“刘姐......是我啊，我是陈佳琪啊！”
　　熟悉的音色，不是陈佳琪又是谁呢？
　　可是，刘悦知道，陈佳琪已经死了，她从教学楼跳下去，摔死了！
　　这怎么回事陈佳琪啊！
　　除非......
　　除非陈佳琪，是化为了厉鬼，找自己复仇。
　　终于，在看到自称为陈佳琪的尸体，伸出那瘦骨嶙峋的手时，刘悦尖叫了起来。
　　......
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　尖叫声，让隐藏在守在外面的便衣们立刻行动了起来，他们赶忙冲进了厕所，发现刘悦正瘫坐在地上，身下还有一股骚臭。
　　这是......尿了？
　　便衣们面面相觑，良久才有人过去把刘悦扶起来。
　　“那个，刘悦同学，发生什么了？”
　　有人向刘悦问道，而刘悦则抬起了头，脸上充满了惧意。
　　“尸体！”
　　“尸体？什么尸体！”
　　“陈佳琪的尸体！我看到了陈佳琪的尸体进来了！她来找我了，她来找我报仇了！”
　　刘悦的声音声嘶力竭，情绪有些歇斯底里。
　　“那个刘悦同学，你冷静一下，不要慌张！刚才我们一直在外面，没有看见什么人进来。”
　　虽然说是这么说，但无论怎么安慰，刘悦都无法冷静，她不断地哆哆嗦嗦重复着尸体二字，宛如陷入魔怔一般。
　　现在的刘悦，哪还有当初那桀骜不驯的样子，她的身体蜷缩在地上，如同受伤的小动物一般。
　　没有等来嫌疑人，反而刘悦出了问题，那么现在该怎么办？
　　“还是把她送到医院吧。所有人先收队......和领导汇报一声......任务失败，刘悦疑似精神受到刺激，没有发现可疑目标。”

第十三章：善良？真好笑的说法！
　　刘悦没有死。
　　不过她现在的情况，和死了没有什么两样。
　　医生判断她遭受刺激得了急性精神分裂症，虽然还保留交流能力，但不出意外她一辈子都要待在精神病院里了。
　　看着她蜷缩在病床上，一副担惊受怕的样子，调查组组长叹了口气，也不知道该觉得是同情还是活该。
　　当然，不管他是怎么想的，有些事情还是要问的。
　　于是，他努力做出慈祥的样子，开口道。
　　“刘悦同学，不要害怕，我们会帮助你的。我现在要问你一些问题，希望你能好好的回答我。”
　　顿了顿，组长挤出了笑容：“那么刘悦同学，昨天晚自习，你到底看到了什么？有什么我可以帮助到你的吗？”
　　听到组长的声音，刘悦缓缓的抬起头，在看到组长身上的警服时，眼里的警戒稍微松懈了一点。
　　“尸体......”
　　她缓缓的说出了让人毛骨悚然的名词。
　　“尸体？那个刘悦同学，是什么样的尸体？谁的尸体？”
　　“是......是陈佳琪的尸体，我看到......陈佳琪的尸体走了进来，一边喊我的名字一边向我伸手，似乎是想要抓住我......不仅如此，我......从那以后，我便看到陈佳琪的影子一直在我面前，我知道，肯定是为了报复我，她为了报复我，从地狱里回来了！”
　　有没有这么玄幻啊？
　　莫名的，组长想到了白D的微博名，地狱的引路人。
　　只是想到这里，他摇了摇头，把自己的胡思乱想尽量甩了出去。虽然刘悦还具备基本的交流能力，但精神病人的话是不可全信的。
　　就在他这么想时，一声尖叫声，打断了组长的沉思。只见刘悦抓着自己的头发，目眦尽裂的喊道。
　　“尸体，尸体！陈佳琪的尸体，来了，又来了？”
　　陈佳琪的尸体又来了？
　　顺着刘悦的目光，组长看向了边上的窗户，然而别说外面阳光明媚了，这里可是十楼，有什么能够出现在十楼的窗户上的。
　　“刘悦同学，冷静，冷静一点！那些都是幻觉，没有什么尸体的！”
　　“不不不，我看见她了，她就在窗户上，贴着窗户对我笑！我看见她了！啊啊啊啊，不要过来不要过来啊！”
　　嘭嘭嘭！
　　刘悦使劲的打着自己的脑袋，似乎只有这样才能让她安心。
　　而就在她对着自己自残时，外面的医院安保人员冲了进来，立刻将她按在了床上。同时，约束带也缠在了她的身上。
　　“叶安澜警官，现在病人的情绪不稳定，不能在受到刺激了，您还是不要问了先回吧。”
　　穿着白大褂的医生给调查组组长，也就是叶安澜下了逐客令。毕竟，医院需要对病人负责，叶安澜的这次问话本身就坏了规矩。
　　“是吗，那我先走了，这次麻烦你们了。”
　　叶安澜尴尬的笑了笑，随后缓缓起身，踏步向外走去。
　　直到走出了医院，他才抬起头，看向了刘悦病房的窗户。
　　“尸体吗......”
　　喃喃自语了一句，叶安澜呵的笑了一声，从兜里掏出了一只香烟，点烟吮吸了一口。
　　而在尼古丁的刺激下，他的思绪稍微清晰了起来。
　　现在的情况，看上去像是，那个博主绕开了他布下的天罗地网，提前潜伏在厕所里的。毕竟警方在怎么监控，也不敢堂而皇之在女厕放摄像头。
　　只不过，对方是如何绕开他们的呢？
　　还有，刘悦又是看到了什么，才会一直念叨的尸体的呢？
　　想不通，怎么也想不通......
　　又猛吸了一口香烟，叶安澜把烟头弹在了地上。
　　现在想这些也没用，还得等手下们的现场分析报告才行，还是先回局里吧，等会再看那个微博更新了没有。
　　只不过，正当叶安澜想要离开，突然有人拽住了他的肩膀。
　　“什么人！”
　　叶安澜一惊，猛地一回头，却看见了一位戴着臂章的中年妇女。
　　“我可拍到了啊可别不认！乱扔烟头，根据本市的规定，罚款200元！”
　　emmm......
　　......
　　白D更新了微博。
　　微博的内容是刘悦当时见到陈佳琪鬼魂时的场景视频。
　　同时还有刘悦的病例――强烈刺激引发的急性精神分裂症。
　　而这引发了网友们的激烈讨论，评论数以肉眼可见的趋势上涨。
　　“哇，终于见到鬼了！不过，好恶心啊，这么多蛆，鬼都是这么恶心的玩意吗？”
　　“肯定不是了，不过陈佳琪是跳楼自杀的，所以视频里面的样子应该是死前的样子吧？”
　　“众所周知，视频是没办法P的，所以是真的！”
　　“不过病例应该是真的，就是不知道博主做了什么，才把这家伙逼疯的。”
　　“虽然我不相信鬼的存在，但是看着解气！就是不知道，为什么不杀了她？”
　　是啊，很多人都有这样的疑问，为什么这次不杀了刘悦？
　　“因为加害者死不死并不是我来决定的，虽然我也可以干涉就是了。”
　　看着上面的评论，白D挑了挑眉，精致的脸蛋浮现出一丝笑意：“毕竟，我的能力是根据世界的法则，把陈佳琪的鬼魂从法则里具现出来的。所以，除非我干涉，否则鬼魂的行动，是全靠陈佳琪自己的意志。”
　　“所以主人，你的意思是，陈佳琪的心底还保留有一份善良？所以才只是把刘悦给弄的精神分裂？这会不会对主人的计划造成障碍？”
　　“不会，我尊重亡者的选择，甚至这样也挺好的，恐惧是有新鲜度的，一直没有生的希望，反而会让有些人狗急跳墙。”
　　白D翘着二郎腿，晶莹剔透的黑丝在灯光下倒映出诱人的色泽。
　　最后，白D朱唇轻启，看着电脑屏幕发出了冷笑声。
　　“而且，善良？系统，你对善良是不是有什么误解？要知道，有时候活着比死亡更加的痛苦啊，特别是这种永远在恐惧之中的生活......”

第十四章：带资本家肯定是邪恶滴！
　　为什么刘悦没有死？仅仅只是发疯？
　　相信，这是困扰很多人的问题。
　　有人说，这是因为地狱的引路人心慈手软，对于没有成年的刘悦网开一面。
　　也有人说，地狱的引路人只是让厉鬼从地狱中出来，是心地善良的陈佳琪，放了刘悦一条生路。
　　总之，是众所纷纭。
　　但不管猜对的还是没猜对的，都不影响治安总督的训斥。
　　“叶安澜啊，你还知不知道你当时是怎么和我保证的，你说三天内就把人找到，现在时间到了，我要的人呢？”
　　看着面前的领导，叶安澜一言不发，只是有些无奈的承受着。
　　没有办法，连辩解都不需要。作为调查组的组长，让刘悦做诱饵的是他，考虑不周的也是他，所以不管怎样他得负责。
　　看着一言不发的叶安澜，最终，领导也说累了，缓缓的叹了口气，拿起桌上的杯子抿了一小口。
　　“好了，我也不说什么了，还记得我说过的话吧？”
　　“记得，半个月内把人捉拿归案。”
　　“半个月？我怎么觉得你们半个月处理不了这事。”
　　顿了顿，领导继续说道：“行了，这次确实和以往的案子不一样，所以我给你们一个月的时间。如果一个月时间还查不出来，那么调查组可以解散，不用再查了。”
　　调查组解散？
　　就算一个月查不出来，也不至于解散吧？
　　看着叶安澜错愕的神情，领导摇了摇头：“事实上，这是上面的意思。不管是对方的黑客能力，还是反侦察能力，都大大出乎了我们的意料。所以上面认为，你们可能应付不过来，你们应付不过来，自然能者居上。”
　　尼玛，就这么瞧不起咱领导的调查组？咱在警校的时候也算是高材生，这些年也破了不少案子啊！
　　听到这里，叶安澜有些愤愤然，不过他也知道，领导说的是实话。
　　不管是人力物力，他们这种东拼西凑的调查组，都和上面不是一个级别的。
　　“所以，我只能为你争取一个月的时间。安澜，你在我手里呆了这么久了，我知道你自尊心很强，不要让我失望！”
　　“是！领导，我保证，我一个月的时间，定会查清地狱的引路人是谁！”
　　......
　　关于调查组组长叶安澜的小插曲，白D并不知情。
　　而且就算是知情了，她也不会在意。
　　对于她来说，地方也好，上面也好，都无所谓。
　　如果他们意识不到，这是真正的厉鬼现身的话。那么，反正无论怎么查，都只是在错误的方向白费功夫而已。
　　现在的白D，更关心的，是下一个目标的选择。
　　陈佳琪的事件，确实让相信灵异的人成倍的增长。
　　但比起整个事件的关注人数来说，还是太少了。
　　这不够，远远不够。
　　但，白D其实并不心急。
　　因为她知道，科学发展形成的世界观是没有那么容易更改的。
　　想要改变他们，只能依靠一次次的事件，去潜移默化。
　　只要谎言重复了一千遍，它就会变成真理。
　　所以白D不急，一点也不急。
　　不光不急，反而乐在其中。
　　“系统，你说下一个人选，我选谁比较合适。”
　　白D笑吟吟的向系统问着，这反而让系统长叹了一声。
　　“主人，您在问这句话的时候，不是心里已经有答案了吗？”
　　是啊，都已经有答案了，有何必多此一举问它呢？
　　“只是暂定而已，万一系统你能提出更好的，我就直接采纳了呢！”
　　好吧......既然主人都这么说了，那么......
　　“系统认为，最近极东联合某行省出的未成年杀母的事情就挺合适的，不过可惜还没有上新闻。”
　　自古以来，杀母都是人神共愤的恶行，这件事情显然会引发所有人的愤慨。
　　同时，因为对方未成年人的身份，不足十四岁的年龄，让他可以免受法律的处罚，这也会让人觉得不公。
　　二者相加，如果上新闻的话，势必引发轩然大波。
　　着很符合白D挑选人选的条件。
　　但是。
　　“不行，至少现在不行？”
　　话音刚落，白D便出言否定了系统的提议，这让系统有些无奈。
　　“主人，为什么不行？我看挺符合主人的条件啊？”
　　“是啊，很符合我的条件。”
　　白D把手指放在娇艳欲滴的嘴唇旁，舔舐了一口。
　　“很符合我的条件，看的我都想干掉这家伙了，不过啊，系统你别忘了，这件事还没有上新闻，还需要等事情发酵一会在来做。”
　　差点忘了这茬。
　　主人喜欢抑扬顿挫的感觉，说什么情绪逐渐升起的性价比更高。
　　想到这里，系统说道。
　　“好......好吧，那么主人，这次你挑选的目标是哪一个？”
　　“我挑选的目标，其实是这个。”
　　白D打开了一个新闻，新闻的标题是：知名房地产公司非法裁员患癌员工。
　　在指了指标题后，白D解释道。
　　“你看，绝大多数人都是员工，都有生病的时刻。这种新闻，可以让人感同身受，增加对于老板或者说资本家的厌恶......正好，现在很多人中年危机，还有自媒体贩卖焦虑，阶级对立明显。”
　　“可是这员工还没死呢？！”看着新闻标题，系统有些无语：“我们总不可能等这个员工死了，让他来复仇吧？”
　　“不！当然不是！员工非法裁员只是个引子，是增加人们对这背后老板厌恶的手段，你想，在知道这件事后，如果在曝光他的种种恶行，人们会怎么想？”
　　“会更加的愤怒？”
　　“bingo！但是我们要向金天佑那时一样，不要一股脑的全部曝光出来，我们要等对方的公关团队出来，等他们撒谎，然后一点点扒了他们虚伪的外壳，给人看下他们肮脏的内部。这时候，情绪会挑拨的顶点！而且，这家房地产公司足够的大，牵扯的利益足够的多，会引发更多的人的关注。”
　　想这么复杂不累么......
　　系统虽然很想吐槽，不过看在白D乐在其中的样子，它还是把话咽了下去。
　　“那么......系统，就先拜托你把这家伙的做过的坏事资料整理出来给我吧！”
　　原来你还不知道对方做了啥就想了这么多么！

第十五章：对不起，我们错了
　　残阳如血。
　　金碧辉煌的建筑，沐浴在了余晖的彩霞之中，如同赤红的落叶铺在上面，散发出蝉翼般的色彩。
　　而在这样的建筑里，魏阳冰挺着大腹便便的肚子，面带微笑的和人碰杯。
　　“哈哈哈，以后啊，咱还得让陈总多多照顾啊。我干了，你随意!”
　　笑着把杯里的白酒一饮而尽，霎时间，酒精的刺激让魏阳冰满脸通红。
　　“哪里哪里，魏总的阳冰地产如日中天，市值节节攀高，以后啊，是咱求魏总照顾才对！”
　　被称为陈总的男子，也将酒一饮而尽。
　　“嗨，什么节节攀高啊，陈总你就别拍我马屁啦！”
　　挥了挥手，魏阳冰抿了抿嘴唇，说道：“你也不是不知道，最近我们公司出了点事，舆论对我们很不利。”
　　出事？
　　陈总也听说过这事，好像是开除癌症员工的事情，闹得沸沸扬扬的，都上答乎热榜了。
　　不过......
　　“那个事情也没什么大不了的吧......”
　　陈总平淡的说道：“这种事情，资本看好就行了，最多也是股价跌宕下而已，压下去很快就能回转，怎么，魏总还会为这种事情烦心吗？”
　　“不不不，当然不是，我也知道影响不到我们什么，该买房的还会去买房，不过啊，今年本身行情就不太好，而且员工的积极性也会下降。”
　　“那也没问题啊，呵呵，这个年头，只要钱给的合适，有的是人干！这群老员工不想干，那就别干了，正好换新人上来！”
　　陈总说的是实话。
　　极东联合这个国家或许缺很多东西，但唯独不缺人。
　　对于房地产这样的公司，很多岗位的可替代性极高，只要钱给的合适，有的是人去做。
　　哪怕......他们会在你患病的时候把你开除掉。
　　人啊，都有侥幸心理。那些人加班加点，透支身体，难道真不知道后果吗？
　　不，他们知道，但他们认为得病的倒霉蛋不会是自己。
　　生活，早已经把人压得不堪重负。
　　很多时候看起来你有的选择，但实际上你没得选。
　　“那是那是，都是一群刁民，哈哈哈哈！”
　　陈总的话，让魏阳冰哈哈大笑，原本的抑郁也一消而散。
　　只是突然之间，魏阳冰的手机铃声响了起来，这让魏阳冰紧锁眉头，从兜里掏出了手机。
　　“喂，是我，小丽啊，我不是说过非紧急状况不要打扰我了吗？还是说你最近缺钱了？我在给你打一点？”
　　打电话的是魏阳冰的秘书，一个刚刚毕业的，长相甜美的女大学生。
　　只是，小丽打电话，显然不是为了要钱。
　　“什么？微博上的有大V转发了那个新闻？才压下去的热度又起来了？”
　　魏阳冰的眉头皱的更加紧了，在结束通话后，他缓缓的放下手机，看着对面的陈总，耸了耸肩。
　　“好像有个大V转发了新闻，引发了更多人声讨我们公司。呵呵，等会我让公关团队处理一下，不然股价在下跌我也不好和股东们交代。”
　　地狱的引路人？
　　陈总也皱了皱眉，他总感觉这个昵称在哪里听说过。
　　而比起一无所知的魏阳冰，网上可是炸开了锅。
　　毕竟这次转发新闻的对象是阳冰地产有限公司。
　　市值千亿的庞然大物。
　　难道说，地狱的引路人要对阳冰地产动手吗？
　　“应该不会吧？阳冰地产上上下下几千号员工，地狱的引路人再怎么说，也不可能对这么多人下手吧？”
　　“也有可能是针对阳冰地产的董事长，第一号股东魏阳冰。当然了，哪怕是魏阳冰也很可怕了，要知道这可是资本家啊！之前的金天佑给人提鞋都不配。”
　　“什么资本家，那叫企业家！手动滑稽！”
　　“喂喂喂，楼上的不要命啦？”
　　“针对魏阳冰？虽然阳冰地产出了裁癌症员工这事，但是归根结底也是手下人搞的，和魏阳冰有什么关系？更别提，这些年魏阳冰一直反哺地方，还搞慈善事业。”
　　“慈善尼玛呢？阳冰地产这些年做过什么好事？赶工期，偷工减料，他们进来的城市那房价以肉眼可见的速度上涨，这种吸全国人民血的行为，你跟我说搞慈善？这事情没他授意，下面的HR做得出来？”
　　“就是，一些人跪久了站不起来，人家搞慈善只是把羊圈的羊喂饱，到时候好宰而已，结果还有人感恩戴德。”
　　白D转发的新闻，让热度进一步的发酵，人们开始议论纷纷。
　　从阳冰地产的发展，到员工如何保障合法利益，在到魏阳冰的为人。
　　而且，所有人都有一个疑问。
　　那就是，地狱的引路人，转发这样的新闻，究竟是想要做什么。
　　现在，最最焦头烂额的，当属阳冰地产的公关团队了。
　　本来好不容易压下来了热度，没想到被白D这么一转发，节奏又起来了。并且，和甩手掌柜的魏阳冰不同，他们可是知道地狱的引路人这个微博的性质。
　　这家伙可是说杀人就杀人的狠角色啊！
　　他们只是打工仔，是普通人，万一得罪了地狱的引路人，地狱的引路人会不会把他们给宰了？
　　于是，他们战战兢兢，利用阳冰集团的官方账号，发了一条微博。
　　“感谢各位的厚爱，近日有前阳冰地产同事发表相关文章，反映离职前的遭遇，我们认为我们在沟通处理的过程中，相关人员确实有简单粗暴，不近人情等不妥行为，对此我们向这位前同事和他的家人，还有公众们致歉――对不起，我们真的错了。”
　　“我们此前已经对这位前同事提供了N+1的标准补偿，本着人性关怀，现在我们将补偿修改为了2N标准的超额补偿，也愿意为这位前同事提供一切可行的援助。人才才是阳冰地产发展的基石，此事将是对我们的一次警醒，我们将重新审视自己，改善员工关怀体系，让公司伴随员工共同成长。”
　　看到阳冰地产的微博账号，网民们一片哗然。
　　之前还一直强势的阳冰地产，竟然怂了？！

第十六章：魏阳冰的畏缩
　　事情上了报纸，阳冰地产没有道歉。
　　舆论进行谴责，阳冰地产没有道歉。
　　但是仅仅是，仅仅是地狱的引路人转发新闻而已，强势的阳冰地产竟然道歉了！
　　这实在是让人们有些吃惊，但转念一想，又有些释然。
　　虽然目前只有两个人，在准确点说，只有明星金天佑一个。
　　但地狱的引路人是真的可以送你下地狱的家伙。
　　只要没有被警察抓住，那么就会让这些傲慢的家伙忌惮。
　　所以，阳冰地产的道歉也就不足为奇了。
　　看着阳冰地产的微博，白D摇了摇头，倒是失望的说：“可是我要的不是这些。”
　　你怎么能道歉呢？
　　你可是市值千亿的房地产集团啊！
　　是如日中天，傲慢的资本势力啊！
　　你应该和我据理力争，义正言辞，理直气壮，慷慨成词，最后在恼羞成怒才对啊！
　　只有这样才能把观众们的情绪调动起来，才是人民群众喜闻乐见的爽文套路啊！
　　你怎么能道歉呢！
　　看着白D盯着屏幕，娇艳欲滴的嘴唇一直在那里喋喋不休。
　　系统倒是有些无语。
　　它很想说，阳冰地产的公关团队又不是傻子，本来就理亏，道歉也没什么损失。
　　不过，就算阳冰地产的反应超乎白D的意料也没有关系。
　　阳冰地产开除员工的事情，本身就是用来激发人们对阳冰地产愤怒的导火索而已。只要在稍微故弄玄虚，转移下人们的注意力，也能达到一样的效果。
　　而就在白D白皙的手指放在键盘上，想要敲打接下来的话时，她倒是看到了有趣的微博。
　　那是，阳冰地产的董事长兼第一股东魏阳冰，他的私人微博。
　　“最近因为开除一名员工的事情，闹得是沸沸扬扬，感谢各位的抬爱，然而企业本身就是以利润为目标。而且，我们企业是狼性文化，就像狼一样，当员工不能创造价值，我们也会把他抛弃掉。有些说这样很残忍，但是不残忍的话，我们如何在社会上立足？如何和股东交待？并且，我们提供了五险一金和远超同行的待遇，就连开除这名员工，最开始也是给了N+1的补偿！就这样，还有人以讹传讹，说阳冰地产冷血。清者自清，希望有些人好自为之。事实上，我把每个员工都当成是我的兄弟，而且仁至义尽。加入阳冰地产，是他们三生三世修来的福报！”
　　有意思，实在是太有意思了。
　　不愧是人精，偷换概念有一手。
　　劳动法规定患绝症期间不能开除的好么？
　　你这样是断人家医疗保险的好么？
　　就算打官司拿回属于自己的钱，急用钱的绝症员工能等多久？
　　死了在拿到这笔钱吗？
　　就这种无情无义的行为，还说自己仁至义尽，还说这是别人三生三世的福报？
　　厚脸皮还是有一手。
　　有本事别开精选评论啊！
　　看看这些评论，也不知道这些舔狗是怎么想的。
　　“魏总威武！说得好！久病床前还无孝子呢，公司凭什么留一个生病的废物转？”
　　“活都没干，凭什么拿钱？N+1还不满足，这人真是贪的很，又不是公司让你得的癌症，这是赖上公司了？”
　　唉，舔妹子也就算了，还舔一个秃顶了的中年男人。
　　不过......
　　看这个微博的时间，是在阳冰地产官方账号发布之后发出来的？
　　不用想也知道，肯定是这家伙没和公关团队沟通，才闹出了这样的乌龙，而公关团队也没想到，自己家的老板会在这个节骨眼发微博。
　　我是不是该感谢一些他们老板的好助攻？白D有些无语的想到。
　　果不其然，虽然开了精选评论，但转发下面的骂声已经是沸沸扬扬了。
　　“公司的官方账号道歉，自己的老板在这喷，你当我们傻吗？”
　　“我呸，又当又立，伪君子。”
　　“等着吧，地狱的引路人会收拾你的，魏大老板，别担心，我会给你烧纸的！”
　　在和陈总吃完饭后，看到自己一时兴起发的微博竟然有这么高的热度，而且还全是骂他的，魏阳冰的脸是青一阵紫一阵，最后捏紧了拳头，恶狠狠的咒骂了一句。
　　“这群刁民！”
　　自己是谁？自己是市值千亿的房地产公司老总，私人财产数百亿，就连地方官员见到自己也要给三分薄面。可是现在，现在竟然一群平头老百姓指着鼻子骂？还骂的这么难听？
　　不过，他也从这些人的回复中看出来了，自己和公司官方号言论不一致的话。
　　难道......公关团队道歉了？
　　他们是怎么回事？一个小自媒体挑起来的舆论，竟然就认怂了？
　　你认也就算了，你们认了，我现在发这条微博，不就像个煞笔了吗？
　　作为老板，魏阳冰甩锅甩的非常熟练。
　　随后，还没等魏阳冰删除这条微博呢，他又看到了有人疯狂@自己。
　　又怎么了？
　　不会是骂自己的吧？
　　可是我不是禁止他人@了吗？
　　有些阴晴不定的想了一下，魏阳冰还是点了过去，并顺着链接，来到了白D的微博。
　　“不错，魏总够狠，和十年前如出一辙。”
　　这人在说什么，什么十年前？
　　虽然看到这人的昵称叫什么地狱的引路人，让他啼笑皆非，然而在看见其粉丝数量时，他倒吸了一口凉气。
　　粉丝数量......个，十，百，千，万......
　　五千多万的粉丝......
　　说实话，五千万的粉丝并不是最多的，很多知名明星都是这个数字，甚至还有一亿粉丝以上的微博。
　　然而，让人瞠目结舌的是，这个地狱的引路人的注册时间，仅仅只有几天。
　　几天时间，就赶上了很多明星日积月累的数量，这恐怖的吸粉速度，实在是让人叹为观止。
　　更别提那夸张的回复和转发数。
　　到底是哪个家伙？
　　赶忙的，魏阳冰开始浏览起地狱的引路人的微博，在浏览了对方的光辉事迹，他那大腹便便的身躯不由得打了个颤。
　　杀......杀人？
　　巨星金天佑就是被这人给宰了？
　　一瞬间，魏阳冰感觉自己的冷汗直冒。

第十七章：你的前妻回来找你了！
　　为什么会有这种多管闲事的家伙？
　　为什么这种家伙还没有被抓起来？
　　在看到白D的光辉事迹后，此时此刻的魏阳冰哪还有之前淡定的样子。
　　他只感觉，自己的血液仿佛都要凝固了，明明是三伏天，后背却有着前所未有的凉意。
　　不过，这种感觉，来得快去得也快。
　　一想到自己那些由退伍老兵组成的保镖，魏阳冰便冷笑了起来，恶狠狠的盯着白D的微博，回复道。
　　“有本事你就来吧！你这个杀人犯！别人或许会怕你，在意你的威胁，但是我可不怕你！”
　　呦呦呦，脸皮可真够厚的，一副大义凛然的样子。
　　是因为自己只做了两件事，而且真正死亡的人，只有金天佑一人给了他勇气吗？
　　不过这样正好，怕的就是你不回复，你不回复的话，炒作热度还得多费一番功夫。
　　感觉到时机差不多了，白D上传了视频，一个阴森的恐怖的视频。
　　那是一个房间，一个昏暗的房间。
　　一个身材消瘦的女子，正跪在地上，不停地抓着紧锁的大门。
　　就连十个手指已经血肉模糊也浑然不觉。
　　同时，她还用着绝望的，气若游丝的哭腔，恳求着人开门。
　　然而门始终没有打开，也永远不会打开。
　　终于，女子的头颅无力的垂下，整个人趴在门口，再也无法动弹。
　　她死了。
　　而白D也给视频中所有人注明了死因――饿死。
　　现代社会，竟然有人会被活活饿死？
　　如此骇人听闻的事情，几乎让所有的人吃惊，而更加吃惊的，当属魏阳冰。
　　原来如此......这件事，原来有十年了啊！
　　可是，这件事，地狱的引路人是怎么知道的，还有这个视频是从哪里搞到的？
　　魏阳冰脸色阴沉的看着视频，思绪也回到了十八年前。
　　那年，阳冰地产还不存在，魏阳冰也只是一个普通的工地包工头。
　　也就在那一年，他结识了一位贵人，还有贵人的女儿。
　　“阳冰，认识你这么久了，我很看好你，希望你娶我的女儿，做我的女婿，而我也会给你最大的支持，让你平步青云。”
　　贵人和蔼的笑了笑，拍了拍魏阳冰的肩膀：“不过，我女儿不懂事，而且从小没了母亲，所以不曾管教，以前玩的有些疯，希望你不要介意！”
　　不要介意！
　　这不就是让自己接盘么？
　　一想到这里，魏阳冰的气不打一处来，不过由于对方给的资源实在是太多的缘故，他还是屈服了。
　　他决定迎娶贵人的女儿，换取平步青云的机会。
　　只是接盘就能获得这么大的好处，不管怎么看都是自己赚了！
　　因此，趁着贵人的资源，他创立了阳冰地产，也趁着房价上涨的浪潮，把阳冰地产发展成了一尊庞然大物！
　　然而，魏阳冰心理一直有个疙瘩，总是挥之不去。
　　这个疙瘩的原由，便是自己的妻子。
　　由于二人并没有感情，哪怕在外人面前装的在恩爱，他们婚后的生活也十分的平淡，甚至有时连睡觉都不会同床共枕。
　　如果仅此而已，魏阳冰还能接受。
　　但，两三年了，二人都没有孩子。
　　原因嘛，很简单，堕胎次数太多导致不能怀孕。
　　这就让魏阳冰无法接受了！
　　作为一个农村出来的人，传宗接代的想法早就根深蒂固，他无论如何都无法接受妻子无法怀孕！
　　于是，从那时起，他就开始筹划一个计划，如何铲除妻子的计划。
　　合法离婚是不可能的。
　　先不说自己的妻子是否同意，就连自己丈人那关，估计都过不了。
　　更别提合法离婚的话，夫妻财产均分这一条。
　　舍不得，魏阳冰舍不得把这样一大笔钱分给这个生不出孩子，没什么感情的女人！
　　所以他想到了杀人，把妻子杀死，以意外死亡的名义来规避这个问题。
　　而好巧不巧，十年前，自己的丈人病逝。
　　魏阳冰筹划的计划，也正式开始实施。
　　他先是拿走了妻子的手机，然后把妻子骗进了家里的地下室，反锁住地下室的门。
　　同时，利用财力，让心腹伪造了一份病历。
　　这样，当妻子死亡的时候，他可以利用病历，来让妻子合法的死亡。
　　不得不说，这一切做得是天衣无缝。
　　而且因为平时在外面装的恩爱的样子，所有人都没有怀疑上他。
　　所有人都认为魏阳冰的妻子是病死的。
　　就这样，妻子的尸体被火化，一切尘埃落定。
　　直到这次被白D提起。
　　当回忆结束后，魏阳冰重重的喘着粗气，感到心底的秘密被一点点的揭开。
　　为什么......
　　为什么这家伙会有视频，而且还这么清晰？
　　当时自己是绝对没有录像的啊！
　　难道说，这个地狱的引路人，真的是地狱里的存在吗？
　　也只有这样，用超自然现象，才能解释一切，才能解释为什么对方有这样的视频。
　　而如果真的是这样的话，那么之前厉鬼的事情，也都是真的了。
　　想到这里，魏阳冰只感觉到头皮发麻。
　　“来人，快来人！”
　　突然，魏阳冰朝着窗外大声喊了起来，不一会儿，便有几名穿着西装的男子走了进来，毕恭毕敬的向魏阳冰行礼――他们是魏阳冰的保镖。
　　“老板，有什么事情吗？”
　　“快，把所有人都叫来，待在这个房间，在我身边不要离开我！”
　　如此慌乱的样子，让保镖们面面相觑，不一会，才有人疑惑道。
　　“老板，发生什么事情了？”
　　“别问那么多，叫你待在我身边就对了！”
　　没有告诉他们厉鬼会上门，毕竟说了这些保镖也不会信。
　　但至少，看着屋内的人，魏阳冰多多少少有了些许安全感。
　　先把厉鬼的事情应付过去再想办法应付警察的调查！
　　擦了擦额头上的汗珠，魏阳冰把头重新扭向了屏幕，随后在看到屏幕上的内容，目眦尽裂。
　　因为白D又更新了。
　　虽然只是很简单的一段文字。
　　“视频里是曾经被魏总活活饿死的前妻，而现在......”
　　“她会去找你。”

第十八章：跟你说了言多必失！
　　她会来找我！
　　自己杀死的前妻，她会来找我！
　　在看到白D最新的微博，魏阳冰不可避免的心惊肉跳起来。
　　可恶！这个地狱的引路人到底是什么人啊？是判官？亦或者是阎罗？还是某位具有法力的大能？
　　不管怎样，现在都不是考虑这些的时候、因为他还记得，明星金天佑就是在地狱的引路人发类似的微博不久命丧黄泉的。所以，现在当务之急，是考虑如何活命的问题。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　莫名的，传来了一阵凄凉的哭腔，这让魏阳冰的心里咯噔了一下，同时惊骇的看向了他的保镖们。
　　“你们听到了吗？是不是有什么人在哭？”
　　“是......我们确实听到了。”
　　为首的目标也被哭腔吓了一跳，在和同伴们对视了一眼后，说道：“老板，好像这个哭声是从其他房间传来的，我要不要去看一眼？”
　　看一眼吗？
　　虽然魏阳冰的心里有些毛骨悚然，很不想让人离开，但是鉴于房间里一共有四名保镖，强烈的好奇心还是微微战胜了恐惧。
　　“阿陈，你去看一眼，有不对劲的地方尽快回来！”
　　“好，老板！”
　　听到魏阳冰的话，被称为阿陈的男子打开了房门，小心翼翼的向外走去。而伴随着嘎吱一声的关门声，他来到了房间之外。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　一走出房门，那阵凄凉的哭声更加清晰了，顺着声音，他看向了哭声传来的房间――那是别墅里其中一个卧室。
　　就在这里面吗？
　　虽然事情很诡异，但阿陈可不知道地狱的引路人的事情，现在的他还以为是谁在装神弄鬼。
　　所以，他从兜里掏出了一把瑞士军刀，慢慢的来到了门口。
　　说来也是奇怪，刚刚来到门口，声音变刹那间停止，这让阿陈立刻屏住了呼吸，把手放在了门把手上。
　　嘭！
　　直接重重的打开房门，然而出乎意料的是，房间里空无一人。
　　怎么会？怎么会没有人？刚刚明明有听到的！
　　瞳孔不禁的缩了缩，阿陈开始环顾四周，锐利的目光扫过一件件家具，最终停留在了床上。
　　只能是这里了......
　　如果房间里真的有人的话，只能藏在床底，其他的任何地方都没有办法藏好一个大活人。
　　所以......
　　为了验证自己的猜想，阿陈缓缓的蹲下身趴在地上，用视线往床底下看，也就在他趴下的一刹那，莫名的他感觉到了一阵心慌。
　　为什么，为什么自己会突然心慌？
　　而很快，阿陈便明白了，自己心慌的真正原因。
　　那是因为，他在地上看到了影子，不属于他的影子――对方就在自己的身后。
　　在这个念头一闪而过，阿陈便感到脑袋一沉，随后陷入了深深的黑暗。
　　对于阿陈的遭遇，仍然留在魏阳冰几人还一无所知。
　　他们只是神色紧张的待在房间，等待阿陈的回归。
　　然而，十分钟，二十分钟，以至于半个小时过去了，阿陈依旧没有回来。
　　不好，阿陈可能出事了！
　　所有人都冒出了这个可怕的念头，特别是魏阳冰，他现在可以说是坐如针毡。
　　自己的别墅虽然大，但怎么说也不可能半个小时都不回来，所以现在的阿陈很有可能出事了！
　　“老板，要不我去找找阿陈吧？”
　　一名保镖忐忑的向魏阳冰提出了建议，然而魏阳冰把头摇晃的和拨浪鼓一样。
　　“不行，绝对不行！现在这么邪门，一旦你们走了，谁来保护我！”
　　“可......可是......”
　　保镖还想说些什么，但看到魏阳冰阴沉的脸色，赶忙把话咽了下去。
　　现在，无论如何，也不能再让人离开了。
　　看着还剩下的三名保镖，魏阳冰重新拿出了手机，颤抖着打开了渣浪微博的APP。并且他找到了白D的微博，点击了私信。
　　“你想要什么？只要你放过我，我愿意给5000万元！”
　　魏阳冰怂了！
　　他想要和白D求饶，并用钱让白D收手。
　　而很快，白D也进行了回复。
　　“5000万元？你可真有钱啊！”
　　这，地狱的引路人这又是什么意思？
　　白D的话让魏阳冰心惊肉跳，他总感觉白D是在嘲讽自己。
　　看来是嫌少！
　　也对，三十年前就有绑匪绑架某位富豪的儿子，勒索超过十亿元的赎金。
　　那可是三十年前的十亿元！
　　虽然自己没那位富豪有钱，但现在自己出5000万元，看似多，又怎么可能满足这种人物的胃口！
　　最终，魏阳冰咬了咬牙，大幅度提高了金额。
　　“五亿！只要你放过我，我能给你五亿！我目前的流动金额只有这么多了！”
　　魏阳冰没有说谎。
　　数百亿的身价，但绝大多数都是股份和不动产，所以五亿元的现金，已经是他能拿出的极限。
　　而现在的白D，在看到魏阳冰的出价时，倒是发出了一阵冷笑。
　　由于系统的存在，钱对于白D，和废纸没什么两样。如果她愿意，白D可以瞬间成为比魏阳冰还富有的人。
　　只是没有必要罢了。
　　现在，这家伙竟然想用钱收买自己？
　　不过嘛，白D也不是不能理解他的想法。
　　钱只是身外之物，没有了性命，那么有再多的钱也是无济于事。
　　所以，为了活下去，付出一点身外之物，简直是太划算了。
　　这家伙......已经明白来的是真正的厉鬼了吗？
　　正好，也正好利用他的私信，在添一把火。
　　想到这里，白D的嘴角轻轻一扬，同时回复道。
　　“放不放过你不是我说了算，我只是地狱的引路人，让亡者从地狱中出来，重现于世。我做的仅此而已，放不放过你的问题，需要去问你的前妻。”
　　当收到了白D的回复，魏阳冰已经是彻底的绝望了，他瘫坐在椅子上，脑海里如同一团浆糊。
　　让自己的前妻放过自己？
　　开什么玩笑！
　　杀身之仇这种事情，怎么会那么容易放过的？
　　而且魏阳冰敢肯定，自己的前妻不光不会放过他，还会把他碎尸万段！
　　也就在这时，他听到了叮咚的提示音，这让他下意识的低下了头，眦睚欲裂的看着屏幕。
　　白D又更新了一条微博。
　　内容是......他们的聊天记录。

第十九章：老板是不是得了精神分裂啊？
　　关于魏阳冰私信自己的记录，白D曝光的目的其实很简单。
　　一来证明自己所言非虚，进一步激发起网民的情绪。
　　二来是把自己从事情里撇清关系，让自己的形象彻底的坐实地狱的引路人的身份。
　　事实证明，这么做的效果不错。
　　“一开始我还有所怀疑，不过在看到这个聊天记录后，我可以确信了，魏阳冰绝对杀了自己的妻子。”
　　“看着魏阳冰在网上这么叫嚣，结果现实里竟然怂了，不过五亿啊，这可是五亿啊！博主竟然拒绝了！”
　　“这说明博主是真正的世外高人，视金钱如粪土啊！而且你看这对话，原不原谅得由复仇的厉鬼说了算，说明博主做得只是把厉鬼从地狱里放出来复仇！这么看来，之前那个刘月没有死倒是解释的通了，是陈佳琪放了刘月一条生路。”
　　“卧槽？这么说，厉鬼的事情是真的？我一直以为是博主在那里故弄玄虚！”
　　“讲道理，我还是不太相信厉鬼存在于世，毕竟接受了多少年的唯物主义教育，结果你告诉我这么玄幻的事情。”
　　“按照这个逻辑，那地狱的引路人是多么可怕的存在啊，随意放厉鬼出来，是阎罗吗？”
　　这一刻，所有人都开始议论纷纷，以至于这件事的主角魏阳冰都暂时被遗忘了。
　　对于这些话，专案组的组长叶安澜，也看在眼里。
　　只见他脸色阴沉，一点一点的浏览着网友们的讨论，同时用力的吸了口香烟。
　　真正的超自然力量吗？
　　无论如何，叶安澜都不相信。
　　叶安澜从来都不相信世界上有鬼的存在。
　　所谓鬼，只是骗人的把戏，是人们恐惧死亡的心里安慰。
　　想到这里，叶安澜拨通了电话。
　　“喂，是我，你们到达魏阳冰的住所没有？”
　　“组长，我们还差一段距离，大概还需要十分钟的时间。”
　　“好，尽快。无论如何，要赶在地狱的引路人到来之前，把魏阳冰抓起来！这种人，只能交给法律审判！”
　　吩咐完后，叶安澜放下了电话，看着电脑屏幕，脸上露出了笑意。
　　虽然处于不同的城市，协同作战上多少有些问题，但这一次，专案组的反应很迅速，立刻就调集了人手前往魏阳冰的住所。
　　只要提前把魏阳冰带到警局，他倒要看看，地狱的引路人要如何应对。
　　如果这次成功了，就算抓不到地狱的引路人，也能打击其嚣张的气焰。
　　......
　　地狱的引路人竟然......竟然敢曝光自己的私信记录！
　　看着屏幕，魏阳冰是眦睚欲裂，肝胆欲碎。
　　他可十分清楚，这意味着什么。
　　这意味着不打自招，彻底的证实了自己杀妻的事情！
　　就算逃过这一劫，警方也不会让他好过，混淆过关的可能性被彻底堵死。
　　可恶！可恶！可恶的地狱的引路人！
　　如果不是这家伙多管闲事，他现在还是高高在上的大老板，身家数亿的企业家！
　　哪像现在，如此的狼狈。
　　就在他这么想的时候，手机铃声突然响了起来，这让他脸色一沉，慢慢的看向了手机。
　　这个时间，谁来的电话？
　　是想要调查自己的警察？还是生意上的朋友？又或者是自己公司的手下？
　　然而都不是，来电显示，是一串乱码。
　　很奇怪，实在是太奇怪了。
　　一般来讲，手机系统是不会出这种大问题的，更别提是这个节骨眼上出问题。
　　还是别接这个电话了。
　　魏阳冰想要挂断电话，可是，无论手指怎么按着挂断键，电话铃声依旧在那里响着。
　　这是非要自己接吗！
　　咬着牙，魏阳冰按下了接听键，而在按下的一刹那，他听到了熟悉且阴森的声音。
　　“喂，是魏阳冰吧？”
　　啪嗒！
　　在听到这个声音，魏阳冰一个哆嗦把手机摔在地上。
　　这个声音是她，是自己曾经妻子的声音！
　　“你以为，你能逃过去吗？在做了这样不可原谅的事情后？”
　　噗通！
　　不顾边上还有自己的手下，魏阳冰直接跪在了地上，同时抽着自己的耳光。
　　“对不起，小雅，我对不起你！求求你，看在我们夫妻一场的份上，把我当个屁给放了吧！我会给你烧纸的，清明节我会来看你的！”
　　“放了你？”
　　电话里的妻子提高了嗓门，声音中带着阴冷：“你把我活活饿死，你指望我能放了你？别以为我不知道，你是舍不得离婚分割财产！”
　　听到这里，魏阳冰的瞳孔一缩。
　　看来，求饶是没有用的，自己的妻子，是不打算放过自己了。
　　“小雅！你这残花败柳！和你结婚以后，你仗着自己的身份，是怎样蛮横的，难道你忘了吗？更别提你还没发生孩子！分割财产？凭什么！这阳冰地产是我一点点打拼下来的，凭什么你什么都不做就分一半走！我告诉你，你要是还不收手，别怪我鱼死网破，你那坟还是我负责管理的！当心我把你骨灰挖出来冲厕所！”
　　魏阳冰也算是破罐子破摔了，声嘶力竭的朝着妻子大吼，这让边上的保镖们面面相觑。
　　今天发生的事情简直太诡异了，先是老板把他们叫到了一起，在之后是诡异的哭声和阿陈的失联，而现在，自己的老板对着摔碎的手机破口大骂......
　　他们的老板，不会是精神有问题了吧？而且听老板刚才的话，好像还听到了不得了的事情啊？
　　“老板......”
　　稍微犹豫了一下，一位保镖喊了出来：“那个，你的手机已经摔坏了......”
　　手机，摔坏了？
　　魏阳冰的心一惊，赶忙看向了手机。果不其然，手机屏幕布满了斑驳的裂纹，整个手机已经处于损坏的状态。
　　这么可能！刚才还听到电话里有小雅的声音的，为什么没有了？
　　“因为......我就在房间里啊！”
　　听到了阴桀桀的声音，这让魏阳冰抬起了头，露出了错愕的表情。
　　因为他看见了，墙壁上起装饰作用的模特照片，原本的模特变成了妻子的样子，正转动着眼珠，死死地盯着自己。

第二十章：天道好轮回！
　　死死地盯着墙壁上的照片，看着自己妻子那似笑非笑的表情，魏阳冰只感觉到有一股凉意，从脚凉到心里。
　　到底是什么时候在照片里的？如果早就在照片里了，那是不是她一直这样在看着自己？
　　越想越感到毛骨悚然，以至于浑身哆嗦。
　　“快！给我把墙上的话撕下来！”
　　终于，魏阳冰忍不住朝着自己的手下大吼，声音声嘶力竭。而听到老板的声音，保镖们面面相觑，不太明白老板为什么要把他们看起来很正常的照片给撕下来。
　　该不会老板的精神真的有什么问题吧？
　　“那个，老板？真的要撕下来吗？”
　　有保镖小心翼翼的问道，这让魏阳冰瞪了他一眼。
　　“你是老板还是我是老板，我让你去你就去！”
　　魏阳冰的强势，让保镖只得遵守命令，伸出手把照片给撕下来，只是在刚刚接触到照片的一刹那，一团黑气从照片里飘出来，附在了保镖的身上，这让保镖的眼神稍微失神了一下，但很快又清明了起来。
　　撕拉！
　　墙上的照片被撕了下来，拿着照片，保镖扭过了头，看着有些神经质的魏阳冰。
　　“老板，已经撕下来了，然后呢？”
　　“然后？还需要问我吗？烧了它！给我把它烧的一干二净！”
　　在魏阳冰看来，自己的妻子是附身在照片上的，那么只要烧掉了照片，说不定就可以彻底消灭掉她！
　　只是这过程有些过于顺利，顺利的让魏阳冰感到诡异。
　　“啊，好，我这就烧了它……”
　　一边这样回答着，保镖一边拿出了打火机，当着魏阳冰的面把照片点燃，同时他用力一甩，燃烧的照片被他丢在了床上。
　　刹那间，床上的被褥燃烧了起来，熊熊的烈火，把每一个人的脸都照的通红。
　　“你在做什么啊，你疯了啊！”
　　没有想到自己的保镖会这么做，魏阳冰大惊失色起来。
　　虽然是他叫烧照片的，但他可没说把着火的照片丢在床上啊！
　　床上那么多易燃物，是想让整个房子燃烧起来吗？
　　可是，面对魏阳冰的质问，保镖仅仅露出了诡异的笑容，同时挥舞着拳头，伴随着劲风，狠狠地打在了魏阳冰的脸上。
　　嘭！
　　巨大的力度，让魏阳冰满嘴是血，随后他一个踉跄跌坐在地上，呆若木鸡的看着自己的保镖。
　　怎么回事？
　　自己的保镖不光点着了房子，还敢打自己。
　　眼看着这名保镖继续挥舞拳头，剩下的保镖一拥而上，把他狠狠的按在了地，而他则拼命挣扎着，朝着魏阳冰阴桀桀的笑着。
　　“你会死，魏阳冰，你会死在这场大火里，呵呵呵呵呵！”
　　说完，这名保镖两眼一黑，失去了意识。这让魏阳冰深吸了一口气，久久不能平复下来。
　　他算是看出来了，自己的保镖被附身了，就在接触到照片的一瞬间。
　　该死该死该死！是说怎么那么顺利，是说为何妻子没有攻击自己，原来是为了附身！
　　可是，死在大火里，她在说什么？
　　只要他离开这栋屋子，他倒是要看看自己怎么死在大火里！
　　“带上他，咱们离开这！”
　　看着越来越大的火势，魏阳冰对着手下吩咐着，随后保镖们搀扶着那名昏倒的保镖，离开了房间。
　　而就在魏阳冰紧随其后时，突然，他感觉到有双冰凉的手抓住了他的脚裸，巨大的力道让他一个踉跄摔倒在地。
　　“虽然还有其他的方法，但果然这种方法最适合你！”
　　耳边传来了阴森且熟悉的声音，而伴随着这股声音，他抬起头，瞪大了双眼。因为那近在咫尺的门，竟然嘭的一声关闭了，同时开始反锁，像是要把一切生机都给掩埋。
　　“小雅，你这家伙！”
　　扭过头，艰难的看着压在自己身上的人，看着这个熟悉的样子，他感觉到了绝望。
　　动弹不得，一点也动弹不得，就仿佛是身体凝固了一样。
　　这或许就是鬼压床吧？
　　而且，当初自己把门反锁，让小雅绝望一样。如同命运的轮回，现在轮到他了。
　　这就是……厉鬼的报复吗？
　　不！不甘心！自己无论如何也不甘心！自己的巨额财产，自己的美好生活，无论怎样他都不想舍弃啊！
　　小雅没有说话，她只是冷冷的看着魏阳冰，用着那双冰冷的手，抚摸着魏阳冰的脸颊。
　　滴答，滴答。
　　如同蜡烛一般，在火势之下，她的脸颊开始融化，露出了森森的白骨。而融化的肉块也一滴滴的滴落在魏阳冰的脸上，把魏阳冰痛的死去活来，撕心裂肺的叫出来声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　而离开房间的那两名保镖，显然也听到了老板的惨叫，可是面对着紧锁的屋子，他们却无能为力，更别提发现了晕倒在地的阿陈。
　　最终，他们也只能对视一眼，无奈的叹了口气，带着两名昏倒的同事，离开了别墅。
　　“很好！”
　　在魏阳冰死亡的那一刹那，远在天边的白D浮现了一股笑意，对于魏阳冰的结局感到十分满意。
　　而且这种结局，颇有一种宿命论的味道，更加符合冤有头债有主的理念。
　　只不过......
　　抚摸着光洁如玉的下巴，白D陷入了深深的思索。
　　因为她看见，魏阳冰的别墅外面已经有了大量的警察，那些死里逃生的保镖正焦急的和警察们说着什么。
　　这群警察，如果没猜错的话，应该是那个什么专案组派来的吧？
　　似乎……可以利用一下现在的情况。
　　正好这次事情还残存着不少能量，他们不是不相信厉鬼的存在吗？那么就来一次耳听为虚眼见为实好了！只要见到鬼的存在，你们就能相信了吧？
　　到时候，我倒要看看你们如何应对！
　　似乎是想到了什么很有意思的事情，白D咯咯咯的笑了出来，笑的很可爱很狡黠，也很恶劣。
　　而伴随着白D的念头，一道虚影缓缓的从燃烧着熊熊烈火的别墅中走出，在众人的惊讶中，出现在了所有人的面前。

第二十一章：当鬼出现在你的面前！
　　到底，到底发生什么事情了？
　　为什么犯罪嫌疑人的住所会找火的？
　　当警方匆匆赶到现场，看到魏阳冰的住所燃起了熊熊烈火，他们的瞳孔就不由得一缩，因为这种情况太像了，简直是太像是罪犯在销毁证据了！
　　不会是地狱的引路人用摧毁现场这一手段，来抹除自己到来的踪迹吧？
　　就在负责抓捕的队长这样想的时候，天无绝人之路，他们倒是看到有几个人跌跌撞撞的从别墅中跑了出来――那是魏阳冰的保镖们。
　　于是，他开始询问保镖们状况，想要从保镖们的话中了解情况。
　　“你是说这火是这个昏迷的保镖放的？”
　　在询问了情况之后，队长的双眉凝成了一团，怎么也没有想到会得到这样一个答案。
　　“是……是的，老板叫他把照片烧掉，不知道怎么回事，他就把烧起来的照片丢在了床上，最后火势就大了起来，把整个屋子都点着了。”
　　“那么，你们的老板呢？你们出来了，你们老板没出来？就算是火势增大，烧掉整个房子也要点时间，这点时间完全能够跑出来！”
　　“是……是我们扶着晕倒的同时先出来，老板跟在我们的后面，可是不知道怎么回事，老板突然摔了一跤摔在了地上，随后还没等反应过来，我们便看见门关上了，还听到了反锁的声音。”
　　“反锁？你确定是反锁的声音吗？”
　　“我确定以及肯定！确实是门反锁的声音！”
　　听到这里，队长的表情稍微柔和了一些，总算听到一些有用的线索了，到时候和叶安澜报告情况才不会被训。这才对嘛！这才符合逻辑！按照这种情况，肯定是有人偷袭了走在最后的魏阳冰，然后在迅速的关上门反锁的，不出意外的话，那人应该就是地狱的引路人了。就是不知道，这种大火，在做完这些事情应该如何逃出去。
　　也就在这时，有警察匆匆忙跑了过来，在队长的耳边说了些什么，这让队长的脸色大变，抓住手下的衣领：“你，你没有开玩笑，你确定？”
　　“我没有开玩笑，队长你快过来看看吧！”
　　看着手下铁青的脸色，队长阴沉着脸，跟着手下走了出去，来到了如同炼狱一般的火灾现场。
　　还是老样子，别墅依旧燃烧着熊熊烈火，并且火势越来越旺，仿佛要把一切都给吞噬殆尽。消防队还要一段时间才能赶到，所以他们也只能眼睁睁的看着大火把价格不菲的别墅烧的一干二净。
　　可是……
　　可是突然之间，门口出现了一道人影，虽然有些狼狈，但眼尖的人还是认出来了，他就是他们这次的目标，阳冰地产的董事――魏阳冰。
　　不是吧？魏阳冰竟然逃出来了？
　　不得不说这是一个生命的奇迹，要知道这种情况能逃出来，几乎是不可能的，那滚滚的浓烟就能让人窒息而死！
　　可是很快，所有人都感觉到了诡异。
　　逃出来的魏阳冰并没有继续向前走，而是呆呆的站在那里，和他们相望。
　　这是怎么回事？为什么不继续往前走？要知道你站在别墅的门口也很危险啊！难道是怕被逮捕？不可能啊，这种情况有人怕被逮捕到连命都不要了？
　　想到了这里，队长高声朝着魏阳冰喊道：“魏阳冰，那里很危险，你快过来！有什么事情之后再说！”
　　在听到队长的话，魏阳冰扭过了头，面无表情的看着高喊的队长，最终点了点头，迈出了脚步。
　　只是，他的步伐很缓慢，一点也看不出急躁的样子。
　　魏阳冰这是怎么了？
　　就在所有人冒出这样的想法时，在众人惊骇的目光中，一截肉块啪嗒一声掉在了地上，并发出了滋滋滋的声音――众人都听过这种声音，特别是在炒菜时。
　　这这这！
　　魏阳冰脸上的肉竟然掉了一块下来，高温竟然让脸上的肉融化了，露出了里面森森的白骨！
　　可是，最让众人感到不可思议的是，魏阳冰竟然还像没事人一样，慢悠悠的走着，并且一路走一路掉肉块，看得人是触目惊心。
　　不对，有问题，绝对是有问题！
　　看到这种诡异的现象，队长哪还敢让魏阳冰继续朝他们走来，于是他拿出了配枪，对准了魏阳冰，而看着队长这么做，下面的人也纷纷拿出了手枪。
　　“停下，我叫你停下！双手抱头，蹲在地上！”
　　队长声嘶力竭的喊了出来，可是魏阳冰却我行我素，依旧把队长的话当成耳旁风。
　　终于，五十米，四十米，三十米，二十米。
　　在他们距离只有二十米的时候，队长咬了咬牙。
　　妈的，写检查就写检查，我不管了！
　　抱着这样的想法，队长开了枪，砰的一声枪响，让魏阳冰停了下来。
　　并不是因为被击中而停下来的，事实上，刚才队长没有太过于瞄准魏阳冰，击中的可能性微乎其微。
　　是枪声威胁倒了魏阳冰了吗？
　　好像也不太对，因为伴随着枪声，最后一块也是最大的一块肉块掉在了地上，魏阳冰的整个脸几乎已经只剩下了骨头。
　　头骨……
　　人的头骨……
　　事实上，人的头骨没什么好怕，在这里的警察哪一个没见过？那些凶杀现场，那些惊天大案，哪一个不比人的头骨恐怖？
　　可是，当一个只剩下的头骨的人站在那里，事情就变得不一样了。这二者集合起来，可不是1+1那么简单！
　　“啊啊啊啊啊！鬼啊！”
　　“救命啊，有鬼啊！”
　　传来了这样的声音，虽然这些是周围看热闹的老百姓的声音，但现场的警察们无一不感到毛骨悚然。毕竟，破天荒看到死人在活动，确实挺打破认知和惊悚的。
　　“准备！瞄准！”
　　队长很快便反应了过来，开始朝着手下们命令着，而所有警察都已经瞄准了自剩下头骨的魏阳冰，就等队长下令把他打成筛子――虽然他们也不知道这样有没有用。
　　但，还没等说出射击的命令，魏阳冰却有了异动。他的身躯发出了滋滋滋的声音，浑身上下散发着浓浓的白烟，身体也开始渐渐暗淡，虚化。
　　魏阳冰，竟然当着所有人的面消失了！

第二十二章：那么，晚安
　　消......消失了？
　　看到魏阳冰那可怖的身影缓缓的消失，队长不由得松了一口气，同时抚摸着自己的心脏，好半天才缓过神来。
　　他怎么也没有想到会遇上这样诡异的一幕，这无疑打破了他活了四十多年的认知。
　　而他更没有想到的是，刚才的场景，白D已经通过系统保存了下来，并做成了视频上传在了微博。
　　“魏阳冰，那里很危险，你快过来！有什么事情之后再说！”
　　“停下，我叫你停下！双手抱头，蹲在地上！”
　　“啊啊啊啊，有鬼啊！”
　　视频里，各种各样的声音混淆在了一起，这让所有看到视频的人面色有些古怪，甚至心里还感觉到有些发毛。
　　“不......那个博主啊，这个视频里的人被烧成骨头的人就是魏阳冰？那个阳冰地产的董事长？”
　　终于，有人开始在视频下方评论着，并很快得到了其他人的响应。
　　“难不成博主还会骗你不成？不过好恶心啊，这肉块掉下来的人体组织，看得我直反胃。”
　　“这是因为高温肌肉溶解了吧，可是为什么魏阳冰还能动呢？这不科学！”
　　“你在地狱的引路人的微博下面讲科学，还用问吗？那肯定不是人，是鬼啊！这么大的火，魏阳冰早就被烧死了，怎么可能还活着！所以，我们看见的魏阳冰只能用鬼来解释！”
　　“虽然很想认为这视频是假的，可是……那周围的群众和警察，无一不说明了这视频是真的......对不起博主！之前还怀疑过你！现在我向你道歉！”
　　“我就在现场！这是我拍的照片！虽然没有博主的清晰，但是我可以证明，这视频是真的！”
　　也有在现场的人传来了照片，虽然因为距离问题有些模糊，但多多少少能看清魏阳冰的轮廓，还有周围密密麻麻的警察。
　　总之，在这个视频上传了之后，原本不相信鬼魂存在的不少人在心底里都开始怀疑起来――怀疑世界是否真的存在鬼魂，甚至是地狱。
　　“对不起，组长，发生了一点意外。”
　　电话里，传来了队长的声音，这让叶安澜叹了口气，缓缓说道：“这事情我已经知道了，因为地狱的引路人刚才把你们现场的视频上传到了互联网上。”
　　“互联网？视频？上传？”
　　队长的声音变得愤怒：“我说怎么回事！果然，是地狱的引路人搞得鬼！”
　　可是，愤怒归愤怒，疑问还在他们的心头盘旋。地狱的引路人，是如何让他们看见了会动的魏阳冰……并且还诡异的消失掉？
　　想到这里，叶安澜摇了摇头，开口道。
　　“对了，现在大火灭了没有？发没发现魏阳冰的尸体？”
　　“在一间卧室里发现了一具尸体，初步判断是魏阳冰的尸体，不过我们这边还要怂去做进一步的DNA检测才行
　　稍微沉默了一会，队长缓缓开口：“组长......这事情，我们都看见了一具骨架子在那里动，并且还诡异的消失......这么多人都看见了，不会真的是鬼吧？”
　　鬼？
　　或许这确实是一个合理的解释，以至于叶安澜都迷茫了起来，良久叶安澜才开口回答着：“对了，你还记得吗，之前金天佑的视频，还有李佳琪的那次也是，包括这次，所有的视频都是近距离拍摄的，就像是在人的面前一样。摄像机的变焦功能，可达不到这样的效果。”
　　“知道......可是组长，这说明什么？”
　　队长有些疑惑，而面对着队长的疑惑，叶安澜解释起来。
　　“我想，这种强大的拍摄功能，肯定是一种难以想象的科技设备实现的，会不会就是这样的设备，造成了所有人都看见魏阳冰已经化为了骷髅，却还在动的效果。”
　　虽然有些牵强，但确实可以这么解释。
　　毕竟，每次上传的视频，那亲临现场的感觉都太过于匪夷所思了。
　　“还有就是，一直以来我们都在怀疑地狱的引路人是一个人，但却从来没有想过对方是一个组织。只有一个组织，才能具有这么多的尖端科技设备，包括选择目标，完成调查，只有一个组织，才能在全国范围内这样展开行动。”
　　一个人的精力是有限的，但一个组织不同。
　　如果是一个具有尖端科技，人员众多的组织，那么所以的事情，都是有可以解释清楚的！
　　可......
　　一个具有尖端科技的组织，会去做这种惩恶扬善的事情？你当你是复仇者联盟啊！
　　似乎是感觉到队长的难以置信，叶安澜苦笑的摇了摇头，他岂不知道自己的解释稍微有点牵强了，但不这么解释他还能怎么解释？难不成，真的往灵异方面解释吗？
　　别忘了他们的身份！
　　他们可是警察，所有人都可以往灵异方面想，但是唯独他们不行！
　　或许，我似乎可以等一个月后，调查组解散了。
　　在挂断电话后，叶安澜呆呆的看着天花板，脑海里不由得浮现了这样一个念头。
　　......
　　没想到，一个幻象会有这样强大的效果啊！
　　看着微博下面的评论，白D脸上浮现了淡淡的笑意。
　　事实上，众人看见的魏阳冰，仅仅只是白D做出来的幻象罢了。
　　当白D的话术让人们相信，那么便会产生一种神秘的能量，这股能量会被白D那一部分去生成灵异的事物，剩下的绝大多数神秘能量不能保存，会被世界吸纳，升华世界。
　　但即便如此，白D私自使用一小部分能量还是没有问题的，于是拿着这些能量，白D便做出了这具幻象，欺骗了所有的人，来让他们相信厉鬼的存在。
　　事实证明，这样的效果还算不错，性价比很高，以后可以考虑多多尝试一番。
　　“好了，看了这么久的电脑，我也好休息一会了！明天还要上学呢！”
　　说完，白D站起了身子伸展自己曼妙的身躯，打了个哈欠：“对了系统，关于之前你说的事情，那个杀母的家伙，如果明天这事上了新闻，记得提醒我一声。”
　　“那么，晚安！”
　　“晚安......”

第二十三章：因为我看他不爽啊！
　　或许是由于计划的圆满成功......
　　今天的白D心情十分舒适，走在路上时，脸上都挂着淡淡的笑容，配上精致的五官，让人看着眼前一亮。
　　而现在，她正依靠在公交站台，倾听边上一同上学的学生们的谈天说地。
　　“喂喂喂，你们听说了吗？”
　　“又怎么了？听说什么？”
　　“那个阳冰地产知道吧，就是他们的那个老总，身价几百亿的大富豪！”
　　“哦哦哦，那个阳冰地产啊，我记得我家的房子就是阳冰地产的，为什么要突然提起这个阳冰地产的老总啊？”
　　“我跟你说啊，就在昨天，这个几百亿的富豪被杀了！整个人都葬生火海！老惨了！但是更加可怕的是，昨天很多人见到了，那个老总的鬼魂！千真万确！就在这光天化日朗朗乾坤之下，那个老总的鬼魂出现了！当时现场还有警察，他们那吃惊的表情真的把我笑死了！”
　　“不是吧？你在逗我吗？鬼魂？那种东西怎么可能出现？”
　　“怎么不可能！刷微博不，关注这个ID，地狱的引路人，有图有真相！你看了这个微博你就懂了！”
　　像是在炫耀一番，说话的学生洋洋得意，仿佛地狱的引路人是他一样，这不禁让白D有些哑然，差点就……差点就忍不住笑出声。
　　不过这是一件好事，至少说明了白D的现阶段，是有粉丝的。作为粉丝的他们，自来水一般的把自己的微博账号推广出去，这多多少少能帮到白D一点忙。
　　“现在我大概体验到那些明星们的感受了，不过话说回来，我的粉丝应该三十岁以下的人居多吧？”
　　脑海里，向系统询问着，而系统发出了赞叹的声音：“主人所言极是，根据微博言论统计，目前主人70％的粉丝的年龄都在三十岁以下。”
　　并没有什么值得吃惊的，先不说年轻人更加容易愤世嫉俗这种情况，就说网民的上网数量，年轻人的数量也远超于中老年。
　　看来过段时间，等渣浪的基本盘打下来后，可以尝试着中老年人常用的社交软件，又或者是传统媒体的渠道。
　　或许，等自己布局这些渠道，要比想象来的轻松。毕竟很多中老年人，多多少少有点封建迷信是思想。
　　就在这么想着的时候，脑海里的系统压低了声音，在白D脑海里说道。
　　“主人，关于昨天您的吩咐……”
　　“是我之前说的那个家伙么？”
　　“是的，今天事情已经发酵了，不过热度估计上不去。”
　　“上不去？为什么？”
　　听到系统的话，白D稍微有些吃惊。不该啊，这种事情应该很快就能成为热门才对啊！毕竟这种事情，每年都会出现，而每次出现都会成为热门的啊！大数据是不会有错的！
　　“因为……因为主人昨天做的事情，现在的热榜是魏阳冰之死，第二热榜是讨论是否赞同恶有恶报的说法，第三热榜是魏阳冰之死对阳冰地产的影响……”
　　“前十呢？这事情，不会连热榜前十都占不到吧？”
　　白D的脸色有些难看，声音都有些发冷。
　　“是……是的，由于魏阳冰这事情是因为阳冰地产开除员工的事情引发出来的，所以很多公司都开始推出了更加优待员工的手段，加工资的加工资，休假的休假，哪怕实在是要加班也给了非常充足的待遇，比如热榜第十名现在就是如何看PILIPILI对瓶吹宣布员工激励计划，把加班工资提高了三分之一。”
　　Emmm……
　　这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　“算了算了，不管这么多了，计划不变，还是选择那个人渣为目标，只是等到明天这些热度稍微减弱点在做。”
　　挥了挥手，白D说话有些有气无力。
　　“额？主人，难道不需要在热榜里面选择新的目标吗？这些公司，其实多多少少都有点黑历史，深挖的话也能挖出哪个董事老板做过恶。”
　　“不需要，因为我乐意，我看这个家伙不爽，有问题吗？”
　　白D冷冷的回应着，这让系统赶忙的闭上了嘴巴。
　　千金难买我乐意，现在的白D，大概就是这种情况吧？
　　......
　　别墅里烧焦的骸骨，确实是属于魏阳冰的。
　　虽然早就有所预料，但在拿到了报告后，叶安澜还是倒吸了一口凉气。
　　这就死了？一个腰缠万贯的大老板，一个如日中天的企业老总，这就简简单单的死了？
　　“不仅如此，事情还闹得挺大的，阳冰地产的市值在当天就遇到跌停，预计接下来还会有一轮暴跌。而魏阳冰的秘书跳了出来，说自己怀了魏阳冰的骨肉，想要和魏阳冰的父母争夺魏阳冰的遗产和股份。”
　　正在看报纸的领导瞟了叶安澜一眼，慢悠悠的说道。
　　尼玛，关系可真够乱的！
　　不过也正常，本来就是为了钱才和魏阳冰在一起的，不要脸去争夺遗产，也是很正常的事。就是这官司，估计要打上几年了。
　　“还有就是，那个地狱的引路人私下联系了我们这边，虽然不知道对方是怎么知道我们这边的私人联系方式的。”
　　领导叹了口气：“对魏阳冰的这件事，地狱的引路人提供了大量的证据。目前上面已经介入调查，不出意外还会有一大堆人要倒大霉。”
　　末了，领导有些感慨：“要变天了啊！”
　　一大批人要进倒霉......
　　叶安澜可是清楚，这意味着什么。
　　这意味着会有一大批位置会空出来。
　　真没想到，这件事会发酵成这样，影响之深，让人叹为观止。
　　这算是塞翁失马焉知非福吗？
　　虽然地狱的引路人肆意妄为，但因此改变了很多风气，让不少人收敛了起来，这让叶安澜稍微有些恍惚。
　　或许，多一个可怕的家伙在世上，也不是什么坏处？
　　至少，它就像达克摩斯之剑一样，高高竖立在所有人的头顶，警告着他们，当你犯下恶时，会直接朝你落下来。

第二十四章：活人没法管就让死人来管！
　　杨柔是一名普普通通的极东中年女性。
　　这样的中年女性，极东实在是有太多了。她们只要朴实无华的外观，家境也不算富裕，每天大汗淋漓，像个男人一样做苦力活，就是为了能够养家糊口。
　　这样的人，搁在某些人身上，估计都不会正眼瞧上一眼。
　　而就是这样一个人，她也有着自己微不足道的愿望，那就是希望自己的儿子能够出人头地，再也不用像她和丈夫这样，为了生计奔波。
　　因此，只要从外地打工会来，她都尽力的弥补自己的不足，儿子想要什么都尽力给他买，哪怕是一双价值两三千块钱的球鞋，也能咬咬牙买下来――那几乎是她一个月的工资。
　　可是，不是每一个人都是读书的料。
　　更别提在这样的环境下生长的人。
　　杨柔的儿子吴磊，因为长期缺乏管教，也因为她的溺爱，早就养成了很多不好的习惯，抽烟喝酒已是家常便饭，逃学偷窃更是信手拈来。以至于杨柔这个可怜的中年妇女，一点办法也没有，只能用打骂的形式，期望她的儿子能够改正缺点。
　　只不过，每一次吴磊面对杨柔的打骂都不吭声，只是冷冷的盯着杨柔，仿佛杨柔对于他来说是个陌生人一样。这让杨柔看着很心寒，也很失落，但不打骂的话又有什么办法？就算谈心也一点用也没有，只有打骂才能让肆无忌惮的吴磊稍微收敛一些。
　　她就这样坚信着所谓的棍棒底下出孝子。
　　当然了，打的时候她也没有用力的打，毕竟是她身上掉下来的肉，打在手里，疼在心里。
　　直到……
　　直到她发现了吴磊藏着的香烟。
　　四包的香烟，整整四包的香烟，而且全是五六十元的高价烟。
　　她丈夫都抽的十块一包的烟，自己儿子这五六十元的烟是哪来的？
　　杨柔想到了前段时间，吴磊找自己要钱，说的什么学习辅导资料后明白了，这些想要大概就是所谓的学习资料。
　　自己的孩子，这个只有十三岁的孩子，竟然跟自己撒谎要钱买烟！
　　第一时间，她找到了吴磊，想要找吴磊质问，质问他为什么要这样做。
　　可是吴磊只是冷笑了一声，看着自己的母亲。
　　“我不这样你会给我钱吗？”
　　啪！
　　想也没想，气急眼的杨柔打了自己儿子一巴掌，而这一巴掌很重，远比她以前打的重，重到吴磊的嘴角渗出鲜血，一边抹着嘴唇一边冷冷的看着她。
　　杨柔也没有想到，就是这一巴掌，让她的儿子起了杀心。
　　真烦……
　　一个老家伙，挣钱就行了，竟然还敢打我！
　　干脆让她彻底消失好了，只要她消失了，就再也没人管我了！
　　莫名的戾气涌上心头，吴磊也在当天晚上动了手。
　　趁着母亲熟睡，他拿起了水果刀，疯狂的向杨柔的腹部捅去，一边用到捅还一边歇斯里地的喊着去死吧的话。而杨柔，也在感受到腹部的疼痛时，睁开了双眼。
　　“幺儿……幺儿……”
　　她满脸绝望的喊着自己的儿子，视线越来越模糊，直到意识天旋地转，直到意识永远黑暗。
　　而杨柔的这一生，被白D做成了视频，发在了微博上。
　　虽然……有些惊异于地狱的引路人竟然这么快又搞事了，但在看到视频之后，所有人都感觉到心情沉重。
　　这种沉重，让气氛莫名的压抑了起来。
　　终于，有人怒吼了。
　　“草！这家伙是人吗？这种叫畜生吧？畜生都比他强吧？自己抽烟喝酒逃学撒谎，竟然还觉得不该挨巴掌？还敢杀了自己的母亲？”
　　“十三岁，杨柔的教训可真够失败的，十三岁都敢杀母了，不知道再大几岁还能多无法无天。”
　　“也不能怪杨柔，这种家庭本身就缺乏很多应有的东西，正因为早期的缺失，在人童年时期三观形成的时候，难以改正。你们不能指望一个没有文化的人，能懂得正确的教育方法。”
　　“即便如此，这个吴磊杀母的事情也不能原谅，而且这事真是罪大恶极！对了，这是最近的那起新闻，有没查了没？”
　　不愧是地狱的引路人，在发了视频的短短几分钟，就把热度迅速的拉高，甚至和昨天魏阳冰死亡的新闻齐头并进。
　　而新闻，也很快被人扒了出来，虽然这些新闻为了隐藏隐私使用的是化名，但并不妨碍网友们透过新闻里那层厚厚的马赛克认出吴磊。
　　新闻有个视频，而这个视频让看了之前视频的网友们更加的怒火中烧。
　　那是警察在抓到吴磊后，和吴磊的对话。
　　“你为什么要抽烟啊？”
　　“我想抽就抽了，我们班的几个同学也抽，没什么问题啊？”
　　“可是你把你妈妈杀了，你认为你错了吗？”
　　“嗯，我又没杀别人，杀就杀了吧！”
　　“那以后你该怎么办？”
　　“继续上学吧，学校不可能不让我上学吧？”
　　什么叫我又没杀别人，难道你妈欠你的？
　　还想上学？你做了杀人的恶行，还想上学！
　　“或许，他确实还能够继续上学……”
　　看着网友们的评论，一个挂着认证标志的律师叹了口气，评论道：“就算他杀了人，根据法律规定，十三岁的他依旧不用付刑事责任，相关部门还会照顾他的隐私，而且我也了解过现状了，这个吴磊，他确实已经被无罪释放了。”
　　什么！无罪释放！
　　很多人对此感到错愕，以至于失声道：“不至于吧，少管所，少管所应该是能进的吧？这种连自己母亲都敢杀的家伙，无罪释放难道不知道是多大的社会隐患吗？”
　　然而，这名律师无奈的苦笑了一声，继续回复道：“事实上确实是这样，我国虽然有少管所的收容机制，但相关的设施机构却有些缺失，很多地方甚至根本没有设立少管所，更别提少管所理论上都是14一18岁的人。或许，这就是现实和理想的差距吧。不过至少，我们能在道德上谴责下……”
　　连律师都觉得，自己说的有些没有底气。
　　而律师的话，也让很多人都感到了毛骨悚然，他们无法想象这样的人，不光不会受到制裁，竟然还能回归社会社会？
　　终于，有人评论道。
　　“既然没法管，那么请让杨柔出来吧！作为被害人，还是死者的母亲，那么她总归能管了吧！”

一些需要说明的问题
　　一口气写了一万多字，感觉全身都瘫软了，今天就不写了等明天在写吧，顺便给新来的读者解释一下小设定，以便帮助大家更好的阅读本书。
　　Q：百合内容呢？
　　A：就如之前所说，百合内容占比并不会很高，所以我把它放在了后面的内容。当然了，我也不建议你们特别期待百合内容，因为我仅仅是想写个酷酷的女生才写的女主文，而且我更想写好灵异方面的剧情。
　　Q：世界观的设定。
　　A:类似于现实的平行世界，会有一小部分不一样的地方。除此之外，这个世界是没有神秘的世界，也因此世界的寿命走向尽头，需要转化成神秘世界增加寿命，来避免世界毁灭。主人公便是欺骗世人用能力来具现灵异现象，同时慢慢转化世界为神秘（灵异）世界，可以说主人公是一位救世主（笑）。
　　Q：主人公的性格。
　　A:一个字酷；两个字酷酷；三个字酷酷酷！
　　好了，主人公的性格是属于那种比较随心所欲的人，有时候有些恶劣，有时候又有些狡黠，但即便如此，她也有着最基本的善恶观，这也是为什么她的目标都放在恶人身上，因为如果非要牺牲一点人来拯救世界，这种恶人是最没有让她有负罪感的。
　　Q：主人公的能力。
　　A：和主人公有关的话语如果被人相信，就会产生神秘的能量，也因此白D可以操控这些神秘的能量，去具现灵异场景。当然了，这些能量没法存储，所以如果不很快用完的话，那么很快便会被世界吸收，世界也就是这样才能转化成神秘世界的。当然了，主人公要是愿意的话，也可以去拿能量做别的事情，这算是一种万能的转化能源，只是没有必要罢了。
　　目前为止，需要讲述的大概就是这些，如果还有什么其他需要说明的，到时候在进行补充！至于更新，以后大概是2一3更吧？
　　（在凑个100字........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................）

第二十五章：希望人没事
　　此时的吴磊正静静的躺在床上，同时面无表情的看着天花板。
　　他知道，虽然自己是未成年人不用因此而坐牢，但自己的人生毫无疑问被改变了。邻居们对他指指点点，以前的朋友被家里勒令绝交，就连自己的父亲在看着他时也露出了一丝忌惮。
　　这让他对未来有些迷茫，也对自己的一时冲动感到懊悔。
　　如果当初没有杀掉母亲就好了，如果没有做这些事情的话，自己在未来依旧可以找母亲要抽烟打游戏的钱，自己也不用烦心这些事情了。唉，已经好几天没有去网吧了，真是无聊啊！
　　是的，他并没有为自己的罪行感到懊悔，他只是对不能找母亲要钱感到懊悔，这不得不说有些讽刺。
　　也正在他倍感无聊之际，突然房门嘭嘭嘭的响了起来，这让他扭过了头，不极情愿的看着进来的人――自己的父亲。
　　“有事？”
　　看着这个佝偻着身子的中年汉子，吴磊问道，只是话音刚落，他才发现父亲的背后还跟着一个穿着警服的人。
　　警察？他怎么来了？
　　在看到对方的警服后，莫名的，吴磊的眼神有些紧张。
　　难道这个警察是来抓自己的？这事情还没完？
　　吴磊可是知道，现在外面有很多人想把他送到收容所，特别是网上，铺天盖地都是要把他扭送到收容所的言论。
　　一想到这里，吴磊的瞳孔便缩了缩，整个人更加显得忐忑不安。
　　不！打死他都不想去收容所！如果去收容所的话，他就再也不能抽烟打游戏了！这样的生活，打死他也不想要！
　　“你就是吴磊小朋友吧？”
　　看着神色不安的吴磊，面前的警察皮笑肉不笑的做了个微笑的表情，开始了自我介绍：“正如你看的这样，我是一名警察，你叫我叶叔叔就好。现在有点事需要找你，希望吴磊小朋友可以配合我们，跟我们到治安局一趟。”
　　去治安局？
　　下意识的，吴磊张着嘴，结结巴巴的说道：“那个叶叔叔，不是事情已经完了不追究我的责任吗？为什么我还要去治安局？”
　　“因为学校你已经回不去了，现在要把你送到特殊学校去，所以你需要跟我们去警局一趟，等待几天后特殊学校的老师来接你。”
　　“特殊学校？那个......特殊学校是收容所的意思吗？”
　　“不是，当然不是，收容所可是14到18岁的人呆的，你还没年龄，怎么能去收容所呢？事实上，特殊学校就是一所学校罢了，和你原来的学校没有什么差别，只是管得严一点要住校罢了。”
　　“那......我在特殊学校里还能带手机上网吗？”
　　“能，当然能，当然了，上网时长还是稍微要控制下的，毕竟学生是以学习为主。”
　　听到不是把自己送到收容所，吴磊不由得松了一口气，脸上也露出了一丝欣喜，而吴磊表情的变化也落在了面前叶警官的眼里，这让他不禁心里冷笑。
　　不愧是个杀了母亲的孝子，不光没有任何悔改，竟然还担心以后上不成网。
　　有那么一瞬间，叶警官，准确的说是叶安澜，脑海里浮现了不如就让地狱的引路人干掉这个家伙的想法。
　　不过......现在可不是意气用事的时候。
　　事实上，虽然特殊学校确实是为挽救有违法犯罪的青少年学生开班的学校，但说什么把吴磊送进去只是个幌子罢了。
　　叶安澜真正的目的，是提前把吴磊纳入到警方的保护中，用吴磊作为诱饵，等待地狱的引路人自投罗网――就像之前刘悦那时一样。
　　虽然刘悦那次失败了，但这次，先不说自己是亲自出马，更何况治安局是他们警方的主场！在自己的主场优势，吸纳了之前的不足之处，他就不信地狱的引路人真能成功对吴磊下手！
　　至于，地狱的引路人会不会等待几天后，在特殊学校下手，这一点叶安澜也并不担心。
　　要知道，地狱的引路人一直宣扬厉鬼复仇，如果因为在治安局就推迟几天，那么不就正说明了地狱的引路人是在撒谎么？所以，以地狱的引路人的自尊心，是断然不可能这么做的！地狱的引路人，必定会在近期就动手！
　　“那么，我就带吴磊小朋友走了。”
　　在和吴磊沟通完毕后，叶安澜看向了吴磊的父亲，笑了笑。
　　“好好好，谢谢叶警官，实在是谢谢叶警官了！”
　　感激的看着叶安澜，吴父握着叶安澜的手，不停地说着谢谢。
　　事实上，他压力实在是太大了，自从自己的儿子杀了他的妻子，他是打也不是骂也不是，现在有国家出面把这不孝子带走，他终于可以松口气了。
　　......
　　什么是民心所向？
　　什么是众望所归？
　　很明显，现在的情况就是！
　　每个人要为自己的所作所为付出代价，而当某人没有付出这个代价，人们便会希望有外力来干涉。
　　杨柔的鬼魂，便是这个外力。
　　毕竟，杨柔不光是受害者，也是吴磊的母亲。在他们看来，如果这样的人都没法管，那么还有什么人能让吴磊付出这个代价？
　　也因此，他们恳求白D，希望她能把杨柔放出来，给予吴磊永生难忘的惩罚！
　　然而，比起群情激奋的网友，白D倒是有些微微蹙眉，因为她发现，吴磊已经不在家中。家里，只有吴父坐在自己妻子的灵位前，一把鼻涕一把泪。
　　怎么回事？吴磊跑哪里去了？
　　想到这里，白D张口向系统问道：“系统，这次的目标跑哪里去了？我就一会没盯着怎么就不见了？”
　　“是这样的主人，就在刚才，有警方上门把吴磊带回了警局，准备过几天送往特殊学校。当然，他们实际的目的是......”
　　“顺便把吴磊保护起来，等我自投罗网是吧？”
　　白D发出了一阵嗤笑，耸了耸肩：“可惜了，他们也只能想到这种方法了。不过，趁着这次机会，让他们彻底认清现实好了。”
　　“就是希望人没事，有心脏病和高血压可不能怨我。”

第二十六章：厉鬼出现往往伴随着停电
　　现在的王所长有些忐忑，他把手背在身后，不停的搓揉着手指，似乎只有那摩擦起来产生的些许温度，可以让他稍微放松一些。
　　不要怪他这么紧张，毕竟他的面前，站着一位三级治安官，比他这位小县城的治安所所长大了整整三个级别！不仅如此，这位三级治安官还是行省里派下来的，就相当于钦差大臣一样。
　　所以他怎么不紧张？他怎么敢不紧张？
　　而他面前的领导，此时此刻正专心致志的安装着针孔摄像头，那肃穆的表情，有股不威自怒的气势。
　　终于，在这压抑的环境中，王所长忍不住开口了。
　　“领导......到底是怎么回事？为什么要把那个小孩带到局里？就算是送去特殊学校，也可以让他在家里先待着嘛！还有，为什么要在治安所装这么多的摄像头啊？”
　　是啊，那几十个针孔摄像头，看的王所长是心惊肉跳，不知道还以为是上面对自己不满了。
　　“哦，这个啊，这个是为了这次的行动，上面没给你说这次行动的细节？”
　　所谓的领导，自然便是调查组的组长叶安澜了，虽然在和王所长说话，但在说话的过程中，他一直盯着设备，头也没有回。
　　“下......下来了，只是还没有来得及看......”
　　是啊，直接就去招待你去了，能来得及看么？
　　王所长在心里抱怨着。
　　“这样啊......”
　　听到王所长的话，叶安澜终于扭过了头，对着王所长笑了笑：“好吧，趁着现在有时间，我可以给你解释一下发生了什么事情，你也好有点心理准备。”
　　咕噜！
　　下意识的，王所长咽了口唾沫。
　　有心理准备，这话说的好严重的样子。
　　“你知道最近渣浪微博上的那个地狱的引路人吗？”
　　地狱的引路人？
　　王所长稍微皱了皱眉，事实上，对于一个五十来岁的人来说，他还不怎么关心网上的事，最近一次上网还是因为吴磊的事情。
　　于是，他意识的问道。
　　“这个人是谁？”
　　“不知道，也没有人知道。”
　　叶安澜摇了摇头，脸上带着一丝苦笑：“我们只知道对方拥有很强大的网络技术，对方的微博账号，是直接入侵了渣浪微博的后台生成的，并有着管理员权限，而渣浪微博的技术部门还有我们警方的部门都对此无能为力。”
　　这么强大？
　　王所长有些愕然，但更加让他惊讶的，是叶安澜后面的话。
　　“如果对方有着强大的技术也就算了，关键是......这个人手上还有数条的人命，第一个死者便是一位著名的明星，甚至最近，连一个上百亿资产的公司总裁都死在他的手上。”
　　猖狂，实在是太猖狂了！
　　王所长见过很多穷凶极恶的罪犯，但唯独没见过这种杀了人还敢光明正大出来的！这是仗着自己技术强大，警方查不到么？
　　“不过......这个地狱的引路人有点邪门，而且目标全是恶贯满盈的家伙。”
　　都是恶贯满盈的家伙？
　　瞬间，王所长像是想到了什么，恍然大悟。
　　难怪叶领导会把那个吴磊带回来，原来是这样！看来，吴磊已经被那个地狱的引路人盯上了，所以领导想利用吴磊来个瓮中捉鳖。
　　只是王所长没有发现，在听到地狱的引路人的目标是那些恶人后，他原本对地狱的引路人的厌恶消散了不少。
　　叶安澜没有说出之前鬼魂，甚至当时很多警员看到魏阳冰鬼魂的事情，毕竟这实在是太匪夷所思了，如果说出来的话，恐怕会给这些基层警员莫大的压力。
　　“好了好了，我已经说完了，事情大概就是这么多了，你去看看吴磊现在在做什么，并吩咐监视的人保持警惕，不要让吴磊离开视线，还有你的人也注意一下，我这边还差最后的设备调试。”
　　叶安澜挥了挥手，向着王所长命令着，这让王所长点了点头，转身离开了屋子。
　　他要去隔壁，去那个吴磊所在的房间。
　　此时此刻，吴磊正舒舒服服的靠在沙发上，拿着手机愉快的蹭着派出所的WIFI，时不时还咯咯咯的笑出声。这让房间里负责监视吴磊的警员，死死的盯着吴磊，脸上带着不悦的表情。
　　这个家伙......明明杀了自己的母亲，竟然还像个没事人一样？
　　如果眼神可以杀人，相信吴磊早就死掉无数次了。
　　而随着嘎吱一声的推门声，王所长走进了房间，扭头看着负责监视的警员，这个警员是叶安澜的人，王所长只是来传话的。
　　“那个是叫庄强对吧？叶领导说设备还差最后的调试，让你现在起保持警惕。”
　　“嗯，跟组长说一声，我知道了。”
　　庄强点了点头，下意识的看着角落，除了他盯着之外那里还有好几个隐藏的摄像头，如果地狱的引路人来了，这一次一定是插翅难逃。
　　听到庄强的话，王所长也点头回应着，随后转身离开。现在，他还要去吩咐自己的人注意点，争取这次行动成功能给叶安澜留下好印象。
　　看着王所长的离去，庄强收回了目光，又把视线望向了还在打手游的吴磊。看着他笑的一脸灿烂，庄强在心里冷哼了一声。
　　如果不是为了任务......这种毫无悔改之心的人渣，管他去死！
　　现代社会发展的太快，很多东西日新月异，哪怕是十二岁的小屁孩，该懂得也都懂了。可惜，实在是可惜，由于法律的滞后性，法律的条款是始终跟不上社会发展的，因此这样的人渣才能逃过惩戒。
　　如果既抓到地狱的引路人，这个叫吴磊的又死掉就好了！
　　一边在心里咒骂着，一边神情紧张的打量着四周，现在的庄强还十分的好奇，地狱的引路人究竟会不会来。
　　也就在这个念头刚刚闪过，他听见了啪嗒的声音，伴随着滋滋滋的电流声，天花板上的灯泡闪烁了几下，最终无力的黯淡下去。
　　这是突然停电？
　　不！来了！
　　地狱的引路人来了！

第二十七章：终于见到活的厉鬼了！
　　视线里一片漆黑，伸手不见五指。
　　这让庄强有着些许的不适，但很快便想到了什么，脸色变得苍白无力。
　　安静，实在是太安静了，这实在不能用常理来形容。
　　要知道，治安局的人虽然不多，但突然遇到停电，总归能有一点声音才是，可是现在，竟然连喊叫声都没有。
　　“吴磊小朋友，吴磊小朋友？”
　　慢慢的摸索到了吴磊躺着的沙发，在看到沙发上空无一人时，庄强那原本就苍白的脸色看上去更加的难看。
　　出事了，出事了！
　　自己刚刚还和组长夸下海口说没问题呢，转眼间自己看着的人就失踪了，到时候怎么和组长解释清楚啊！
　　滋滋滋......
　　也就在这时，耳朵里的耳塞发出了电流的声音，同时叶安澜的声音也从里面传了出来――这是调查组为了方便联系，每个人都配备的对讲机。
　　是组长联系自己了！
　　“庄强，刚才突然停电，现在我正在找警局的备用电源，你那边情况怎么样了？”
　　听到组长的声音，庄强有些苦涩，他不知道该怎么和组长解释。最终，他叹了口气，用着落寞的声音说道：“对......对不起，组长，我把吴磊看丢了。”
　　“看丢了？是怎么看丢的？”
　　是啊，是怎么看丢的？
　　就像是提醒了庄强一样，庄强想到了他一直忽略的问题。
　　如果说，其他警员们没有声音，还能用心理素质强临危不惧来解释，但吴磊这种是怎么凭空失踪没有发出一点声响的呢？要知道，前一刻他还一直盯着吴磊的啊！
　　想不通，怎么也想不通，这简直是超过了庄强的认知。
　　果然正如组长说的，有点邪门啊。
　　虽然庄强知道之前魏阳冰的事情，但自己亲身体验这种诡异的事时，他还是多多少少有些感觉到不可思议。
　　然而，正当他想把这些细节告诉组长时，耳机里的电流声突然更大了，越来越大的电流声，完全把说话的声音掩盖。
　　该死，什么破设备啊！
　　不爽的啧了一声，庄强把头扭向了门外。至少现在，他要去找寻一下吴磊的下落，如果能和组长会合，那就更好了！
　　“通话中断了吗？”
　　与此同时，叶安澜也叹了口气，在办公室喃喃自语。
　　按道理来讲，他们的设备是不会有问题了，特别是在这么近的距离的情况下。可是，通话依旧中断了，还有这莫名的宁静。
　　慢悠悠的，从口袋里掏出了手机，在打开手机的手电筒功能后，刺眼的光芒让叶安澜眨了眨眼睛。
　　现在，应该去找备用电源，还有就是找到庄强以及警局其他的同志们。
　　想到了这里，叶安澜摸索着向外走去。他一边摸着墙壁，一边不停的张望着，可是很快，他便停下了脚步。
　　咚，咚，咚。
　　有节奏的声音从前面传来，这股声音一阵接着一阵，让叶安澜的心里有些发慌。
　　什么声音？
　　叶安澜顺着声音用手机上的手电筒照了照，在看清了声源之后，瞳孔一缩。
　　那是一个女人，一个披肩散发，赤着双足的女人。
　　只见她正对着墙壁，咚咚咚的用头捶打着，哪怕已经头破血流，也没有停止。
　　看着血液一滴滴的滴落在地上，叶安澜只感觉到心惊肉跳。
　　这个女人是谁？为什么会在警局里？
　　似乎是感觉到了光亮，一直用头颅捶打墙壁的女人扭过了头，伴随着骨头嘎吱嘎吱的声响，女人看向了叶安澜，目露凶光。
　　这不是吴磊那死去的母亲杨柔吗？！
　　在看到女人的样子，叶安澜的心底掀起了惊涛骇浪，要知道吴磊的母亲已经死去，可就是这样已死的人，竟然出现在了他的面前！
　　鬼！这是鬼啊！
　　看着那浑身僵硬的，身上泛着不正常青色的杨柔，叶安澜赶忙掏出了配枪，手指握在那金属的质感上，给予了他一点安全感。
　　“不准动！你在过来我就开枪了！”
　　叶安澜义正辞严的对着杨柔吼道，可是他的警告却无济于事，杨柔发出了阴桀桀的笑声，开始不断向他走来。
　　一步，两步，三步。
　　终于，看着越来越近的杨柔，叶安澜下定了决心，扣动了配枪的扳机。
　　砰的一声枪响，墙壁在刹那间闪起了火花――弹药竟然直接穿过了杨柔的身体，射在了墙壁上。
　　可恶，物理攻击没有效果吗？
　　看着眼前的场景，叶安澜是满头大汗，不禁的后退了几步。在得知了武器无效后，现在的他只剩下恐惧。
　　跑！赶紧跑！
　　看着越来越近的杨柔，看着对方向他伸出瘦骨嶙峋的手时，叶安澜赶忙转身向后跑去，也就在他转身时，杨柔的手触碰到了叶安澜的后背，让叶安澜全身感受到了阴冷，泛起了鸡皮疙瘩。
　　咯咯咯咯咯！
　　又是一阵阴笑声，杨柔的手掌重重的推了叶安澜一把，这让叶安澜感觉到了一阵天翻地覆，摔了个眼冒金星。
　　嘶，好疼！
　　叶安澜倒吸了一口凉气，还没等他爬起来，他便听到了熟悉的声音。
　　“领导，你在这躺着做什么？”
　　这是什么话，什么叫我在这躺着做什么！不对，现在不是考虑这个的时候！自己的身后，还有厉鬼！
　　“王所长，快逃！有鬼，后面有鬼！”
　　鬼？
　　听到叶安澜的话，王所长用手电筒向前张望了一下，可是无论如何，他都没有看见鬼的身影。
　　“那个......领导，我不太明白你的意思，鬼，鬼在哪里啊？”
　　难道王所长瞎了吗，看不见身后那么大一个厉鬼吗！
　　叶安澜赶忙回过了头，随后露出了不可思议的表情。
　　消......消失了？刚才明明就要抓到他的，名为杨柔的厉鬼，竟然凭空的消失了？
　　“对了......王所长。”叶安澜咽了一口唾沫，结结巴巴的问道：“难道刚才你没有听到枪响吗？”
　　“枪响？”王所长这下更加莫名其妙了：“难道刚才领导你开枪了吗？我没有听到，我一来便看见领导你躺在了地上。”
　　怎......怎么回事？
　　闻言，叶安澜的瞳孔一缩。

第二十八章：这就是所谓的托梦呀！
　　不可能！这绝对不可能！
　　手枪的声音说大不大，但说小也绝对不小，在屋子里这样狭窄的环境中，只要不是聋子就绝对能听见，可是王所长却说没有听见枪声。
　　“那个......叶领导，我的回答有什么问题吗？”
　　王所长有些忐忑不安的看着叶安澜，生怕自己的回答让叶安澜不快。
　　“没有什么，我现在需要静一静。”
　　咬着牙从地上爬了起来，叶安澜抚摸了一遍枪上的枪口，在这么短的时间里，枪口应该还残留着射击的余温。可是刚刚一摸到枪口，叶安澜的心便一沉。
　　因为他只摸到了一片金属的冰凉。
　　随后又像是不死心一样，他缓缓的向前走去，来到了前方的墙壁。
　　手掌，轻轻地接触在斑驳的墙上，借着手电筒那微弱的灯光，他努力的辨认着墙壁的纹路。
　　奇怪，实在是太奇怪了！
　　枪口，没有温度；墙壁，没有弹孔；这种情况，甚至没有必要在去检查弹匣了，因为种种的一切无不说明了一点――自己压根就没有开枪！
　　这种情况实在是太过诡异，以至于让叶安澜的脑袋现在都有点懵圈。
　　好一会儿，在平复了心情后，他才扭过了头，看着身后的王所长。
　　“王所长，在停电的时候发生了什么？有什么奇怪的事情没有？”
　　有什么奇怪的事情？
　　王所长挠了挠后脑勺，说实话他觉得这突然停电，本来就很奇怪了，但叶安澜肯定是想听其他的事情。
　　于是，王所长老老实实的回答道。
　　“叶领导，事实上我刚刚去吩咐其他同事提高警惕的时候就停电了，在之后我就让他们去启用备用电源并且马不停蹄的赶往您这边来，结果发现您......您躺在那里......”
　　“我一直躺在这？”
　　“是......是的，您一直躺在这，怎么也叫不醒您，等了一会您才自己醒过来。”
　　王所长的话让叶安澜怔了怔，按照王所长的意思，自己看见的杨柔，自己开枪的动作都是做的梦？
　　可是，如果是梦的话，这也太真实了吧？
　　现在，叶安澜都能感觉到后背那轻微的抓痕，那是杨柔的手抓伤的。
　　想到这里，叶安澜看着手中的手机，打开了微博APP。地狱的引路人这个家伙，很喜欢同步微博直播，说不定能通过微博知道一点什么。
　　而当叶安澜打开白D的微博之后，在看到上面的内容，他的瞳孔一缩。
　　那是一张图片，图片里，骇然是杨柔那张惨白的脸。只见杨柔伸着瘦骨嶙峋的手，一脸狞笑，想要抓住前面的人。至于前面的人，虽然打了马赛克，但叶安澜知道，那边是自己......
　　可恶，又是这神秘莫测的拍摄方式！
　　看到这里，叶安澜四下张望了一下，似乎是想要找到地狱的引路人的设备，可是无论如何，他都找不到所谓的设备，这让他有些讪讪然的收回了目光，继续看着微博。
　　“这个就是吴磊的母亲杨柔吗？可是，她在抓谁？看前面人的衣服，好像是警服？”
　　“是啊，地狱的引路人，你不是说冤有头债有主吗？为什么杨柔要对付警察啊？”
　　有网友开始询问地狱的引路人，而地狱的引路人也罕见了回复了网友。
　　“就在昨天，警方以把吴磊送完特殊学校的名义将吴磊接至了治安所，而他们的目的就是为了保护吴磊不受伤害，因此这惹恼了要复仇的杨柔，决定给予他们一些警告。不过不要担心，这是一种托梦的形式，所有的一切都发生在梦境之中，我所做的一切，就是把梦中的场景展现给你们。”
　　原来如此，原来真的是在做梦！
　　看到这里，叶安澜只觉得身体有些疲惫，如果是这样的话，那就能解释为什么王所长听不到枪声了。
　　可是......警告吗......
　　想到了这里，叶安澜紧紧的握住拳头，有些不甘的接着往下看。
　　“而且，由于杨柔厉鬼的身份，再加上不是从地狱而是在现实世界中使用托梦，那么在梦里所做的一切也能够反馈给现实，如果被托梦的人在梦里醒不过来，那么也就永远无法醒过来了。”
　　“卧槽！托梦原来这么叼的吗，说的我现在都不敢睡觉了！”
　　“楼上的，你在担心什么，没看到博主解释的吗？只有从地狱里出来的厉鬼才能这样做，天底下除了博主放出来的，哪有那么多的厉鬼能在人间啊！”
　　“话说回来，如果我在梦里遇到了美少女，和她做羞羞的事情，是不是有可能这个美少女是女鬼啊？”
　　“楼上的，墙都不扶就服你，竟然连女鬼都不放过。不过洗洗睡吧，死宅哪有美少女看上你。”
　　剩下的都是一些网友们或感慨或惊叹的吐槽了，不过看到这里，叶安澜倒是有了一些眉目。
　　首先，因为他们警方准备妨碍杨柔，于是杨柔决定警告一下他们，所以才把他们拉入到了梦境，也就是所谓的托梦，目前被拉入梦境的有自己和看守吴磊的庄强。
　　当然，因为是警告，所以就像自己一样，庄强应该也没有生命危险......当然了，惊吓恐怕是免不了了。
　　还有，因为是梦境，所以吴磊恐怕凶多吉少，而他们，他们警方对此也无能为力。
　　一想到这里，叶安澜只感觉到深深的无力，特别是当他意识到对方真的可能是厉鬼时，这种无力感更加的让他难以言表。
　　良久，在看完了微博后，叶安澜放下了手机，同时深深的吸了一口气，努力平复着心情。随后，他扭头看向了王所长，开口说道。
　　“王所长，我们现在去庄强那边，看看那边到底怎么样了。还有，尽快让你的人手把备用电源弄好，我要调取一下监控设备，看看到底是怎么回事！”
　　话音刚落，只听见啪嗒一声，头顶的灯泡闪烁了几下。
　　电，竟然来了！

第二十九章：你还是留下来陪我吧！
　　此时的庄强正耷拉着脑袋，紧闭着双眼，保持这个姿势一动也不动。如果不是他还有着均匀的呼吸声，叶安澜一定认为他已经死了。
　　“庄强醒醒，庄强你快醒醒！”
　　尝试着叫醒庄强，叶安澜使劲的摇晃着庄强的身躯，这让庄强皱了皱眉，但却依旧不愿睁开眼睛。
　　果然吗......寻常的办法无法叫醒他。
　　叶安澜缓缓的扭过了头，看着同样睡在沙发上的吴磊，叹了口气。
　　根据地狱的引路人的说法，他们现在正被厉鬼杨柔托梦，在所谓的梦境世界中，除非杨柔放了他们，否则他们根本就无法出来，只能以这种类似植物人的样子活着。
　　吴磊倒还是无所谓，庄强你可不能有事啊！
　　叶安澜紧紧的拽着拳头，神色复杂的看着庄强，同时深吸了一口气，回忆着监控的画面。
　　得益于监控的电源是独立运作的，并且具有夜视功能，所以他能看见停电前发生的事。他看见，监控里有一个赤着双足，披头散发的女人，飘荡进了房间，之所以用飘来形容，是因为女人的双足是离开地面的，就宛如幽灵一般。
　　事实上，确实是幽灵，叶安澜可记得女人的样子，那惨白的脸色，青色的肌肤，不是杨柔又会是谁！
　　可是，杨柔就是这样大摇大摆的进来，庄强和沙发上玩手机的吴磊都没有发现。随后，叶安澜看见，杨柔轻轻的俯下了身子，看着吴磊，脸上满是诡异的笑意，并且有两道白色的气，分别没入了吴磊和庄强的身躯。
　　就在气没入到吴磊和庄强身躯的一刹那，二人便瞬间失去了意识，直接晕死了过去。至于叶安澜，虽然杨柔没有进入他的房间，但同样有一道这样的气进入了他的身体，也因此他步入了吴磊和庄强的后尘。
　　看来......从杨柔身上飘出的气，便是托梦的关键。
　　并且......不管是杨柔还是所谓的气，只有监控摄像头能拍到，人眼是看不到的。
　　从监控摄像中，叶安澜倒是分析出了一些值得在意的地方，但随后又摇了摇头，苦笑一番。
　　可是就算知道有什么用？
　　算了，想这么多也没办法，事到如今也只能等了。
　　想到这里，叶安澜拿出了手机，继续盯着白D的微博。
　　这也是他目前为止唯一能做的了。
　　至于......此时此刻的庄强，准确的说梦中的庄强。
　　他正走在走廊上，并且不断地呼喊着吴磊的名字。
　　“吴磊小朋友，吴磊小朋友你在哪里？”
　　整个走廊回荡着庄强那有些沙哑的声音，可是却无济于事，吴磊始终没有出现。
　　不可能啊，这不可能！
　　越走庄强就越感觉到奇怪，要知道，自己这么大声的喊，只要吴磊在警局，那么绝对能听见！可是，别说是吴磊，甚至一个民警都看不到。
　　这让庄强感觉到诡异，诡异的让他发慌。
　　也就在这时，当他走到了一间屋子时，他听到了支支吾吾的呜咽声。
　　什么声音？
　　庄强竖起了耳朵，慢慢的推开了门，伴随着门被推开，他瞪大了眼睛。
　　那是吴磊，吴磊被绑在了椅子上，嘴巴也被毛巾给堵住，他听到的呜咽声正是这样传出来的！
　　难道是地狱的引路人做得？
　　赶忙的，庄强把吴磊嘴上的毛巾取了下来，连忙问道。
　　“发生了什么事情了？”
　　看到庄强，吴磊像是看到了救星一般，泪水夺眶而出。
　　“警......警察叔叔，救我，救救我！”
　　救你？你到底说说发生了什么事啊！
　　“你先冷静一下，到底发生了什么，慢慢说慢慢说。”
　　一边说着，庄强一边给吴磊松绑。
　　“是......”
　　吴磊的眼神中出现了一丝恐惧，随后他颤抖着，咽了口唾沫：“是......我的妈妈，是我妈妈把我绑起来的！警察叔叔你要救我啊，我妈妈说要把我留在这里，一直陪着她！”
　　你的妈妈？
　　看了吴磊一眼，庄强也被吴磊的话给吓到了。
　　吴磊的妈妈，那不就是杨柔吗？她不应该已经死了吗？
　　莫名的阴风，吹进了房间，这让二人的浑身泛起了鸡皮疙瘩，下意识的回过了头。
　　房门，庄强进来时并没有关门，而现在，房门前站着一位脸色苍白的女性，正直勾勾的盯着庄强。
　　杨柔！竟然真的是她！
　　庄强的心猛地一颤，他是见过杨柔的样子的，所以一眼就认出了杨柔的身份。
　　可是，这怎么可能啊？杨柔怎么可能出现？
　　庄强虽然知道之前魏阳冰的事情，但是第一次见到死者，他还是感到了不可思议。
　　只见杨柔用着怨毒的眼神看着庄强，随后咯咯咯咯的发出了冷笑声。
　　“你也是来阻止我们母子团聚的吗？”
　　“我......”
　　庄强想要说些什么，但话到了嘴巴又咽了下去，因为现在的他只感觉身上有一股阴冷，让他全身上下直打哆嗦。
　　“救我啊！警察叔叔！救我啊！”
　　吴磊哭丧着脸，几乎要给庄强跪下了，如果庄强不管他，他还怎么从自己母亲那活下来啊！
　　可是庄强依旧傻愣在那里，大气也不敢穿一口。
　　眼看着，庄强指望不上，吴磊噗通一声跪在了地上，面向杨柔用头重重的捶打着地面，磕头如捣蒜。
　　“对不起，对不起，妈，我错了，我真的错了啊！我是您儿子啊，您不能杀我啊！”
　　吴磊的样子看着庄强有些无语，心想你都没把杨柔当妈，现在想起自己是她儿子了？
　　而杨柔呢，则轻轻的抚摸着自己的肚皮，慢慢的把身上的衣服给掀开。
　　“想当初，我怀你怀了十个月，最后难产只能剖腹产挨一刀取出来。”
　　“现在，你又在我肚子上捅了十几刀。”
　　“我怎么舍得杀了你啊，我亲爱的孩子，你还是留下来永远陪我吧！”
　　在二人惊骇的目光中，他们看见了杨柔被划开的肚皮上那触目惊心的刀痕。
　　还有血肉模糊之中，不断蠕动的内脏。

第三十章：一张寻人启事
　　此时的吴磊正躺在洁白的病床上，眉头紧锁双目紧闭，唯有那均匀的呼吸，证明了他还活着。
　　这里是这所县城最好的医院，可是情况却依旧不容乐观。
　　看着病床上的吴磊，叶安澜拍了拍身边的庄强，示意庄强跟着他，随后二人便一前一后走出了病房。
　　“还是受不了医院这消毒水的味道。”
　　揉了揉自己的鼻腔，叶安澜转过了头，看着有些踌躇的庄强，开口道：“说吧，在梦里，你和那个吴磊到底发生了什么？”
　　庄强深深的低着头，声音带着一丝愧疚。
　　“对不起，组长，我没能完成你的任务，没能看好吴磊。”
　　顿了顿，庄强继续说道：“我在梦里......见到了吴磊的母亲，也就是那个死去的杨柔，并且亲眼看见她抓住了吴磊，要把吴磊塞进她那被划开的肚子里......我实在是害怕，不敢上前，随后我便醒了过来。”
　　嗯，在之后，他们便把吴磊送往了医院。
　　叶安澜拍了拍庄强的肩膀，用着轻松的口吻说道：“好了好了，这不怨你，谁能想到这次的对手竟然真的这么邪门，虽然有之前魏阳冰的事情，但你我都没有什么心理准备。不管吴磊，你没事就好！”
　　如此轻松的语气，倒是让庄强松了一口气，他的愧疚只是觉得辜负了叶安澜的信任，既然叶安澜不在意，那么他的压力也会小不少。
　　不过，他还是问道：“那个......吴磊，到底怎么样了，医生是怎么说的？”
　　“医生说现在的吴磊虽然保留了一部分本能性的神经反射和能量代谢能力，但是认知能力和主动活动能力已经完全丧失。也就是说，现在的他已经成为了植物人，不出意外的话他在今后会一直保持这个状态。”
　　植物人？
　　庄强有些骇然，他怎么也没有想到进入那个梦，会有这么大的后果！
　　这就是厉鬼的托梦么？
　　想到这里，庄强就感到背脊发凉，毕竟他差一点就步入了吴磊的后尘。
　　“那个......吴磊现在这个样子，他的父亲知道吗？”
　　庄强又问了一个比较重要的问题。毕竟，吴磊是警方带走的，得给吴磊家里一个解释。
　　“这个你不要管了，我会去抽时间做吴磊父亲的思想工作，包括吴磊的安排和相关的赔偿，或许......吴磊的那个父亲应该正高兴呢，高兴自己能完全甩下一个包袱，毕竟这种植物人存活的时间只有一到两年。”
　　叶安澜从之前去吴磊家就看出来了，在吴磊杀死杨柔后，吴磊的父亲对吴磊很是忌惮，不然也不会在听到要送吴磊去特殊学校，露出那副欣喜的表情。所以，给吴磊家解释或许意外的容易。
　　就是因为补偿所产生的相关经费，得写一份检查。
　　叶安澜叹了口气，看了一眼远远过来的护士：“好了，就这样吧，这里不方便说，咱们先回去，好好梳理一遍已知的情报。”
　　庄强点了点头，很快，二人的身影便消失在了医院的走廊之中。
　　......
　　不出所料，那个杨柔果然还是没有下死手。
　　在得知吴磊只是变成了植物人后，白D挑了挑眉，并没有感到意外。
　　要知道，吴磊是杨柔的亲生骨肉，哪怕他真的是畜生，真的让杨柔失望透顶，也放了他一条生路。
　　虽然......这种生路和死了没什么区别。
　　不过这样也好，白D也尊重杨柔的选择。
　　慢悠悠的，白D把吴磊的病历报告发到了微博，随后也没有管读者的评论，便懒洋洋的从椅子上站了起来，伸展着曼妙的身躯。
　　由于现在是第二天的早上，刚刚睡醒的她，身上稍微有些酸疼，这让她微微喘息着，不断的揉搓着香肩和纤细的腰间。
　　是时候去上学了。
　　轻轻的撩起一丝秀发，白D来到了门前，将那穿着黑丝，晶莹剔透的脚丫放在了刷的锃亮的黑色皮鞋中，同时整理着自己的裙摆走出了屋子。
　　只是，当她来到公交车站时，她便看见公交车站旁边，贴着这样一张寻人启事。
　　“姓名：曾凡凡。”
　　“年龄：7岁。”
　　“性别：女。”
　　“家住：极东联合行省单县XX街道XX小区。”
　　“于2020年3月15日下午三时在家门口走失，失踪时身高有110厘米，体型偏瘦，长发，眉心有一颗黑痣，笑起来两侧有酒窝，望各界爱心人士或志愿者帮忙留意寻找，让孩子早日回家。”
　　寻人启事上，还有曾凡凡的照片，照片里的曾凡凡，面带笑容，笑的十分的灿烂，果真如描述里一样，两侧有浅浅的酒窝，是个十分可爱的女孩子。
　　3月15日吗？
　　这么说的话，失踪有三个月了吧？不出意外的话，八成是被拐卖的。
　　看着上面的寻人启事，白D在心里暗暗的想着，随后在内心中呼唤着系统。
　　“系统，这个寻人启事上的曾凡凡，她是被拐卖的吧？你能找到她的下落吗？”
　　“当然，她确实是被拐卖的，主人，请问现在是否需要把相关资料传输过来。”
　　“传输过来吧。”
　　微风吹过，轻轻的吹拂起白D的秀发，这让白D一边撩起头发一边眯着眼睛：“至少，下一次的素材有了。”
　　就在白D说完这句话的时候，在千里之外的另一座城市，一间狭小的出租屋内，一个赤着身子的男人莫名的打了个哆嗦。
　　看着男人的异样，男子怀中那风韵犹存的女人开口问道：“怎么了，弟？是不是最近空调吹多感冒了？”
　　“没事，嫂子，或许是大哥在念叨我呢。”
　　男人耸了耸肩，倒是轻笑了一声，看着怀中的女人：“对了，嫂子，大哥真的暂时回不来吧？”
　　“你瞧瞧你，弟啊，你就这么怕你大哥？”
　　女人娇喃的看了男人一眼，抚摸着男人的胸膛，媚眼如丝：“你就放心好了，你大哥这次出去送货，至少要晚上七点才能回来，咱们啊今天有的是时间！”

第三十一章：没有人比他更懂拐卖小孩！
　　仿佛又回到了那个偏远县城的警局。
　　黑暗之中，阴风阵阵，背后似乎有一双窥伺的眼睛，还带着残忍的笑。
　　这让叶安澜不禁打了个哆嗦，从梦中惊醒。随后他揉了揉睡眼朦胧的眼睛，黑色的瞳孔中露出了一丝苦笑。
　　所谓日有所思，夜有所梦。
　　杨柔的托梦，给叶安澜的印象实在是太深刻了，以至于他只要一闭上双眼，就梦到当时的场景。
　　等调查组解散，就好好休息一阵吧......
　　看着桌上起草的自我检讨书，叶安澜默默地想道。
　　虽然自己的顶头上司给了自己半个月的时间，但叶安澜已经断定自己完不成任务了，哪怕自己的自尊心再强，也要认清实力的差距。
　　他是根本不可能对付的了厉鬼的。
　　所以，他才会写自我检讨书，任务失败总得有个人对此负责。
　　只是突然，边上的手机荧幕突然闪烁了几下，这让叶安澜稍微结束了思索，下意识的把目光转向了手机。
　　是微博APP的信息提示，地狱的引路人更新微博了！
　　这让叶安澜稍微有些错愕，心想吴磊的事情才过去没多久，地狱的引路人又搞什么幺蛾子。
　　随后，他拿来了手机，打开了渣浪微博开始老老实实的阅读着上面的消息。
　　这......这是？
　　扫了一眼，叶安澜的瞳孔稍微紧缩了一下。
　　这一次，地狱的引路人发的微博，风格和以往有些不同。
　　而且一发就是好几条！
　　“曾凡凡，女，7岁，于2020年3月15日被拐卖，目前在XX市XX街道X单元X号。”
　　“王建兴，男，4岁，于2017年11月13日被拐卖，目前在XX市XX村X组X号。”
　　“关宇达，男，9岁，于2015年1月26日被拐卖，目前在XX市XX小区X单元X号。”
　　洋洋洒洒的几条微博，全是一些被拐卖的孩子的下落。
　　地狱的引路人，是想让警方去解救这些孩子吗？
　　难道，地狱的引路人这次想对人贩子动手？
　　想到了这里，叶安澜紧紧的把手掌捏成了拳头，看着上面几百个孩童的信息，脸色阴沉。
　　不出意外，这应该是一个人贩团伙所为。
　　这可是几百个孩子啊，也就意味着几百个家庭，这么庞大的拐卖数量，简直是骇人听闻......
　　虽然警方这次被地狱的引路人稍微利用了，但现在可不是计较这些的时候，当务之急就是把这些孩童给解救出来，让他们可以早日和父母团聚。
　　想到了这里，叶安澜拿起了手机，拨打了自己属下的电话。
　　“喂，是我，你看了地狱的引路人最新的微博没有？什么？没看？给我赶快去看，然后让当地的警方全力配合，以最快的时间把孩子们救出来！”
　　而广大的网友们，在看到白D的微博后，也倒吸了一口凉气。
　　显然，他们也被这个数量给吓到了。
　　“那个......这些都是被拐卖的孩子吗？会不会太多了点？”
　　“如果是一个人贩团伙，那简直是太可怕了，无法相信在现代社会的今天，有这样无法无天的犯罪团伙。所以，应该是几个人贩团伙一共拐卖的数量吧？”
　　“难说，不过博主就这样把详细信息放出来真的好吗？就不怕人贩团伙看到伤害这些孩子吗？”
　　“应该不至于，这些孩子大概都是已经被卖掉的，而且我想，警方应该早就开始行动了吧！”
　　“呵呵，你还指望警方？几百个孩子在他们眼皮底下眼睁睁的被拐卖，你还指望他们？”
　　“楼上的，我不知道你哪来对警察这么大的敌意，但不是每一个人都像地狱的引路人一样神通广大，而且就算是地狱的引路人也不可能有精力去面面俱到，你不指望警方，难道你指望用你的键盘去救那些孩子？”
　　最后一条评论说的不错，白D也是这样想的。
　　要知道，白D的能力具现几个厉鬼杀人还行，救人可就有心无力了。
　　所以啊，白D从一开始就打算让警方负责解救，而她则针对这些人贩。
　　不过说实话，白D也没有想到，本来只是突发奇想让系统搜集的资料，竟然钓出了这么骇人听闻的案件。
　　不仅几百个孩子被拐卖。
　　还有一个不幸死在他们手上，被埋尸荒野的孩子。
　　果然，现实有些时候比小说更加的荒诞。
　　想到这里，白D发出了一阵冷笑，美眸之中闪烁着寒光。
　　随后她敲击着键盘，又发出了这样一条微博。
　　“没有人比他更懂拐卖小孩。”
　　“毕竟，他从事这个行业，已经有十年了，他们团队拐卖的孩童更是达到了数百人！”
　　“可谓是真正的业内翘楚，行业精英！”
　　“不过，在精明的人也会犯错，他也不例外。”
　　“那是2016年的一个夏天，太阳如同一个火炉，滋烤着大地，而坐在车内的他，也汗如雨下，心烦意乱。”
　　“温度已经达到了40度，可是车上的空调竟然坏掉了，这让他和他的手下们不得不忍受炎热，待在这狭小的车里。”
　　“不仅如此，那个刚刚拐来的孩子，也在不断的啼哭，哪怕堵住了嘴唇也能听到支支吾吾的呜咽声。”
　　“这让他原本就恼火的心情彻底的爆炸了，他命令自己的手下除了堵住孩子的嘴外，还要把孩子捆起来，装进后备箱的麻袋里。”
　　“这下总归是闭嘴了吧，看着麻袋里的孩子彻底没有了动作，他的脸上露出了笑意。”
　　“可是，当他到达了目的地，打开了麻袋，他却发现孩子已经停止了呼吸，连身体也变得僵硬。”
　　“原来因为炎热和缺氧，在麻袋里的孩子没有充足的氧气，窒息死亡了。”
　　“这让他感到了懊悔，毕竟为了这个孩子，他们整个团队可是忙前忙后了好几天，结果现在，全部打水漂了。”
　　“没有办法，他只能把车开往荒郊野岭，找个隐蔽的地方，把尸体埋下去。只要不出意外，那么这件事便能被他彻底掩盖。”
　　“只是，他没有想到，意外真的发生了。”
　　“当年那死去的孩童，敲响了他们家的门。”

第三十二章：你看没看见有个小孩？
　　时间已是子时（23点至1点）
　　古书上说，这个时间总是寒风呼啸，万籁俱寂，亡灵出没。
　　也就在这样一个时间段里，房门突兀的敲响里起来，这让屋内的男女竖起了耳朵，心猛地发颤了一下。
　　随后，屋内的男子走了过去，吱呀一声打开了大门。
　　“大......大哥，你怎么这么晚才回来啊？”
　　看着外面风尘仆仆，凶神恶煞的人，男子咽了口唾沫，结结巴巴第说道，而被称为大哥的人则深深的盯了他一眼。
　　“严志杰，你怎么在这里？”
　　“那个，我不是听说今晚大哥回来嘛，所以想找大哥聚一聚......”
　　“是啊，老李，小严七点多就来了，一直就在等你这个大哥回来，结果你倒好，都快12点了才到家，菜都凉了。”
　　边上的女人也开口说道，这让被称为大哥的男子摇了摇头。
　　“我也没办法啊，稍微出了点意外，不过也算是有惊无险。”
　　随后他走进了屋子，慢慢的来到柜子边，从里面拿出了两个玻璃酒杯和一瓶白酒。
　　“来，小严，正好你来陪咱喝酒。陈妮，你去热下菜。”
　　一边吩咐着自己的媳妇，大哥一边招呼着严志杰。那一脸热情的模样，让严志杰稍微再内心中松了一口气。
　　还好，还好自己的大哥没有怀疑。
　　严志杰可是知道，如果被大哥知道自己和他媳妇有染的话，会有什么样的后果。他绝对会把自己给宰了，灌进水泥里毁尸灭迹。
　　他李建明绝对做的到这件事！毕竟啊，他可是人贩团伙的首脑，心狠手辣在正常不过了。
　　于是，严志杰战战兢兢的坐在了李建明的旁边，露出了谄媚的笑容。
　　“那个大哥啊，这次的生意怎么样啊？”
　　“一般般吧，两个男孩加起来七万，那个女孩卖了一万。你知道的，农村那边重男轻女的陋习根深蒂固，女孩子卖不出多少钱。”
　　李建明不咸不淡的回答着，同时把酒杯的酒一饮而尽。只不过，由他这样的人贩首脑说出重男轻女是陋习这句话，实在是有些讽刺。
　　“那个......大哥......那个，其实我今天来呢，还有一件事情要大哥帮忙。”
　　严志杰摸了摸后脑勺，谄媚的表情更甚：“我想下次让大哥带上我，咱也想多挣点钱！”
　　是啊！这次在大哥家呆到这么晚，除了嫂子太有魅力外，不就因为这吗？
　　“带上你？”
　　李建明深深的看了严志杰一眼，倒是鼻子里发出了哼哼声：“小严啊，不是我不想带你，你明白你大哥手底下，还拥有十几号兄弟呢！多一个人，也就要多分一些钱，咱的那十几号兄弟，是不会同意的！你卖毒品不是做的挺好的吗，等人买就是了，何必跟你大哥跑东跑西挣辛苦钱呢？”
　　“大哥，别啊！”
　　听到李建明言语中那丝拒绝，严志杰赶忙站了起来：“大哥，您下次就带上兄弟我吧！不瞒您说，咱的货源前段时间被警察给端了，在不找点活，咱就要饿死了！”
　　“这样啊......”
　　李建明捏着自己的下巴，稍微沉思了一番：“好吧，我到时候去和他们说说，看在我的面子上，他们应该会同意的。不过，严志杰，你到时候也得好好表现一下才行。”
　　“一定一定！大哥请放心，我一定好好干的！”
　　听到李建明的话，严志杰的脸上带着一丝欣喜，随后他慢慢的坐了下来，拿起了酒杯：“来，大哥，我先敬您一杯，我干了，您随意！”
　　说完，便咕噜咕噜一声，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　只是在这时，门突然又砰砰砰的响了起来。
　　都这个点里，又是谁要来？
　　李建明下意识的抬起了头，看着雪白的墙壁上挂着的时钟――时针已经指在了零的位置，现在已经是子夜了。
　　“我去开门！”
　　或许是急于表现自己，没等李建明吩咐，严志杰便站了起来，走到了门前。只是，当他打开门后，却发现外面空无一人。
　　怎么回事？
　　严志杰皱了皱眉，有些讪讪然的关上了门，回到了餐桌前。
　　“嗯？小严，是谁在敲门？”
　　李建明又抿了一小口白酒，他的酒量一直不是很好，以至于现在脸上都带有一丝微红。
　　“那个大哥，外面没什么人，估计是哪个小鬼头在玩敲门就跑的恶作剧。”
　　严志杰愤愤然的说着，随后又拿起了酒杯，为自己倒上了满满的一杯：“来，不管这些，咱们哥俩继续喝，为了美好的明天干杯！”
　　“为了美好的明天干杯！”
　　二人将酒杯轻轻地对碰了一下，正当要喝进肚里时，突然厨房里传来了一声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　是嫂子！
　　是陈妮！
　　熟悉的声音，让严志杰和李建明猛地站了起来，随后赶忙想厨房赶去，一到厨房便看见陈妮一屁股坐在地上，脸上哭的梨花带雨。
　　“怎么了，嫂子？发生什么事情了？”
　　严志杰赶忙把陈妮扶了起来，那亲近的模样，让李建明稍微皱了皱眉，不过却什么也没说。
　　“是......是小孩子，刚才有个小孩子在厨房，转眼间又跑不见了！”
　　陈妮颤抖的说着，脸上还带着一丝恐惧：“那个小孩子的脸好白，就像死人一样，我看见他在对我笑......老李，你这次出去，是不是带了什么邪门的东西回来？”
　　陈妮可是知道李建明是做什么的，所以提到小孩子就立马想起了李建明的工作。
　　“我能带什么邪门的东西回来？陈妮，你别说胡话！”
　　听到陈妮的话，李建明的脸色一变，狠狠的瞪了陈妮一眼。
　　虽然是人贩，但李建明稍微还是有些迷信的，所以见不得陈妮提这些。
　　“大哥您先消消气，嫂子也不是故意这么说的。”
　　严志杰扭过了头，稍微提陈妮辩解里几句，随后又看向了陈妮，温柔的说道：“嫂子，您会不会是因为疲惫，所以产生幻觉看错了？”
　　只是，陈妮却歇斯底里的喊道。
　　“没......没有看错！我没有看错！小严，连你也不相信我吗？刚才我确实看见了一个小孩子，而且是从你们客厅的方向过来的！”

第三十三章：冷知识，蛆虫是可以食用的
　　从客厅的方向过来的？
　　听到这里，严志杰有些哑然，现在的他越发的肯定，自己的嫂子是产生幻觉看错了。要知道，他可是和李建明一直在客厅的，怎么会有小孩子从客厅过来呢？
　　“那个，嫂子，你肯定是看错了吧？不要说了，大哥也是好不容易回来一趟，你也不是不知道大哥是做什么的，说这些不是给大哥添堵吗？”
　　说完，严志杰向陈妮眨了眨眼睛，示意陈妮不要再继续说下去，这让陈妮抽泣了几声，缓缓说道：“那个......可能确实是我看错了吧，我先去做饭，你和小严继续喝吧。”
　　“嗯，陈妮，可能你最近有些疲惫，做完饭就好好休息一下吧，洗碗的事情我来。”
　　似乎也知道之前自己的语气有些重了，李建明在说这些话的时候不禁带了一丝关切，随后他便和严志杰一前一后，回到了客厅中。
　　而陈妮则深深的看了一眼李建明的背影，有些颤抖的拿着锅碗瓢盆。
　　是不是疲惫看到了幻觉，别人不清楚，难道她自己还不清楚吗？
　　刚才，自己确确实实看见了一个小男孩，穿得破破烂烂，脸上毫无血色，就宛如死人一样。
　　只是没有人相信，连她的小情人严志杰也不相信自己，这让她该怎么办？
　　“不知道怎么办，就不要去想好了......”
　　耳边，传来了稚嫩的声音，随后陈妮感觉到了一双冰冷小手，正挽在自己的脖颈，这让陈妮的脸色一僵，全身上下都开始瑟瑟发抖。
　　背上......就在自己的背上。
　　陈妮张大了嘴巴，想要呼喊着客厅的李建明他们，然而无论如何，她的声音都无法发出，这让她的恐惧更甚，就如同溺水的人一样，眼珠子几乎要从眼眶之中瞪出来。
　　“救命......”
　　陈妮感觉自己的思维开始涣散。
　　“小严，救救我......”
　　随后，陈妮的两眼一黑，陷入了死寂的黑暗。
　　对于陈妮身上发生的事情，李建明和严志杰还毫不知情，他们依旧坐在客厅，一手拿着酒杯一手互相比划着。
　　这是在划拳。
　　划拳作为一种极东从古至今理性的游戏，一直因让人兴奋和竞争性受到各种爱饮酒的人的喜爱，他们总是会在酒桌上做这样的游戏，来增添酒性，烘托喜庆。
　　“嗨，大哥真是厉害，咱又输了！”
　　将杯中的酒一饮而尽，饶是严志杰的酒量，也有些微醉的样子。
　　当然了，他是故意输的，只要李建明开心，让自己加入到他的队伍，喝几杯酒而已，实在是赚大了！
　　而就在他喝完酒后，他眯着眼睛，到时看见了陈妮端在菜从厨房走了出来。
　　“嫂子终于把菜端上来了，咱也能醒醒酒！”
　　“嗯，那就好好吃，尝尝你嫂子的手艺！”
　　李建明开口笑道，随后拿起了筷子，准备在端上来的碗中夹菜，可是在看到里面的菜后，他的表情瞬间凝固了。
　　这......这是什么？
　　虽然碗里的是青菜，然而青菜的上，还有无数大大小小的白色颗粒在那里蠕动着，那肥肥大大的模样，不是活蛆又是什么！
　　“嫂子，你这是什么意思？”
　　严志杰也一脸震惊，什么时候准备的活蛆，他在李建明家里呆了快一天了，都没有发现。
　　“咯咯咯咯咯咯。”
　　陈妮没有回话，她只是看着李建明的脸，发出了令人毛骨悚然的笑声，咧着嘴笑了起来。而在她笑得时候，不断有活蛆从她嘴里爬出，掉在了饭桌上。
　　这让所有人都感到有些恶心。
　　特别是严志杰，一想到今天自己和陈妮翻云覆雨了好多次，他差点没有当场吐出来。
　　陈妮到底是怎么了？
　　从刚开始就感觉到很奇怪，现在更是嘴里养蛆，难道真的是有什么不干净的东西吗？
　　嘭！
　　巨大的声响打断了严志杰的思索，原来是李建明从椅子上站了起来，一脚狠狠地踢在了陈妮的肚子上。就如同断了线的风筝，陈妮的身体向后倾倒，直接倒在了墙壁之上。
　　好狠！
　　该说不愧是人贩子的头目么？刀尖舔血的家伙，对于自己的老婆下手都这么狠。
　　李建明的动作让严志杰的眉头直跳，随后他看向了陈妮，看着陈妮瘫倒在地上昏迷过去的样子，不禁咽了口唾沫。
　　“那个......大哥，咱们要不要送嫂子去趟医院。”
　　“嗯......”
　　李建明嗯了一声，看着晕倒的陈妮，一脸阴沉。
　　到底是怎么回事？自己好端端的媳妇，怎么会变成这个样子？
　　然而，还没等李建明细想，四周的空气中，便传来了冷笑声，而伴随着冷笑，是一股难以形容的腐臭。
　　“咯咯咯咯咯咯！”
　　突如其来的笑声，让李建明和严志杰懵逼了起来，而更加懵逼的还有对方的音色，那稚嫩的声音，明显是孩童的！
　　“什么人？到底是谁？”
　　如此诡异的事情，饶是作恶多端的李建明也流下了冷汗。
　　小孩的声音......原来陈妮看到的并不是幻觉，屋子里真的有个小孩子！
　　“大......大哥......”
　　正当李建明还一脸警惕的看着四周，边上的严志杰却突然和他拉开了距离，只见严志杰一脸惊恐，颤颤巍巍的指着李建明说道。
　　“你......你的样子......”
　　“我的样子？我的样子怎么了？”
　　啪嗒。
　　就在李建明张口的时候，一节白白胖胖的虫子从嘴里掉了出来，并且还在蠕动。这让李建明的脸色一变，赶忙看向了客厅里摆放的镜子。
　　自己的样子早就已经开始发青，脸上的皮肤开始出现皱褶，开裂起来，而那些白白胖胖的蛆，正在自己的耳朵，鼻子，嘴巴甚至是伤口里，钻来钻去。
　　不仅如此，之前那股难以形容的腐臭，也似乎是从自己身体上传出来的。
　　我......
　　我难道已经死了？现在的自己，因为是尸体，所以正在腐烂？
　　冒出了这样的想法，随后便怎样也挥之不去，随后他在镜子中看到了那个小男孩，正冷冷的盯着自己，眼神之中带着一丝怨毒。
　　这个男孩......不就是......
　　虽然贩卖过不少孩子，但那唯一一个不小心死在他手上的男孩，李建明还是认得的，也因此在看见男孩的一刹那，他便露出了了然的神情。
　　原来如此......这就是报应啊！
　　噗通一声，李建明倒在了地上，彻底停止了呼吸。

休假一天，明天补上
　　今天没什么灵感，再加上没什么好推荐了，心情乱糟糟的，得重新改变策略，更新明天补上吧。
　　可以给大家保证以后至少是双更，下周尽量找编辑要个好点的推荐
　　如果有推荐票可以凌晨后也就是13号给我，我也好看看数据，谢谢各位！！！！！！！

第三十四章：告诉你个好消息，你被裁了！
　　“大......大哥......”
　　严志杰咽了一口唾沫，看着李建明那逐渐僵硬的尸体，一脸惊恐。
　　死......死了！
　　自己那叱咤风云，翻江倒海的大哥死了！
　　如此莫名其妙的死法，让严志杰的心脏嘭嘭嘭的跳动着，一个恐怖的念头在心底在也挥之不去――世界上，可能真的有鬼......
　　不然，陈妮不会说什么看到小孩的胡话，也不会如同魔怔一般端一盘活蛆上来，要知道大哥的生意，不就是贩卖小孩吗？
　　干脆，自己以后还是找个正常的工作，重新做人吧？
　　没有管李建明的尸体，甚至晕倒的陈妮也没有理会，严志杰赶忙转动着门把手，想要逃出这个是非之地。
　　是的，他要活下来！他可不想像大哥这样莫名其妙的死去！然后金盆洗手，迎接新的未来！
　　或许，白D都没有料到，自己的无意之举让一个作恶多端的家伙有了改邪归正的想法，虽然知道了她也并不在意。况且......有些时候不是一句放下屠刀就能立地成佛的，做了就是做了，人总要为自己的所作所为付出代价。
　　在严志杰刚刚开门，他的脸色就变得铁青，因为在门外，有着黑压压的一群穿制服的警察，还没等他张口，他便立刻被按在了地上，手上也被拷上了冰凉的手铐。
　　恍惚间，他听到了警察们在对讲机的谈话。
　　“已经到达现场，人贩头目李建明已经确认死亡，没有发现地狱的引路人。”
　　“根据地狱的引路人提交过来的证据，倒是抓了一个曾经参与贩毒的毒贩，还有李建明的妻子陈妮，也有包庇窝藏罪的嫌疑。”
　　“是，目前我们会对现场进行搜查，保证不放过任何蛛丝马迹。”
　　完蛋了......
　　严志杰不想坐牢，可是如果贩毒的事实确认了的话，他连坐牢的资格都没有，直接就会被拖出去吃花生米了。
　　是谁叫来的警察？难道就是警察们说的地狱的引路人吗？
　　严志杰在内心歇斯底里了起来。
　　......
　　而与此同时，叶安澜慢慢的放下了手机，神情复杂。
　　没有想到，地狱的引路人竟然会联系他们，提供相关的证据？这实在是出乎了叶安澜的意料，也让叶安澜对地狱的引路人的印象稍微有些改观。
　　虽然，这一次，地狱的引路人只提供了严志杰的证据，而且提供证据的时候用了隐藏的手段，让无论他们怎么查也无法查到。
　　或许，只是因为单纯这次只针对人贩的李建明，但又不想放掉这个贩毒的家伙，所以才让我们警方捡漏的。
　　想到这里，叶安澜露出了一丝哑然，不禁摇了摇头。他们警方，竟然成了捡漏了的，这实在是让他有些哭笑不得。
　　就在叶安澜这么想的时候，突然间，他的手机响了起来，这让他低下了头，按下了接听键。
　　“喂？是小叶吧？”
　　熟悉的声音还有这熟悉的称呼，不是自己上面那位又是谁。
　　当即，叶安澜便肃然起敬：“领导......是我，有什么事情需要吩咐吗？”
　　“没什么，只是这一次，人贩集团的事情，似乎并不是调查组应该做的吧？”
　　调查组应该做的，是查清楚地狱的引路人是谁，从而抓捕对方！叶安澜明白，上面那位是怪他滥用给予的资源。
　　“是，但是领导，我认为如果能抢先一步抓捕人贩集团的首脑，不光可以尽快解救受害者们，让他们一家团聚，还能有效的打击地狱的引路人那嚣张的气焰，所以我才下了这样的命令。”
　　“但是！目标还是死亡了！”
　　领导的声音加重了几分：“还有，这是跨界的抓捕行动，你这连声招呼都不打，地方领导脸上也难堪啊！再说了，我听说这次还抓捕了一个贩毒的，也是用的地狱的引路人提供的线索......”
　　“是......是的，毒贩名叫严志杰，是地狱的引路人提供的......不过我们无法查询对方的IP地址。”
　　“是么？好了，我知道了。”
　　顿了顿，话筒里的声音叹了口气：“关于调查组的事情，目前停止下来吧，整个调查组解散，由上面的人接管重组。”
　　什么！
　　叶安澜张大了嘴巴，下意识说道：“怎么这么快？不是领导你说给我半个月的时间吗？”
　　“是，我是给了你半个月的时间，但是现在你不是确定了这是超自然力量吗？别说半个月，就算是一个月，甚至一年，你能对付得了超自然力量吗？”
　　“可......可是......”
　　叶安澜想说，你让其他人也对付不了啊，但这句话到了嘴边却怎么也没法说出来。
　　或许上面的人真的是卧虎藏龙呢？这事情，谁也没法猜。
　　“好了，就这样吧，你也别觉得清闲了，作为之前调查组的负责人，你现在也会在新的调查组，发挥重要的作用。明天早上上面的人就会到你那里，你好好接待下吧。”
　　“是......”
　　苦涩的说出了是字，叶安澜摇了摇头，挂上了电话。随后，叶安澜打开了微博，看着地狱的引路人po出来的视频，倒是无奈的耸了耸肩。
　　果不其然，地狱的引路人放出来的，不仅仅有李建明死亡时的样子......还有镜子里，李建明看到的小男孩的影子，小男孩的埋尸地点，警方的到来以及抓捕严志杰的过程。
　　整个过程，就像有一台摄像头在他们面前，却所有人对此毫无知觉。
　　或许......自己真的没有能力，去应付这件事。
　　毕竟是超自然的力量啊，就算不是超自然力量，也是难以想象的科学技术，自己破个普通的刑事案件而已，对付这些事情，实在是有心无力了。
　　想到这，叶安澜抬起了头，看着窗外的天空，陷入了思索。
　　明天上面上派下来的人，究竟会是谁呢？
　　是男是女？是破案无数的天纵奇才还是对超自然现象有研究的学者？
　　不管如何，总之，但愿他们能够相处愉快吧？

第三十五章：先拿你开刀！
　　呼......
　　缓缓的吐了一口气，在做了一个深呼吸后，白D缓缓的从座位上站了起来，这让全班同学为之侧目，不明白白D要做些什么。
　　“白D同学，你有什么事情吗？”
　　上面讲课的老师扶了扶眼镜，目不转睛的看着白D，他可是知道，白D的身份是这所私立学校董事的女儿。
　　“没有什么事，只是我觉得身体有些不舒服，恐怕是来那个了，所以需要请假一下。”
　　白D朝着上面的老师眨了眨眼睛，那副神清气爽的模样，哪有不舒服的样子？就在所有同学以为老师会拒绝时，只见老师又扶了扶眼镜，沉声道。
　　“好吧，既然白D同学觉得不舒服，那就先去休息吧！最好去卫生室看一下，条件允许的话打几针葡萄糖。”
　　“不用了，我先回家好了。”
　　向老师点了点头，又向着诧异的同学们笑了笑，白D如同清风一般离开了教室。
　　总之，特权真好用，难怪所有人都为了特权乐此不疲。
　　抿了抿嘴唇，离开校园的白D轻笑了一声，在脑海中向系统问道。
　　“好了，先说正事，系统，事情办好了吗？”
　　白D说的事情，指的是在李建明的事情之后，网上的某些不和谐言论。
　　所谓不和谐言论，当然是某些微博大V。
　　要知道，地狱的引路人是谁，是最近强势崛起炽手可热的题材！虽然具有一定的危险性，但并不妨碍有人要作死蹭热度。
　　比如：
　　《地狱的引路人提供的证据都是数码合成的，地狱的引路人是在滥杀无辜》
　　《十年律师为你解读，魏阳冰罪不至死》
　　还有标题党的，比如：
　　《地狱的引路人真实身份曝光，背后竟隐藏如此惊天秘密》
　　《京城震怒！地狱的引路人让京城三连警告！》
　　一般来讲，这些垃圾营销号，白D是懒得搭理的。但是，当数量多起来的时候，白D不介意去杀鸡儆猴，找几个典型来处理一下。
　　诸葛九问，就是这次白D所选择营销号。
　　之所以选择它，一是因为它在蹭热度的过程中最勤快，粉丝数量也合适。二是因为它背后的运营者真的做了恶行，以它来当杀鸡儆猴的对象，实在是在合适不过。
　　在得到系统肯定的答复后，白D微微一笑，倒是拿着手机，一边走一边发着微博。
　　“@诸葛九问，造谣诽谤污蔑的事情暂且不说，你那点破事不知道处理了没有？”
　　很快，一大堆网友看到了白D的微博，开始在评论下凑着热闹。
　　“哇？有大瓜吃？诸葛九问我记得可是一个大V啊！”
　　“是啊，听说还是个律师，微博上有500多万粉丝呢！”
　　“500多万粉丝？呵呵，不知道有几百万是买的，能和地狱的引路人比？现在地狱的引路人都7000万粉了！再说了，既然都被地狱的引路人点名了，肯定是干了什么龌龊的事情，老实等死吧！之前那个地产公司老总，不也在地狱的引路人面前和死狗一样。”
　　“啧，之前诸葛九问就说了，地狱的引路人的粉丝三观不正，一看果不其然！你们不知道？地狱的引路人的证据据说全是伪造的，图片也都是人工合成的，竟然信一个装神弄鬼杀人的家伙，呵呵呵。”
　　“是啊，世界上怎么可能有鬼？我也做个缺心事，十年了，如果有鬼我不早就死了？”
　　诸葛九问的粉丝也因为这个@，被召唤了进来，也很快就和白D原本的粉丝展开了骂战。而很快，诸葛九问也看到了白D的微博。
　　“呵呵，没想到我也能被地狱的引路人点名，真是赚大了！”
　　韩广济抿着嘴唇倒是发出了一阵嗤笑，随后目光看向了手机屏幕，眼神中带着一丝火热。
　　这一次，一定能让自己的名气更加的大些！
　　说不定，能把自己变成千万粉的大V呢！
　　这次得好好感谢一下地狱的引路人了，没想到你这么容易就上钩了。
　　想到这，韩广济又哈哈大笑了起来，双手快速的在手机上敲打着。
　　或许看到这里你已经明白了，韩广济，便是诸葛九问微博的实际运营者。一直以来，他都是利用这个微博，引战蹭热度，来让自己出名的，越骂的狠越好，这次也不例外。而且在有了足够的粉丝后，像一些营销平台，自己的一条营销微博报价就是十几万，这么高的利益驱动下，只要不碰到法律红线，没什么不是他不敢做的。
　　至于......是否会有生命危险。
　　很不巧，韩广济压根就不信所谓的厉鬼复仇，在他看来，地狱的引路人只是提前调查好了杀人的对象，借着鬼神的名义杀人而已。况且，自己现在居住在国外，难道地狱的引路人能在千里之外找到他，并杀死他么？
　　想想也是不可能的！
　　以上，便是他敢挑衅地狱的引路人的底气。
　　而他也很快也用诸葛九问的账号在微博上回复了，一副大义凛然的样子。
　　“一个卑劣的，被我揭穿谎言的家伙恼羞成怒，想要给我泼脏水污蔑我的人品，但我相信大家的眼睛是雪亮的，一直以来我的所作所为有目共睹。我为人民发声，替底层申讨，正是在我的不懈努力下，世界才会一点点变好，这一次也是一样！或许，这个家伙会对我发出死亡威胁，但我不怕！懦夫畏死终需死，志士求人几得仁啊！”
　　好一副慷慨激昂的面孔！
　　如果是不明真相的人，或许真把他当成了求仁得仁的志士了。
　　当然了，早就看不惯诸葛九问的网友也开始纷纷唾骂起来。
　　“我呸！你为人民发声？替底层申讨？你不就是收了国外的钱吗？”
　　“我也记得，你上次转发的新闻，双标真是明显。国内就是国人的劣根性，国外就是人有差异，你还好意思说自己是志士？”
　　“快，地狱的引路人，快把证据发出来！他不是说自己是志士吗？好，我们倒要看看，这个诸葛九问是个什么人面兽心的志士！”

第三十六章：常在河边走，哪有不湿鞋？
　　揭露我？
　　看到网友们的话，韩广济嗤笑了起来。
　　韩广济确实做过见不得人的事情，但是。
　　要知道，他的黑历史追溯起来可是要往30年前去了。
　　那个时候，受制于当时的经济和技术水平，很多事情都不容易留下证据。
　　更别提他是突发奇想作案的了。
　　警方都不能掌握的事情，一个连面都不敢露的家伙，不会以为凭借一些互联网技术，就能掌握得了吧？
　　不过，也不能任由这群网友说下去，对方的粉丝实在是太多了，情况稍微有些失控。
　　看着越来越多的谩骂，韩广济的神色微动，随后点开了自己的社交软件，找到了经常合作的伙伴。
　　“老兄，生意来了，在吗？”
　　“在！是诸葛九问啊？说吧，今天要买多少水军？”
　　“十万元的吧，我现在在和地狱的引路人对线，对方的粉丝有点多，我有点招架不住。”
　　十万元，算是不小的数目了，虽然韩广济一条营销微博有好几万的收入，但一个月也不能接几单生意，所以十万元的水军也算是韩广济咬着牙做的投资了。
　　“十万元？和地狱的引路人对线？不是吧，你连那个家伙都敢招惹？”
　　“你这句话什么意思？”
　　“没什么意思，主要是如果对方是地狱的引路人的话，我们这风险也就摊高了。所以，得加钱。”
　　“你这是坐地起价！”
　　看着对方的话，韩广济是暴跳如雷，几乎伸出了手，青筋暴起，要把手机摔在地上。可是当他拿起手机，想到这是自己新买的新款水果牌手机，又讪讪然的缩回了手。
　　“你要多少？”
　　“同等规模的水军，一口价十五万。”
　　“好！十五万就十五万，希望物超所值，不要给我搞错人了！”
　　“一定一定，我们的质量你还不放心么！”
　　缓缓的吐了一口气，在看着自己账户转出十五万元的提示，韩广济只觉得一阵肉痛。
　　当然，对方不愧是专业的，很快便有一大堆账号出现，开始声援韩广济了。
　　“地狱的引路人？鼠辈而已！只敢龟缩在网络的背后，肆意的侮辱诽谤他人，更别提还涉嫌杀人，早晚有一天要被法律所惩处！”
　　“是啊！诸葛九问这么悲天悯人的大V，都能被你们倒打一耙，我不禁陷入了深深的沉思，这个社会究竟是怎么了？”
　　“看着大家对诸葛九问之前言论的批评，我难过的无以言表，在这片恶之花绽放的土地，不正是有诸葛九问这样的人才多少有些希望吗？”
　　水军们一潮接着一潮，很快便把微博的网友给喷傻了。
　　而水军们的攻势，也让韩广济诸葛九问的账号成功跻身于热榜前三！
　　看着越来越多的关注，看着自己的粉丝数量从五百万变为六百万，七百万，甚至往一千万大关而去，韩广济简直是眉开眼笑。
　　这个钱花的值！
　　而这些水军，白D自然也看在眼里。
　　“呵，真大方，十五万的水军啊！”
　　看着韩广济的社交软件聊天记录，白D倒是发出了一丝冷笑。
　　韩广济不知道，从一开始，他的所有对外联系渠道就被白D给监控了起来，所以他的聊天记录也一字不差的摆在了白D的面前。
　　所以，白D也便十分不客气的把这个记录，包括韩广济的私人账号，水军头子的账号曝光在了微博上。
　　“靠！我是说哪来的这么多脑残，原来是水军！”
　　“无耻！看样子，这个家伙不是第一次买水军了！为了所谓的流量恰你妈的烂钱！”
　　“这是韩广济的企鹅号吧？还有那个水军头子的企鹅号！我举报了，大家跟上！”
　　“举报+1，诸葛九问这个微博账号咱也举报了！”
　　而在渣浪微博总部。
　　看着越演越烈的热度，负责关注此事的运营小心翼翼的看着自己的领导，咽了口唾沫。
　　“那个......总监，我们该怎么办？”
　　“怎么办？先把诸葛九问禁言吧！要是调查清楚了，就封禁他的号！”
　　“啊？真的封禁诸葛九问啊？那也太冤了吧”
　　水军，早就是业内的潜规则了，甚至他们渣浪微博就用过很多次，就因为这种潜规则就封禁一个几百万粉甚至要突破千万粉的大V，实在是小题大做了吧？
　　“屁话！这是潜规则，不是明面上的规则，你把台下的事情放在台前说，这不是给人添堵吗？而且别忘了，地狱的引路人还掌握着我们微博最高权限的，国家也盯着咱们的，你让我怎么办？”
　　运营总监说这句话的时候声嘶力竭，满眼的求生欲。他可是知道，国家早就想对水军这个灰色行业动手，甚至之前就敲打过渣浪微博，这次如果不处理，难保不会成为国家动手突破口！到时候，就算渣浪微博没事，他总监的位置绝对是要干的头了！
　　至于现在的热度？他们敢拿这事情做文章？
　　反正先禁言，到时候看情况封号，区区一个几百万粉的大V而已，更别说一半粉丝是买的，运营总监见风使舵的想着。
　　韩广济还不知道渣浪微博的事情，他此时正心急如焚的看着手机，不断地噼里啪啦在屏幕上打着字。
　　怎么自己的私人聊天记录也能曝光的？
　　不仅曝光了聊天记录，似乎是为了增加可信度，地狱的引路人还曝光的他的身份证，以往的聊天记录，社交账号和转账记录。
　　完了，全完了！
　　看着越来越多，连水军都没法阻挡的谩骂，韩广济的脸色是越来越难看，甚至之后水军头子以泄露聊天记录的理由气急败坏发来要求终止合作的话，更是几乎要让他哭出声。
　　什么是众叛亲离，这就是！
　　后悔，深深地后悔，韩广济知道蹭热度本身就是刀尖上游走的事情，早晚会有这么一天，但他没想到这一天会来的这么快，这么彻底。
　　终于，连渣浪微博官方也发声了。
　　“近期发现微博账号诸葛九问有疑似通过水军的形式，霸占热榜进行营销活动的行为，微博根据相关法律法规，依据相关社区规则，履行企业主体责任，对其进行暂时禁言的处理，在查清事实后，予以关闭。”

第三十七章：不要停下来啊！
　　虽然说渣浪官方是先禁言在封号，但对于韩广济来说根本就没区别，他可十分清楚渣浪官方的想法，这种情况几乎不会有翻盘的余地。
　　真的全完了......
　　看着结白的天花板，韩广济喃喃自语，也就在这时，他听到了叮咚的提示。
　　那是地狱的引路人的微博更新提示，要知道他现在的账号只是禁言，@的话还是能@出来的。
　　地狱的引路人这是在痛打落水狗了？
　　听到声音，韩广济的神色带着一丝恼怒，从来都是他站在道德制高点去打压别人，什么时候自己也变成这样了？
　　不得不说，真是天道好轮回。
　　可是，当他看着地狱的引路人的微博，他的瞳孔不禁一所，眼神中带着一丝歇斯底里。
　　因为地狱的引路人发的内容是：“@诸葛九问，被渣浪禁言了？没关系，这并不影响我接下来要说的事情，你好好听好就行了。”
　　接下来要说的事情，难道说自己都这个样子了，事业也毁了个干干净净，地狱的引路人还要赶尽杀绝吗！
　　韩广济在内心咆哮起来，表情也变得极为扭曲，青筋暴起。
　　而那些本来就和韩广济不对付的网友们，到此对此乐见其成。
　　“啊哈哈哈，没想到诸葛九问那货真的被禁言了，虽然还没有被封，但也只是时间的问题了吧？”
　　“请水军，蹭热度，真下作！诸葛九问这种类型的公知，祝亲妈暴毙。”
　　“傻了吧，不光要被封号，还要被地狱的引路人扒的底裤都没有，我倒要看看，诸葛九问做了什么天怒人怨的坏事！”
　　“楼上的放心，上了博主的黑名单，他大概活不了多久了。”
　　笑话？我活不了多久了？
　　地狱的引路人的手段，他韩广济又不是不知道！
　　无非就是调查清楚之后，在前往所在地动手，并通过技术造假来装神弄鬼。
　　可是，现在自己在国外，不提他是否知道这么多年的事情，就算知道了又该如何动手？更别说自己早就拿到了USD合众国的绿卡，完全不用回到国内。
　　然而，韩广济还带着一丝希冀，毕竟不到万不得已，他还不想让事情变得这么糟糕。
　　二十多年了，地狱的引路人，不会真的知道那件事吧？
　　想到这里，韩广济的眼神有些闪烁。
　　“@诸葛九问，名叫韩广济，极东联合行省，鲁省柳城人，1995年参加大学考试，并成功考取了宁城大学。在大学期间，喜欢上了同校同学陆小兰，并对其展开追求。”
　　“1996年，追求无果的韩广济心灰意冷，走向极端，遂在一天晚上将其残忍杀害，并将陆小兰的尸体切割成数百块，整齐叠放四处抛尸。直到早上被人发现，才震惊了整个宁城。”
　　“由于时代和技术的限制，再加上韩广济事先做了很多隐匿的手段，虽然警方一直用力全力侦破，依旧未能找到真正的凶手，只是陆小兰的冤魂，依旧游荡在地狱里，等待沉冤得雪的日子。”
　　“这些都是陆小兰亲口告诉我的，@诸葛九文，你承认你的所作所为吗？”
　　洋洋洒洒的一段文字，看的韩广济的眼皮直跳，以至于差点失声叫出来。
　　没想到......
　　没想到地狱的引路人真的知道这件事？
　　可是怎么可能？自己做的那么隐蔽，那个年代连摄像机都没有几台，地狱的引路人是怎么知道这件事的？
　　难道真是陆小兰的冤魂告诉说的吗？开什么玩笑！
　　慌慌张张的站了起来，心底的秘密被一语道破，让他彻底慌了神。
　　而网友们，显然也被白D的微博惊呆了。
　　“卧槽！我知道这件事，那不是极东多年未破的悬案吗？没想到凶手竟然是诸葛九问？”
　　“这案子吓死我了，竟然是诸葛九问做的，虽然知道他很不堪，但真没想到他竟然因为追求不到，就能将一个女孩活生生给杀死！真是罪大恶极的家伙！”
　　“妈呀，我是广告公司的员工，之前我还和诸葛九问沟通过，没想到我竟然是和这种丧心病狂的杀人犯说话，细思极恐！”
　　什么叫和杀人犯说过话？这个地狱的引路人不也是个杀人犯！那个叫金天佑的明星，还有之前的房产大亨魏阳冰，不也是他杀的吗？凭什么自己就要被谴责！
　　网友的话让韩广济恼怒，却又无可奈何，虽然都是杀人，但他杀的是无辜的女孩，而这个地狱的引路人杀的都是人们认知中的恶人，所以地狱的引路人的行为，绝大多数人不光不会说什么，还会为了他叫好！
　　但是，那有怎么样！
　　“对啊，那又怎么样！”
　　站了起来，似乎想为自己打气一般，韩广济猛锤着自己的胸口，要把所有的怒火发泄出去。
　　“你有什么证据！而且有证据又怎么样！我在国外，你来啊！你来杀我啊！有本事真的把陆小兰的鬼魂叫出来啊！装神弄鬼的家伙，我就在这里，来杀我啊！”
　　吼了半天，韩广济终于吐了一口气，在发泄一番后，现在的他心情稍微好多了，连带着思绪也渐渐冷静下来。
　　然而......
　　当地狱的引路人下一条的更新内容，却让他僵在了原地。
　　因为地狱的引路人更新了一条视频，视频里面的人，骇然是他的样子，并且冲着屏幕歇斯底里的怒吼。
　　“你有什么证据......有本事把陆小兰的鬼魂叫出来啊！我就在这里，来杀我啊！”
　　熟悉的声音，让韩广济如坠冰窖。这些，不正是他刚才说的话吗？还有这个屋子，也是自己海外的房子没错！
　　难不成，地狱的引路人早就提前调查自己了，自己屋里有摄像头？
　　神色惶恐的打量着四周，他总感觉屋里有一双血淋淋的眼睛，在狞笑的注视着自己，就等待自己松懈的那一刹那对自己扒皮拆骨。
　　而视频下面，则是地狱的引路人的话：“事实与否，韩广济，你都主动承认了，真实性我想不用我说了吧？不过你知道吗，你刚才的样子，也是陆小兰提供给我的哦！

第三十八章：原来，世界上真的有鬼！
　　嘭！
　　红杉楠木的桌子被手掌重重的拍下，发出了震耳欲聋的响声。一位身穿警服，表情刚毅的男子眦睚欲裂的看着手机荧幕，连带着握着手机的手都有些微微颤抖！
　　这里是宁城，宁城的治安局。
　　而男子不是别人，正是宁城治安局的局长。
　　“找到了，终于找到了！”
　　一边看着荧幕，宁城的治安局局长一边喃喃自语。
　　“没想到，当年困惑了师傅这么久，直到师傅去世也没有破掉的案子，会在今天被曝光出来！”
　　顿了顿，他有些怒不可遏道：“而且没想到，凶手竟然就在咱们眼皮子底下变成微博大V！”
　　他现在都不能忘记，师傅在去世的时候，脸上的那抹遗憾和不甘，以至于在之后，他总是去翻阅当年的卷宗，尝试着把凶手找出来！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！如果，现在能把凶手绳之以法，也能告慰师傅的在天之灵了吧？
　　可是，现在的他不能，因为作为宁城的治安局局长，他多多少少还是能知道一点这个博主的事情。
　　地狱的引路人，于十天前在渣浪微博注册，一出现便技术入侵了渣浪微博的后台，导致渣浪微博的最高权限一直在其手上，无法干涉。好在，直到今天，地狱的引路人除了阻止渣浪官方干涉自己的账号和控制流量外，没有做任何出格的事情。
　　然而不仅这些，地狱的引路人还空开高调的对人发出死亡威胁。短短的时间里，便有知名明星，房产大亨，人贩头目相继殒命。宁城的局长从来没见过这么嚣张的人，别人犯罪都是偷偷摸摸，小心翼翼，而这个人竟然毫不掩饰自己的行为，悍匪都没这么嚣张的！
　　所以，这个被地狱的引路人盯上的家伙，恐怕凶多吉少，警方根本就无法在上面插手。
　　想到这里，宁城局长抿了抿有些干涸的嘴唇，颤抖着点开了私信，向着地狱的引路人发了一条信息，虽然某种程度上，这算是向犯罪分子低头，被自己一些不合的同事知道肯定要在领导面前诋毁自己，但他没有办法，这毕竟关系到师傅的遗愿！
　　“地狱的引路人，我是宁城治安局的局长，宁城大学碎尸案是震惊宁城乃至整个极东的悬案，并且也是当年办案者的遗愿，希望你能手下留情，在这件事情上，交给我们处理。”
　　点击，发送。
　　在发送出去后，宁城的局长缓缓的吐了一口气，静静的放下了手机。自己的这条信息，是自己私人账号发出的，他不知道地狱的引路人能不能看见，而且看见了能不能理会，但他如今也只能这样做了。
　　事实上，白D的微博，私信通道虽然没有关闭，但一直是由系统来打理的，所以很轻易的，系统便将这条关系到这件事的私信提炼了出来。。
　　“你是说宁城的治安局局长想让我收手？”
　　白D的脸色有些古怪，眉头微微紧锁。她还是第一次，遇到治安局发的私信吧？要知道，她可是在治安局眼里属于犯罪分子，不过看到办案者的遗愿和对方的私人账号，又有些了然。
　　想来是这个局长和当年的办案者有一部分关系在里面，所以硬着头皮，甚至在其他人都不知道的情况下才发出这条私信的。
　　这让白D耸了耸肩，有些无奈道：“没办法，如果我这就收手了，有些不合我的人设啊。”
　　顿了顿，她继续说道：“当然我的人设是小事，关键是我已经具现了受害者陆小兰了，怨气不消，是不会消散的，总不能让我强制把她消散掉吧，我可办不到啊。”
　　“所以，我拒绝！”
　　很快，宁城的治安局，局长的手机便得到了回复。
　　“抱歉，陆小兰已经前去复仇的路上，怨气不消我也不能阻止，没有人比她更有资格完成复仇，况且，韩广济现在在USD合众国，你就算想要抓捕也不是那么容易的吧？”
　　陆小兰......地狱的引路人在我面前还要用这种装神弄鬼的幌子吗？
　　由于灵异现象的特殊性，所以以宁城治安局局长的权限，并不知道这是真正的灵异现象，他还以为这是地狱的引路人在故弄玄虚。
　　不过有句话说的没错，韩广济目前不在国内，如果国外的话涉及到很麻烦的引渡问题，很多犯人因此还在外面逍遥法外。
　　虽然是多年的悬案，但说到底也只是一起小小的杀人案件，国外的警察可不会因此给你开绿灯。
　　想到这里，宁城局长露出了一丝无奈，随即摇了摇头。
　　看来只能等地狱的引路人动手了，不过至少，至少可以看到韩广济这种恶人死掉，多少也能告慰一下自己的师傅了吧。
　　而韩广济，现在的他显然已经慌了神。
　　只见他四处打量着四周，乒乒乓乓的，周围的装饰品打碎了一地。
　　“在哪里！地狱的引路人你在哪里！我知道，你就在这附近，给我出来！”
　　随后，韩广济拿起了桌上的水果刀，不断挥舞着：“你不是要来杀我吗，我就在这里，来啊，给我滚出来啊！”
　　不奇怪他会这么想，谁叫那个视频就在自己的屋子，就像是贴在他面前拍摄的一样。
　　只是挥舞了半天，都没有发现摄像头和地狱的引路人的影子，这让他的神经紧绷着，大口大口的喘着粗气。
　　“给我......出来！”
　　又是一声声嘶力竭的吼叫，随后，一个让人毛骨悚然的声音回应了他。
　　“我......出来了......”
　　这是怎让一股可怕的声音啊，阴冷，头皮发麻，以至于脚上像是生根了一般，动弹不能。而这股声音，还带着一丝来自于二十几年前的熟悉感。
　　“陆......小兰......”
　　韩广济从牙齿缝中挤出了几个字，他实在没有想到，时隔二十多年，他还能见到自己的梦中情人，对方还是那么年轻，那么美丽，不像他自己，已经人到中年。
　　可是......陆小兰已经死了！被自己亲手杀死的人，现在却出现在了自己的面前。
　　原来......世界上真的有鬼啊！

今天还有一更，别急啊
　　有人说之前说开始双更怎么没双更
　　这是因为刺猬猫的规定是凌晨6点到第二天的凌晨六点算一天
　　所以我是放在凌晨的时候更新的
　　大概2点多发出来吧，今天朋友休假陪朋友打了几盘LOL耽误了一会
　　（跪了一晚上......这群坑逼！）
　　凑个100字。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第三十九章：USD合众国的执法方式！
　　“不可能，这不可能！”
　　顺着声音飘来的方向，看到那张熟悉而又陌生的脸，韩广济的浑身都在哆嗦，连说话都有些发颤。
　　“不可能，你不可能是陆小兰，陆小兰已经死了，不可能回来的！我知道，你绝对是地狱的引路人假扮的对不对，就是想让我乱了阵脚。”
　　说着连自己都不信的话，韩广济的身躯退到了墙角，在退无可退之时，他把水果刀对准了陆小兰：“你别过来！否则我......”
　　“否则怎么？”
　　看着韩广济那畏缩的样子，陆小兰那惨白的脸色人性化的露出了一抹嘲讽，随后宽衣解带，缓缓的解开了自己的衣襟。
　　这是在做什么？
　　韩广济咽了一口唾沫，疑惑的看着陆小兰的动作，只是想象中的春光并没有出现，他看见了，是一片又一片的肉块，这些肉块堆叠在了一起，凭借黏稠的人体组织，形成了现在陆小兰的身躯。
　　这绝对不是活人该有的身躯。
　　韩广济愣愣的看着陆小兰的身子，看着陆小兰一点点的抚摸自己的躯体，冲着韩广济阴桀桀的笑着：“这是你的杰作，你忘了吗？”
　　“我......”
　　浓浓的血腥味扑面而来，这让韩广济的精神有些恍惚，他似乎回到了二十几年前，回到了当时一点点把陆小兰分尸的场景......然而现在，被分尸的会变成了自己。
　　不！绝对不要！
　　韩广济紧紧握着尖锐的水果刀，眼神中带着三分癫狂七分歇斯底里。
　　他不想死，特别是死的这样凄惨！
　　“陆小兰！活着的时候我能杀了你，死了我也一样能杀了你！”
　　没有继续让陆小兰步步紧逼，韩广济直接朝着陆小兰挥舞着水果刀，向陆小兰刺去。或许，韩广济的求生欲感动了上苍吧？只听见噗呲一声，就像是戳破气泡一般，陆小兰的身体竟然化为了浓烟，消散在了空中，只剩下韩广济呆呆的看着自己手中的水果刀。
　　“成......成功了？就这么简单？”
　　好歹也是超自然现象，是陆小兰的冤魂前来找自己复仇，可是为什么这么简单就成功了？
　　噗通一声。
　　韩广济一屁股坐在了地上，同时大口大口的喘着粗气，刚才发生的事情实在是太过吓人，这让他的心脏现在都在砰砰砰直跳，有一种缺氧的感觉。
　　难道是自己看到的幻觉吗？
　　虽然很想认为这是幻觉，但空气中弥漫着浓浓的血腥味，这股气息无时不刻不在证明了刚才看到的场景。
　　咬着牙，韩广济从地上爬起，他跌跌撞撞，直奔屋子的大门。
　　虽然这里是他的家，但是他是真的一刻也不想呆了，鬼知道待在这样的地方还会不会遇到陆小兰，陆小兰的鬼魂还会不会突然跳出来。
　　他推开了大门，看见了漆黑一片的天空。
　　由于时差的关系，虽然极东联合是白天，但USD合众国却是黑夜。
　　而黑夜，就宛如一头野兽，等着血红的双眼，向他张着血盆大口。
　　人......对！现在不能单独待在这，应该去车站机场或者是闹市之类的地方。
　　周边就有一个闹市，干脆去那里吧？
　　虽然不知道这样做有没有效果，但至少可以让他啊有些许安全感。
　　想也没想，韩广济向周边最近的闹市狂奔起来，而很快，便有一辆USD合众国的警车行驶了过来，并且看见了行为怪异的韩广济。
　　狼狈不堪，宛如逃命一般。
　　还有身上那若有若无的血腥味......
　　USD合众国的警察神色一凌，赶忙掏出了自己的配枪，把车停在了韩广济的旁边。
　　“那边那个黄种人，赶快停下来，双手抱头。”
　　USD合众国是个持枪率很高的国度，再加上长久以来的种族问题，隔山差五就会有枪击案发生。为求自保，USD合众国的警察们执法可不会像极东联合的警察这样客气，如果不照他们说的做的话，他们是真敢开枪的。
　　这是把自己当成潜逃的犯人了？
　　韩广济不是蠢人，很快便明白了自己目前的处境，不过很快，他便露出了一丝窃喜。
　　本来就是想去人堆的，去警局总比闹市强。
　　想也没想，韩广济便举着手，双手抱头蹲在了地上，随后警察走了过来，替他铐上了手铐。
　　“上车！跟我走一趟！”
　　指了指警车，在看到韩广济走到了后座后，警察才点点头，锁上后座的门，回到了驾驶室中。
　　看着汽车逐渐发动，韩广济缓缓的吐了一口气，原本躁动不安的心在被铐上手铐的一刹那平静了许多，
　　只要撑到白天就好，到时候再把自己的房子卖了，换一套新的......
　　想到这里，韩广济缓缓的闭上了眼睛，可是很快，他又猛地睁开。
　　血腥味出现了！
　　而且是和陆小兰出现时那一模一样的血腥味！
　　他僵硬的转过头，随即看见了陆小兰那惨白的脸庞，而陆小兰则伸着宛如枯骨的手，如同捧着稀世珍宝一样捧着韩广济的头颅。
　　“你是逃不掉的......”
　　说完，陆小兰的手指便直接按在了韩广济的左眼，这让他啊的一声惨叫了起来，惨叫声撕心裂肺。
　　发生什么事了？
　　正在开车的警察显然也是听到的韩广济那凄厉的惨叫声，这让他赶忙踩下了刹车，回过了头。
　　可是眼前的一幕，让警察惊呆了，因为他看见，韩广济竟然自己用手按爆了自己的左眼，这让韩广济的脸上血肉模糊，看上去就像是地狱爬出来的厉鬼。
　　发克！难道这个黄种人是神经病吗？
　　面前的场景看的这名USD合众国警察眼皮子直跳，随后他赶忙拿起了手枪，对准了后座的韩广济怒吼道：“停下停下，你在做什么？我叫你停下你的行为！”
　　可是韩广济依旧没有停下来的样子，他只是神神叨叨的说着“陆小兰”的华语，把嘴微微张开，脸上还带着诡异的笑容。
　　该死！这个家伙真的疯了！
　　终于，看到韩广济有从位置上站起来的迹象，警察忍不住扣下了扳机。
　　砰！
　　枪响了！

第四十章：为什么不搞一次抽奖呢？
　　噗通！
　　伴随着枪声，韩广济一个重心不稳，跪在了地上。随后他抬起头，看着握着枪，有些错愕的USD合众国警察，目光中带着一丝感激。
　　终于解脱了......
　　不用在看到陆小兰的那张脸了......
　　“谢谢......”
　　用尽最后的力气，从牙缝中挤出了两个字，韩广济的身躯重重的倒下，只留下了一脸懵逼的USD合众国警察呆呆的看着他。
　　这人绝对不正常！是个神经病！
　　我把他枪杀了，他竟然还在感谢我？哦！我的老伙计，要是有别人跟我说这件事，我一定会认为他在骗我并狠狠地踢他的屁股。
　　而与此同时，白D也从只有自己能看到的荧幕中收回了目光。
　　真没想到，会是USD合众国的警察枪杀了韩广济，不过好歹USD合众国的警察也是警察，也算是满足了那个宁城治安局局长的愿望，告慰当年办案的人了吧？
　　随即，白D揉了揉自己的眼镜，抬头看着街头的灯红酒绿，脸上带着一丝笑意。
　　“系统，我想到了一个不错的好点子。”
　　“哦？”
　　脑海中的系统拉长了声音：“主人，是什么样的好点子？”
　　“说起来，这个好点子的灵感来自于那个宁城局长。人啊，一辈子只有几十年的寿命，所以有太多的遗憾了。比如，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”
　　顿了顿，白D脸上的笑意更甚：“而现在，不是现在正流行所谓的粉丝抽奖嘛？我们把抽奖放在微博上，只要抽中的人，我可以满足他们想要见到某位亡者的愿望，当然了，得是正常人才行。”
　　确实是个好点子。
　　甚至可以每隔一段时间就搞这么一次活动。
　　而且相信有很多人为了这个活动奖励而疯狂的。
　　毕竟这个奖励，全世界独此一份，是任何人都无法提供的了的。
　　“还有，我们也不能白白提供这份奖励，中奖的人需要同意在直播平台直播他和亡者见面的场面。”
　　比起视频，如果能直播出来的话，相信可以更加具有说服力，向人们表明灵异现象的真实性，证明地狱的引路人所言非虚。
　　那么......平常惩戒恶人时，为什么不用直播？也很简单。
　　恶人，通常情况下都是受害者的怨灵出手，这些厉鬼本身都是枉死的存在，所以都是一些不讲道理的家伙，如果直播的话，难免会出现大量的人前去围观，甚至会引来警察的干扰。
　　如果白D不刻意压制，厉鬼是会向这些围观者动手的，所以惩戒恶人的时候，为了不浪费太多精力，白D是不会使用直播的。
　　至于，直播平台同不同意直播这种场面？哈哈哈哈，这个问题大概就不需要问了，相信直播平台的领导聪明一点，会同意这次的直播的。如果不够聪明，那么白D只能效仿接管微博那样接管直播平台了。
　　不过，现在还是得把韩广济这次的相关视频发上去。
　　想到了这里，白D微微看向了手机，选择了刚刚系统传输过来的视频，点击发送。
　　......
　　“噗哈哈哈哈，没想到诸葛九问这货竟然被他以前一直鼓吹的USD合众国警察击毙了，这算不算天道好轮回，哈哈哈哈哈！”
　　“还是可惜了，我觉得诸葛九问这货应该被分尸才对，这样才叫以其人之道还治其人之身。一颗花生米，实在是便宜他了。”
　　“别戾气那么重，我觉得可以了，而且谁也没有料到USD合众国的警察是这样执法的，说开枪就开枪，一点也不怕误杀。”
　　“不过视频里看见了陆小兰的样子，看那五官，明明也是个美女的，竟然有这样的结局，唉，真是可惜了。”
　　“是啊，不过诸葛九问已死，也算是完成了她的复仇了吧？不过我更希望，博主让陆小兰去见她的父母一遍，毕竟女儿遭到如此毒手，活着最痛苦的就是他们了。”
　　在视频发上去之后，或许是因为死的是诸葛九问，那些原本爱蹭热度的自媒体瞬间哑火了，就连质疑声也少了许多，一时之间，评论区和谐了许多。
　　而宁城的局长，也欣慰的看着视频的画面，把手机放在了桌上。
　　“师傅，你看见了吗？当年逃脱的犯人已经死了，虽然不是被我们击毙的，但被USD合众国的警察击毙，也算能满足遗愿了吧？”
　　喃喃自语的说着，宁城局长从椅子上站了起来，泪眼朦胧的拨通了手机：“老婆，今天炒几个好菜，再把我珍藏多年的酒拿出来！你问有什么客人要来？没有！咱就是今天高兴，高兴，你懂吗？”
　　至于调查组的组长叶安澜，在看完韩广济的这期视频后，一言不发，沉默的仰头看着天花板。
　　上面派下来的人，明天就要到了。
　　到时候，自己也就不是调查组的组长，而是普普通通的组员了。
　　而且......有一件事情，叶安澜很在意。
　　听领导说，这次要接管调查组的人，是一个年轻到过分的人，据说还是某位议员的子女。
　　“官二代么......”
　　叶安澜的手掌紧紧的我成了拳头。伴随着他的力道，甚至有些青筋暴起。
　　在警校，甚至在日常的工作中，他不是没接触过这样的人，只是在以前，他都用实力折服了所有人，抵消了自己和官二代富二代之间的差距。可是这一次，虽然自己也没有实力去处理这件事，但是凭什么，凭什么一个年轻的官二代就能接管调查组，让他一个快四十的人打下手呢？
　　一想到这，叶安澜有些恼怒，同时却又无可奈何。
　　说到底，还是自己的问题。如果他能处理好地狱的引路人的事，那么上面也不会派人，事情也不会到今天的地步。可是没办法，哪怕现在有再多的委屈，也只能忍受下来了。
　　“希望......来的人确确实实有两把刷子吧？不然得话......”
　　叶安澜看着玻璃杯中的茶水，沉声道：“不然，我就豁出去了，不穿这身衣服了！”

第四十一章：斗鲨TV
　　极东联合行省，江城东湖开发区，光谷软件园F3栋写字楼19楼。
　　小军抿了一口公司派发的速溶咖啡，随后默默地戴上了耳机。
　　也就在戴上耳机的一刹那，男的，女的，老的，少的，各式各样的声音涌进了他的耳朵。
　　“那我凭什么关窗嘛？那你去找物管啊！你再骂！！！！”
　　“你们可能不知道只用20万赢到578万是什么概念，我们一般只会用两个字来形容这种人：土块！”
　　“我不能露脸，我要过十万订阅才能漏，本来我是个颜值主播。”
　　看到这里，你或许能猜到小军的身份。没错，小军便是斗鲨TV的一名超管，他的职责便是根据值班计划进行值班，对网络直播执行监控，不断巡查平台主播的直播间，并及时处理违规的直播内容和弹幕。偶尔嘛，还有审核下新主播的资质。
　　今天和往常一样，也是平凡的一天。
　　随手封禁了一间过于暴露的女主播的直播间，在网友们的一片骂声中，小军懒洋洋的伸了个懒腰，眯着眼睛，点开了一份直播间的开通申请。
　　只是在看到这个申请后，他的目光就再也移不开了，只见他露出了错愕的神情，并嘭的从工位上站了起来。
　　“不好了！大事不好了！”
　　突如其来的声音，让同事们纷纷回头，这让小军赶忙露出了一丝歉意的笑容，匆匆忙忙的往运营总监的办公室走去。
　　平常，自己这种级别的小员工怎样也不会到运营总监的办公室，汇报工作都是组长去提交的。不过这次，由于事情实在过于重要，再加上想在运营总监面前表现自己，所以便亲自前来了。
　　看着紧闭的办公室大门，小军深吸了一口气，鼓起勇气敲响了办公室的大门。
　　只是，在他敲门后，办公室却依然紧闭，只能够听见里面一片嘈杂的声音。
　　办公室里有人，但怎么还不开门？领导在做什么？
　　等了数分钟，小军都有些等急了，也就在这时，门嘎吱一声开了。
　　一位身材纤细，穿着白衬衣和包臀裙，面色潮红的美女从办公室里急匆匆的出来，而伴随着美女的出现，还有一股浓烈的香水味。
　　我记得......这是平台的一位女主播来着......啥时候来的斗鲨TV总部？而且为什么在领导的办公室？
　　直勾勾的盯着那位女主播远去时，那一扭一扭的屁股，还有美腿上的肉色丝袜，好一会儿，小军才想起自己的目的，赶忙走进了办公室里。
　　领导此时已经端坐在了座位上，在看到小军的到来时，他下意识的皱了皱眉。
　　“你是谁？”
　　一股来自上位者不威自怒的气势，让小军战战兢兢的哆嗦了一下，开始阐明自己的身份。
　　“那个......总监，我是超管小军，我的工号是.....”
　　没等小军说完，总监直接打断了小军的话。
　　“你说你是一名超管？这像什么话？我不是说过了，除了上级领导，不准任何人进来吗？而且，要找也是你的组长来找我，你怎么一点规矩也不讲？”
　　直接的破口大骂，让小军一脸懵逼，好半天他才支支吾吾道。
　　“可是总监，我......”
　　“可是什么可是！明天，你不要来上班了！自己提离职吧！规矩都不讲，和我们公司价值观不符，我们公司可不需要你这种不守规矩的人！”
　　说完，看着小军，运营总监露出了一丝嘲讽。
　　小样，看我不整死你！
　　本来以为是自己的领导来了，没想到却是一个小小的超管。
　　MD，竟在我办好事的时候找事情，不开除你开除谁？
　　“可是......总监......”
　　小军的脸上露出了一抹挣扎，这个年头工作可不好找，现在的工作他很满意，所以无论如何也要让总监打消开了自己这个念头才行！
　　“总监，我其实是有大事情要汇报的，刚才组长不在，为了第一时间通知您才能找您的。”
　　“大事情？”
　　运营总监挑了挑眉，多年的工作经验，让他决定暂时听完小军所说的大事情。
　　很明显，这个决定暂时救了他一回。
　　“说吧，是什么事情，如果是真的十万火急的事情，这一次确实可以放你一马，如果不是......”
　　直勾勾的盯着小军，这让小军咽了口唾沫，缓缓的说出刚才看到的事情。
　　“那个......刚才我审核一名新主播的审核申请......”
　　“是哪个大主播来我们斗鲨TV了？”
　　听到这里，运营总监的眉头紧锁，只是小军接下来的话，让他更是汗如雨下。
　　“不......不是，对方只有一个昵称，是，是地狱的引路人......”
　　咕噜！
　　用只有自己能听到的声音吞咽了一口唾沫，运营总监张大了嘴巴看着小军：“地狱的引路人？你确定是那个家伙？那个把微博搞得天翻地覆的家伙？”
　　作为互联网行业的从业者，运营总监当然听过地狱的引路人的光辉事迹，不然也不会露出这表情了。
　　“我，应该是那个家伙！因为别人的新主播审核申请，都是需要照片身份证之类的材料，有个通用的模板，但是那个家伙却只有个昵称，以及让我们尽快通过审核，不得干预他直播间的警告。所以，应该那个家伙！”
　　果然是他！
　　运营总监再也淡定不能，忽的从座位上站了起来。
　　地狱的引路人想干嘛？是想要入住直播平台了吗？难道他要直播杀人？真的这么猖狂吗？
　　米粒般的汗珠从额头上划过，运营总监意识到，现在的事情大条了，如果一个处理不好，他就得从公司滚蛋，而且股东们也不会放过他的。
　　“那个......总监，我们应该怎么办，要拒绝吗？”
　　小军小心翼翼的看着运营总监，开口问道。
　　拒绝？
　　拒绝个屁啊！
　　你信不信只要你敢拒绝，下一秒地狱的引路人就会像入侵微博一样入侵斗鲨TV的后台，获取斗鲨TV的全部权限？
　　现在还好，虽然申请流程不正规，但是多少可以商量。
　　所以，这不只能同意了吗！

第四十二章：令人疯狂的抽奖活动
　　不，或许，这是个机会也说不定！
　　不愧是在行业深耕多年的老家伙，很快，斗鲨TV的运营总监就想到了应对的方法。
　　同意，不光是要同意，还要大肆的宣扬，宣扬地狱的引路人入驻他们斗鲨TV了。到时候，势必会有一大批的流量引入到他们斗鲨TV，而只要有流量引入，他们总得注册账号吧？注册了账号当地狱的引路人没有直播时，总得要到其他的主播那里瞅瞅吧！
　　顺便，在推出一些充值活动，榨干一些老用户的价值！
　　至于这么做会不会引起警方的不满，运营总监也想好了，到时候直接把锅推给地狱的引路人就好，就说是地狱的引路人要求他们斗鲨TV这么做的，警方总不至于因为这就强制让一个上市企业关门大吉吧？他们可是当地的纳税大户！而且下面还有好几千的员工要生活呢！
　　到时候，只要拥有这一大批的流量，他们斗鲨TV势必股价会飞速增长，甚至直接干翻竞争对手猫牙TV，而自己在公司的那点期权，也能变成一个不错的数字。
　　想到这里，原本愁眉苦脸的运营总监脸上终于眉开眼笑了起来，他缓缓的走到了小军的面前，拍了拍他的肩膀。
　　“很好！你的判断很明智！公司就需要你这种精英！那个，你叫什么来着？”
　　可是你之前还说我和公司的价值观不符......
　　虽然很想这么吐槽，但小军还是恭恭敬敬的回答道：“回总监，我叫小军。”
　　“对，小军！哈哈！从今天开始，你就不要在你那运营小组干超管了，我会为你单独成立一个运营小组，由你来当组长，专门负责地狱的引路人的事情。”
　　“我......我当组长了？总监，这是真的吗？”
　　听到自己升职，小军感觉自己的呼吸有些急促。
　　“对，你当组长了，之后公司在给你找几个实习生，你就好好负责地狱的引路人的事情，最好保持一定程度的联系，哦，对了，别忘了给美术部门提需求，地狱的引路人入驻咱们斗鲨TV，需要一张海报，策划部门那边先由我联系，之后你在负责对接！”
　　在吩咐完事情后，看着小军千恩万谢的离开办公室，看着小军的背影，运营总监摇了摇头，重新拨打了电话：“喂？小莉啊！哎，刚才有急事，所以我也是没办法嘛！好啦好啦，下次不在办公室了，咱们就在家里，乖，今晚我给你买香奈儿的香水，你不是一直想要吗？啊，对了，今晚穿上那套女仆制服，就是昨天晚上直播时穿的那套，你知道的，我就好这口！”
　　......
　　“搞定！”
　　看着手机屏幕上的私信内容，白D的脸上露出了笑意。
　　没想到，斗鲨TV还挺上道！
　　不光不会干涉白D的直播，还会为其免费引流，横幅推荐宣传，保证百分之九十的斗鲨TV用户能看到为白D准备的广告。
　　白D当然知道，斗鲨TV大概是想借着自己的热度炒作一番，不过白D的热度可没有那么好蹭的。
　　所以她要求，如果有人打赏的话，斗鲨TV不得分掉一分钱，所有打赏金额全部得以地狱的引路人的名义捐助给希望工程。
　　虽然这个要求有些过分，不过斗鲨TV还是同意了。
　　那么，可以在微博发抽奖通知了。
　　想到这里，白D开始在微博上编辑内容，而很快，一则抽奖的消息吸引了所有粉丝的注意力。
　　“抽奖通知：为了回馈广大粉丝，现如今将抽取一名幸运粉丝，奖励其和指定亡者面对面的机会，请放心，不会有任何生命危险。”
　　“参与条件：1.在评论区下方回复。2.参与者和亡者都不能是犯罪者。3.需同意@斗鲨TV对其和亡者面对面的场面进行直播。”
　　“每个ID具有一次参与机会，重复使用多个ID将取消参加资格。”
　　“本次活动由地狱的引路人提供，活动解释权归地狱的引路人所有。”
　　当抽奖的消息一经发出，就如同重磅炸弹一般把所有人都惊呆了。
　　要知道，这可是和鬼面对面啊，而且是绝对不会有危险的面对面啊！
　　“喂喂喂？不是吧？真的会有人想和鬼面对面吗？而且还要直播出去，这些人是不是疯了？”
　　看着密密麻麻参与抽奖的评论，有人吐槽道。
　　“不！他们没疯！你想想看，这可是可以和指定的人见面，你想不想和逝去的亲人再见一面呢？哪怕会被直播出去，哪怕只有几个小时？”
　　“不仅如此，咳咳咳，还有遗产的分配问题，如果能和亡者见面，遗产分配也就简单的多了。不过我很好奇，国家认不认这种方式的遗产分配......”
　　“还有那些逝去的伟人，如果能和这些伟人见面，中奖的人绝对会成为炙手可热的网红！说不定还能出一本书，《我和XXX见面的日子》，然后趁着热度大赚一笔！”
　　“还有那些想研究厉鬼的科学家......在得到不会受到伤害的保证后，难保不会让这些科学家疯狂！”
　　“可是只抽一个人啊？不知道会是哪个幸运儿，能够抽到这个奖励。”
　　而在看到地狱的引路人的活动公告，斗鲨TV的运营总监不由得松了一口气。
　　还好不是直播杀人......
　　如果是直播杀人的话，警方要是纠缠起来，还是有些麻烦的。
　　不过这样正好，这样更有利于把消息传播出去！
　　想到这里，他立即吩咐已经成为运营组长的小军。
　　“快！让广告商们接上，把这次活动推出去！还有千度的SEM（搜索引擎营销），给我把关键词买下！这一次，我们要让所有网友，都知道这个抽奖！营销力度要和淘贝的双11一样！”
　　当然了，其他互联网巨头也很快反应了过来。
　　虽然他们没法像斗鲨TV那样，但蹭蹭热度也是好的。
　　比如答乎的热榜第一就是：“如果你中了地狱的引路人的抽奖，你最想和谁见面？”

第四十三章：调查组的新组长？
　　对于地狱的引路人闹得沸沸扬扬的抽奖活动，现在的叶安澜已经没有什么心思关注了，因为此时的他正坐在自己的办公室，静静的等待着，等待着新到任的调查组组长接收调查组的一切。
　　随后，他听到了走廊踏踏踏的脚步声，这让他抬起了头，直勾勾的盯着房门。
　　会是那个新来的组长么？
　　伴随着这样的想法，还有嘎吱一声的开门声，叶安澜看到自己的领导正笑容满面的走了进来。
　　“安澜啊，上面派下来的调查组组长已经到了，来给你介绍一下！”
　　也就在这时，叶安澜才看见自己的领导身后，还有一道娇小的身影。
　　在看到领导身后的身影，叶安澜的第一感觉是惊艳。
　　这是一个十分漂亮的女孩，均匀窈窕的好身材下是雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿还有那细削光滑的小腿，细腻柔滑，冰肌玉骨，这样的女生相信十分能吸引男人们的目光。
　　但第二感觉，让叶安澜微微抽了抽嘴角。
　　小，实在是太小了。面前这个女孩，不管怎么看都只有十七八岁的样子，自己这快四十的年龄，几乎都可以做对方的父亲了。可是，上面竟要求让这样的女孩来领导他们调查组？领导们是不是疯了？就算是官二代，这样的女孩也应该去上学，而不是待在调查组，更不是当他们的组长！
　　“林筱筱，这位便是前调查组组长叶安澜，有着丰富的刑侦经验，相信他可以帮到你很多。”
　　叶安澜在打量对方，对方何尝不在打量着他，在领导给这位名叫林筱筱的女孩介绍了叶安澜后，林筱筱微微一笑，倒是大大方方的伸出了手。
　　“叶天帝，安澜仙帝，我懂我懂，久仰了久仰！”
　　哈？
　　叶天帝？安澜仙帝？这女孩的话是什么意思？
　　如此脱线的话，让叶安澜稍微皱了皱眉，只见他轻轻微咳一声，说道：“林组长，我叫叶安澜，不是什么叶天帝，也不是什么安澜仙帝，请你自重。”
　　“抱歉！最近在看网络小说，所以听到你的名字情不自禁。”
　　“那个，林筱筱是归国子女，所以性格和极东国内有些不一样，希望安澜你理解理解。”
　　看着气氛有些尴尬，领导赶忙上来缓和了一下气氛：“不过林筱筱的能力是有目共睹的，虽然年仅十七岁，但已经攻读了多个大学的硕士学位，是真正的才女，并帮助警方侦破了数个悬案。”
　　十七岁？多个大学的硕士学位？而且还侦破了数个悬案？
　　听到领导的话，叶安澜看向林筱筱的神情倒是凝重了不少，毕竟考虑到林筱筱的年龄，有这样的成就确实值得骄傲，比他当年强太多了。
　　看来也不是上面派下来镀金的......不过他记得，上面确实有一个姓林的大议员。
　　“嗨！提那几个硕士学位做什么，都是国外的野鸡大学啦！”
　　林筱筱倒是摆了摆手，一副轻松地样子：“那么，既然人已经见到了，我需要好好和前组长叶安澜聊一聊，关于针对案件的地方。所以......”
　　这就下逐客令了？
　　领导有些哭笑不得，随后拍了拍叶安澜的肩膀：“好了，那我先回避一下，有事情你们聊吧！”
　　说完，领导的身影消失在了房间，只留下林筱筱双手环胸，冷冷的看着叶安澜。
　　这眼神，看的叶安澜有些发毛。
　　这小丫头片子，是要给自己下马威？
　　终于，他忍不住问道：“林组长，你新官上任，有什么话就直说吧。”
　　“不，没什么，虽然之前试探过一遍，但为了确保不出差错，我还是在问一遍。叶安澜同志，你应该不看网络小说吧？”
　　“不看，看那玩意做什么？”
　　叶安澜不明白，林筱筱这句话是什么意思，看网络小说和地狱的引路人这起案子，有关系吗？
　　“我知道你在想什么，你可能在想，我是不是针对你，问一些莫名其妙的话？是啊，估计所有的民警都会认为，案件和网络小说有什么关系？”
　　随后林筱筱眯起了眼睛，微微开口：“好吧，先说我的看法，我认为，地狱的引路人是个人。”
　　又是莫名其妙的话，叶安澜当然知道地狱的引路人是个人。
　　“看你的表情你很疑惑啊，我的意思是，地狱的引路人并不是从地狱里出来的存在，也不是什么神灵和活了几千上万年的老怪物，地狱的引路人，是个有些小聪明，偶然获得了超自然力量的现代人。”
　　顿了顿，林筱筱继续说道：“虽然我们不知道，对方的能力究竟是从地狱里把人的鬼魂带出来，还是自己化身厉鬼。而且，我们也并不知道对方的真实目的。”
　　“你是说地狱的引路人是个偶然获得超自然力量的普通人？”
　　叶安澜摸着下巴，倒是陷入了沉思，确实他没有往这方面想过，只是......
　　“这和网络小说有什么关系？”
　　“有，当然有！”
　　林筱筱脸上的笑意更甚：“我认为对方不光是个有些小聪明的普通人，而且年龄也不算很大，约摸二十岁的样子。所以对方的能力，应该不超过人类正常的认知。所以，现在的网络小说不是有很多灵异文么，这些灵异文完全可以拿来做一定的参考。当然了，电视剧电影也是，不过可惜，因为相关规定，这方面的精品很少。”
　　灵异文么......
　　不得不说，年轻确实是优势，这些方面叶安澜从未想过，他的固有思维，还是把地狱的引路人这案子当正常的刑事案件在侦办。
　　“林组长，你是说，灵异文和那些灵异电影电视剧，降妖除魔的手段可能是真的？”
　　“我可没这么说，我只是稍微提供了一点可能性和思路而已。还有，有件事需要和你说一声，上面的想法并不是让我们抓捕地狱的引路人，而是让我们找到地狱的引路人的真实身份，并从对方的身上得到掌握鬼魂的方法。”
　　啊？
　　听到这句话，叶安澜的嘴张的大大的，露出了不可思议的表情。

第四十四章：我想要亲自去体验
　　“上面想要获得掌握鬼魂的方法？那，地狱的引路人咱们只能活捉？”
　　“是，而且不光只能活捉，还要竭尽所能给地狱的引路人提供国家能提供的东西，因为从咱们极东的角度讲，这可是极其重要的特殊人才啊！”
　　看着叶安澜那难以置信的表情，林筱筱倒是耸了耸肩：“很难理解吗？初中课本都讲过，法律是统治阶级意志的体现，是国家的统治工具，所以为政治让步实在是在正常不过了。或者换个思路你就能理解了，一直以来，按照科学角度人们都是认为人死后就是一片虚无，什么都没有了，结果这时候却被告知人死还会变为鬼魂，如果这时候国家能够控制鬼魂，你觉得其他国家的人，甚至极东联合，那些当官的，议员乃至资本家，他们会怎么想？这意味着什么？”
　　“意味着......他们死亡后会被极东联合所掌控，所以为了让自己死后过得更好，在活着的时候，他们会千方百计讨好极东联合......极东联合也会一跃成为世界的中心......”
　　叶安澜咬着牙，说出来自己的想法，这让林筱筱嘴角微微翘起：“不不不，我可没说，极东是爱好和平负责任的大国，怎么会用这样的方式去威胁其他国家呢？这只是互惠互利罢了。”
　　顿了顿，林筱筱继续说道：“当然，我只是举个例子简单说明一下控制鬼魂对于国家的重要性，当利益足够大的时候，一些社会的残渣的死亡，对于国家来说无足轻重罢了。”
　　在说到社会的残渣几个字，林筱筱的脸上倒是罕见了露出了一丝厌恶。
　　“等一等......信息量有些大，我稍微要缓一下。”
　　叶安澜现在还没有从震惊中恢复过来，甚至在他的脑海里，他都想到自己死亡后的场景了。
　　自己的灵魂轻飘飘的涌入地府，迎面而来的便是高高悬挂的国旗，牛头马面黑白无常穿着警察的制服，齐刷刷的站在两侧，而地府面前还有块牌匾：极东联合地府户口登记处。
　　科幻电影都不敢这么拍的！
　　终于，在良久的沉默后，林筱筱才打断了叶安澜的思绪。
　　“好了，消化的够久了，来说说正事吧。咱们现在的任务有两个，一是找到地狱的引路人，二是阻止他国的间谍找到地狱的引路人。得益于这是咱们极东联合的主场，上级给了我们非常多了资源，我们可以调动全国的任何警力，甚至是一部分的军队，而且武器方面也开放了重武器的使用许可。”
　　重武器......
　　叶安澜忍不住问道。
　　“上面这是要咱们打仗吗？有这么夸张吗？”
　　“有，非常有！对付这些外国间谍很有必要！”
　　林筱筱回答的斩钉截铁：“你不知道，在地狱的引路人出现后，就有很多国外的间谍入境，他们甚至还启用了反器材狙击步枪，以拆卸的形式分批带入极东联合境内。”
　　咕噜！
　　叶安澜吞咽了一口唾沫，他无法想象被反器材狙击步枪击中头部，会是什么感觉。恐怕，他连感觉都不会有，就会当场殒命。
　　什么时候当警察这么危险了？对付毒贩都没这么夸张吧！
　　“还有就是地狱的引路人的这次活动。”
　　“活动？”
　　由于等待林筱筱接手调查组，叶安澜没有关注微博现在发生的事情，所以在听到活动这次，他露出了疑惑的表情。
　　“就在刚刚，地狱的引路人在微博上发布了一次抽奖活动，将奖励一位幸运儿，和亡者面对面的机会。”
　　和亡者面对面啊......
　　叶安澜的眼神有些恍惚，在这么多年的警察生涯中，他有不少的同事牺牲了。而在听到和亡者面对面，一时之间，他们的音容笑貌都浮现在了叶安澜的脑海里。
　　“所以，我们需要找到那个幸运儿，并提前布置吗？”
　　“是，也不是！这一次，调查组虽然会安排一些科学研究者在旁边设置监测仪器，但最主要的，这次不是保证没有生命危险吗？作为调查组组长的我还没有见过鬼魂，所以我想去到现场亲自体验一番，这样也对我们未来的工作有所帮助。”
　　知己知彼百战不殆，提出这样的想法在正常不过了。
　　只是啊，要面对的终究是鬼魂，寻常的女孩早就有多远跑多远了，哪像林筱筱，竟然想要主动去体验。
　　一时之间，叶安澜对林筱筱不由得高看了一眼。
　　“那么就这样吧！现在我们就耐心的等待，等待那位幸运儿的诞生！”
　　......
　　李嘉宝或许永远也无法原谅自己的婆婆，哪怕这个事情已经过去了几年。
　　那年的她，十月怀胎，生下的一个七斤重的胖小子。
　　看着这个自己生下来的生命，她很开心，总觉得心里突然多了什么牵挂。
　　她为自己的孩子取了小名，小名就叫七宝，七代表着他生下来的重量，宝代表着李嘉宝。
　　就这样，七宝在她的照料下茁壮成长，直到那年，七宝三岁。
　　工作实在是太忙了，丈夫没日没夜的加着班，李嘉宝所在的公司也遇到了紧急项目。于是，夫妇二人把七宝托付给了自己的婆婆，孩子的奶奶来照料，希望这样可以减轻一些压力。
　　只是没想到，这一去，便是永别。
　　当她正坐在电脑前，因项目的事情头昏脑涨之时，突然间，手机铃声响了。不知道为什么，这手机铃声让她原本就慌乱的心更加的慌乱，在一看来电显示，是自己的丈夫。
　　“喂？亲爱的？怎么了？突然打电话？”
　　随后，李嘉宝的笑容凝固了，连手机嘭的摔在地上也没有反应过来。
　　孩子出事了！
　　自己的孩子，爬上了阳台，从窗户上翻越了下来。
　　三十二楼的高度，当场死亡。
　　当她失魂落魄的回到了家中，看着孩子的尸体，又看着同样傻愣在原地的婆婆，一股怒气突然在心底迸发。
　　没有什么老幼尊卑，她直接揪住了婆婆的衣领：“你不是看着七宝的吗？七宝怎么从楼上甩下来了？！”
　　婆婆支支吾吾的，不敢吭声，只有丈夫耷拉着脑袋抬起了头，小声的说了一句：“妈去打麻将了......忘记关窗了。”
　　打麻将？
　　你说打麻将？！

第四十五章：中奖采访
　　在听到丈夫的话，那一刻，李嘉宝的脸色变得铁青。
　　她无论如何都不能容忍，自己的孩子因为这样一个可笑的理由就夭折掉。
　　“打麻将？你说是打麻将？你怎么不死在麻将桌上啊，为了打麻将连孩子都不管不顾了？”
　　揪着婆婆的衣领，李嘉宝恶狠狠的看着唯唯诺诺的婆婆，面容有些扭曲。
　　“嘉宝，别这样，妈也知道错了。”
　　“是啊是啊，人死不能复生，别冲动啊！”
　　看到李嘉宝的情绪有些激动，丈夫还有周围围观的人纷纷劝说道，只是这反而让李嘉宝越发的感到委屈。
　　“知道错了又怎么样？知道错了，咱们的孩子能回来吗？七宝他能复生吗？呜呜呜呜。”
　　越说越感到伤心，李嘉宝直接蹲坐在了地上呜咽了起来，良久似乎哭够了，她才抬起头，看着同样一脸憔悴的丈夫：“我要和你离婚。”
　　似乎是没有料到妻子会这样说，丈夫稍微愣了一下，随即点了点头：“好。”
　　然而，终究也没有离婚。
　　正如那些人说的那样，人死不能复生，孩子死了，生活还得继续。
　　孩子没了，在生一个就是了，只要有了新的孩子，那么这些痛苦早晚也能走出来的。
　　可是终究也没能走出来。
　　每天夜晚，李嘉宝都能梦到七宝的样子，在梦里，七宝瞪大了双眼，直勾勾的盯着自己，那副眼神，实在是让李嘉宝难以忘怀。
　　以至于这些年，李嘉宝的精神越来越憔悴，这让她不得不辞了工作，待在家里，借着酒精和网络来麻痹自己。
　　地狱的引路人。
　　第一次看到这个微博的时候，是在金天佑的微博上。
　　那时，她刚刚在追金天佑出演的电视剧，所以顺便关注了金天佑。
　　只是后面的发展出乎了所有人的意料。
　　金天佑死了，用地狱的引路人的话讲，是冤魂前来复仇了。
　　当时很多人对于地狱的引路人所说的话啼笑皆非，认为世界上怎么会有鬼魂呢？
　　但不知道怎么回事，李嘉宝却信了，并莫名其妙的关注了地狱的引路人。
　　或许，在她的潜意识，是希望世界上有鬼魂的，这样她也就能再一次见到七宝。
　　直到后来，发生了很多事......
　　从霸凌的学生到腰缠万贯的房地产商。
　　被地狱的引路人曝光的家伙，不是死了就是疯了，再加上地狱的引路人提供的一点都看不出处理痕迹的视频，她越发的相信了鬼魂的存在。
　　终于，到了今天，地狱的引路人的那则抽奖。
　　在看到这则抽奖的一刹那，她的心突然砰砰砰的跳了起来。
　　如果自己中奖了，那是不是可以请求地狱的引路人，让她和七宝的鬼魂见面？
　　虽然概率很低，但是怀揣着这份希冀，李嘉宝还是参与了活动。
　　“恭喜ID为@七宝 的粉丝中奖，稍后斗鲨TV的工作人员会和你联络相关事宜，请注意后台私信。”
　　我......我真的中奖了！
　　有些不可置信的望着地狱的引路人的微博，李嘉宝露出了喜极而泣的表情，只是在高兴之余，她又有些退缩，不知道再一次见到七宝时，自己该如何面对他。
　　也就在这时，私信的提示音响了起来。
　　“您好，七宝女士，我们是斗鲨TV的工作人员，首先感谢您抽中了地狱的引路人的独家大奖，为了能够完成奖励的领取，我们需要问您几个问题，希望您能回答。”
　　问问题？
　　李嘉宝稍微有些犹豫，但一想到这是领取奖励的必要步骤，她还是点了点头，在私信上回复了一句：“好的。”
　　“那么，七宝女士，请问您的真实姓名是什么？这次能够中奖，是怎么样的一种心情？”
　　“我......我叫李嘉宝，说实话，我也没想到能在这么多人的竞争中中奖，所以我很激动，因为这样我就终于可以和我的七宝见面了。”
　　“李嘉宝女士对吧？我们注意到您提到了七宝这个名字，还有您的昵称也是七宝，我们能问一下，七宝是您的什么人吗？”
　　“七宝是我曾经逝去的孩子......”
　　说到这里，李嘉宝露出了一丝怀念：“所以我想再见到七宝一面，以一个母亲的身份，对着我的孩子说一声对不起，妈妈没能保护好你。”
　　也是个有故事的女人啊！
　　看到李嘉宝的回复，连斗鲨TV的工作人员都感叹了一声，不过他还是根据运营计划向李嘉宝问道:“那么，可不可以把您的故事说出来给各位观众听听？当然，这并不是领取奖励的必要流程，只是我们斗鲨TV和广大网友的请求。”
　　说出自己的故事吗？
　　考虑到之后所有的一切都要直播出去，李嘉宝还是哽咽的把自己的故事说了出来。
　　末了，李嘉宝补充了一句。
　　“我想用我的故事告诉正在带孩子的父母，一定不要在孩子小的时候让孩子离开自己的视线，无论再忙再累，不要做让自己后悔莫及的事情。”
　　“抱歉......”
　　在听到李嘉宝的故事，斗鲨TV的工作人员有些沉默，这句抱歉也是发自肺腑。
　　“您是一位伟大的母亲，我相信七宝从头到尾也没有怨恨过您，再次感谢您的受访。地狱的引路人让我转告您，明天下午四点，七宝将会到达您的家里，希望您好好待在家，不要这段时间出门，以免错过相见的时间。您和七宝见面的场面，也会在地狱的引路人的直播间进行播出，当天直播的全部收入将会以你和地狱的引路人的名义，捐赠给希望工程。”
　　“也代我谢谢地狱的引路人，感谢地狱的引路人能满足我的愿望，如果可以的话，也希望能在捐赠上把我的捐赠名字换成七宝的。”
　　“我们会转告的，李嘉宝女士，再次感谢您的受访。”
　　看着对方回复的最后一句话，李嘉宝慢慢放下了手机，用手捂住了自己已经湿润的眼睛。掌心的温暖，让她久久不愿把手移开。
　　也就在这时，手机电话铃声响了起来。

第四十六章：对不起，我开了全图挂
　　正当李嘉宝还沉浸在喜悦之中，突如其来的电话铃声打断了李嘉宝的思绪。
　　是谁来的电话？
　　是自己的丈夫，还是自己的那些亲朋好友？
　　下意识的，李嘉宝低下了头，看着桌上的手机，随后她拿起了手机，用着颤抖的声音说了一声：“喂？”
　　“喂，是李嘉宝女士吗？”
　　手机里，传来了悦耳的女声，很是好听，但李嘉宝确信，自己以前从来没有听过这个声音。
　　“是......是我，请问有什么事情吗？”
　　李嘉宝疑惑而又小心翼翼的问着对方，而对方则轻笑了一声。
　　“是这样的，首先恭喜你能抽中地狱的引路人的抽奖，我们是警方，希望您能在这次事件中配合我们一下。”
　　配合你们......
　　李嘉宝像是想到了什么。
　　地狱的引路人可以操纵鬼魂这一点早就广为人知了，警方不可能不对这样的力量感兴趣。所以，警方难道是想趁这次事情抓捕地狱的引路人吗？
　　如果是那样的话，自己和七宝见面的事情，该怎么办？
　　似乎是久久没有回答，电话的那边，对方在沉默了一会后，缓缓开口：“请放心，这一次我们并不会过多干涉您和您的孩子见面，我们只是希望，您能在和孩子见面的时候，准许我们的人在现场，我们会穿上便衣，保证不会有任何妨碍。地狱的引路人，没说不能他人在现场吧？”
　　“那也不行，谁知道地狱的引路人会不会......”
　　李嘉宝还是想要拒绝，但对方的一句话，直接堵上了她的嘴巴。
　　“极东联合的公民有义务配合警方调查取证。”
　　顿了顿，对方继续说道：“当然了，如果这次您能配合我们警方的话，我们也会给予您一定的奖励。您的另一个孩子最近要读私立幼儿园，但是您还在为学费发愁，对吧？如果配合的好的话，得到的奖金说不定就不用为这些小事发愁了哦！”
　　打一棒子给一个甜枣，电话里的人简直玩的是炉火纯青，这让李嘉宝不得不紧紧的拽着手机，微微颤颤的问道。
　　“真......真的？”
　　虽然七宝的死亡确实是李嘉宝一直以来愧疚的事，但七宝之后生下来的孩子同样也是她的心疼肉，权衡之下，只要警方真的信守诺言，只是派便衣到现场的话，答应可能更好一些。
　　“当然是真的，我们从不亏待主动配合的热心市民。”
　　听到李嘉宝的声音，对方的笑意更甚，因为她知道，李嘉宝已经心动了。
　　“那......那好，我同意。”
　　“很好，稍后会有我们警方的其他同志上门联系您，请您稍微注意一下。”
　　说完，电话挂断，林筱筱笑容满面的放下了手机。
　　而看着林筱筱结束了通话，叶安澜才慢慢的走了过来，有些疑惑的问道：“你答应给她奖金了？”
　　“是啊，难道你想用200块钱和一面锦旗，再加上大义去让她配合么？”
　　林筱筱眯着眼睛，倒是挑了挑眉：“怎么，有什么问题？”
　　“倒也不是什么大问题，只是经费这块。”
　　是的，虽然叶安澜不是组长了，但还是有些心疼经费。
　　如果真的是解决对方上私立幼儿园的话，没个几万块钱好像解决不了。
　　“瞧瞧你，抠抠索索。”
　　林筱筱倒是一甩头发，大方的说道：“没事，这钱我出就好了。”
　　“钱？你出？你哪来的钱？”
　　“以前帮警方破案的奖金，我拿出去炒股赚了一点钱。别忘了，我可不是警察啊。”
　　叶安澜这时才想起，林筱筱仅仅是上面派下来负责调查组的人，而不是警察，甚至没有官职！
　　而且，林筱筱好像还是林议员的女儿吧？
　　有些饱含深意的看了林筱筱一眼，叶安澜开口问道。
　　“那么，之后应该怎么做，需要多带点人吗？”
　　“不了，多带人，是生怕地狱的引路人不知道有问题吗？我一个人就可以了，最多在李嘉宝的家里安几个摄像头，你们在附近待命。”
　　“可是......这样的话，不安全......”
　　叶安澜有些犹豫。
　　要知道林筱筱那可是林议员的女儿，林议员是如今极东联合的实权人物，如果林筱筱出了什么事情，自己的领导绝对连吃了他的心都有了。
　　所以，他实在是不放心林筱筱独自前去。
　　“有什么不安全的，难道说，面对鬼魂，你觉得多几个人就能保护到我么？你和我那老爸一样，嗦嗦的。”
　　说完，林筱筱双手环胸：“总之，就这样吧，说起来，我也要稍微去准备一点小道具了。”
　　嗯？小道具？
　　......
　　“这个叫林筱筱的女孩，有点意思啊！”
　　看着系统提供的林筱筱的资料，白D的脸上带着笑意：“很不错的女孩，可惜的是，这边开了全图挂。”
　　毕竟，对于系统来说，世界没有任何秘密可言。
　　短短数分钟，从林筱筱的生平，到林筱筱穿的底裤颜色，都被一字不漏的摆在了白D的面前，而白D就站在这样的上帝视角下，看着林筱筱布置的一切。
　　不过话虽如此，白D并不想针对林筱筱做些什么事情。
　　“既然她想要体验灵异现象那就去体验吧，说到底，人都有各种各样的好奇心，而且她的所作所为和我没有任何关系，只要她不过于干涉的话。”
　　是的，自己并没有说旁边不能有其他人，所以按照白D定下的规矩，只要林筱筱不打断母子相见的场面，白D并不能对林筱筱做些什么。
　　而且也没有这个必要。
　　反正无论怎么查，都是无法战胜一个开了全图挂，站在上帝视角的人。
　　所谓的调查组，从一开始就没有被白D放在眼里。
　　“说起来......斗鲨TV这次做的还不错，已经开始发采访稿的新闻了。”
　　看着斗鲨TV的文案用悲天悯人的语气写着李嘉宝的事情，并引发了无数网友的共鸣，白D不禁的点了点头，悄悄在斗鲨TV下面点了个赞。
　　剩下的，等舆论发酵一天，就可以等待母子相见的场面了。
　　不过......
　　斗鲨TV的服务器能撑得住吧？

今天稍微缓更
　　今天砸了个箱子，手都是抖的（捂脸）
　　不过效果要比想象来得好。
　　原先的大纲不算好，我决定接下来好好修理下大纲，来给大家带来更好的作品。
　　我知道，我的作品不能每一个人都喜欢，但是我会努力让喜欢的人更加喜欢。
　　欠下的更新，白天绝对补上！
　　也希望喜欢的人能用推荐票多多支持！

第四十七章：十年老粉不请自来
　　“快！让广告渠道那边加大力度，短视频网站也不要放过！”
　　“批哩批哩那边呢？不是说买了他们一期专题节目吗？怎么还没有上线？”
　　“什么？有广告商有些忌惮这种广告？啧，真的是，有钱都不想赚啊！这有什么忌惮的，又不是直播杀人！”
　　斗鲨TV总部，斗鲨TV的运营总监焦头烂额的忙着广告渠道对接，也就在这时，小军超管......哦不，应该是小军运营了，只见他匆匆忙忙跑了过来，上气不接下气。
　　“总监......那个，地狱的引路人问我们，活动当天晚上，我们的服务器带宽能不能承受那么多的用户？”
　　“这话什么意思？”
　　听到这话，运营总监皱起了眉头：“要知道，我们斗鲨TV的服务器可是全国数一数二的，最高可以容纳两千万人同时在线！”
　　“这，这我就不太清楚了，反正地狱的引路人是这么问的......”
　　“地狱的引路人这么问的啊......”
　　闻言，运营总监捏了捏自己的下巴陷入了沉思，最后咬着牙做了个决定。
　　“这样，先暂时联系企鹅那边，租几组云服务器，你去跟运维部门打个招呼。”
　　这次斗鲨TV的开销实在是太大了，虽然对自家的服务器有信心，但不怕一万就怕万一，多租几组服务器的钱和这次的广告花销相比，不值一提。
　　很明显，这个决定又救了他的职业生涯。
　　当时间来到了第二天的下午三点，并没有开播的地狱的引路人的直播间，已经有不少人提前在此等候了，播放器已经开始飘着密密麻麻的弹幕，而后台的在线人数，骇然是一千五百万人！
　　“看到地狱的引路人开直播，我就来了！”
　　“十年老粉，不请自来！”
　　“这可是第一次以直播的形式见鬼吧，而且那个报道里面李嘉宝和七宝的故事真的好感人！”
　　“呵呵，我怀疑这个李嘉宝是托，这个世界上怎么可能有鬼？”（该用户已被禁言）
　　有些瞠目结舌的看着后台的数字，运营总监下意识的咽了口唾沫，他觉得自己低估了地狱的引路人的人气，还有超自然现象对于其他人的吸引力。
　　现在的他，对自己增加服务器那明智的决定感到庆幸，要知道这开播前一个小时就已经有一千五百万人了，开播之后突破两千万不是妥妥的？自己竟然还信誓旦旦的认为容纳两千万人的服务器没有问题......
　　不，不行！就算是临时租了云服务器，也只能容纳三千万人的样子，应该在租几组，以五千万人的标准去租！
　　赶忙的，运营总监开始吩咐匆匆忙奔向了运维部门。
　　只不过据说......当天下午，运维部门的老大和运营总监打了一架。
　　至于李嘉宝，现在的她忐忑不安的待在家里，等待自己的儿子，七宝的降临。
　　“别担心，李嘉宝女士，你现在最好自然一点。”
　　悦耳的声音从耳边传来，这让李嘉宝扭过了头，盯着边上这位自称林筱筱的警方人士。
　　“那个，林筱筱......妹妹......”
　　林筱筱的样子看上去实在是太小了，所以李嘉宝只能以妹妹称呼。
　　“你们真的不会伤害七宝吗？”
　　“当然，当然不会！我能理解你的心情，但是请相信我们的诚意。况且，七宝是鬼魂，我们在怎样，也对鬼魂毫无办法吧？”
　　“是么......”
　　林筱筱的保证，稍微让李嘉宝放宽了心。
　　“哦，对了，马上开播了，也就不要这么对我战战兢兢了，记住，我的身份现在是你的表妹，是来看自己的表外甥的。”
　　林筱筱又补充了一句，随后她抬起头，眯着眼睛看着时间。
　　三点四十分。
　　虽然桌上的手机上，地狱的引路人的直播间还没有开播，但林筱筱已经绷直了身子，准备迎接直播的到来。
　　三点五十分。
　　直播间刹那间亮了起来，李嘉宝还有林筱筱的样子就这样，出现在了所有直播间观众们的面前。
　　“那位就是这次的幸运儿李嘉宝了吗？可是旁边的女孩子是谁呀？”
　　“不知道，不过好漂亮，这腿这身段，简直是完美的梦中情人啊！”
　　“咳咳咳，我是星艺传媒有限公司的经纪人，那个边上的小姐姐，如果你看到了我的弹幕，能不能私信我个联系方式，我们想包装你做艺人！”
　　说完，这个星艺传媒有限公司的经纪人直接刷了五发超级火箭，让所有直播间飘起了广播。
　　“卧槽，直接就是五发超火？一万块就这么没了？这么想要别人的联系方式吗，这是！”
　　“这就是土豪和我们要联系方式的区别，终于知道咱们为什么没有女朋友了。”
　　“靠，什么星艺传媒的经纪人？一个小小的经纪人就随随便便一发超火？八成是想包别人吧！我这辈子最瞧不起你们这些道貌岸然的家伙了，超火谁刷不起啊！”
　　说完，最后的观众直接打赏了十发超级火箭，也以他为开端，越来越多的人加入到了打赏的队伍中。
　　只有......刚刚和运维总监打了一架，有些鼻青脸肿的斗鲨TV运营总监回到了运营部，看着直播间的画面，心在滴血。
　　好久没见到这样的场面了，多少钱啊，这是！
　　可惜，他们斗鲨TV一分钱都拿不到啊！
　　至少咱们还有流量......
　　最后，运营总监只能用这样的阿Q精神安慰自己。
　　直播间的弹幕，林筱筱当然见到了，只是此时的她并没有在意，她的全部精力，都放在了另一件事情上。
　　直播的设备，到底在哪里？
　　虽然早就听说过地狱的引路人可以随时随地用不同的角度拍摄不同的画面，而且被拍摄者根本察觉不出来，但见识到时还是让林筱筱觉得不可思议。
　　这个角度......简直就像是有人在自己面前拍摄的一样。
　　难道地狱的引路人是隐形人？

第四十八章：只能看不能摸
　　林筱筱的目光搜寻了很久也没有发现摄像头的踪迹，这让她收回了目光，扭头看向了边上的李嘉宝。
　　“表姐，和观众朋友做个自我介绍吧。”
　　“自我介绍......啊，好。”
　　虽然多多少少没有反应过来，但李嘉宝还是以极快的速度进入了角色，冲着手机荧幕努了努嘴，微笑了起来。
　　“那个，我是李嘉宝，是这次抽中奖励的人，这位是我的表妹。”
　　“哦哦哦，原来是表妹啊，我向大家宣布，从现在开始我就是李嘉宝女士的表妹夫了！”
　　“话说回来，为什么李嘉宝女士的表妹在这呢？难不成，表妹也可以见到七宝的鬼魂嘛？”
　　“地狱的引路人没说不准他人在现场吧，所以带一两个人应该没什么问题。”
　　对于林筱筱的身份，网友们开始议论纷纷，那密密麻麻的弹幕，看的李嘉宝眼花缭乱，不知道该从哪里开始解释。
　　不过也没有必要解释了，因为墙壁上，那老式的挂钟，突然响了起来。
　　当，当，当，当。
　　整整四声，告知着众人时间已经到了下午的四点，也是和地狱的引路人约定的时间。
　　无论是李嘉宝，林筱筱，还是直播间里的那些观众，他们都屏住了呼吸，等待着七宝的到来。
　　奇怪？怎么还没有七宝的身影？难道地狱的引路人鸽了？
　　当一秒两秒，整整三秒过去，有人冒出了这样的念头。
　　白D当然不可能鸽，事实上，林筱筱和李嘉宝都已经发现了，周围的温度刹那间降低了很多，以至于皮肤不由自主的泛起了鸡皮疙瘩。而原本采光良好的屋子，也开始逐渐阴暗。
　　来了！
　　饶是林筱筱也有些神色紧张的把手揣进了衣兜里，事实上，她的衣兜准备了一些小玩意，那是从极富盛名的和尚，道士那里开光过的符咒，佛珠。
　　不得不说，林筱筱很大胆，她竟然想要验证符咒，佛珠这些东西，是否向灵异小说里面那样有效果。
　　嘎吱......
　　伴随着开门声，门被缓缓的推开，一个小小的身影矗立在门前，用着苍白的脸色盯着林筱筱二人，准确的说是盯着李嘉宝。
　　出......出现了！七宝出现了！
　　在七宝出现的一刹那，弹幕疯狂的刷了起来。
　　“这就是鬼魂吗？除了脸色有些苍白，看上去和普通的小孩没什么区别啊？”
　　“屁话！七宝又不是怨灵，而且是和他的妈妈见面，怎么可能是凶神恶煞的样子！”
　　“你们看，七宝的身下，根本就没有脚，他的身体竟然是飘起来的！”
　　“呵呵呵呵，现在特效做的越来越好了，都让人看不出是假的了。”（该用户已被禁言）
　　七宝的出现，让李嘉宝呆呆的站在那里，凝视着那朝思暮想的样子，泪水浸透了眼眶。
　　“七......七宝......”
　　她张开双臂，想要拥抱七宝，而七宝也咧开了嘴，冲着李嘉宝奶声奶气，用着含糊不清的语气喊道：“妈......妈。”
　　看来鬼魂的心神都保留在死亡前的那个阶段。
　　看着李嘉宝和七宝紧紧的抱在一起，林筱筱的神色一凝，随后暗暗的捏了捏衣兜里的佛珠和符咒。
　　得道高僧的佛珠，用黑狗血刻画的符咒，竟然都没有效果？
　　虽然这在自己的预料之中，但看着这些玩意毫无反应的表现，林筱筱还是不免有些失望。
　　不过，也不是完全没有收获。
　　此时，林筱筱的手上，戴着一块伪装成手表的指南针。在七宝出现的那一刹那，指南针便开始疯狂旋转，如同坏掉了一样。
　　而聪明的林筱筱很快便理解了造成指南针故障的原因。
　　指南针，是利用一根磁针，在天然地磁场的作用下，才一直指向地理南极的。而在七宝出现的那一刹那，天然地磁场被干扰了，让指南针再也无法保持平衡的状态。
　　所以，鬼魂本质上是一种强大的磁场现象？
　　林筱筱有些恍惚，也就在这时，在李嘉宝怀里七宝扭过了头，等着眼睛，好奇的看着林筱筱。
　　“妈......妈妈，她是谁呀？”
　　“她啊......”
　　深深地抬头看了林筱筱一眼，李嘉宝倒吸了一口气，缓缓说道：“她是你的表姨。”
　　“表......表姨？”
　　七宝疑惑的念了一遍这个名词，随后冲林筱筱笑了笑，那天真无邪的样子，很难让人想到他是鬼魂。
　　“你好啊，七宝。”
　　回过神的林筱筱冲着七宝微微一笑，随后慢慢的把手放在七宝的头上，想要摸摸七宝的脑袋。这可是和鬼魂的零距离接触，林筱筱当然不会放过这种机会。
　　况且，李嘉宝都能抱着七宝，自己摸摸脑袋，也没什么事吧？
　　只是，当她的手接触到七宝的一瞬间，一股刺骨的寒冷，让她的身体不禁哆嗦了一下，这让她赶忙的缩回了手，冲着七宝尴尬的笑笑。
　　“哎？表妹她是怎么了？不是要摸七宝的脑袋吗？”
　　“可能是太激动了吧，也可能是因为七宝是鬼魂，这表妹看起来十七八岁，有些害怕是正常的。”
　　观众们也发现了林筱筱的异常，用着他们自认为的真相，解释了起来。
　　然而，只有林筱筱的脸色有些僵硬，看上七宝的眼神有些畏缩。
　　那种寒冷，林筱筱曾经接触过。
　　那是她很小的时候，身体突发高烧，在温度急剧上升的上升期所体会到的，如同要冻住灵魂的寒冷。
　　那时候，林筱筱觉得自己仿佛要死了。
　　而在接触到七宝的那一刹那，竟然和那时的感觉一模一样。
　　死亡的味道。
　　林筱筱并不觉得七宝是故意的。
　　因为看着七宝那天真无邪的样子，还有结合之前，鬼魂的心智保留在死亡前的那一刻来看，她不认为七宝有这样的心眼，故意去这么做。
　　所以说......
　　自己并不能触碰七宝，而李嘉宝却可以，是因为自己并没有和七宝有血缘关系吗？
　　又或者说，因为自己并不是中奖的人，地狱的引路人加了什么禁制来限制自己接触？

第四十九章：这就是常说的发散思维！
　　总之，不管怎样，林筱筱是不敢再接触七宝了。
　　所以，她只能用另外一种方式，去试探自己的猜想。
　　看着李嘉宝和七宝那副儿女情长的样子，她凑了过去，用着温柔的语气，对七宝问道。
　　“七宝，来和表姨说说，你在那边过的还好吗？”
　　并不是真的问七宝好不好，而是试探地狱的存在。
　　而李嘉宝则扭过了头，脸色有些难看：“问孩子这些做什么。”
　　“当然要问了，表姐，好不容易见到一次七宝，你也想知道七宝在那边过得好不好，我们烧的钱收到没有，不是吗？”
　　林筱筱淡淡的回应着李嘉宝的话，她就不信，机会就这么一次，李嘉宝会不关心这些。
　　这让李嘉宝不在吭声，而是低头看着怀里的七宝。
　　至于直播间的观众们，不管是男是女，不管是老是少，不管是贫是富，他们都纷纷竖起了耳朵，屏住了呼吸。
　　没有人不会死亡。
　　而在死亡前，所有人都对死亡后的世界带着敬畏和好奇。
　　如果能知道死亡后的世界是什么样，无疑会让不少恐惧死亡的人有一定的心理准备，甚至不再惧怕死亡。
　　所以他们都在等待着，等待着七宝说出真相。
　　而七宝望了望自己的母亲，又扭头看了一眼林筱筱，用着咿呀学语的声音，奶声奶气的说道：“不......不知道！”
　　不知道？
　　这是什么回答？
　　“我只是感觉，睡了好长好长一觉哦！”
　　也就是说，死亡后还是一片虚无，除非有人把自己唤醒吗？
　　听到七宝的话，林筱筱的脸色有些难看，她或许早就该想到，如果一个人在死亡后，是保留临死前状态的心智，也就意味着在死亡时化为鬼魂，心智一直没有成长。
　　可不就相当于睡了一觉嘛！
　　不过，在看着脸色难看的林筱筱，七宝咂了咂嘴，倒是咯咯咯的笑出了声音。
　　“不过我醒来后，倒是看见有两位穿着黑白衣服叔叔，带我到了一个好好看的姐姐面前。”
　　黑白衣服的叔叔？很好看的姐姐？
　　林筱筱有些错愕，而同样错愕的还有直播间的观众们。
　　“黑白衣服的叔叔绝对是黑白无常！我敢保证是黑白无常！”
　　“喂喂喂，你这么信誓旦旦的保证，不切点什么么？”
　　“你们好，我是一个外国人，刚刚来极东留学，请问黑白无常是谁啊？”
　　“6666！地狱的引路人的直播间竟然有外国友人！”
　　“黑白无常，是我们极东民间传说的神o，也是阴间的鬼差。他们通常协助冥界神明，手执脚镣手铐，缉拿鬼魂。其中白无常名为谢必安，时常笑容满面，口吐长舌。黑无常名为范无赦，面容凶悍，个小面黑。”
　　“可是，那个很好看的姐姐是谁啊？难道说，那个就是地狱的引路人？地狱的引路人是个女人？”
　　是啊，很好看的姐姐是谁，真的会是地狱的引路人吗？
　　在众人的期待之下，七宝倒是不紧不慢，继续用那奶声奶气的声音说道：“那个很好看的姐姐给了我半碗汤让我喝，那汤很好喝，就是有点少......”
　　说完，七宝有些委屈的咬着大拇指，然而他的话，却像晴天霹雳一样把所有人震住了。
　　不由自主的，他们想到了另外一个神话中的神o――孟婆。
　　她总是在奈何桥边，为所有投胎的鬼魂提供孟婆汤，以消除鬼魂的记忆。也是地府中，将生魂抹去记忆的阴使。
　　“不对啊......孟婆不应该是个老奶奶么，怎么就成了好看的姐姐了呢？”
　　有人在弹幕里嘀咕着，但很快就被人反驳了。
　　“我记得传说分为好几种说法，有一种说法便是孟婆是一位绝世美女，况且，孟婆可是神o，相貌对她来说不是随便变化的么？”
　　“你们注意到没有，喝了半碗孟婆汤而不是一碗，所以这应该是清除了在地府时的记忆却不影响活着时记忆的关键所在！”
　　“oh my god！这肯定是你们极东骗人的对不对？世界难道不是上帝创造的吗？地狱里不是只有恶人和魔鬼吗？”
　　“楼上的那位外国人，你拿西方的神，管东方的人？好大的胆子啊，问过我昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝没有？”
　　孟婆，黑白无常......
　　林筱筱的脸色有些煞白，甚至还没接触到七宝呢，都感觉有些手脚冰凉。
　　没想到自己竟然挖掘出这么大的信息，虽然只是猜测，但没想到这些神o竟然真的存在。
　　那岂不是说......阎罗也是存在的咯？
　　地狱的引路人，身份应该比孟婆和黑白无常高贵？竟然让这些神o为他跑腿？
　　也是，能随意放鬼从地府出来，身份能不高贵吗？
　　说不定是阎罗的转世，又或者是阎罗的私生子，在人间界历练。
　　总之，虽然林筱筱的思维很开放，总是能想到很多别人想不到的事情，但也正因为如此，她的想法离真相已经越走越远，被彻底带偏了......
　　不过这并没有让林筱筱退缩，相反还让林筱筱重燃了斗志。
　　她在内心里，下定了决心，要不惜一切努力，找到地狱的引路人。
　　至于找到后会如何，她的想法已经和最初的目的出现了偏差。
　　......
　　呼呼呼！
　　看着手机上密密麻麻的弹幕，白D赶忙的擦了一把额头上的汗。
　　事实上，她也被吓了一大跳。
　　被林筱筱的问题给吓得。
　　真没想到一会没盯着就出了这种幺蛾子，真是考虑不周，又或者说小瞧了这个和自己年龄相仿的女孩。
　　要知道，虽然有鬼魂，而且是本人，但那是白D利用法则的力量从世界本源具现出来的。
　　如果不是有控制自己具现出来的鬼魂的能力，及时让七宝说出了那番话来糊弄人，那么绝对会被人们察觉到世界上根本就没有地府，人死后就真的一了百了。
　　到那时，自己好不容易维持的人设，甚至是厉鬼复仇的说法都会荡然无存。
　　不过塞翁失马，焉知非福。
　　至少，这一次，在能量的收集上，是大赚特赚了。

第五十章：原来你的文凭是买的啊！
　　“你太冲动了，你怎么能带佛珠，符咒呢？”
　　在调查组的办公室，叶安澜盯着面前的林筱筱，唾沫飞溅：“如果佛珠，符咒真的有效果怎么办？这不就违背我们之前答应李嘉宝的承诺了吗？况且，如果激怒了七宝，你的安全怎么办，我们怎么和上面交待！”
　　是啊，在得知林筱筱竟然带了高僧和道士的佛珠和符咒，叶安澜简直可以说是一阵后怕。如果真的出什么事情，不光不能喝上面交待，连直播间的那些网友都交待不了，更别提地狱的引路人的秋后算账。
　　冲动，实在是太冲动了！哪怕林筱筱现在是叶安澜的上司，叶安澜也要好好训斥一番。
　　“其实我一开始就没怎么指望佛珠和符咒的效果，只是稍微试一试。”
　　盯着怒不可遏的叶安澜，林筱筱缓缓解释道：“而且，那些和尚和道士给我的，说是能让鬼魂厌恶，只有驱赶效果，没有杀伤能力。”
　　“他们说没有杀伤能力也不行！要知道，鬼魂是在最近才出现的，谁知道那些符咒和佛珠对鬼魂有没有杀伤效果？验证过了吗？”
　　面对叶安澜的斥责，林筱筱倒是耷拉着脑袋，显得没精打采：“好吧，我知道了，我错了，对不起。”
　　竟然道歉了？
　　原本自信无比，一副天之娇女样子的林筱筱竟然道歉了？
　　看来，这次见识到了鬼魂，给林筱筱的冲击力相当的大啊！
　　本来以为林筱筱会据理力争，不过在林筱筱道歉后，叶安澜也不好说什么。所以他轻轻叹了口气，换了个话题。
　　“好吧，换个问题，你说有其他的发现，发现了什么？”
　　“其实也没有什么，就是发现了能够察觉鬼魂的方法。”
　　“察觉鬼魂的方法？”
　　叶安澜有些一脸懵逼，要知道，每次他们只能被动地等待鬼魂的现身，结果现在竟然察觉到鬼魂的方法？
　　“没你想的那么夸张。”
　　林筱筱翻了翻白眼，抬了抬自己的手臂。
　　叶安澜可以看到，林筱筱那如玉一般光滑的手臂，手腕处戴着一块精致的手表。
　　Emmmm......手表？
　　“不是手表，是指南针。”
　　林筱筱又抬了抬手，尽量让叶安澜可以看到表盘：“为了不让人怀疑，我特意伪装成了手表的样子，事实证明效果不错。”
　　说到这里，林筱筱轻笑了一声。
　　能不笑么？众目睽睽之下，竟然没有一个人发现这个。
　　而且，地狱的引路人也被瞒过去了也说不定？
　　“指南针和发现厉鬼有什么关系？”
　　叶安澜更加疑惑了。
　　“当然有，我们都知道，指南针之所以可以辨别方向，是因为受到了地磁场的影响。”
　　看着已经恢复正常的指南针，林筱筱幽幽说道：“但是，在七宝出现的时候，指南针开始失灵了。”
　　“失灵了？”
　　“嗯，指南针的地磁场被干扰了，说明鬼魂从科学的角度来讲，应该是某种特殊的磁场效应。不过，这些不重要，重要的是，如果我们调查组的队员佩戴指南针，当指南针失灵，可以提醒我们鬼魂就在附近，做好警惕。”
　　并不能发现具体的位置，只能提醒大家鬼魂在附近，难怪林筱筱会说没有这么夸张。
　　不过对于调查组来说，已经是了不起的发现了，毕竟之前叶安澜忙前忙后小半个月，一点用也没有。
　　“好吧，之后我会进一批这样的指南针，让每个组员都戴上。那么，我们接下来要做什么。”
　　“先查查之前所谓厉鬼复仇的人，比如那个明星，那个房产大亨，因为地狱的引路人很有可能和那些人所在同一个城市，重点关注一下。之后，稍微让网络部门注意一下下次地狱的引路人发微博时的舆论引导好了。”
　　顿了顿，林筱筱继续说道：“还有，现在我会提拔你为临时组长，在我不在的时候代为管理调查组。”
　　啥？临时组长？
　　叶安澜皱紧了眉：“你不在的时候？你难道要去哪里吗？”
　　“对，稍微有点私事要办，以前的母校要校庆了，邀请我回去，我顺便也想去学校处理一下学籍问题。”
　　“学......学籍？你不是已经拿到了几所国外大学的学位了么？”
　　“都说啦，那是野鸡大学的学位，以前为了方便办一些事情顺便买的，实际上我应该还没有高中毕业......虽然，我也没上过几天高中。这次去处理完学籍问题，也好获得一些正规大学的文凭。”
　　这是什么电影里的主人公设定吗？
　　叶安澜都没有想到，林筱筱原本说的野鸡大学真的是野鸡大学啊，他还以为是自谦而已！
　　而且你这时甩手掌柜啊！
　　好吧，虽然林筱筱是上面指派的组长，但林筱筱根本不是体制内的，他们的调查组也算是独立于很多部门之外，所以也没必要上纲上线。
　　“嗯，就是这样，这段时间好好盯着微博，我相信你的能力，有什么事情随时叫我。今天我就出发了，四个小时后的高铁。”
　　你这连票都提前买好了啊！
　　叶安澜感觉，自己在林筱筱到来后吐槽能力变强了不少。
　　“好，我会好好盯着微博的，并且全部按你说的去做。”
　　慢慢吐了口气，叶安澜抬起了头：“对了，你今天的高铁是到哪里的？是哪所高中？”
　　学校是私立学校，名字嘛......威尔私立国际学校？好像是叫这个名字。”
　　听上去就感觉学费会很贵。
　　估计一年得十几万吧？
　　“好了，那我先出发了，叶组长你就加油吧。”
　　双手环胸，林筱筱眯起了眼睛：“我觉得你最近有得忙了，地狱的引路人看起来是很想引起关注的那一类人，直播这次这么高的热度，我想不出意外的话，地狱的引路人很快就会趁热打铁。”
　　叮咚！
　　话音刚落，叶安澜的手机便想起了提示音。
　　那是微博特别关注的提示音，当特别关注的对象发微博时便会出现，而叶安澜的特别关注对象只有一个。
　　地狱的引路人，这么快就更新了？

第五十一章：要怪就怪你代言广告被我看到了吧
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　对于直播火起来的热度，白D并不想就这样白白浪费，所以便趁热打铁，直接找了个目标，放在了微博上。
　　至于目标是谁，说起来也会吓很多人一跳。
　　如今的一代天后级歌星，大红大紫的明星演员，唐诗诗。
　　如果用之前的金天佑来对比，那么金天佑只是萤火之光，根本无法和唐诗诗这种皓月争辉。
　　他和唐诗诗就不是一个等级的存在！
　　所以，借着直播的势头，开团唐诗诗这种等级的明星，白D已经能够想象的到互联网到底会多么的炸裂了。
　　要怪就怪，你代言的广告吧，如果不是你代言的广告，我压根就不会注意到你。
　　不过你放心，我会一点一点，把你拉入绝望的深渊。
　　想到这里，白D便轻轻地拧开印有唐诗诗头像的饮料瓶，在瓶子上吮吸了一口。
　　啧，这饮料不是很好喝。
　　随后，白D拿起自己的手机，看着屏幕上的编辑框，在上面编辑到。
　　“@唐诗诗，听说你拍戏偷税了十个亿？”
　　本来，直播的热度还没有过，众人还沉浸在和七宝见面的场面中，久久不能忘怀。这一条微博，刹那间就把所有人都炸了出来。
　　“什么？唐诗诗偷税漏税十个亿？那个......会不会是地狱的引路人你搞错了？我可是唐诗诗的老粉了，我可以很负责任的说，唐诗诗不是这种人！”
　　“是啊，唐诗诗的名气和地位，至于偷税漏税么，而且是整整十个亿啊！”
　　“虽然我是地狱的引路人的粉丝，但我觉得这次地狱的引路人是真的搞错了。唐诗诗这些年做过多少善事？捐了多少学校？甚至她成立的爱心基金，帮助了多少有困难的人？你说这样的人，会去偷税漏税吗？”
　　不愧是一代天后，待遇就是不一样。
　　金天佑那时候，是白D她没有名气，大家才不信的。可是在白D打出了名气后，竟然还有自己的粉丝怀疑自己？
　　不过，这样很好！
　　站的越高，摔得越狠。
　　想到了这里，白D点开了唐诗诗的微博，盯着唐诗诗的粉丝数量。
　　一亿的粉丝数啊......
　　虽然有不少是经纪公司为了运营买下来的，但也证明了唐诗诗的实力了。
　　就是不知道，你什么时候回复我的话。
　　快啊，快回复啊，我已经迫不及待的扒开你那虚伪的皮了！
　　一边刷着微博，白D又抿了一口那瓶唐诗诗代言的饮料。
　　......
　　环宇传媒有限公司，是极东有名的娱乐经纪公司。
　　他们不光家大业大，拥有近百名一二线的明星艺人，同时还主宰着极东影业的半壁江山。
　　所以，环宇传媒的一点动作，都可以引发整个娱乐圈的大地震。
　　而此时环宇传媒的公关部，他们正对突发的情况感到焦头烂额。
　　“怎么会，地狱的引路人怎么会点名我们旗下的艺人？”
　　“公司不会真的偷税了吧？光唐诗诗就偷税了十个亿？”
　　“嘘，小点声，这点事情不是我们普通员工该议论的，得由上面的人做决断。”
　　“那我们怎么回复，领导怎么说？唐诗诗的经纪人呢？”
　　事情实在是太大条了。
　　鉴于地狱的引路人的光辉业绩，甚至手底下的人都开始议论纷纷，公关部的部长不敢怠慢，赶忙闯进了环宇传媒公司总裁的办公司。
　　此时，环宇公司的总裁正在打电话。
　　“喂，王总，是我啊，还记得我吗？对对对，是我！有时间吗，咱们就上次的合同谈谈呗？哎，你说哪里话，这是双赢，双赢的合作！这样，到时候咱在带几个小明星，绝对把刘总你伺候的舒舒服服！”
　　“刘总，刘总。”
　　也顾不得自己的老板正在打电话了，公关部部长轻轻的喊道，这让刘总抬头看了一眼公关部部长，皱了皱眉，继续对电话里说道。
　　“啊，王总，稍后再跟你回电话，我这里有点急事。”
　　说完，他挂断了电话，看着公关部部长，表情严肃：“说吧，有什么事情。”
　　公关部部长是跟着他多年的老人，是他的心腹手下，不是什么大事，不会这么神情紧张，甚至还打断自己的电话。
　　“是这样的，刘总。”
　　公关部部长擦了擦汗：“就在刚才，地狱的引路人点名了我们旗下的艺人，天后唐诗诗，说她偷税漏税十个亿。”
　　“什么！有人说唐诗诗偷税漏税十个亿？地狱的引路人是谁，怎么知道这件事的！”
　　刘总不看微博，平常都是在和其他老总谈生意，所以并不知道地狱的引路人是谁。
　　“这......地狱的引路人是最近崛起的一个奇人。”
　　稍微斟酌了下语气，公关部部长回答道：“先是用技术控制了微博的后台，让微博不能封禁他的账号和限制流量，之后开始频频在网上曝光一些人的罪行，让当时的死者前去复仇。前不久，刚刚完成一次和亡者见面的直播......”
　　“等等，你说的亡者？死者复仇？”
　　刘总那国字脸的眉毛拧成了一团：“你在开玩笑？”
　　“没......没有啊，刘总，我真的没有开玩笑啊！”
　　公关部部长赶忙解释起来，同时拿出了手机：“这个是千度百科，上面有地狱的引路人从出道到现在的全部事迹，您看一下就知道了啊！”
　　刘总从公关部部长那微微颤颤的手接过了手机，在粗略的扫了一遍后，发出了冷哼。
　　“哼，装神弄鬼的家伙，什么厉鬼复仇，我想应该是用某些特效糊弄人的吧！不过......”
　　刘总摸了摸自己的下巴，陷入了思索。
　　对方可能真的有什么把柄啊，不然那个所谓的地狱的引路人，也不会话说的这么满。
　　不行，还是不能承认，自己的公司也参与了偷税漏税，有本事，提供证据让税务局来要！不打自招，没门！
　　“去，公司等会用号发一条谴责谣言的通告！除非税务局发话，不然不要承认这件事。还有联系唐诗诗和她的经纪人，这件事让公司先处理，让她不要乱说话！”

第五十二章：难不成是内鬼？
　　在一栋远离市区的别墅。
　　一位身材匀称的女子正懒洋洋的躺在沙发上，享受着身后男子的按摩。随后两片薄薄的嘴唇似笑非笑，露出了腮上浅浅的酒窝。
　　“宋进，你的手法可越来越好了！姐姐我啊，好久没有这么舒服过了。”
　　“唐姐，这不是为了让你舒服舒服，特意练过的嘛！”
　　身后的男子恭恭敬敬回答着，但语气中却带着一丝暧昧。
　　“哦？特意为了我练过的呀？”
　　被称为唐姐的女子扭过了头，轻轻地勾勒起男子的下巴，同时用着轻佻的语气说道：“那么，或许，今天你可以让我更舒服也说不定？”
　　说完，她抿了抿那红润的薄唇，把脸蛋凑了过去，眼看着，二人的唇就要贴合在一起。突然，一阵嘈杂的音乐声让二人停了下来。
　　谁在这个时候打电话？
　　唐姐皱了皱眉，略微不爽的冷哼了一声，看着宋进从兜里急急忙忙掏出了手机，按下了接听。
　　“喂？对，是我，老板，有什么事情吗？啊，唐姐在不在我旁边，在！什么？你说什么？啊......好，我明白了，我会和唐姐解释的。”
　　脸色难看的放下了手机，宋进看着唐姐，缓缓说道：“那个唐姐，好像出事了。”
　　“出事？能有什么事？”
　　“是......网上有人曝光了咱们偷税漏税的事情，而且是那个地狱的引路人曝光的。”
　　“地狱的引路人？”
　　唐姐也不在淡定，而是端坐起身子，脸色阴沉：“就是那个杀了金天佑的家伙？”
　　没错，唐姐便是唐诗诗，也是目前极东联合数一数二的天后级明星。而宋进，便是她的经纪人。
　　“是的......就是那个家伙。公司说先让公关部在网上解释，除非税务局发言，不然咱们不要在网上吭声。”
　　呵！该说不愧是公司么，最先考虑的总是自己的利益，不想把税款吐出来，那十个亿可是九个亿进了公司腰包啊！
　　可是，这是偷税漏税的事情么？这是要人命的问题！是老娘被点名了，被那个地狱的引路人点名了啊！
　　唐诗诗可是听说过地狱的引路人的光辉事迹的，那家伙可是真正嫉恶如仇的冷血杀手啊！只要被那家伙盯上，不是死，就是疯。
　　不过她也很奇怪，地狱的引路人那家伙总是喜欢用厉鬼复仇的字眼，自己仅仅配合公司偷税漏税了一点钱，哪来的厉鬼来复仇？
　　宋进大概也明白唐诗诗的想法，于是小心翼翼的问道。
　　“唐姐，那我们现在该怎么办？”
　　“怎么办？等环宇传媒那边的公告，如果他们真的处理不了，那我只能在网上发言，尽量撇清自己的关系了。”
　　说完，她拿起了手机，打开了微博，开始仔细浏览着网上的动态。而环宇传媒的公告，也在差不多的时间贴了出来。
　　“近日，地狱的引路人曝光我司艺人唐诗诗偷税漏税一事，引起了社会的高度关注。现我司严正声明，该事件子虚乌有，是针对唐诗诗女士的诽谤，我司严正警告相关主体即刻撤销不实内容，停止传播不实信息，以免导致己方承担相关的法律责任。”
　　卧槽！环宇传媒牛逼！
　　这是要硬刚啊！
　　所有人都被环宇传媒霸气外露的公告给震惊了，毕竟作为一个娱乐圈的庞然大物，环宇传媒不应该不知道地狱的引路人的所作所为才对。
　　而这则公告，也让唐诗诗的粉丝们欢呼雀跃。
　　“看到了吗！我们家唐诗诗是无辜的！地狱的引路人那个垃圾，真以为自己能管天管地了？”
　　“呵呵，一点证据都没有，肆意就诽谤一个知名明星。真以为，现在抓不到地狱的引路人，他就能为所欲为了？”
　　“就是！别说没有，就算我们家诗诗偷税漏税了，地狱的引路人点名我们家诗诗是什么意思？呸，不就是看着我们家诗诗大红大紫眼红么！”
　　至于白D，她冷冷的盯着环宇传媒的公告，倒是冷哼了一声。
　　“和我想的一样，不见棺材不落泪。毕竟，这么多的税款，仅仅只是利用唐诗诗一个人偷得，如果在深挖下去，环宇传媒那大大小小数百号艺人......”
　　估计，那么大的数字，很多人想都不敢想。
　　这可是足以让环宇传媒的大大小小领导吃牢饭，甚至公司破产的数字啊！
　　不过......
　　税务局那边，到现在都没有发一条公告。是因为地狱的引路人身份太敏感，还是因为在等我提供证据？
　　想到了这里，白D拿起了手机，把早已经编辑好的证据发在了微博上。
　　那大大小小，详细的令人发指的合同，还有当时签订时的视频......
　　很快，这些证据，让网友们一片哗然。
　　“卧槽，真的偷税漏税了啊！这是阴阳合同啊！”
　　“不只是唐诗诗，额，我还看见了好多明星的合同......他们全都是环宇传媒旗下的艺人。”
　　“很明显了，艺人们就是喝口汤，偷税漏税是以环宇传媒为主。”
　　“极东税务局呢？这么大的事情，税务局怎么不说话啊？”
　　极东税务局确实不想说话。
　　毕竟地狱的引路人身份实在是太敏感了，怎么可能主动跳出来？
　　然而，这逃税漏水的份额太多了......这已经到了他们不得不发声的地步。
　　“近日，有网友曝光了环宇传媒阴阳合同一事，已引起部门的高度重视。我们已经责成当地立即依法展开调查核实，如发现违反税收法律法规的行为，将严格依法处理。”
　　没有提到地狱的引路人，不过已经足够了。
　　至少，环宇传媒的刘总在听到这句话全身发抖，大热天的直冒冷汗，直接瘫倒在了自己的老板椅上。
　　没想到，地狱的引路人竟然真有证据！
　　这怎么可能？知道合同的都是既得利益者啊，合同被保管得好好的，锁在了公司的保险柜里，怎么可能被人发现！
　　难不成......
　　刘总咬牙切齿的环顾着四周，目眦尽裂。
　　难不成公司里有内鬼？

第五十三章：绿的发亮！
　　事实上，对于刘总的猜测，白D压根就不在乎。
　　她在乎的，始终是她盯上的目标，也就是一代天后唐诗诗。
　　快解释吧！你看，偷税漏税的事情已经曝光，相关证据都清清楚楚，没必要再为公司背一口黑锅了。这个时候，你肯定会跳出来，在撇清自己的关系。
　　果不其然，唐诗诗的微博更新了，在看到唐诗诗的微博后，白D可以说是眉开眼笑。
　　因为唐诗诗的微博是这么写的。
　　“很抱歉，喜欢我的支持我的粉丝们，我让你们失望了。事实上，公司合同都是由公司一手操办的，我并不知晓具体内容，但这依旧也不能抵消我的过错，所以我会全力配合相关部门，提供力所能及的帮助，弥补自己的过错。”
　　在发送了自己的微博，似乎要把肺部里的阴郁抒发出来，唐诗诗缓缓的吐了口气，随后她扭过了头，有气无力的看着自己的经纪人宋进。
　　“我就知道......那个地狱的引路人绝对是掌握了点什么，公司根本就没法处理这件事。”
　　“但是考虑到唐姐你的影响力和这次责任的划分，唐姐你只需要把你的那份税收补上去，在缴纳点罚款，应该就没有问题。这次咱们已经尽力撇清自己的关系了，没事的！”
　　宋进冷静的分析着，这让唐诗诗点了点头。
　　不管怎么说，她可是大名鼎鼎的天后明星，这点钱还是小问题，更别提自己如今的家室。
　　蓦的，属于唐诗诗的手机铃声响了起来，这让唐诗诗扭过了头，在看到来电显示的时候，赶忙拿起手机，按下了接听键。
　　“哎呀，亲爱的，有什么事情吗？”
　　唐诗诗娇滴滴是说道，毕竟电话那边的人不是别人，正是自己的丈夫，一代天王潘胜杰。
　　事实上，唐诗诗并不喜欢潘胜杰。
　　因为当时的她年芳二十，正是鲜花最娇艳的时候，可是潘胜杰已经四十多岁了，还离过一次婚，单从这些来看，潘胜杰怎么都配不上她。
　　然而唐诗诗想往上爬。
　　在娱乐圈，什么最重要？
　　人脉！
　　如果想要往上爬，那么对于初来乍到的唐诗诗来说，一代天王是最佳的人选。
　　也因此，唐诗诗答应了潘胜杰的求婚，成为了潘胜杰的新娘。
　　也借助潘胜杰的人气，她才一举成名，成为了现在的天后唐诗诗。
　　“那个，老婆，我听说你遇到了一点麻烦？钱还够不够还的，要不要我给你汇点？”
　　自己的老婆偷税漏税，这事情连潘胜杰都知道了，所以一开口潘胜杰就问的汇钱的事。
　　“哎呀，亲爱的，我这边大概都是不动产，暂时处理不了，所以麻烦你还是给我汇一个亿先吧！”
　　“嗯，好，我账户里还有些钱，等下就给你转过去。”
　　潘胜杰说到这里，顿了顿：“那个老婆啊，其实以后咱还是别干这种事了，咱们又不是缺钱。”
　　是啊，干嘛要做这种事情呢？还提心吊胆，对自己的声誉也有打击。
　　“好了好了，我知道了，那么亲爱的，我这还要忙，就先挂了啊！”
　　没有让潘胜杰继续嗦，唐诗诗直接挂断了电话，而看着已经挂断的电话，潘胜杰苦笑了一声，摇了摇头。
　　随后，他盯着电脑荧幕，看着微博的界面，面色凝重。
　　地狱的引路人......那个据说能召唤厉鬼，审判恶人的家伙。
　　真没想到，自己的媳妇能被地狱的引路人提到。
　　可是地狱的引路人这是什么意思，难不成想杀了唐诗诗吗？
　　不提唐诗诗不是主要偷税漏税的责任人，就算是，补齐后缴纳罚款就行了，也不至于加害唐诗诗啊？
　　何德何能能被这样的家伙提起啊？如果是厉鬼复仇，又是哪来的鬼？
　　或许，只是地狱的引路人心血来潮。
　　也只能这么想了，除此之外，潘胜杰也不知道该如何解释。
　　也就在这时，他按下了F5键刷新了屏幕，看着地狱的引路人更新了一条微博。
　　这条微博，让潘胜杰愣在了那里，久久没有反应过来。
　　“@唐诗诗，别装的那么无辜，说得好像你真的不知情一样。还有你和你的经纪人乱搞，你的老公知道吗？”
　　啥？
　　我媳妇和她的经纪人在乱搞？
　　看到这里，潘胜杰的脸都要绿了。
　　更别提还有一些网友在瞎起哄。
　　“哇！大新闻！一代天后唐诗诗不光偷税漏税，竟然还劈腿。我记得，她老公是那个谁来着？哦对，是潘胜杰！”
　　“@潘胜杰，快来看一看，你老婆给你戴绿帽子了！”
　　“我是潘胜杰的粉丝，地狱的引路人，这事情是真的吗？”
　　“当年他们结婚时我就不看好他们，年纪差太大了，更别提潘胜杰还离过一次婚，你看吧，什么娱乐圈的模范夫妻，果不其然。”
　　呼......
　　潘胜杰只觉得自己的双手有些颤抖，他怎么也不相信，那个对自己百依百顺的妻子竟然会劈腿。
　　可是......这些网友说的没错，结婚这么久，他已经五十多岁了，身体也不复从前了，而自己的妻子是三十多岁，正是如狼似虎的年纪，如果是那个经纪人的话......
　　潘胜杰见过自己妻子的经纪人，好像叫宋进来着，是个二十多岁挺帅的小伙子。
　　不行！不能再想下去了！要给自己妻子一点信心，地狱的引路人绝对是乱说的！
　　可是，地狱的引路人那一而再再而三的证明自己所言非虚的行为，让潘胜杰又有些没底。
　　想到了这里，潘胜杰还是咬着牙，拿起了手机，拨通了自己妻子的电话。
　　“喂，亲爱的，又怎么了，是钱汇过来了吗？”
　　妻子的声音懒洋洋的，然而不知道为什么，原本百听不厌的声音，这一次让潘胜杰有了淡淡的烦躁感。
　　“先别提钱的事情，你看了地狱的引路人回你的话没有？”
　　地狱的引路人回我的话？
　　唐诗诗有些错愕的张了张嘴，随后悄悄地拿着手机，点开了微博。
　　而一点微博，看清上面的内容后，唐诗诗吓得是花容失色。
　　“亲爱的，这绝对是污蔑！我没有！”

生病，缓更
　　今天感冒了有些不太舒服，吃了药脑袋昏昏沉沉的，先睡了，欠下的更新明后天三更补上。
　　如果有推荐票可以明天给我
　　凑个100字
　　.......................................................

第五十四章：他急了他急了！
　　听到唐诗诗的话，潘胜杰紧紧的捏住了手机，感到了前所未有的心寒。
　　他实在是太了解自己的妻子了。
　　如果唐诗诗不是这么急急忙忙的解释，而是反问自己一句你信吗这样的话，他或许会相信唐诗诗真的没有出轨。可是现在这么匆忙解释，生怕撇不清干系的样子，那么事实如何已经是很明显了。
　　想到这里，潘胜杰的浑身都颤抖了起来，不过良好的素养还是让他压抑住了愤怒，用着阴寒的声音问道：“你那个经纪人了，现在在哪里？”
　　“那个，我的经纪人，你说宋进啊。”
　　抬头看了一眼面前忐忑不安的宋进，最终，唐诗诗没敢说出宋进就在自己这的话。
　　“我的经纪人去处理事情去了，你也知道，我配合公司偷税的事情被人曝光了。”
　　唐诗诗小心翼翼的斟酌着语言，回答着自己丈夫的问题。随后，潘胜杰那边陷入了良久的沉默。
　　“那个……亲爱的？”
　　“嗯。”
　　“你不会真的不相信我吧？”
　　“不会。”
　　“那就好，亲爱的，我的为人你是知道的，那个地狱的引路人肯定是胡说八道的。不过，这事情会对咱俩的声誉有严重的影响，所以亲爱的，你最好在微博上解释解释。”
　　“我知道了。”
　　不想在和唐诗诗虚与委蛇了，潘胜杰直接挂断了电话，面无表情的盯着屏幕。
　　事实上，正如唐诗诗所说，现在不是说这些的时候。
　　自己是娱乐圈的天王，自己的妻子是娱乐圈的天后，这么长的时间，无论是圈内还上圈外，看他们都是金童玉女，天造地设的一对。而他们，也一直努力营造出模范夫妇，娱乐圈榜样的人设。
　　这对吸纳粉丝很有利。
　　所以，为了事业，哪怕在感到不甘心，他也只能暂时忍耐下来。
　　想到了这里，他开始编辑自己的微博。
　　“最近，有人质疑我和我妻子的夫妻关系，并引发了广大舆论的关注。这么多年来，所有人都知道，我们夫妻二人感情和睦，相濡以沫，我也相信我的妻子冰清玉洁，贤良淑德。”
　　不愧是深耕多年，娱乐圈的天王。
　　他的这番话并没有把话说死，反而还留有一定的余地。
　　哪怕……哪怕真的被打脸了，地狱的引路人拿出了唐诗诗出轨的证据，人们也没有过多的苛责他，反而会对他产生深深地同情。
　　到时候，声誉受损的，只有唐诗诗，而不是自己。
　　在潘胜杰就此事发声之后，他的微博立刻就被顶了上去。
　　无数娱乐周刊，八卦小报。
　　无数狗仔记者，吃瓜群众。
　　都纷纷的涌入了潘胜杰的微博，想要借着潘胜杰的微博挖掘一点什么。
　　而潘胜杰的回应，也被一大堆自媒体拿来大做文章。
　　《潘胜杰霸气回应：相信自己的妻子》
　　《独家披露，潘胜杰和唐诗诗的爱恨情仇》
　　《唐诗诗出轨了？不要惊讶，因为潘胜杰也不干净！》
　　《唐诗诗出轨？那是因为潘胜杰的身体不行！》
　　这些小编……还真会编的……
　　看着这密密麻麻的自媒体文章，白D都有些哭笑不得了。
　　不过，娱乐圈的水很深，就白D所了解的，那个叫潘胜杰的天王确实不干净，和多位女星有染。而他也利用自己的地位，在娱乐圈潜过一些女孩。
　　当然，这并不关白D什么事。
　　白D并不想关注娱乐圈的这档子破事。
　　她的目的，从一开始就很简单。
　　唐诗诗。
　　她要把唐诗诗扒皮拆骨，把唐诗诗那虚伪的形象，血淋淋的撕开，展现给所有人。
　　所以，无论上之前的偷税漏税，还是现在的出轨事件，都是为人气添加的一把柴火！
　　于是，在潘胜杰回应的几个小时后，当白D觉得舆论的热度炒作的差不多了，便把决定性的证据发了上去。
　　那是一个视频。
　　在视频里，唐诗诗面如桃花，酥胸撩人的躺在沙发上。而她的经纪人宋进，正在给她捏肩捶腿。
　　“宋进，你的手法可越来越好了！姐姐我啊，好久没这么舒服过了。”
　　“哦，特意为我练过的呀？”
　　“那么，或许，今天你可以让我更舒服也说不定？”
　　虽然视频里并没有什么本垒打这样少儿不宜的画面，但这些话语，已经足够让人浮想联翩了，更别提唐诗诗和宋进嘴唇都快贴在一起了。
　　这根本不是正常经纪人和艺人间的关系！
　　“哦吼，我就说嘛，地狱的引路人肯定有证据的！哈哈哈哈！不会真像自媒体所说，潘胜杰的身体不行，才让唐诗诗出轨的吧？”
　　“难说，都五十多岁的人了，身体不行是很正常的。说不定，潘胜杰不吃药都坚持不了三十秒。”
　　“喂，你们过分了啊，人家潘胜杰那么相信自己的妻子，这事情他也是受害者，够可怜了！”
　　“这个唐诗诗，三十多岁的人了，没想到气质竟然这么好。哎呀，这个宋进真是赚大了！还要没有门路，我也想当经纪人！”
　　也不是没有粉丝为唐诗诗摇旗呐喊，可是在这样决定性的证据面前，他们的辩解毫无疑问，十分无力。
　　“这……这是假的！是地狱的引路人断章取义！”
　　“他急了他急了他急了！”
　　“唐诗诗不是这样的人，现在不是有什么AI换脸吗，地狱的引路人绝对是用AI换脸技术把唐诗诗的脸换上去的！”
　　“你品，你细品！”
　　这些脑残粉是当所有人都和他们智商一样吗？
　　不少人都知道，唐诗诗的手臂上有一块不大不小的胎记，这也算是唐诗诗的标识了。AI换脸连胎记都能换的？
　　终于，事情到了最后，那些唐诗诗代言过的产品也遭了秧。
　　其中，有请了唐诗诗为代言人的某国民饮料首当其冲。
　　“竟然用偷税漏税，出轨撒谎的劣质艺人当代言人，我呸！”
　　“你们的牌子我再也不买了！”
　　“本来就难喝，请了唐诗诗代言，更加显得恶臭了！”
　　“有发票吗？竟然请唐诗诗代言，我要开发票！”
　　（有人说我请假就请假，干嘛要说生病。这年头，作者都不能生病了吗？实话都不能说了吗？下面是我买处方药的图，我有严重的鼻炎，加上这几天空调吹多了，只要一感冒就很难受。）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/276/112916/200624/1592963242一100171658一105531270.jpg">

第五十五章：唐诗诗，我要和你离婚！
　　时间已是黄昏。
　　太阳歪歪斜斜的照耀在写字楼的玻璃上，反射出一股耀眼的光辉。
　　而写字楼内，一位中年男子正在来回踱步，同时在电话里激烈的说着什么。
　　良久，他放下了手机，脸上带着一股狰狞。
　　“这群喂不饱的狗！知道我有难，都来趁火打劫了！”
　　你没有猜错，男子便是刘总，环宇传媒公司的总裁，而这栋写字楼，便是环宇传媒的总部。
　　事实上，自从极东国家税务局要派人来彻查，刘总便知道此事已经善不了了。所以，在第一时间，他便马不停蹄的发动自己的关系网，甚至是变卖自己的那一大堆不动产。
　　然而，让他愤怒的是，他的那些狐朋狗友，在知道自己有难后，不光没有伸出援手，反而还在要价上落井下石。他刚刚五个亿买下的海外别墅，竟然想八千万给买下来！
　　这也难怪，他说这些人上喂不饱的狗了。
　　可是有什么办法，就算知道对方要宰自己，自己也只能忍痛割爱。不然，凭借目前的流动产，是根本无法偿还这么高的税收和罚款的。
　　“都是那个该死的唐诗诗，如果不是那个表子被地狱的引路人盯上，我怎么会沦落到今天这步！”
　　本来，作为一代天后，刘总多少还是会给几分薄面的，可是在巨额的损失之下，刘总也开始用污言秽语咒骂起唐诗诗了。
　　嘟，嘟，嘟。
　　手机铃声又响了起来，这让刘总低下了头，沉默的看着手机。
　　这个时间点，会是谁？
　　难道说，是有人要买自己的不动产，所以给他打的电话吗？
　　随后，刘总按下了接听键，一接通便听到愤怒的声音。
　　“我要告你们环宇传媒！”
　　什么来着？告我们环宇传媒？
　　刘总认得这个声音，这是某个国内著名的饮料集团的老总，他们曾经还一起喝过酒。
　　“是……是张总吧？那个，到底发生了什么？”
　　“刘世民，你TM装糊涂是吧？”
　　连刘总都没有叫了，对方直接喊出了刘总的名字：“你们旗下的唐诗诗，当初是你极力推荐我才选为代言人的，结果现在出了这么大的事情，给我们造成了很大的名誉损失！我和你说，咱们的合作吹了，我还要去法院告你，让你赔偿我们的损失！”
　　唐诗诗？难道说是因为税务的事情？
　　也知道自己理亏，刘世民连说话都小心翼翼起来：“那个，张总啊，有话好好说，实际上税务这事我已经问了，只要补上税款和罚款就没事了，就算有些名誉受损，唐诗诗也可以推到公司身上的，没必要终止合作。”
　　“税款？”
　　对方冷笑了一声，怒极反笑道：“刘世民，你没看最新的微博吧？”
　　额，确实没有看。
　　在听到张总的话，刘世民的心都揪紧了起来。
　　因为这也就意味着，唐诗诗似乎又搞出了什么幺蛾子。
　　“那个……张总，我先去看看到底发生了什么事，您先消消气，我等会在给您回电话。”
　　在挂上电话，刘世民赶忙打开了微博，而一看到热搜，他便感到血气上涌，几乎要晕厥过去。
　　没想到，唐诗诗竟然在这个时候曝光出出轨的事情！
　　“唐诗诗！”
　　巴拉一声，手机被重重摔在了地上，四分五裂。
　　……
　　唐诗诗当然知道自己的处境不妙。
　　不，不应该用不妙来形容，现在的处境已经十分糟糕了。
　　代言商纷纷要求解约。
　　粉丝们也纷纷倒戈，粉转路甚至转黑。
　　甚至，自己的老公！
　　看着来电显示，潘胜杰的姓名，唐诗诗的心都提到了嗓子眼了。
　　“宋进，宋进，我该怎么办啊，我到底该怎么办啊！”
　　几乎要哭出来一样。
　　原本冷艳高傲的女人，向宋进伸着手，如同一个无助的孩童。
　　这让宋进大开眼界，同时心底也忍不住发笑起来。
　　唐诗诗，你也有今天。
　　是，宋进是馋唐诗诗的身子，也馋唐诗诗的钱。
　　但同时，宋进也是个男人，是男人就根本无法容忍唐诗诗那对自己挥之即去，趾高气昂的脾气。
　　特别是在床上，这个唐诗诗更是把自己当奴隶，当狗一样玩弄。
　　这也是为什么，宋进会发笑的原因了。
　　不过，现在还不是和唐诗诗翻脸的时候，哪怕唐诗诗真的因此离婚，名誉受损，瘦死的骆驼也是比马大的。
　　顿了顿，宋进张着薄唇，虚伪而又温柔的说道：“唐姐，事已至此，您还是接了电话吧。大不了，你和潘胜杰离婚，我娶你！”
　　“真……真的？”
　　唐诗诗的眼神露出一丝希冀。
　　“当然是真的！唐姐，反正潘胜杰都是个五十多岁的老男人了，你和这样的人在一起，真的能感觉到快乐吗？不如趁着这个机会，直接和他离婚。再说了，声誉受损又怎么样？你可是一代天后啊！”
　　是啊！
　　自己可是一代天后！
　　就算这次丢了很多粉丝，甚至代言商要让自己付违约金，自己也是能撑下来的！
　　过个三年，不，说不定只需要一年，自己就能卷土重来。
　　想到这里，唐诗诗的眼神中带上了一丝狠辣和决然，随后她按下了接听键。
　　“我要和你离婚。”
　　一接听，便传来了潘胜杰冷漠的声音，熟悉潘胜杰的唐诗诗知道，这是潘胜杰发怒的表现。
　　“可以……”
　　没什么好说的了，唐诗诗也这么回答潘胜杰。
　　顿了顿，唐诗诗继续说道。
　　“但是，别想让我净身出户，公平起见，一人一半。”
　　潘胜杰再怎么说，也是一位混迹多年的天王巨星，资产肯定是比自己多不少的。
　　“唐诗诗……你还有脸提公平起见？”
　　潘胜杰真的是见识到唐诗诗的无耻了，自己先出轨，还有脸说公平起见一人一半？真当他没有脾气是吗？
　　“呵，姓潘的，我是出轨了，你以为你干净到哪里去么？娱乐圈，就没有干净的！不管怎么说，就算你告我，我也能拿到属于我的那部分财产。”
　　是的，在唐诗诗的姐妹中，就有个女明星类似现在自己这种情况，最后打官司也拿到了一半的财产。所以，说到这里，唐诗诗的语气都流露出淡淡的自信。
　　“呵呵，但是你别忘了，你在地狱的引路人的名单上啊。”
　　潘胜杰用着嘲讽的语气，对着唐诗诗说道：“那个家伙，可是不管你打不打官司的啊！”

第五十六章：你以为就只有这些吗？
　　“你，很好！”
　　说这句话的时候，唐诗诗几乎是咬碎银牙。她怎么也没有想到，潘胜杰竟然会提起她怎样也不愿意回想的事情。
　　是啊，现在的问题不是偷税漏税，也不是出轨被曝光，而是地狱的引路人。
　　被地狱的引路人盯上的，可没有一个好下场的啊！
　　“呵呵，那么唐诗诗，祝你在未来能够活下来。或许，说不定你能像某些人一样，不用死，而是成为疯子一辈子待在精神病院里！”
　　得意洋洋的嘲讽着唐诗诗，潘胜杰挂断了电话，嘴角怎么也忍不住往上疯狂上扬。
　　原本因为唐诗诗出轨而抑郁的心情，如今也一扫而空。
　　现在的他倒是迫不及待，迫不及待的看着唐诗诗最终的结局。
　　而唐诗诗呢？
　　她失魂落魄的放下了手机，随后慢慢抬头看着面前的宋进，嘴唇有些哆嗦。
　　“那个王八蛋，他说......分家产的事情等我从地狱的引路人手中活下来再说！可恶，那个王八蛋！”
　　地狱的引路人？
　　宋进的眉头拧成了一团。
　　因为接二连三的事故，他差点都忘了这些事故的始作俑者。
　　如果不是地狱的引路人的话，那么唐诗诗哪能沦落至此？
　　可是，地狱的引路人如此针对唐诗诗，想必也不会仅仅为了曝光这么简单。
　　那个家伙，说不定真的会对唐诗诗动手。
　　“不会的不会的，地狱的引路人不一定会对你动手，毕竟那个家伙专杀恶人，而你做的事情最多是道德上的问题，偷税漏税也只是从犯。”
　　宋进如此安慰着唐诗诗，虽然这话说的连他都不信，但对于唐诗诗来说就像溺水的人一样，就算是一根稻草，她也会迫不及待的去握住。
　　所以，面对宋进的安慰，唐诗诗原本躁动的心被安抚了下来，她把头轻轻的靠在宋进的胸前，一边倾听宋进的心跳一边向宋进问道。
　　“那么，我们现在应该怎么办？”
　　“我们现在啊......”
　　宋进抿了抿嘴唇，如今的局面还真是让他进退两难。
　　不过，他还是提了一个稍微有点用的建议。
　　“先发个微博安抚安抚粉丝吧，同时把锅退给潘胜杰，说是因为潘胜杰家暴和先出轨，所以自己才会忍无可忍，想要寻找真爱的，而且你们的事情早在曝光前就已经谈离婚的事了。对了，如果可以的话，在试探试探地狱的引路人，试探一下那家伙如此针对你，到底是为什么？”
　　“可以。”
　　唐诗诗点了点头，拿起手机就开始编辑着自己的微博。
　　而很快，唐诗诗的官方号发声了，这也是唐诗诗的第二次发声。
　　“很抱歉，最近的事件我让粉丝们接二连三的失望了，不过在此我要说明一下我和潘胜杰事情的原因。事实上，在这件事曝光前，我和潘胜杰就已经是分居状态了，我的丈夫潘胜杰早在2年前，就和多名艺人有染，并且对刚进入娱乐圈的新人下手，我这也是忍无可忍。而且，潘胜杰还常年家暴我，让我伤痕累累。所以，我也是迫不得已。”
　　不愧是明星，撒谎起来一套又一套。
　　但是，某些人就吃这一套！
　　“原来是这样！原来是潘胜杰先出轨的啊，而且还家暴！这真的不能忍！姐妹们，顶起来！”
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间！@潘胜杰，你瞧瞧你把唐诗诗逼得，这么好的老婆，完全是你推给别的男人的！”
　　“不过那个宋进我觉得还是不配唐诗诗，建议找个国外的帅哥，金发碧眼，最重要的是大！”
　　“喂喂喂，楼上几个是疯了吗？唐诗诗说啥就信啥？这也能洗白？”
　　知道自己口说无凭，为了增加可信度，唐诗诗又在微博上说道。
　　“我知道，我没有地狱的引路人这么神通广大，不过我说的都是真的！如果公平的话，请地狱的引路人也针对一下潘胜杰吧！不要只针对我一个弱女子了！我只是为了追求真正的爱情而已，我有什么错？”
　　“你有什么错？你还偷税漏税，你忘了？”
　　“那个不是唐诗诗解释了吗？是公司做的，她什么都不知道。”
　　“我呸，什么都不知道？这句话你信？她签合同钱收着会什么都不知道？”
　　唐诗诗的两条微博，看的白D稍微有些无语，她怎么也没有想到唐诗诗到这个时候了，竟然还记不起自己曾经做过什么。
　　记不起来也就算了，竟然还想质问自己，用舆论给自己造势？
　　说完，白D托着下巴，倒是在微博上编辑道。
　　“@唐诗诗，原来你都忘了你曾经做过什么了？事实上，无论是偷税漏税，还是你出不出轨，我压根就不在乎。”
　　编辑完，白D就把手机丢在了一边，打了个哈欠躺在了床上，准备等舆论自己发酵一番。
　　没错，白D压根就不在乎什么偷税漏税，也不在乎出不出轨。
　　之所以曝光她，目的也是为了吸引热度的同时，给大家展示唐诗诗虚伪的表面。
　　白D的目的，从始至终也只有一个。
　　那就是拯救世界的同时，挑一个看不顺眼的恶人处理掉。
　　而白D的话，也震惊了所有人。
　　“大......好大的瓜啊！”
　　有人感慨万千。
　　原本以为这事情已经到头了，没想到还有！还有就算了，唐诗诗竟然还做过远比偷税漏税和出轨更严重的事情。
　　难道是吸毒？
　　应该不是，吸毒这个事情都算是小事了。
　　不会是杀人吧？
　　一代天后杀人？
　　想到这里，那些媒体记者就感到兴奋，甚至有些记者已经起草好了标题。
　　《震惊！一代天后竟然是蛇蝎美人！》
　　《天后唐诗诗和两位男人的爱恨情仇》
　　《细思极恐，天后唐诗诗那不为人知的秘密，曾经知道的人都已经死了！》
　　而宋进，也通过手机看到了地狱的引路人的这句话。
　　这让他吞咽了一口唾沫，满头大汗的看着唐诗诗。
　　“那个......唐姐，您不会真的还有什么把柄被地狱的引路人抓到了吧？”

第五十七章：又想逃？
　　四周如死一般寂静。
　　这让气氛变得诡异而又可怕起来。
　　面对宋进的质问，唐诗诗只是耷拉着脑袋，小声的说道。
　　“如果我说是，你要怎么做？”
　　果然，唐诗诗恐怕真的做了什么坏事。
　　一瞬间，宋进的脸色变得极为难看，甚至有些发青。
　　良久，他才深吸一口气，开口道：“如果是这样的话，那唐姐，你还是去自首吧。说不定，警方可以从地狱的引路人手上保护你。”
　　“自首？”
　　唐诗诗抬起了头，死死地盯着宋进，声嘶力竭的叫了起来：“不！不可能！我不可能自首！如果我坐牢了，我这辈子就全完了！我不可能去自首！”
　　一辈子全完了......
　　这尼玛至少也是无期徒刑啊！
　　听到唐诗诗话语里透露的信息，宋进只觉得有些头皮发麻，不过他还是硬着头皮问了下去。
　　“那个，唐姐，你到底做了什么可以被地狱的引路人盯上的事情啊？”
　　“没有什么......还记得当时我和潘胜杰结婚么？潘胜杰是离婚的，有个前任的孩子。”
　　孩子？
　　虽然唐诗诗和潘胜杰结婚已经是十年前的事了，但这些消息多多少少宋进是听过的。
　　也就在这时，他才想起来，潘胜杰一直有个孩子，可他却从没有见过这个孩子。
　　‘难道那个孩子......’
　　宋进的声音有些哆嗦。
　　“没错，我杀了他，用近乎合法的名义。”
　　唐诗诗说到这里，倒是轻笑了一声。
　　“我花了2年时间，塑造一位好后妈的形象，然后趁他睡觉，把他放在了窗户边，打开窗户出门装作买菜，营造了一副孩子自己淘气，翻窗坠楼的假象。这样，最多只有监护人失责，不会有任何的问题。再说了，反正是潘胜杰前任的孩子，爹不疼妈不爱的，就算出了这事，也没有人继续追查下去。清除一个这样的累赘，实在是在有用不过了。”
　　“你......”
　　好狠，宋进在接触唐诗诗之前怎么没有发现唐诗诗这么狠呢？
　　沉默，良久的沉默，宋进才吞咽了一口唾沫，小心翼翼的说。
　　“唐姐，这次我真的帮不了你了，你还是去自首吧......”
　　“又说自首？”
　　唐诗诗拧了拧眉头：“我不是说了吗，我不可能自首，否则我这辈子就全完了！再说了，自首就能让地狱的引路人放过我么？”
　　又不自首，又要制止地狱的引路人，这你要我要怎么办？你当我是超人么？
　　听到这话，宋进捏紧了拳头，终于在内心做了个决定。
　　那就是放弃唐诗诗！任由唐诗诗自身自灭。
　　反正这些年，跟着唐诗诗，该享受的也享受了，该捞的也都捞了，只要隐姓埋名，下辈子吃香喝辣一点也不用愁，没必要跟着这个蠢女人陪葬，被地狱的引路人盯上就得不偿失了。
　　想到这里，宋进张开了口：“那这样吧，唐姐，我先出去找朋友想想办法，合适的话会和你联系的。”
　　想办法？
　　唐诗诗盯着宋进，低下了头，用着蚊子似的声音说道。
　　“所以，你也要抛弃我了吗？”
　　“你这是哪里话，唐姐，我这么爱你！”
　　宋进拍了拍唐诗诗的后背，用着百用不厌的声音，温柔的说道：“我是去想办法，想到办法后会立刻和你联系的。”
　　只是话还没有说完，他听到了噗呲的声音。
　　那是利刃没入肉中的声音。
　　随后他瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己的胸膛。
　　一把明晃晃的水果刀，正插在自己的胸膛。
　　“你......”
　　死死地盯着面无表情的唐诗诗，宋进的身躯无力的垂下。
　　看着倒在地上，宋进的尸体，唐诗诗没有说话，而是转身进了卧室。
　　良久，她才穿着新的衣裳，洗了一把脸，走了出来。
　　其实从一开始，她就没有指望宋进能帮助自己，所以趁着地狱的引路人还没有公布自己的罪行，唐诗诗早就计划好逃亡国外。
　　她有USD合众国的绿卡，而且USD合众国也有资产，完全可以做到这些事情。
　　所以，她说出一切，就是为了看宋进的态度。
　　如果对自己不离不弃，那么就带着宋进一起逃亡，如果宋进有抛弃自己的想法。
　　那就杀了他！
　　这里是她一处隐蔽的别墅，也不怕有人知道。
　　“呵，男人！”
　　如同看垃圾一样看着宋进，唐诗诗径直的跨过宋进的尸体，戴上墨镜，离开了别墅。
　　而她的目标则是――机场！
　　......
　　白D揉了揉睡眼朦胧的眼睛，下意识的看了一眼墙上的闹钟。
　　只是上面的数字，让白D稍微眯了眯眼。
　　“系统，我睡了多久了？”
　　“回主人，四个小时，已经到晚上了。”
　　睡这么久啊？
　　本来，白D是只打算睡一个小时的，没想到稍微有点困。
　　“那么，现在的情况怎么样了。”
　　又问了一个她关心的问题，系统也老老实实回答道。
　　“回主人，唐诗诗正在机场，准备乘飞机前往USD合众国。而在前两个小时，她在自己的别墅中杀了意图舍弃自己的宋进。”
　　逃脱？还杀了宋进？
　　这个唐诗诗，是没看自己上次的事情么？
　　上次那个诸葛九问，可就是在USD合众国死的啊......虽然最后是USD合众国警察杀的......但这也足够说明了，无论怎么逃都逃不出去她的手心，结果她竟然还想逃？
　　不过，这也足够说明唐诗诗已经逼得没有办法了。
　　“真像猫捉耗子。”
　　喃喃自语了一句，白D拿起了手机，随后拇指在手机上敲击着。
　　“两个小时前，唐诗诗杀害了经纪人宋进，意图乘机逃离。宋进尸体的位置，位于唐诗诗的隐蔽别墅，地址为X市五环路X街。”
　　仅仅只是公布了唐诗诗杀害宋进这件事，毕竟对于白D来说，只有人气最高的时候，获得的能量也最多。
　　所以，她还想等舆论在发酵一会。
　　况且，就是杀害宋进这件事，就足够在大家眼里掀起一番波澜。

还有一更，大概11点左右？
　　你看，你们更新了都不给推荐票，今天只有昨天的一半，咦呜呜咦！太失望惹！
　　啊，话说凌晨1点就到steam夏促了。
　　最近充值卡好贵，还好很久前屯了点，小声比比。
　　想入炼金工房全套_(:зf∠)_希望光荣脱裤魔折扣。

第五十八章：厉鬼就在你旁边
　　“不是吧？宋进那货不是唐诗诗的情郎吗？怎么被杀了？”
　　“狗咬狗呗，你以为宋进是啥好人？说不定，就是唐诗诗和宋进有了什么分歧，结果唐诗诗才痛下杀手的。”
　　“我是没有想到，唐诗诗一副弱女子的样子，竟然真的有动手杀人的一天。好歹也是一代天后，怎么会沦落至此。”
　　“我TM还买过唐诗诗的专辑，等等，我去把这专辑砸了先！”
　　“咳咳咳，我之前说想当女明星的经纪人，现在我收回之前的话。没想到，经纪人竟然还是个高危职业。”
　　很明显，在白D公布了宋进死亡的事后，网上直接炸裂开来。
　　毕竟谁也没想到，唐诗诗好歹也是个明星，没想到真的会杀人？
　　难道，真的如地狱的引路人所说，还隐藏着不可告知的秘密吗？
　　甚至为了秘密，不惜杀害自己的情郎？
　　看着乱糟糟的评论区，叶安澜摇了摇头，随后合上了笔记本电脑，揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　真没想到，事情可以搞得这么大，一代天后多少也是个人物，竟然一天的时间就沦落为了一届杀人犯。
　　“叶组.....叶代理组长，请问我们现在应该怎么办？”
　　旁边的手下也在关注着微博，所以小心翼翼的向叶安澜问着。
　　“怎么办？联系一下当地警方，让他们去处理一下宋进的尸体吧。”
　　幽幽的叹了口气，叶安澜对手下吩咐着。
　　这让手下们张大了嘴巴，犹豫道。
　　“啊？那，意思是放着唐诗诗不管吗？”
　　“管？”
　　叶安澜挑了挑眉，饶有兴趣的看着提问的手下：“你觉得我们该怎么管？唐诗诗杀害宋进是两个小时前的事情，这段时间已经足够到机场等待飞机起飞了，你觉得我们赶得上吗？难道还能把飞机打下来吗？”
　　虽然确实可以利用''调查组的权限，让军方配合他们，但没有人蠢到会这么做。
　　顿了顿，叶安澜继续说道：“所以最好的办法，就是看下去，等待时机，静观其变。”
　　是啊，现在已经没有办法了，只能观看地狱的引路人的个人秀了。
　　至于林筱筱，此时的她刚刚来到下榻的酒店，疲惫不堪的躺在床上。
　　“嗯......知名明星涉嫌杀人，出轨和偷税漏税，行啊！不愧是地狱的引路人，干得漂亮！这种蛀虫，就该拖出去吃花生米！”
　　或许是没有属下的缘故，林筱筱说话都大胆了许多。
　　毕竟她现在是调查组的组长，竟然一脸崇拜的说地狱的引路人干得漂亮什么的......实在有些匪夷所思。
　　不过比起原本拒人千里之外的模样，如今的样子，倒是让她可爱了许多。
　　不过......
　　“好累啊！”
　　像八爪鱼一样抱着酒店的枕头，林筱筱把手机放在了一边，美滋滋的闭上了双眼。
　　明天还要参加学校的典礼，她实在是需要好好休息一番。
　　至于唐诗诗的结局，反正这又不是直播，结局已经注定了，起来更微博就好。
　　所以，林筱筱就这样沉沉的睡去，连衣服和腿上的丝袜都没脱下来
　　房间很快便安静了下来，只剩下让人浮想联翩的呢喃声。
　　......
　　唐诗诗，正在机场的候机厅，等待着登机。
　　由于洗了把脸，把妆容冲掉的缘故，现在唐诗诗的样子和平常面对公众时的样子，差别很大，更别提她还戴着一副墨镜了。
　　所以，在机场待了这么久，还没有人认出她来。
　　这让她十分的得意，以至于内心狂笑不已。
　　等着吧，只要我逃到了USD合众国，我还是可以吃香的喝辣的！你们这群该死的家伙，永远也没法抓到我！
　　说完，她拿起了手机，而白D在这时候刚刚更新。
　　“两个小时前，唐诗诗杀害了经纪人宋进，意图乘机逃离。宋进尸体的位置，位于唐诗诗的隐蔽别墅，地址为X市五环路X街。”
　　在读到这段微博，唐诗诗的手微微抖动了一下，内心开始掀起惊涛骇浪。
　　不可能，我这别墅没几个人知道，地狱的引路人是怎么知道我杀了宋进的？
　　难道说，地狱的引路人当时就在附近，冷眼旁观着一切？
　　想到了这里，唐诗诗猛地摇了摇头。
　　地狱的引路人，八成是用着什么神秘的手段知道这件事的，就像自己当时害死潘胜杰的孩子一样，毕竟那可是十年前的事情，而且还是在家里，地狱的引路人根本没可能在现场。
　　不过饶是如此，也十分的恐怖了。
　　有一种说法是，地狱的引路人很可能是一位神o，那么是否地狱的引路人也像神明一样，高高在上注视着世界的一举一动？
　　“什么神明啊？完全都是胡说八道！先不说世界上到底有没有神明，就算有神明，怎么会管这些小事！”
　　有些咬牙切齿的嘀咕着，唐诗诗缓缓的站了起来，向机场的卫生间走去。
　　离登机仅剩下十分钟，趁着还没登机，她想去卫生间一趟。
　　毕竟这么久了，她又急又累，小腹也胀的厉害。
　　于是，她抚摸着自己的肚子，缓缓步入了卫生间。而卫生间内，除了最后角落里的一个隔间，其他隔间已经都有人了。
　　这让她有些不悦的皱了皱眉，毕竟最后一个隔间，着实有点肮脏不堪。
　　纸巾被丢的到处都是，一些污秽之物也堆积在一起，没有冲下去。
　　搞什么啊！这座机场，卫生条件如此糟糕的吗？
　　虽然她有一些洁癖，但唐诗诗她还是老老实实的走了过去，关上门，缓缓的蹲在了上面开始解起手来。
　　毕竟，如今她的糟糕处境，已经没什么好挑剔的了！
　　只是她没有注意到，就在这个时间段，白D发出了最后一条微博。
　　除了告知大家唐诗诗的罪名，还有......
　　“小心了，你当初害死的孩子，还有你杀死的宋进，他们来找你了！”
　　“而且就在你隔间的旁边，用耳朵贴在隔断的板子上！。”

第五十九章：女士，这里是男厕
　　嘎吱，嘎吱。
　　刺耳的声音，传入了唐诗诗的耳朵。
　　那是隔壁隔间里发出来的声音，宛如尖锐的指甲，抓挠着木板。
　　这让唐诗诗不禁皱紧了眉头，不悦的喊道：“隔壁的，你在做什么？”
　　然而，没有任何人回答唐诗诗的话，整个卫生间除了嘎吱嘎吱都声音外，只剩下水滴的声音，还有她的呼吸声。
　　唐诗诗感到了诡异，而她的脑海，也不禁回想起地狱的引路人的传言。
　　传言，地狱的引路人能从地府中召唤死者，向他们的仇人展开复仇。
　　不会是地狱的引路人召唤了厉鬼过来吧？
　　唐诗诗不禁打了个哆嗦，从兜里掏出了手机，借着手机屏幕的灯光，把脸凑了过去。
　　待看清微博上的文字，唐诗诗吓得花容失色，差点手机都掉在粪坑里。
　　我当年害死的小孩......还有宋进......就在隔壁？用耳朵贴着木板，听着我这边的动静？
　　下意识的吞咽了一口唾沫，唐诗诗赶忙擦拭了一下下半身，随后提起了裤子。
　　这里实在是太邪门了，她已经不敢待在这样邪门的地方了。
　　是啊，自己早就该想到，机场按道理应该人很多才对，可是为什么卫生间里却怎么安静。
　　小心翼翼的，迈出了隔间，唐诗诗压根就不敢回头看，赶忙向出口跑去。
　　可是，她刚刚要踏出出口，便感觉像是撞在了一堵墙上。
　　疼疼疼疼疼！
　　疼痛感，通过神经，直达她的大脑，让她忍不住叫出了声。
　　随后，她捂着自己的额头，看着出口，目眦尽裂。
　　公共卫生间的出口，是没有门的。
　　可是，就仿佛有一堵看不见的墙，挡住了她的去路。
　　到底是怎么回事啊？
　　已经顾不得疼痛，唐诗诗看见了外面的人，于是扯开了嗓子呼喊了起来。
　　然而，明明声音有很大，那些人就像是没听见一样，自顾自的忙着，甚至有人从唐诗诗的面前走过，都没有转过头看唐诗诗一眼。
　　真的不想让她出去么？
　　唐诗诗是后悔，止不住的后悔，早知如此，她绝对不会在这个时间去什么卫生间。
　　自己现在，就像误入了某个特殊的空间，在这个空间，虽然能看见外面，但无论如何，她都无法走出去。
　　正在这样想的时候，那股刺耳的抓挠声停住了，取而代之的是隔间开门的声音。
　　那个隔间开门了！
　　可是却没有人出来！
　　唐诗诗几乎把心提到了嗓子眼上，莫名的恐惧，让她全身上下颤抖不已。
　　良久，在僵持了数分钟，唐诗诗才像是做了个艰难的决定一般，缓缓的走了过去。
　　一步，两步，三步。
　　她的瞳孔死死地盯着隔间，就像是要记住接下来的场景一般。
　　可是，什么也没有！
　　唐诗诗做了很多猜想，比如看见了脸色惨白，肚子还留出半截肠子的宋进。
　　比如看见了那个，只有三岁，却摔得血肉模糊的孩子。
　　可是无论如何，她都没有想到，里面竟然什么都没有？
　　这怎么可能？不是说宋进和那个孩子就在隔壁的隔间吗？
　　带着一丝错愕，突然间，有一双手拍在了她的肩膀上，这让唐诗诗吓得立刻尖叫了起来，当她一扭头，却看见了一张很正常的脸。
　　嗯，很正常的人类脸蛋，一位中年男子的。
　　中年男子穿着一身机场工作人员的制服，在听到唐诗诗的尖叫声也吓了一大跳。
　　“那个，女士，请冷静一下！”
　　唐诗诗捂着胸口，感受着剧烈跳动的心脏，脸色苍白的看着这位男子：“你是谁？”
　　“我是机场的工作人员，那个女士......需要什么帮助吗？还有，你为什么会在男卫生间？”
　　“你说什么？这里是男卫生间？”
　　“是啊，这确实是男卫生间，你看那里。”
　　说完，这位工作人员还指了指便池：“难道女士你没有发现自己走错了吗？”
　　不，不可能！
　　自己明明进的是女厕，之前也没有看见那些男士用的小便池。
　　虽然很想辩解，但唐诗诗还是把想说的话给咽了下去。
　　现在不是辩解的时候，还是离开这个是非之地比较好。
　　于是，唐诗诗极为勉强的笑了笑，说道：“那个，可能是我看错了，不好意思。”
　　随后，再次鼓起勇气，向出口走去。
　　这一次，看不见的墙消失了，唐诗诗重新回到了候机厅，在自己之前做的座位，缓缓的坐了下来。
　　她再也不敢在随处走动了。
　　还是在这里等待登机吧。
　　她的头轻轻地仰着，眼睛也慢慢地合上，想要小憩一番。
　　可是刚刚闭上眼睛，她听到了既陌生又熟悉的声音。
　　“阿姨......阿姨......”
　　奇怪，是谁喊我？
　　没有睁开眼睛，但那股声音反而越来越大。
　　“阿姨......阿姨......”
　　这让她不耐烦的睁开了眼睛，看着眼前的一幕有些呆滞。
　　这里，并不是候机厅，而是一间宽敞靓丽的屋子。
　　一位三岁左右的小男孩，正张来双臂，想要和她拥抱。
　　这......这是......
　　虽然是很多年前的事了，但这一幕她还记得。
　　这不是当时自己害死那个孩子的时候吗？
　　那么也就是说......
　　有些颤抖的低下了头，自己的视线对上了孩子天真无邪的眼睛，自己的嘴唇莫名的说出当时的台词。
　　“乖，你先睡觉，阿姨就在一旁陪着你。”
　　声音很温柔，但却没有情感，不过小孩子，哪里听得出声音有些有感情的？
　　轻轻地，抱起了小男孩，而很快小男孩便沉沉的睡了过去。
　　就像当时一样，自己的身体不由自主的把小男孩放在了开着的窗户旁边，冷哼一声，就向外走去。
　　唐诗诗就这样，以第一人称的视角看着当时自己做的事情，看着自己装模作样的出门，买菜，直到回来时看见楼下里三层外三层的人群。
　　孩子死了。
　　以近乎合法的名义，成功处理掉这个累赘了。
　　凭借人们对自己的良好印象，不会有任何人怀疑自己，最多自己顶多有个监护失责的责任。
　　事情，就这样过去了。

第六十章：唐诗诗之死
　　两年多的努力。
　　所有人都以为唐诗诗是个慈祥，亲切，和蔼的后妈。
　　大家都以为这是个单纯的意外。
　　而唐诗诗，也不顾那血淋淋的肮脏，跪在那具小小的尸体面前，失声痛哭。
　　演戏要演全套，正好也充分发挥自己的特长。
　　这便是唐诗诗当年的想法。
　　可是，不知道为什么，虽然以第一人称视角看着当时发生的事，唐诗诗却莫名的有一种惊悚感。
　　对了，眼睛，小孩的眼睛。
　　她几乎要叫出了声，因为她注意到，那小孩竟然睁着眼睛死死地盯着自己，嘴角还不住地上扬，像是在嘲讽自己的哭天喊地。
　　可是无论怎样，她都只能这样看着小孩，并不能控制自己的身体。
　　毕竟，这是早就发生过的事情，她并不能干涉什么。
　　当时，自己怎么没有注意到小孩的眼睛还在动？
　　越想，唐诗诗的心里就越感到恐惧，几乎是歇斯底里的恐惧。
　　而自己的身体，也越演越起劲，索性直接抱着孩子的身体，失声痛哭起来。
　　“唉，可怜的孩子可怜的母亲。”
　　“人死为大，你先放下小孩吧。”
　　“孩子的父亲呢，孩子的父亲怎么还没过来？”
　　“以后还是不要留小孩一个人在家，不然小孩掉下来就惨了。”
　　四周的人群，看着如此凄凉的唐诗诗，也安慰了起来。
　　那时候的唐诗诗，虽然是在痛哭，但心底恐怕已经得意洋洋了吧！
　　可是现在，唐诗诗的心是越来越凉。
　　毕竟，她可是知道，自己抱着的小孩眼睛可是睁着的啊！
　　放手啊！赶快给我放手啊！
　　呐喊，几乎已经到了嗓子眼，但却怎么也无法发出声音，而终于，周围的空气突然安静了许多，原本熙熙攘攘的人，都已经无影无踪。
　　原本孩子的尸体，也慢慢的伸出了稚嫩而又血淋淋的手，捏住了唐诗诗的脖颈。
　　刹那间，在巨大的力道下，唐诗诗的脸蛋变得通红――那是缺氧带来的血压升高。
　　“阿姨......你，会下来陪我的，对吧？”
　　稚嫩的声音，说着极为恐怖的话，那双小手也捏的越来越紧，越来越紧，直到唐诗诗即将咽气的那一刻，她猛烈地咳嗽了起来。
　　咳咳咳咳咳！
　　一边咳嗽着，一边抚摸着自己的胸口。在千钧一发之际，她回来了，成功从那该死的梦境中回了过来。
　　我这是在做梦吗？
　　有些艰难的看着四周，唐诗诗喘着粗气，呼吸着这好不容易呼吸到的空气。
　　绝对不是梦！
　　自己的脖颈现在火辣辣的疼，还有自己刚才缺氧的样子。
　　那个小孩绝对是回来了，化为了厉鬼，想要找自己复仇！
　　滴滴滴滴！
　　如同惊弓之鸟一般，唐诗诗吓得从座位上站了起来，随后她低下了头，看着自己手上的手机。
　　那是自己手机的铃声，有人打电话给自己！
　　可是来电显示，却让她深深蹙眉。
　　因为来电话的人不是别人，而是自己之前杀死的经纪人――宋进。
　　宋进还没死？
　　应该是这样，自己只是捅了他一刀，根本没有检查他的状态，说不定只是短暂性的疼痛，晕过去了。
　　带着这样的想法，唐诗诗阴沉着脸，按下了接听键，随后便听到熟悉的声音。
　　“唐姐，你还好吗？”
　　“好，我很好......”
　　唐诗诗咬着牙：“没想到你还活着，早知道应该检查一遍，彻底要了你的命。”
　　“是啊，你原来很好啊！”
　　宋进阴桀桀的笑了起来，但这股声音，却不是从电话里传来的！
　　唐诗诗注意到了，这股声音是从自己的耳边，有人贴在自己的耳边说着这样的话！
　　这让她下意识的回头，也就在这一回头，她闻到了扑面而来的血腥味。
　　“宋进......你！”
　　看着宋进现在的样子，唐诗诗是又惊又怕，因为此时的宋进一手捂着自己的肚皮一手提着尖刀，脸色惨白，里面的肠子止不住的往外翻。
　　这种样子，看上去根本不像是活人！
　　而不是活人，那就只能是死人了！
　　可是，为什么宋进能变成鬼啊！他凭什么能变成鬼啊！
　　还没有等唐诗诗反应过来，宋进的手便紧紧地捏住了唐诗诗的脖子。
　　同时，手中的刀往唐诗诗的肚子上捅去。
　　剧烈的疼痛，让唐诗诗的面容有些扭曲，看着宋进的视线也越来越模糊。
　　“既然那个小孩不忍心动手，那么由我来动手好了！疼吗唐诗诗？当时你捅我的时候，我就是这样的感觉。”
　　“你......”
　　有气无力的指着宋进，看着宋进一点点化为青烟消失，唐诗诗的手也无力的垂下，噗通一声倒在了地上。
　　“发生什么了？到底怎么回事？”
　　“有个女人刚才突然发疯，自己用水果刀捅自己啊！”
　　“不是吧，难道是精神病人吗？”
　　“还愣着做什么，工作人员呢，救护车怎么还不来？”
　　“对了，你们看，那个人是不是唐诗诗？”
　　“好像是唉？听说唐诗诗被地狱的引路人盯上了，难道她遇到鬼了？”
　　唐诗诗闹出的动静，早已经吸引了候机厅的其他人，随后他们涌了上来，看着倒在地上的唐诗诗，窃窃私语。
　　而唐诗诗，也已经到了生命的终点，她艰难的睁着双眼，看着那些围在自己边上的人们。
　　好累......好想睡......
　　莫名的，她想起了当年，在害死那个孩子的时候，也是这样。大家围在他的身旁，对死者点头论足。
　　不知道当时，那个小孩是不是也是一样的感觉。
　　只觉得有些讽刺，但唐诗诗已经想不到那么多了。
　　因为周围的声音已经远去，越来越小，直至消失不见。

第六十一章：系统，你就是这么给我提供情报的？
　　因涉嫌故意杀人，一代天后唐诗诗在机场畏罪自杀。
　　当唐诗诗死后，绝大部分的主流媒体都是这么报道的。
　　没有办法，哪怕知道究竟是怎么回事，作为主流媒体，在政府打招呼的情况下，他们也不敢大肆报道地狱的引路人的事情，更别提什么厉鬼复仇了！
　　毕竟，建国之后不准成精。这个世界本质上，还是一个以科学为价值观的世界。
　　叶安澜轻轻抿了一口咖啡，有些疲惫的看着面前的电脑屏幕。本来应该调查地狱的引路人的调查组，如今倒是更像是网络监管部门，就像这次，他几乎是熬着夜，配合着网络部门做舆论方面的工作。
　　“网民们实在是太疯狂了。”
　　看着那些依旧在封号的边缘疯狂试探的评论，叶安澜幽幽的叹了口气，倒是伸了伸懒腰，活动着自己疲惫不堪的筋骨。随后他看了一眼边上的闹钟，看着上面的时针指着六这个数字。
　　已经是早上六点了吗？一宿没有睡啊！
　　反正事情已经交待的差不多了，剩下的让网络部门的同志们忙吧。
　　想到了这里，叶安澜揉了揉睡眼朦胧的眼睛，准备躺在办公室的沙发上睡上一会。只是在这时，手机铃声突然响了起来。
　　谁来的电话？
　　稍微愣了愣，叶安澜拿过了手机，看着来电显示写着林组长三个字。
　　于是他按下了接听键，有气无力的说道：“喂？”
　　“喂，接电话挺快啊，竟然这么早就起来了啊？”
　　悦耳却又狡黠的声音从电话里传来，这让叶安澜的额头出现了大大的井字。
　　“什么叫这么早起来了……事实上，我可是一宿没睡啊，林大组长！”
　　林大组长四个字被叶安澜加重的声音，似乎是提醒着林筱筱她才是组长这件事。
　　“好了好了，别说啦，我回来请你们吃一顿大餐好了。”
　　顿了顿，林筱筱继续说道：“那么，现在的情况怎么样？我看新闻，你们让主流媒体把唐诗诗这件事定性为畏罪自杀？”
　　“不然还能怎么样？难道说，唐诗诗有间歇性精神病么？”
　　叶安澜无奈：“我们也只能这样，就是现在的网民有点疯狂。”
　　是啊，实在是太疯狂了，什么我们要真相，世界上就是有鬼为什么不承认啊这样的评论，而且还是在j监管部门的账号底下刷。
　　“有时候，堵不如边堵边疏。算了，除非太过分的，其余的不理会就行了，只要过几天这事情自然就过去了。”
　　不说网民们的记忆是属金鱼的。
　　就说地狱的引路人，肯定一两天内还会在搞事的。
　　到时候，热度自然会到新的事件上。
　　这一点，林筱筱懂，叶安澜也懂。
　　“那么，林筱筱，你什么时候回来？”
　　“哦？我才离开这么一天，调查组就离开我不行啦？”
　　林筱筱轻笑了一声：“大概两天吧，我参加完校庆，在好好休息一天，然后就会回来。所以很快，不需要太担心。好了，我去吃早饭了，挂了啊。”
　　说完，没等叶安澜回应，电话里便传来了嘟嘟嘟的声音，这让叶安澜苦笑的摇了摇头，随后把手机放在了一边，躺在了沙发上。
　　很快，他便进入了梦乡。
　　在梦里，他成功的抓获了地狱的引路人，并受到了上级的嘉奖。
　　一边做着美梦，叶安澜的嘴角微微勾勒着，同时整个办公室响起了他那震耳欲聋的呼噜声。
　　至于林筱筱这边，此时的她刚刚换上了衣服，正对着镜子里的自己梳着侧马尾辫。
　　说起来，她已经好久没梳马尾辫了，为了让自己更有学生的感觉，她还穿上了许久没穿过的学生制服，还有那紧紧勒着大腿肌肉的黑色过膝袜。
　　看着镜子里的自己，明眸皓齿，肤色白腻，还有滴水樱桃般的樱唇，林筱筱微微一笑，满意的点了点头。
　　随后她缓缓的站起身，准备前往自己的学校。
　　……
　　今天是威尔私立国际学院的校庆。
　　虽然不是什么百年名校，甚至十年的校龄都没有，但作为一款后浪们的学校，依旧会大张旗鼓的举报所谓的周年庆，并开放校园供家长参观。。
　　用那些投资人的话说，这是为了塑造威尔私立国际学院的品牌价值，只有提高了品牌价值，才会让家长们对学校产生认可，争取大量的优质生源。
　　所以，今天无论是学校还是老师，都急于表现自己，甚至是学生，都会在今天尽情展示着他们的爱好。
　　无论是钢琴，小提琴，萨克斯。
　　还是所谓的飞行模型，编程比赛，cosplay比赛。
　　通通都可以拿来在今天展示！
　　为此，就连白D都稍微产生了一点兴趣，准备看看所谓的校年庆。
　　多多少少，这也算是自己明显的财产嘛，虽然是利用系统空手套白狼套出来的。
　　稍微给自己化了一下淡妆，在换上学生制服后，白D便离开了自己的屋子，向学校的方向走去。
　　现在的她，要搭乘前往学校的公交汽车。
　　没有等多久，她便看到了前往学校的公共汽车缓缓开来，在公共汽车停住后，她稍微走了上去，在钱箱里投了两元的车票钱，随后一转头，身体僵住了。
　　因为她看见了一个青春靓丽的身影正坐在汽车后面的座位上，而她的身上，还穿着威尔国际私立学院发放的校服。
　　由于绝大多数的学生选择的是住校，更别提现在不到早上七点，公共汽车在这个时间段是很难看到什么人，甚至是韦尔国际私立学院的学生了。
　　而且，对方的样子……这不是那个调查组的组长，林筱筱么？
　　想也没想，白D直接在脑海里，对着某个家伙疯狂咆哮起来。
　　“系统，系统！你给我出来！到底是怎么回事，为什么这个林筱筱会在这里，而且还穿着学校的制服啊！”
　　“主人，那是因为林筱筱本来就是这里的学生啊。”
　　面对白D的怒吼，系统默默地说道。
　　虽然它给了白D很多林筱筱的资料，但那都是关于林筱筱在调查组的地位，曾经的事迹等重要的信息。
　　在白D没有特意问的情况下，绝对不包含这样的细枝末节。

第六十二章：论搬起石头砸自己的脚
　　其实想想也就知道，一个人一生的经历何其丰富，就算系统拿得出来，白D也不一定有那个精力去看。所以，系统提供的资料，肯定都是挑重点精简过的，只要不去深究，系统也不会告知某些内容。
　　所以，就造成了现在尴尬的局面，白D很不巧的和林筱筱碰上了。
　　“所以，主人你在怕什么，就算你在这个林筱筱的面前，她也不会认出你的，不是么？”
　　“我只是觉得有点尴尬罢了。”
　　实在是发呆太久了，怎么看都有些不正常，白D赶忙摇了摇头，把那些乱七八糟的想法甩出去，随后故作镇定的向后走去。
　　也就在这时，二人的目光交汇在了一起。
　　确认过的眼神，是不认识的人。
　　其实在白D上车的一刹那，林筱筱就注意到了白D，毕竟白D也穿着威尔国际学院发给学生的学生制服，同时颜值也数一数二。这样的女孩，想不被注意都难。
　　只是，刚刚这个女孩，看到自己的时候失神了一会吧？
　　或许是认错人了吧？
　　也没有细想，林筱筱撇着头，看着窗外的风景，享受着微风扑面的感觉，而白D也挑选了个无人的位置，十分有默契的当林筱筱不存在。
　　直到，公共汽车到站，白D跟在林筱筱的后面下车。
　　“真没想到，林筱筱会是威尔国际学院的学生，因为太过优秀，所以连课都不用上了。”
　　看着林筱筱远去的背影，白D喃喃自语。
　　就在车上的时候，白D已经通过系统知道了林筱筱出现在这的原因，只是让白D有些无语的事，这事实在是太巧了，二人相遇比中彩票的概率都小得多。如果不是真的纯属巧合的话，白D甚至要怀疑，自己是不是暴露了，林筱筱是在自己身边卧底的。
　　不过林筱筱就算是和自己一个学校的学生也无所谓。
　　再怎么说，作为调查组的组长，身居要职的林筱筱根本不会在校园待多长时间。所以，只要自己不作死，那么暴露身份的概率是零。
　　想到了这里，白D叹了口气，总感觉自己的心好累。
　　也没有耽误太久，很快，白D也步入了校园，来到了班上。
　　一坐下，一位戴着眼镜，满脸讨好表情的班主任便凑了过来。只见他搓着手，像是想要说什么。
　　“老师，有什么事情吗？”
　　白D扭过头，面无表情的看着自己的班主任。
　　“那个，白D同学，是这样的，今天班上有位长期请病假的同学回来了，但是目前她还没有位置坐，所以只能安排在白D同学旁边了，您看可以吧？”
　　目前，整个班级只有最后白D靠窗的位置还有空位，所以如果要安排新同学的话，只能安排在白D的旁边。而碍于白D目前的身份，是学校董事的女儿，所以班主任想尽量征求白D的意见。
　　“男生还是女生？”
　　“女生，一个挺不错的女生！”
　　班主任连忙回答着。
　　开玩笑！他怎么敢安排男生在白D旁边？万一发生点超友谊的现象，董事不撕了他！
　　“哦，那随意吧。”
　　白D无所谓的回答着。事实上，在这所后浪式学校，中途插班来个人的现象并不罕见，更别提是长期请病假的了。
　　只是看着班主任离去的身影，不知道为什么，白D的心底升出了一股不详的预感。
　　因为她想到了林筱筱也是今天来学校的……
　　不会这么巧吧？
　　想到这里，白D的脸色变得难看起来，她有些后悔刚才答应班主任了。
　　不会的，应该不会这么巧，在这么巧的话，简直都要怀疑是不是某种大宇宙意志在作祟了！林筱筱是提前进入学校的，而现在都没看见她的身影，想必已经在别的班级里报道了。
　　这样安慰着自己，在一刻钟后，当白D看见讲堂上，那道亭亭玉立的身影，还有黑板上清新飘逸的林筱筱几个字，她的脸变得铁青。
　　靠，还真是林筱筱！
　　“系统这家伙，真就不刻意问就不会告知自己么？”
　　白D有些无语，但却。最终，白D只能眼睁睁的看着班主任指着自己，对着林筱筱说道。
　　“林筱筱同学，你就做白D同学那里吧，就是最后面靠窗户那一排的空位。”
　　虽然，白D确实可以在这时候站起来拒绝的，凭借身份，想必班主任也不会为难她。但，这样做的话，就太过刻意了，毕竟二人说起来也是见过面了。
　　好吧，就算在尴尬，坚持一波就行了，毕竟林筱筱身为调查组的组长，校园庆结束后就会离开。
　　至于林筱筱，她其实在进入教室时便注意到了白D，也认出了白D是刚才公共汽车上的女孩。在班主任指着白D旁边的位置后，林筱筱便大大方方的走了过去，一坐下座位，便扭头向白D伸出了手。
　　“你就是白D同学吧，我叫林筱筱，很高兴认识你，希望我们可以渡过一个愉快的学期。”
　　哈？
　　渡过一个愉快的学期。
　　白D怀疑自己听错了。
　　“我叫白D。”
　　板着脸色，白D回答着，也没有去和林筱筱握手，因为现在的白D已经被系统的情报能力气疯了。
　　“因为林筱筱希望考取的某个国外大学最近更新的报考策略，为了防止某些后浪们利用一些学校当跳板入学，所以强制要求有至少一个学期的学校考勤记录，该记录由国外大学的指定人员负责，防止篡改数据。很抱歉，主人，就算你提前问我我也不能给出以上信息，因为这是林筱筱在刚才和学校相关领导沟通后临时决定的。”
　　也就是说，自己真的要和林筱筱以同班甚至同桌的身份，渡过一个学期了。
　　别这样啊，你这样我真的会很尴尬的……而且是超级尴尬的……
　　这种尴尬的感觉，简直像背后痒痒的却怎么也挠不到一样难受。
　　而对于白D只是回应名字却没有握手，林筱筱也没有介意。
　　或许……这个漂亮的女生其实很冷艳高傲吧？
　　也不是没有遇到过这种性格的女生，林筱筱对此也善解人意的理解了。

一些主角能力方面的说明
　　虽然之前在文章里也说过，但看情况，还是稍微解释清楚点。
　　主角在穿越后，觉醒了能力和系统，系统并不是系统赋予，而是主角自带的天赋技能。
　　系统，主要起到了辅佐作用，比如查询资料。
　　虽然整个世界，没有系统不知道的，但就像个人电脑一样，主角不特意查询，会忽略到所谓的细枝末节，更别提之后随机发生的事。
　　这会让主人公在这次提高警惕，会更加注意一些情报的查询。
　　当然，有人说白D朝着系统无能狂怒那段有些毁原本高冷的人设，在经过思考后，决定做简单的修改，比如更符合白D的性格一些。
　　为了防止一部分读者刷新看不到修改情节，在这里放出。
　　相关修改如下：
　　“系统这家伙，真就不刻意问就不会告知自己么？”
　　白D有些无语，但却最终，只能眼睁睁的看着班主任指着自己，对着林筱筱说道。
　　“林筱筱同学，你就做白D同学那里吧，就是最后面靠窗户那一排的空位。
　　以上！

第六十三章：是劫色，没想到吧？
　　墨黑色的乌云密密麻麻，互相堆叠在一起挤压着天空最后一丝空间。浓烈的狂风，吹断了树枝，穿梭在大街小巷。
　　这是一幅山雨雨来风满楼的迹象。
　　轻轻地按住自己的裙摆，林筱筱抬起脸看着天空，脸色有些难看。
　　真是不走运。
　　明明是第一天来报道，而且还是学校的周年庆，结果天气预报发布红色预警，说是要下暴雨了。
　　这让没有带伞的她不得不提前离开学校，准备回到自己住的宾馆。
　　等之后还是找个在学校附近的房子吧......
　　想到了这里，林筱筱幽幽的叹了口气，用手捏着自己的马尾，靠在了公交车站的站牌前。
　　事实上，鉴于目前对于地狱的引路人毫无办法，调查组工作的重心放在了舆论引导和警惕外来势力方面，对于地狱的引路人主要是监控动态，等待合适的时机。所以，林筱筱也是能稍微清闲一下，一边完成自己的学业一边远程办公。反正，她只是个手无缚鸡之力的女生，也不指望她能在接下来的工作中做些什么。
　　“真的是......事情比我想的要棘手啊，还以为自己能多少起到一点作用。”
　　多少也是破获过悬案的人，林筱筱也算第一次感到了什么叫力不从心。
　　不过......地狱的引路人......掌控生死掌控亡者......
　　莫名的，林筱筱的眼神中带上了一丝迷茫。未来会怎么样，她不知道，不过她可以肯定的是，原本她想通过找到地狱的引路人，来想所有人证明自己的才智，但现在，她却不想了，甚至她还想在知道地狱的引路人是谁后，替地狱的引路人做事。
　　或许......我是迷上了地狱的引路人也说不定，又或许，我只是单纯的畏惧死亡，想要通过地狱的引路人跨越死亡的界限。
　　死亡是个很可怕的事情，曾经林筱筱类似濒死这样的体验。
　　那时候，全身被无尽的寒冷所覆盖，即使意识反应了过来，并且想要强撑着自己的眼皮。可是，黑暗还是席卷过来，想要把她带到遥远的彼方。
　　想到了这里，林筱筱倒是苦笑了一声，甩了甩头，仿佛这样就能把脑海中的胡思乱想甩出去一般。
　　随后她抬起头，眉头紧蹙。
　　公交汽车怎么还不来？
　　现在的林筱筱已经在这里等了二十几分钟了，结果却没有一辆公交车停靠，这让林筱筱感到奇怪并不断张望着，终于在地上看到被人撕下来的告示。
　　“因暴雨红色预警影响，公交车将进行停运，为您带来不便请谅解。”
　　该死！
　　不用说，一定是哪个熊孩子闲着没事撕下来的，结果坏了林筱筱的事。
　　此时天空的，乌云几乎要从上面坠落下来，甚至林筱筱已经听到了几阵震耳欲聋的雷鸣。
　　暴雨，就要来了。
　　大概，网约车也没办法了。现在的公路，因为暴雨即将到来的缘故，几乎已经看不到什么车辆了，这让林筱筱只得咬了咬牙，转身朝着街边走去。
　　倒霉，实在是太倒霉了，没有办法，林筱筱只能在找一家旅店，暂时住上一天。
　　也不指望这里有什么好的旅店了，能落脚的就行了。
　　只是，良久，林筱筱都没在街边找到旅馆，这让林筱筱阴沉着脸，钻入了小巷之中，准备在里面碰碰运气。
　　没记错的话，这种小巷里也是有所谓的旅店的，虽然基本上都是脏乱差的小旅馆，但林筱筱已经没有资格去挑剔了。
　　雨，已经稀稀拉拉的在飘了！
　　只是林筱筱不知道，在她钻入小巷之中，一道身影也紧随其后，锐利的目光死死地盯着她的背影，抿了抿嘴唇。
　　终于，在林筱筱走进了一个死胡同时，那道身影贴在了林筱筱的身后，一边喘着粗气一边揪住了林筱筱的马尾。
　　“啊！”
　　冷不禁防，林筱筱在巨大的力道下，摔倒在地上，随后她便看到了一位拿着尖刀的中年男子。
　　“小妞，老实一点，如果不老实的话，刀可不长眼。。”
　　说完，男子比了比自己的尖刀，威胁的目的不言而喻。
　　林筱筱很快便反应了过来目前的处境，脸色瞬间便变得铁青。
　　从那男人肆无忌惮的打量自己的身体就能看出来，这个男人想要做什么了！一直以来，案件里才听到的事情，竟然会发生在自己身上。
　　“你这是犯法的，我劝你不要这么做，想想你的家人吧！如果你放过我，我保证不会报警。”
　　站起身来，尝试着开口劝说男人，但男人却充耳不闻，只是粗暴的推搡着林筱筱，把林筱筱推搡到了墙壁上。
　　“家人？呵呵呵，我可没有家人，老子现在只想要爽一爽。再说了，你穿的这样漂亮，不就是在勾引老子么！”
　　顿了顿，男子盯着林筱筱那双微微弯曲，穿着过膝袜的双腿，微微咽了口唾沫：“好不容易碰到你这样极品的货色，说什么也不能放过了。”
　　说完，男子慢慢解着自己的皮带，同时警告着林筱筱。
　　“趴在墙上，不要乱叫，乱动的话我真的会杀了你的，我手上已经好几条人命了，不差你一个，听到没有！”
　　这是一个亡命徒。
　　看他那势在必得的眼神，林筱筱就知道，对方根本不是自己能对付的了的。
　　至于跑......
　　自己已经到胡同的死角了，自己能跑到哪里去？看对方那虎背熊腰的样子，如果用强，自己根本没有反抗的余地。
　　难道自己真的要失身于此？
　　林筱筱抿了抿嘴唇，全身哆嗦着，死死地盯着面前的男人，脸上充满了绝望。
　　如果有人来巷子就好了，说不定自己就能得救了。
　　一瞬间，林筱筱的脑袋冒出了这样的想法，不过这种天气，又有谁会过来呢。
　　也就在这时，她听到了一阵悦耳的声音。
　　“你们在这里做什么？”
　　顺着声音，猛地一扭头，林筱筱看到了一张精致的脸蛋。
　　那是属于自己的同桌，白D的脸蛋。

第六十四章：你在想屁吃！
　　拜林筱筱所赐，本来白D对学校的周年庆蛮感兴趣的，想趁着这个体会好好体验下校园生活，但现在的白D可以说是一点心情也没有，甚至看节目也显得无精打采。
　　或许，连老天爷都感受到了白D的想法，本来还在播放，配合着演出的音乐戛然而止，取而代之的，是学校的广播声。
　　“请各位同学注意，请各位同学注意，刚才接到气象台通知，本市将有来自南部地区的强降雨，并伴随着有八级大风，目前气象台已提高至红色预警，请各位学生和家长在学校老师的带领下，有序离开。”
　　哦？看来可以不用坐在操场上看节目了？
　　听到这里，白D挑了挑眉，随后跟着人群缓缓站起身子，走向了自己的班主任。
　　“那么老师，我今天就先回去了，我还有点不舒服，明天大概也要请一天假。”
　　白D的班主任此时正在招呼着住校生赶快回到宿舍，在听到白D的话，扭过了头。
　　“啊？白D同学要回去吗？会不会有些危险？要不，老师给你安排一个职工公寓吧，那里挺宽敞的。”
　　毕竟强降雨天气即将来临，一个人走实在是太危险了。
　　别说白D表面上的身份，就算是普通学生，班主任也会问问状况。
　　“没有问题的，老师，我有分寸的。”
　　白D微微一笑，向班主任表示着。
　　事实上，她已经通过系统，根据现有的数据，询问了强降雨到来的时间，离恶劣的天气到来还有一个半小时，只要打个出租，她完全有把握尽快到家。
　　而且，她已经提前预约了滴滴了。
　　“那......好吧，这样好了，林筱筱同学也要回去，而且好像你们顺路，至少，结个伴。”
　　稍微犹豫了一下，在白D的坚持下，班主任还是同意了。虽然她说了最好和林筱筱结伴走，但在环顾了一圈，他才想起，就在前几分钟，林筱筱已经和他说要离开了，现在恐怕早就出校园了吧。
　　“没事的，老师，就这样，我先走了。”
　　微微行了个礼，白D便转身离去，很快她便来到了约好的地点，而那辆网约车也已经在此等候。
　　网约车的司机是个二十多岁的年轻人，一看到白D，他便催促着白D上车。
　　“快点，马上要下雨了，咱做完这单也好赶快回去。”
　　然而，白D不为所动。
　　因为她看见了一个孤零零的身影，正从学校的公交车站，往大街小巷里钻。
　　看这个样子，该不会是还在那里傻乎乎的等公交车了吧？而且也没有预约到网约车......
　　毕竟，林筱筱和白D不一样，白D利用系统的能力，直接插队了周边那仅剩的一台的网约车，所以预约不到是很正常的事情。
　　而她往巷子里面钻，不会也是去找旅馆了吧？
　　没记错的话，那条巷子是小吃一条街，可没有什么旅馆给她住啊
　　这个傻妞。
　　“妹子，妹子！”
　　看到白D没有上车，网约车司机又急促的催了起来，而这才让白D稍微回过了神，看向了网约车司机。
　　“麻烦等一下，我马上回来。”
　　“唉，妹子，你不能这样啊，这暴风雨马上......”
　　话还没有说完，网约车司机便不说话了，因为白D直接拿出了一叠百元的钞票，并从中拿出了五张。
　　“这里一共是两千元，我先付五百元的定金，剩下一千五我等会在付。而你要做的，仅仅是等待十几分钟罢了。”
　　所谓重赏之下必有勇夫，能用钱解决的，都不是事。
　　“好好好，妹子你尽快啊！”
　　一边眉开眼笑的收下了这五百元钱，网约车司机一边说着。而白D也转身，向着刚刚林筱筱离去的方向走去。
　　“我还真是多管闲事。”
　　用着自己能听到的声音喃喃自语，白D步入了小巷之中。
　　尽管，对于白D来说，及时和林筱筱撇清关系，少抛头露面才是最好的，不过至少这次，白D认为还是应该让林筱筱搭个顺风车比较好。
　　只是，当她步入巷子，在一个转角，她听到了男人的声音。
　　“趴在墙上，不要乱叫，乱动的话我真的会杀了你的，我手上已经好几条人命了，不差你一个，听到没有！”
　　哦？看来遇到了什么好事情啊！
　　白D挑了挑眉，内心在开始在和系统沟通着。
　　“系统，那里发生了什么事情？”
　　“回主人，是林筱筱被一个连环杀人凶手给盯上了，目前连环杀人凶手想对林筱筱先奸后杀。”
　　这林筱筱，比自己还要倒霉啊。
　　不过，还真是个亡命徒，明明就要有暴风雨了，竟然还想着要作案。
　　而且看这个样子，应该是蹲在学校附近很久了吧，毕竟都知道，这所贵族学校的女生质量高。
　　“那么，这个连环杀人凶手有什么武器。”
　　“回主人，目前这个连环杀人凶手拥有一把水果刀，裤兜里还有一把电击枪。”
　　“好，那么把那个杀人凶手的资料传给我。精简点就行。”
　　因为林筱筱转学这件事，白D稍微学精了一些，比如问系统时尽量问题详细一点，以免发生什么遗漏。
　　很好，上次的事件才过去不到一天，还能调动一点力量，虽然真的是仅仅只有一点。
　　一点力量，但却已经足够对付这个亡命徒了。
　　想到了这里，白D踏出了脚步。
　　“你们在这里做什么？”
　　突如其来的声音，让那位企图不轨的男子和林筱筱都转过了头。
　　只见林筱筱一脸欣喜的扭头，在看清白D的脸庞后，出现了一抹绝望。
　　竟然是那个分到同桌，十分漂亮的女生。
　　可是，你来做什么，这不是羊入虎口吗？
　　她可一点都不指望，一个还在上学的女生能够对付这样一位彪形大汉，更别说这个彪形大汉手中还有武器了。
　　而那位连环杀人凶手呢，虽然在刚刚听到声音时吓了一跳，结果在看到是个很漂亮的女生后，反而窃喜起来。
　　真是天助我也！
　　难道今天我要一次性享受两个这么极品的女孩吗？

第六十五章：不行，双腿发软！
　　不过，双拳难敌四手。
　　对于这名连环杀人凶手，他可没办法在控制林筱筱的情况下，去抓住白D。
　　所以，他想到了一个办法。
　　想到这里，他一手揪着林筱筱的头发，一手拿着尖锐的利刃，把它贴在了林筱筱的脸上。
　　“你，过来，否则，我就伤害这个女孩。”
　　从白D和林筱筱的校服可以看出，白D和林筱筱是一所学校的学生，并且很有可能互相认识。
　　所以，虽然手段比较低劣，但成功的可能性并不小。
　　当然了，也不排除白D抛下林筱筱自己逃跑，不过这已经是他目前唯一的办法了，如果真发生这种情况，他也没有办法。
　　“我劝你最好不要这么做，因为这样是违法的。”
　　白D挑了挑眉，但却还是向前迈出了脚步，这看的林筱筱是眼皮直跳。
　　这个女生，是真的不明白状况吗？这么卑劣的威胁都看不出？
　　如果抛下自己，最多只是她林筱筱一个人遇害，但她过来是要送双杀啊！
　　不行，不能让她过来了，我得阻止她！
　　不知道哪里来的勇气，林筱筱转过了头，趁着那名中年男子的精力全在白D身上，竟然直接挥舞着拳头，一拳打在了男子的脸上，同时伸出双手，想要抢夺男子手中的刀。
　　“啊啊啊啊，你这表子！”
　　男子立刻反应了过来，正当他想用尽全力，一巴掌打在林筱筱的脸上，却没想到白D在这时加快的脚步。
　　什么时候！神速？
　　明明还有一段距离，怎么一瞬间就近身了？
　　男子瞪大了双眼，满脸的不可置信。
　　而他更不敢相信的是，在这段时间，白D竟然还把手伸进了他的衣兜，从他的衣兜中拿出了他的另一件武器。
　　一个防狼电击枪。
　　滋滋滋！
　　瞬间产生的强大电压，让他的身体不由自主的抽搐起来，肌肉痉挛着，不可控制的缩成一团。
　　噗通一声，他倒在了地上，昏厥了过去。
　　事实上，白D利用她的能力，稍微改变了一下男子对自己的视觉。
　　在男子看来，白D和自己还有一段距离，但那仅仅只是幻觉罢了。实际中的白D，已经离他的距离不到两米。
　　所以，某种程度上讲，男子相当于游戏中的高ping玩家，对于白D的动作总是慢了一拍。
　　“我......”
　　看到男子晕倒在地，林筱筱大口大口的喘着气，全身也瘫软在地上。
　　经历了这样的事情，她实在是太害怕了，在刚才，她甚至已经做好死亡的准备。
　　明明她很怕死来着......
　　而看着地上的林筱筱，白D伸出了手，依旧是那副面无表情的样子：“那么，可以站起来吗？”
　　“可......可以......”
　　林筱筱咬着牙，伸出了手，和白D的手紧紧地握住，并缓缓的站了起来，并充满感激的说道。
　　“那个......谢谢。”
　　是啊，林筱筱是发自肺腑的感激着白D，如果不是白D的话，她恐怕今天真的会交待在这里。
　　“不用，我也只是偶然看到的。”
　　挑了挑眉，看着还有些哆嗦的林筱筱，白D问道：“那么，如果不想淋成落汤鸡，就跟我来吧。”
　　暴雨将至。
　　耽误的时间已经够久了，那个网约车司机估计已经等得不耐烦了。
　　“嗯......好......”
　　用着发颤的声音回答着，林筱筱刚想走几步路，可是身体却不由使唤的想瘫在地上。如果不是白D及时的扶了自己一把，她恐怕会在摔上一跤。
　　没办法，现在她的双腿还是有些发软，有些走不动路。
　　“算了，别勉强。”
　　微微叹了口气，白D的手稍微用了用力：“我扶你好了。”
　　“嗯......”
　　林筱筱感觉自己的脸蛋有些发烫，不过她还是转过了头，看着地上躺着的男人。
　　“那个......这个家伙，要怎么办？”
　　“他？”
　　报警？暴风雨快来了，这个天气恐怕出警都有些困难。
　　所以，这个家伙注定要躺在这，或许幸运的话，在暴风雨天气能捡回一条小命。
　　“不管他，你要想的话，可以在暴风雨天气过后报警，如果他能活下来的话。”
　　丢下了这句话，白D便继续搀扶着林筱筱向外走去，而林筱筱也点了点头，头也不回的离开了小巷。
　　林筱筱不是圣人，对于这样一个想对自己不轨的家伙有什么同情心。
　　所以，她决定等之后在报警。
　　嗯，如果这人能活下来的话。
　　“妹子，你终于来了！赶快上车吧！”
　　看着白D搀扶着的脸色有些苍白的林筱筱，网约车的司机虽然有些错愕，但也没有过问，而是打开了后门，让白D上车。随后他回到了司机的位置，松开了手刹，踩下了离合和油门。
　　嗡！嗡！嗡！
　　发动机引擎开始低吼，司机为了能尽快做完这单生意，一上来就是马力全开。
　　很快，轿车便在公路上疾驰，而依靠在白D肩膀上的林筱筱，也微微睁开了眼睛。
　　现在她已经好一些，车上还有白D身上的温暖，让她的身体已经不再哆嗦。
　　“那个......真的是谢谢你......”
　　又一次说了一声谢谢，不过白D没有回话，只是回答道。
　　“你还是闭上眼歇息一会吧，等会现在我那住一会，到了叫你。”
　　“嗯......”
　　小鸡啄米一样点着头，林筱筱微微的闭上了眼睛，不过脸上倒是带着笑意。
　　而白D则撇了一眼林筱筱，脑海里却思考着接下来要做的事情。
　　据说这场暴风雨要持续很久，而且所涉及的城市并不多。
　　如果这段时间地狱的引路人销声匿迹的话，那么很难不被怀疑地狱的引路人是这几个城市的人。
　　虽然这种怀疑的概率挺小，但不是没有，小心驶得万年船才是最重要的。
　　所以，趁着这个时间段，就顺手处理几个恶人吧。
　　比如......
　　和刚才的中年男子一样的连环杀人狂。

第六十六章：完美的意外
　　嘎吱。
　　伴随着开门声，白D走进了漆黑一片的房间，并在墙壁上摸索着灯泡的开光。
　　只听见啪嗒的声音，光明重新来到房间，而房间的样子，也映入了眼帘。
　　这里就是白D的家啊？
　　林筱筱有些好奇的打量了下房间，本来以为白D的家会更加女生一点，但没想到现在看起来有些过分简约了。
　　“我一般很少买什么东西装饰，主要是打理起来有些麻烦。”
　　似乎知道林筱筱在想什么，白D一边解释着一边指了指边上的床。
　　“总之，你先睡这里吧，如果要洗澡的话，有什么换洗的衣服，也可以放到洗衣机里洗，自带烘干功能。”
　　“嗯......谢谢......”
　　“那么，晚安，有什么事可以在隔壁房间叫我。”
　　说完，白D便转身，离开了房间，只留下了林筱筱在那里，不知道在想些什么。
　　事实上，今天的事情有些多，因此白D有些疲倦。
　　所以回到房间后，她便躺在了床上，并在床上点开了微博。
　　已经一天没有用地狱的引路人这个账号发微博了，得赶快发一条才行。
　　还有就是，现在的她需要一点能量，刚好可以要之前那个连环杀人狂命的能量。
　　想到了这里，白D开始根据系统给予的资料，在微博上编辑道。
　　“各位晚上好，还记得很久很久以前发生的惨剧吗？”
　　“百市警方在一家电子工厂的职工宿舍中，发现了一具女性职工的尸体，她的颈部被切开，有被侵犯的痕迹，同时全身上下有整整26处刀伤，现场惨不忍睹。”
　　“五年后，同样是在该市的电子工厂职工宿舍，同样发现了一具女性职工的身体。依旧是颈部被切开，有被侵犯的痕迹，全身上下多达36处刀伤。”
　　“在连续杀害了两人后，凶手似乎消停了三年，但很快，凶手又开始作案了。这一次，他把目标放在了一名电力局职工的八岁女儿身上，受害者颈部系有皮带，在被侵犯中窒息而死。”
　　“前前后后，该名凶手侵犯并杀害了十一名女性，最小的8岁，最大的也才29岁，手段残忍，丧心病狂，在该市造成了极为恶劣的影响，也引起了极大的恐慌。不过，受制于时代限制，虽然警方全力侦破，但依旧没能抓获真凶。”
　　“而他，决定在最近，再次作案。”
　　虽然是晚上发的，但地狱的引路人的微博，还是炸出了一大堆的吃瓜群众。而所有的吃瓜群众，都被这令人发指的案件给震惊了。
　　“卧槽，奸杀十一人，而且是很久前的事情，警察在做什么，这都没查出来？”
　　“地狱的引路人不是说受制于时代的限制了吗？那肯定有些年头了！那个时代，可没有这么多的监控和技术水平，很多证据都被掩盖了，能做的只有挨个对比DNA和当时的指纹？”
　　“是哪个地方的？一想到有可能我们和这样的家伙在一所城市，我就感觉有些不寒而栗啊！”
　　“额，我在陇省百市，听我父母讲过这件事。当时出了这档子事，把很多人都吓得够呛，甚至军队都来城市戒严了。至于楼上说的对比DNA和指纹，有分析说，那个凶手可能不是百市人。”
　　“啊，我也听说这档子事！那个凶手在后几起案件中，甚至还把死者的器官切下来一部分带走，简直是恶魔一样的家伙！哦对了，当时好像那几名受害者都是穿的红色衣服，以至于那时候，我们这都没人敢穿红色衣服了。”
　　很好......气氛已经调动起来了！
　　看着那齐刷刷的回复，感受着微微聚集起来的能量，白D满意的点了点头，虽然能量不多，但是对于白D接下来要做的事情，还是没什么问题的。
　　那么趁着这个机会，顺便把巷子里躺着的那个家伙处理了吧。
　　嗯，顺便。
　　想到这，白D的眼神中闪过一丝寒光。
　　......
　　狂风吹断树枝。
　　大雨磅礴而下。
　　更别说时间已是深夜，透着彻骨的寒冷。
　　而在这样极端的天气，躺在地上的余和安慢慢的睁开了眼睛，有些艰难的看着已经淹没在雨水中的，只剩一半的身躯。
　　“该死，该死，该死！那个表子，竟然敢。”
　　这次实在是倒霉透了，不光到手的肉没有吃到，反而还搞得自己如此狼狈。
　　如果不是及时醒来，他不敢保证自己会不会冻死，又或者彻底在雨水中窒息而死。
　　只是，正当他想爬起来，他却发现自己的身体竟然僵住了，无论他想多么用力，都使不上劲、
　　怎么回事？
　　余和安有些错愕，也就在错愕之中，他感觉到，有什么人在暗处盯着自己。
　　“是......谁？”
　　有些艰难的开口，在余和安惊讶的目光中，三名脸色惨白的女子从小巷深处走了过来，齐刷刷的看着余和安，不停地冷笑着。
　　不，这不可能！
　　在看到三名女子，余和安满脸的惊恐。
　　因为这三名女子，都是曾经他杀害过得女人。
　　左边那个，因为反抗，他亲手把刀刺穿了她的心脏，同时还泄愤的砍下了她的手臂。
　　中间那个，虽然配合自己，但他为了防止暴露，还是勒死了她。
　　右边那个，他把她切成了好几块，分别埋进了三个地点。
　　可是，为什么，为什么这些已经死去的女人，会出现在自己的面前。
　　这一定是幻觉，这绝对是我因为寒冷产生错觉了。
　　有些哆哆嗦嗦的想着，而事实上，余和安看到的确实是幻觉。
　　余和安必须要除掉，毕竟他算是亲自感受过自己力量的人，如果他不死而是被警方抓获，难保不会问出什么，虽然概率微乎其微，但白D这点风险都不想有。
　　其次便是如何除掉余和安。
　　因为林筱筱在现场，所以为了不引起林筱筱的怀疑，她并不能把余和安暴露在公众之中。
　　而这种情况下，她只能借助另一起事件所溢出的能量来办事。
　　能量并不多，只能产生一些幻觉和麻痹效果，但在这样的情况下已经足够。
　　至少，在这样的天气下，雨水很快会淹没他。
　　而他，也会因为缺氧，窒息而死。
　　这是一起完美的意外！

第六十七章：我们是朋友了，对吧？
　　很快，当系统发来了目标已经死亡的消息后，白D的脸上浮现了不易察觉的微笑。
　　很好，非常好，总算把这个尾巴给处理掉了！这下，自己算是放心了。
　　至于微博上的那件事情，还是等舆论发酵一会吧。
　　又看了一眼微博上的内容，在看到网民们那沸沸扬扬的评论后，白D关闭了手机，裹上了被子。
　　总之，现在她有些累，还是先睡一觉再说。
　　只不过，白D这边倒是睡了，但林筱筱这边，却怎么也睡不着。
　　虽然现在冷静了许多，但不知道为什么，她的脑海里总是浮现今天的场景，还有白D的那张脸。
　　而且每当想起白D，她总感觉自己的脸颊有些发烫。
　　也就在她还在回味的时候，突如其来的手机铃声响了起来，这让林筱筱吓了一跳，小心翼翼的从被子里探出了脑袋。
　　是自己的手机。
　　看着上面来自叶安澜的来电显示，在稍微迟疑了一下，林筱筱还是按下了接听键，说了一声喂。
　　“喂，林组长，地狱的引路人又要出手了，而且对象很有可能是百市的连环杀人案。林组长，你看微博了吗？”
　　林筱筱没有立即回话，而是先回忆了一下百市连环杀人案。
　　她想起来了，那是一起针对女性的案件，凶手在几年时间连续对十一名女性实行了侵害并灭口，是可以用令人发指来形容的案件。
　　可惜，由于年代技术的限制，这个案子至今没有告破，也属于极东这些年的一大悬案了，甚至警校很多时候，都会把这个案子拿出来讲述。
　　不过，这起案件，倒是让她又想起今天发生的事情了，这让她的身体不由自主的颤抖了一下。
　　“喂，林组长，你听到我说的话了吗？”
　　或许迟迟没有开口，电话里的叶安澜又问了一遍，林筱筱这才嗯了一声，回答道。
　　“我在听，等会去看下微博。”
　　“那么，林组长，有什么指示吗？”
　　指示啊......
　　沉默了一回，林筱筱缓缓开口：“按照老样子，舆论处理问题吧，还有就是让百市的警方全力侦办，就算真的不能让地狱的引路人放弃，至少也要在之后把侦办结果公布出来，证明警方也不是什么都没有做。”
　　在地狱的引路人露出破绽之前，也只能这样了。
　　当林筱筱挂断了电话，打开微博看见了网友们的讨论，林筱筱闭上了眼睛，喃喃自语。
　　“或许，我今天算是真正感同身受了一番吧。算了，想这么多也没有用，还是睡觉吧。”
　　“地狱的引路人......你到底是谁呢？”
　　极东联合，百市，郊区，子时。
　　满山的竹林都在瑟瑟发抖，乌黑的天空席卷着大地，仿佛要把天穹给压下来。
　　而他坐在狭小的房间，深邃的灰色眼珠死死地盯着手机，又默默地放下。
　　“没想到，真的被盯上了。”
　　他张开沙哑的嗓子喃喃自语，又像是对黑暗中的影子在说话。
　　“对，我早就知道，自己会有被盯上的这一天，我杀了那么多的人，以他那样的家伙，肯定会盯上我的。”
　　他的目光也转向了黑暗深处，仿佛那里真的有什么影子，又或者是幽灵。
　　“跑？跑不掉的，我关注了他这么久，那个可怕的家伙，哪怕是逃到国外也能杀死目标。或许，正如网上的传言，那个家伙能操纵鬼魂，是鬼魂杀死的那些人，没有任何人都逃掉惩罚。”
　　紧张的咽了口唾沫，他焦虑的拎着煤油灯，微弱的灯光照亮了黑暗深处，那里没有什么人，只有一面镜子，镜子里能看见他的脸。
　　“既然跑不掉，那么要做什么就很明显了。”
　　顿了顿，他的嘴角浮现出一股诡异的微笑，灰色的眼珠微微转动着，盯着镜子中的自己，调整了一下呼吸。
　　“离对方动手还有一些时间，那么，不如趁着最后的机会，再好好享受一次！”
　　......
　　清晨的阳光从窗外照射进来，这让白D缓缓的睁开了眼睛，撇头看了一眼边上的闹钟。
　　早上七点，不算太早也不算太晚。
　　随后，在伸了个懒腰后，白D揉了揉睡眼朦胧的眼睛，向系统问道。
　　“系统，给我汇报目前目标的状态和动向。”
　　目标，当然是指微博上发的那个，而不是闷死在雨水里的家伙。
　　“回主人，目标高鸿达，已经发现主人要对其动手，因此决定放弃逃亡，看看能不能在作案一次。”
　　哦，在作案一次？
　　白D挑了挑眉，倒是有些微微吃惊。
　　不过变态嘛，更何况是有些神经质的变态，谁知道他脑袋里是怎么想的。
　　“既然他这么想在作案，就去作吧，或许能真的在他临死前有什么难忘的体验也说不定。”
　　并不是很在意的摇了摇头，白D从床上爬了起来，慢慢的把搭在椅子上的过膝袜给穿在了腿上。
　　当穿上那细润舒爽的过膝袜后，房门突然响起了敲门声，这让白D扭过了头，倒是干脆的喊道：“门没锁，进来吧。”
　　嘎吱......
　　伴随着开门声，林筱筱从门外走了进来，而在看到白D还在更衣时，脸红的如同娇艳欲滴的苹果，赶忙撇过了头。
　　“那个......白D同学，我是来和你商量一件事的。”
　　“商量一件事？”
　　“嗯，昨天发生了这种事情，我决定等雨停了尽快的去报案。而当时是白D同学救了我，所以要做下笔录......”
　　就算你去报案，等雨停了也只能找到一具窒息而死的尸体，或许还泡胀了。
　　而且，真是麻烦啊......
　　白D幽幽的叹了口气，但还是点了点头。
　　“行，也不是不能理解，毕竟发生了这种事情，陪你去做笔录报案也没什么问题。好了，转身吧，穿好衣服了。”
　　“那，那真的太感谢了！实在是麻烦白D同学了，在雨停的这段时间还得住在这里，真是不好意思！”
　　稍微不在那么拘谨后，林筱筱转过了身，倒是认认真真的打量着白D。
　　“那么......我们是朋友了，对吧？”

第六十八章：你们有两个小时的时间
　　残阳如血。
　　太阳的余辉照耀在操场，让大地显得异常炎热。
　　而高鸿达就坐在屋子的门口，他的面前摆放着一台冰柜以及一箱又一箱的食物。
　　这里是百市的市社区学校，高鸿达目前的身份，是社区学校的学校小卖部卖主。
　　虽然高鸿达不是百市人，但时隔多年，他竟然又回到了这个地方，还在学校门口开了一家小卖部。不得不说，作为一名凶手，高鸿达有些艺高人胆大。
　　也就在这样的天气，一位娇小可爱的女孩子蹦蹦跳跳的走了进来，甜甜的向高鸿达喊了一声：“高叔叔，我来啦！”
　　“呦，是雯雯啊。”
　　雯雯，百市社区学校的一年级学生，因为经常在高鸿达这里买东西，所以和高鸿达比较熟悉，而高鸿达表面上，也对雯雯十分的友善。
　　是的，表面上。
　　“雯雯，又想吃冰棍了吗？”
　　高鸿达微笑着对着雯雯说到，同时从冰柜里拿出了一根冰棍：“来，高叔叔请你吃一根！”
　　“谢谢高叔叔！”
　　“好了，雯雯，快回家吧，不然你的妈妈可能要担心了。”
　　依旧像个和蔼的长辈，高鸿达慢悠悠的对着雯雯嘱咐着，而雯雯也朝着高鸿达挥了挥手。
　　“嗯，高叔叔再见。”
　　说完，蹦蹦跳跳的离去。
　　看着雯雯离去的背影，高鸿达发出了沉重的叹息声。
　　“是时候行动了。”
　　看到人越来越少，高鸿达缓缓的站了起来，向着太阳落下的方向走去，而他的手上，还拿着手机。
　　你们没有猜错，高鸿达就是那个连环杀人凶手，而且现在的他，已经得知了自己被盯上的事情。
　　深知地狱的引路人如何可怕的他，决定在做一次案，来一场完美的谢幕。
　　至于现在的他，依旧在关注地狱的引路人，毕竟地狱的引路人盯上了自己，他总要关注下地狱的引路人的最新进度。
　　现在还没有发微博吗，看来我的时间还有很多，可以好好地挑选目标。
　　抿了抿有些发干的嘴唇，刚想把手机放进衣兜，可是突如其来的提示音，让他稍微怔了怔。
　　地狱的引路人发微博了，怎么这么快？
　　而且，地狱的引路人的微博，让他有些苦涩。
　　因为，这条微博是：“凶手名叫高鸿达，百市社区学校的小卖部老板，目前他已经知晓暴露，准备在人生最后的时刻，再次作案来享受一番。”
　　紧接着，地狱的引路人还发了一条@百市警方的微博。
　　“考虑到你们为案件所做出的努力，你们有两个小时的时间，如果两个小时没有抓获高鸿达，那么我将放出当时的死者，让死者自己去完成复仇。”
　　真没想到，自己刚刚想要作案，就被地狱的引路人曝光信息了。
　　这实在是有些匪夷所思，也不知道地狱的引路人究竟是在这附近，还是用神奇的能力知道的。
　　不，或许，厉鬼已经在附近，正用着怨毒的眼神盯着自己。
　　想到这里，高鸿达有些不寒而栗，但很快，他便镇静下来，看着手机冷笑道。
　　“很好，这算是游戏是吧，两个小时是吧！我会在两个小时完成我的计划，然后自杀！只有我自己能够主宰自己，不管是地狱的引路人还是警察，都别想审判我！”
　　想到这里，他转身回到了小卖部，并从小卖部的房间里推出了一辆电动车。
　　这个电动车是最近买的，没想到这么快就派上了大用场。
　　现在他需要一边躲避警察，一边搜寻目标。
　　莫大的压力，让他的情绪稍微有些激动，随后高鸿达一边喘着粗气，一边开着电动车，扬尘而去。
　　而现在，最大的压力，莫过于百市的警方了。
　　“没想到，竟然真的是那个家伙！”
　　这起百市连环杀人案件，他们百市的警方已经查了很多年了。
　　虽然当时因为技术的限制，他们没有办法找到凶手。
　　但在现代科技的帮助下，他们发现了新的思路。
　　既然DNA检验不到，那么是不是可以从DNA分析出父系的基因，从而确定凶手呢？
　　很快，根据当时遗留下来的信息，他们筛选出了数万名对象，并从这数万名对象，进一步缩减范围。
　　直到，剩下几百名嫌疑人。
　　只需要一步，只差对这些嫌疑人一一对比，就能找到凶手的。
　　可是，没想到，地狱的引路人竟然会关注这事。
　　“地狱的引路人想要做什么？两个小时？诺大的城市，而且凶手很有可能知道自己被盯上了，怎么抓？”
　　有人抱怨着。
　　百市并不是什么大都市，它只是一个普普通通的四线地级市而已，并不能做到随时随地都有监控摄像头。
　　更别说，高鸿达已经警觉起来了。
　　“行了，别抱怨了！”
　　百市的治安局局长满脸怒容，死死地盯着电脑调出来的，来自高鸿达的资料。
　　“地狱的引路人，大概就是因为咱们这么些年的努力，才破天荒的给了咱们两个小时抓捕的机会！所有人，全部集合，给我掘地三尺也要把高鸿达这畜生给找出来！准备直升机，并向附近的军队申请协助！还有通知咱们的市电视台，让他们配合我们，反复播放高鸿达的资料，让知情的市民给咱们提供线索！”
　　百市当年的事情几乎人尽皆知，只要发动群众的力量，在加上大面积的搜寻，说不定真的能在两个小时抓到高鸿达！

第六十九章：知道什么叫背影杀手吗？
　　百市的一栋普普通通的居民楼。
　　名为雯雯的女孩砰砰跳跳的回到了家中，而她的母亲正在把最后一道菜端上桌前。
　　“哇，是鸡爪耶！”
　　闻到了香味，雯雯赶忙跑到了桌前，伸手想要抓住碗里的鸡爪，却直接挨了母亲一筷子。
　　“去去去，先洗手去，在外头疯够了回来手都不洗，像什么话！”
　　看到雯雯又砰砰跳跳的跑到卫生间洗手，雯雯的母亲无奈的叹了口气，瞥了一眼在边上看电视的雯雯父亲。
　　“你也不管管你这闺女，一个女孩子家家，疯成这样，像什么话。”
　　“嗯......”
　　专心看着电视的雯雯父亲有些心不在焉，雯雯母亲这才扭过了头，看着电视里播报的地方新闻。
　　“紧急通知，百市连环杀人案的嫌疑人正在潜逃，有相关线索，请及时拨打以下电话和警方联系。目前，XX街至XX大道已经全面封锁，请出行的市民注意绕行。”
　　呦！百市连环杀人案的凶手已经找到啦？
　　雯雯的母亲眨巴眨巴了眼睛，倒是显得十分吃惊。
　　这个案子，当时可是震惊了整个城市，几乎没有一个百市人不知道的。没想到这么多年，竟然找到罪犯了。
　　不过......还在潜逃的话，那不是百市人会很危险。
　　干脆，这几天晚上还是不要出去逛就好了。
　　只是看着看着，当嫌烦的照片出现在雯雯的目前面前时，她却错愕的张开了嘴，死死地盯着电视机的荧幕，满脸的不可置信。
　　而刚才一直看电视的雯雯父亲察觉到了妻子的不正常，倒是扭过了头。
　　“怎么了，老婆？”
　　“他......他，他是......”
　　雯雯的母亲咽了口唾沫，露出了惶恐的表情：“我认识他，他是雯雯他们学校的小卖部店主。”
　　一下子，雯雯父亲的脸色也变得铁青，他直接站了起来，盯着自己的妻子。
　　“你说什么？确定是雯雯他们学校的小卖部店主？没有认错人？”
　　“没有认错人，我去学校的时候还经常和他聊天来着。他还尝尝送雯雯零食，和雯雯很熟悉，我还以为他只是喜欢小孩......”
　　雯雯的母亲有些恐惧，毕竟百市连环杀人案的凶手不光残害过成年女性，还害过几岁的小女孩，如果他把目标放在自己或者雯雯身上，后果不堪设想。
　　也就在气氛有些凝重时，雯雯洗完手回来了，一回来便在电视里看到了熟悉的人，倒是偏过了头。
　　“咦，这不是高叔叔吗？”
　　连雯雯都认出来了，那么看来是他没错了。
　　雯雯父亲看向了雯雯，脸色阴沉的可怕。最后，他努力深吸了一口气，缓缓平复自己的心情：“那个雯雯啊，这个高叔叔，是不是对你很好啊？”
　　“唉？是啊，还经常送雯雯吃的。不过，他对班上好多同学都这样，爸爸，怎么了？”
　　雯雯歪着脑袋，不明白自己的父亲为什么是这个脸色。
　　“那么雯雯，这个高叔叔是只给班上的女同学零食对吧？”
　　“诶？好像是，上次王强要零食都不给。”
　　“那......这个高叔叔，对你做过什么事情没有？”
　　做过什么事情？
　　雯雯有些迷茫，毕竟对于一个一年级的小女孩，说这些事情实在是太早了，她根本就听不懂自己父亲的话。
　　“没有呀，高叔叔只是抱抱我而已，有时候亲亲我，就像妈妈对我那样。”
　　抱抱你还亲亲你？
　　雯雯的父母脸色别提有多难看了，不用说，这已经算是犯罪了！
　　“不行，雯雯，你明天必须跟我去一趟医院检查一下，还有孩子她妈，你给雯雯班主任打个电话，学校方面得给我们一个说法！”
　　......
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　看着面前排着队，接手检查的场景，高鸿达的脸色有些凝重，同时压低了一下衣服上戴着的连体帽。
　　警方已经在行动了，而且行动的非常迅速，在好几个路口都荷枪实弹的设卡盘查。
　　而不少得到通知的市民，特别是女性，都选择了闭门不出，这让他一时之间也找不到合适的目标。
　　总不能选择一位老太太当人生最后一次目标吧？他又不是老太太吧里面的重口味爱好者。
　　至于现在的时间，为了防止警方通过手机定位找到自己，他在稍早之前就把自己的手机丢掉了，自己也只能大概估摸着时，应该是过去了一个小时。
　　还是去一些老旧的小区碰碰运气吧！
　　想到了这里，高鸿达开始慢慢掉转车头，准备趁着警方不注意离开这个路口，也就在这时，有人发现了高鸿达这个鬼鬼祟祟的家伙。
　　“那边那个电动车的，过来一下！”
　　一位警察朝着高鸿达招了招手，这让高鸿达的心嘭嘭直跳起来，同时紧紧地抓住电动车，准备突然加速。
　　这着实很危险，高鸿达十分明白这一点。
　　那些警察可是荷枪实弹，更别说停在那里的警车。
　　他的电动车，无论如何是跑不过汽车的！甚至，对方一个电话，就能调动天上盘旋的直升机过来。
　　所以，这几乎是十死无生。
　　难道，自己真的要命丧于此了吗？
　　似乎老天爷感受到了高鸿达的想法，突然，前方一辆正在接受检查的轿车发出了引擎的轰鸣声，只听见嘭的撞击声，一位警察被卷入车底，同时扬长而去。而所有警察，都被突发的状况吸引了目光！
　　这是个好机会！
　　虽然不知道为什么那个轿车司机要发疯，但高鸿达还是把握住这次机会，赶忙驶离了公路。不知道多久，他才回过头，看着已经看不见影子的警察们，吐了一口气。
　　暂时安全了，现在看起来，像是来到了郊区。
　　不过现在过去多久了？
　　高鸿达倒是有些后悔，当时不应该把手机丢下，应该只丢下电话卡就行了，不然也不会像现在这样，时间都没得看。
　　也就在这时，一抹倩影吸引了他的注意力。
　　他的目光已经完全被那道倩影吸引住了。
　　虽然看不清对方的长相，但那诱人的背影，无疑是个美女。

告诉大家一件事情
　　明天上午，大概或许可能八成没准就要上架了。
　　然而，我到现在没有一章存稿。
　　所以，明天还得抓紧码字，我呢也会在上架后加大力度更新，并且保证每天更新规律化。
　　希望大家能在上架后多多捧场，让我的首订成绩好看一些。
　　不过，掉收感言一发，肯定好不容易一万三的收藏要掉到一万二去了吧（笑）
　　至于悬赏，说实话，开不开我是犹豫的。开高了吧，我怕开了后没有多少打赏和刀片，到时候会很尴尬。开低了吧，我又怕大家热情踊跃，然后我累死累活还还不起。索性，我就暂时不开了，最多以当天的数据，来决定要不要在三更的基础上适当加更！如果喜欢我的朋友，可以多多支持我，让我可以更有动力。
　　至于什么心情啊，感慨啊，心路历程啊，卖惨啊，就不说了！大家看书就算图个开心，哪怕在曲折，说这些给大家添不快干啥！
　　哦，对了，还有一件事。上一章说的贴吧的老太太吧，原来确实有，而且都是和老太太谈情说爱的内容，后来嘛......后来被封了，所以老太太吧资深会员变成了一个不是很多人知道的梗（笑）。
　　总之，就是这样，希望大家多多支持！

第七十章：有人要结婚了？（求首订！）
　　咣当!
　　伴随着玻璃杯摔在地上，传来了一声玻璃杯碎掉的声音。
　　而整个治安局的人战战兢兢，根本不敢去看他们那已经怒不可遏的局长。
　　“可恶，可恶，可恶，可恶！”
　　百市的局长一手撑着办公桌，一手按压着自己的太阳穴，同时嘴里不停地咒骂着：“咱们投入了那么大的警力，就为了抓住那个潜逃多年的凶手，结果竟然被一个酒驾的给搅合了！可恶啊！”
　　谁能想到，在警方严格设卡盘查的时候，会被一名喝酒开车的人误以为是在查酒驾。而且更加没想到的是，这个人还敢闯警方设下的关卡，甚至还撞了一名警察？
　　如此不要命的行为，当然是所有警察都把他当成了在寻找的连环杀人凶手，参与追捕去了，一时之间浪费了大量的警力和时间。
　　努力的平复着自己的心情，局长抬起了头，看向了边上自己的属下，慢慢的摘下了眼镜。
　　“现在离地狱的引路人给我们的时间，还剩下多少？”
　　“回局长，已经两个小时了。”
　　“已经两个小时了么。”
　　低头看着自己那红衫木的办公桌，良久，局长才慢慢开口：“好吧，让所有人先停下，等地狱的引路人处理完吧。至少，我们要见到凶手的尸体，给受害者家属一个交待。”
　　说完，局长的嘴里有些苦涩，他们明明查了这么久，结果竟然海神无功而返？
　　而在追逐着妙龄女子的高鸿达还对此一无所知，现在的他呼吸急促，甚至自己的下身随着欲望的膨胀而有了反应。
　　前方的女子，显然是察觉到了高鸿达，竟然加快了脚步，七拐八拐，想要把高鸿达给甩开。这幅场景，不断地让高鸿达想起了好几年前，他也是这么猫捉耗子一般侵犯并杀死了目标，而这种游戏，让他略微的感到兴奋。
　　“逃吧，逃吧，不管你怎么逃，都逃不过我的手掌心。”
　　喃喃自语着，高鸿达也加快了脚步，两人就这样，一前一后，走进了像是废弃村落的残垣断壁之中。
　　终于，前方的妙龄女子停了下来，而她的面前是一片青砖绿瓦的围墙――她已经步入了死胡同中。
　　“不跑了吗？小妞？”
　　高鸿达狞笑着，从兜里掏出了早就准备好的水果刀，慢慢的逼近了女子，而女子则呆呆的望着围墙，没有回头，像是吓傻了一般。
　　不会真的吓傻了吧？
　　不过这不是自己应该考虑的事情。现在的他，想的是如何用武力使女子屈服，并把她压在身下，用各种各样的姿势，好好地享受一番，然后在如何的把女子给杀死。
　　“小妞，你放心，只要你好好配合我，我是不会伤害你的。”
　　说着曾经说过无数次的谎言，高鸿达想让女子尽力的配合自己，不然一个女人拼命反抗，对于他来说，还是挺麻烦的。
　　慢慢的，高鸿达触碰到了女子的衣裳，但他又向触电一般缩了回来，脸上充满了恐惧。
　　他摸到了什么？
　　明明应该摸到的是光滑，柔润的肌肤，但他却只感受到了干瘪瘪的，带着骨骼的僵硬。这种触感，就像是千年老尸一般。
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。
　　女子也有了动作，她的头以180度旋转了过来，冲着高鸿达咧开了嘴。而她的头，除了那可怜巴巴的一点腐肉，还有在上面上下蠕动的蛆虫，竟然和骷髅头没什么区别。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　就像本能一样，高鸿达吓得尖叫了起来，而他的下面也瞬间萎了。所有欲望，在看到女子的样子后，都已经烟消雨散了。
　　“孟忆梅......孟忆梅......”
　　宛如坏掉的留声机，女子不断用沙哑恐怖的嗓子，念叨着高鸿达有些耳熟的名字，同时伸出了瘦骨嶙峋的手，似乎是想要用那双干枯的抓住高鸿达。
　　“给我滚啊！”
　　一脚狠狠地踹了上去，事情的发展比高鸿达想象的还要轻松。或许是没有了多少肌肉的缘故，女子的身体很轻，在这一脚下去时，竟然直接让女子的身体如同断了线的风筝一样，撞在了她身后的墙壁上。这让高鸿达抓住了时机，趁着这个机会，赶忙向胡同外跑去。
　　跑了很久很久，就在高鸿达上接不接下气的时候，他才缓缓的停了下来，同时回过了头，望着身后的景象。
　　太好了，没有追过来。
　　如释重负一般，高鸿达瘫坐在了地上，大口大口的喘着粗气，同时脑海里也开始疯狂的运转着。
　　那个女人，毫无疑问不是活人。
　　不是活人，那就只能是地狱的引路人派来的厉鬼了。
　　而地狱的引路人派来的厉鬼，通常情况下都是当时的遇害者，也就是说，那个女人是很久前自己杀死过的人么？难怪觉得孟忆梅这个名字有些耳熟。
　　只不过，现在应该怎么办？
　　有些迷茫的往往四周，高鸿达又陷入了踌躇。
　　原先计划，高鸿达是想要在作案好好享受一次在自杀的，可是现在地狱的引路人已经出手了，那么作案成功的可能性几乎是零，所以难道要让他在这里提前自尽吗？
　　不，事情还没有那么糟糕！
　　狠狠地摇了摇头，高鸿达咬碎银牙，如果就这么自尽，实在是有些不甘心。
　　而且，看刚才的情况，厉鬼似乎也没有那么强。
　　自己还有希望！
　　完成计划，不，甚至是活下来的希望！
　　高鸿达的眼神中，突然出现了一丝希冀，如果白D知道他的想法，恐怕会狠狠地吐槽他。
　　想多让你恐惧一会，你还真以为自己能反杀了？
　　就在高鸿达这么想的时候，他听到了一阵敲锣打鼓，这让他顺着声音看了过去。
　　他看到了，一大堆男女老少，正敲锣打鼓，一身红衣的打扮，看上去喜气洋洋的向他走来。而他们中间，还抬着一个红色的轿子。
　　再一看，这些人红色的衣服，是用绸缎编织的，古代才有的样式，同时胸口还写着大大的喜字。
　　这是有人要结婚了？

第七十一章：厉鬼想要结婚
　　极东人的人生最重要的事情是什么？
　　相信有很多人会回答婚礼。
　　而且作为人生中的头等大事，女方会在当天打扮的花枝招展，娇艳欲滴，来让自己的丈夫品尝自己，让自己从青涩的女孩蜕变成女人。
　　至少，按照极东传统的习俗，是这样的。
　　而看到了结婚的队伍，高鸿达的心思刹那间便活络了起来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。正愁着到哪里去找合适的目标，没想到目标竟然送上门来了。
　　或许，他今天可以品尝到一位新娘的美味也说不定。只要新娘不是太丑，在妆容的衬托下，自己也可以不用那么择食。
　　想到了这里，高鸿达的嘴角微微的翘起，并鬼鬼祟祟的跟着结婚的队伍，想看看有没有什么机会。
　　直到，他跟着结婚的队伍步入了村庄，看着队伍走进了一座古老的大院。
　　就在这里么？
　　高鸿达有些紧张，时间的急促让他不断地抿着干涸嘴唇。待到里面敲锣打鼓的声音停息后，他才慢慢的走了过去，吱呀一声推开了门。
　　他已经想好了，先冒充看热闹的人，来获得接近新娘的机会。虽然也有暴露的风险，但显然比强行翻围墙要好得多。
　　只是，当他走进门后，他却并没有看到刚才的队伍。
　　奇怪，那些敲锣打鼓的人去哪里了？
　　明明新娘的轿子还放在大院里，甚至那些鼓啊锣啊还放在地上，但那些队伍里面的人却不见了，难道是说，进房子里面了？
　　稍微检查了一下轿子，在确定里面没有新娘后，高鸿达开始搜寻着周围能用的东西。很快，借着夜色那微弱的光亮，他找到了一件衣服。
　　这是一件古风绸缎式的衣服，上面还有个大大的喜字，看上去像是刚才迎亲队伍里面的人留下来的。
　　很好！就穿这个了！
　　赶忙把衣服套在了身上，衣服看上去大小刚刚合适。这让高鸿达强装镇定，向那还飘着微弱灯光的屋子走去。
　　当高鸿达走进了屋子，四周黑漆漆的一片，伸手不见五指，刚才微弱的灯光，是从里屋飘出来的。
　　新娘在里面吗？
　　那间屋子，显然容纳不了那么多的人，所以很有可能是新娘在里面。至于新郎……如果看到了新郎的话，就直接先杀了他在办事！
　　慢慢的，他踏入了屋子，随后呼吸变得急促了起来。
　　他看到了什么？他看到了一张红色的床，而新娘正静静地坐在床上，头上还盖着红色的盖头，似乎在等待新郎的到来，等待他掀开自己的盖头。
　　呵呵，看来，那些迎亲的人去接新郎了。
　　这下，倒是便宜自己了。
　　高鸿达的情绪有些激动，随后他慢慢的朝着新娘走去。似乎是听到了高鸿达的脚步声，他总感觉新娘的身体有些哆嗦，看上去很紧张的样子。
　　以为是自己的丈夫来了吗？
　　高鸿达有些迫不及待了，他迫不及待的想要掀开新娘的盖头，想要看看新娘在看到自己后，那惊愕而又恐惧的脸。
　　一点一点，当已经距离新娘只有一步之遥时，他缓缓的伸出了手，把那盖头轻轻地掀开。而在看到新娘后，他的神色变得恐惧万分。
　　这哪是什么新娘？
　　有谁能把一具尸体当做新娘？
　　那是一具已经长满尸斑，甚至微微腐烂的尸体。在掀开盖头的那一刻，一股恶臭扑面而来，几乎要让高鸿达当场呕吐。
　　而新娘的样子……对，新娘的样子……
　　看到新娘的长相，高鸿达下意识的吞咽起唾沫，同时脚不由自主的向后退去。
　　他想起来了，这曾经也是他杀死过得女人。当时他看报纸，报纸上说，那个女人马上就要结婚了。
　　“所以，这又是地狱的引路人做的吗？”
　　高鸿达感觉嘴里有些苦涩，只是还没等他感慨，那个已经成为尸体的新娘，竟然微微颤颤的站了起来，同时向高鸿达伸出了手，睁着那已经只剩下眼白的眼睛。
　　“亲……爱……的……你来……了吗？”
　　或许声带都坏掉了，新娘说话听起来十分的诡异，诡异的可怕。
　　“啊啊啊！我不是你的新郎，我不是你的新郎！”
　　头也不回，高鸿达转身就向着屋外跑去，随后当他来到了正厅，他才错愕的看着眼前的一切。
　　不知道什么时候，正厅的灯被打开了，虽然还很微弱，但他看清了正厅里的玩意。
　　那些，便是当时迎亲队伍里面的人。只不过，他们的脸上都带着殷红，划着惨白惨白的妆容，齐刷刷的看着自己。
　　这些人，都是纸人！
　　不，还有自己的衣服！
　　高鸿达这才发现，连他刚才穿上的绸缎，也变得皱皱巴巴了起来，变成了一张薄纸。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　几乎要晕厥过去，但高鸿达知道，如果在这个时候吓得晕厥，那么自己就死定了。
　　身后那个新娘已经追过来了，甚至一边走还一边掉落着已经干瘪的内脏，这让高鸿达想起当时他杀死这位女子时，所做的一切。
　　自己当初剖开了她的肚子！
　　“我……”
　　纸人们也纷纷站立着，把高鸿达围了个水泄不通，这让高鸿达咽了口唾沫，同时捏紧了自己手中的水果刀。
　　呼！
　　伴随着劲风，高鸿达向一具纸人刺了过去，不过也正因为是纸，他反而刺了一空，同时被纸人抓住了手。
　　好大的力气！
　　纸人的力气，有如雷霆万钧之力，一下子便让高鸿达听见了嘎吱嘎吱，来自手腕骨骼碎裂的声音，同时纸人也一脚踢在了高鸿达的膝盖，让他不由自主的跪在了地上。
　　“嘶，好疼啊！”
　　莫大的痛处，通过神经，传达高鸿达的大脑，让高鸿达忍不住叫出了声。而随后，纸人抓住高鸿达的胳膊，把他像死狗一样按在了新娘的面前。
　　“结……结婚……”
　　新娘喃喃自语，似乎在对自己说，又像是对高鸿达说。这让高鸿达赶忙哆嗦着，忍住疼痛疯狂点头。
　　“结婚，我和你结婚，你不就是后悔没有结婚吗？赶快放过我吧！”

第七十二章：冥婚？你也配？
　　“我什么都可以满足你！你不是一直遗憾没有结过婚吗？我来和你结婚，只要你放过我！”
　　高鸿达张开嘴，向着面前可怖的新娘喊道。
　　他也算是豁出去了。
　　既然跑不了反抗不了，那么便选择顺从吧！
　　只要像狗一样摇乞摆尾，满足新娘的愿望，面前的新娘，未尝不会放过自己。
　　然而高鸿达忘了一件事，除了反抗和逃跑，他其实有第三种选择。
　　本来就想过要在作案后自杀，如果直接选择自杀的话，他说不定也就不用遭到折磨，甚至可以以这样的形式打地狱的引路人的脸。
　　然而事情没有如果，就像人都有侥幸心理，比如高鸿达现在想的，万一那个新娘放过自己了呢？
　　在听到高鸿达的话，新娘没有说话，而是缓缓伸出了那坑坑洼洼，几乎只剩一层皮黏在骨头上面的手，并慢慢抚摸着高鸿达的脸，甚至是身体。
　　一点一点，摸得高鸿达是心惊肉跳，感觉呼吸都要停滞了。
　　终于，新娘停下了动作，那几乎坏掉的声带发出了毛骨悚然的声音。
　　“你和我不一样，你和我不一样……”
　　和我不一样，这是什么意思？
　　有些懵逼的看着面前的新娘，随后边上的纸人站了起来，从地上缓缓的拿起了高鸿达之前掉在地上的水果刀。
　　手起，刀落。
　　伴随着高鸿达凄厉的惨叫声，他的肚子被直接的划开，白的黄的稀拉拉的流了出来。
　　那个新娘竟然说的是这个，她竟然说自己的肚子没有像她一样被剖开！
　　我当初，为什么要手贱，剖开这个女人的肚子啊！
　　在疼痛之中，高鸿达陷入了深深的懊悔之中，直到最后他都没有反省自己，反而执着于当时杀人剖开尸体的肚子！
　　但是还没有完。
　　那个新娘慢慢的移下了头，看向了高鸿达的下身。
　　“还有，那个……”
　　那个指的是男性某独有的器官，高鸿达作案的作案的工具之一。
　　没有那个怎么能当新郎啊！
　　没等高鸿达喊出声，边上的纸人又是手起刀落，让某个血肉模糊的器官啪嗒一声掉在了地上。
　　终于，在高鸿达几乎只有出的气没有进的气时，纸人停下了动作。随后，新娘缓缓的伸出了手，又用着那干瘪瘪的手指，抚摸着高鸿达那毫无血色的脸颊。
　　“你……不是他……不是他……”
　　新娘那已经只剩下皮的脸竟然露出了人性化的哀伤，随后缓缓放下了高鸿达的头颅，转身，如同幽灵一般离去，轻飘飘的离去。
　　而高鸿达也如释重负，看着新娘的背影，咽下了最后一口气。
　　哗啦啦，伴随着高鸿达的咽气，那些边上的纸人，也七零八落的倒在了地上，直到二十分钟后，警察们来到了现场。
　　这是……纸人？
　　警察们第一时间，并没有去看高鸿达，而是看着地上的纸人。
　　那些化着诡异的妆容，在殷红中像是惨白的笑的纸人。
　　难不成，高鸿达是被这些纸人给杀的？
　　越发感觉到氛围的诡异，最后还是现场的领导下达了命令。
　　“先封锁现场，不要让任何群众进来破坏现场，注意地上的那些纸人，保障自己的生命安全。”
　　毕竟，这可是地狱的引路人第一次留下东西啊。
　　事实上，留下这些纸人，是白D故意而为之的。
　　别看白D在网上现在如日中天，但依旧有不少人是不相信白D的，留下一点东西，反而可以证明世界上真的有灵异现象。
　　反正，那些纸人都是能量生成的，在失去了能量后已经成为了普普通通的纸人，警方想查也查不到什么。
　　想到了这里，白D把早就编辑好的视频发到了微博里，而高鸿达死亡的场景，也一五一十的展现在了网友们的面前。
　　“百市连环杀人凶手真的死了吗？哈哈哈，大快人心啊！”
　　“这纸人看上去好吓人……都说纸人是生者烧给死者，希望死者在地下有人伺候的。难道说，这些纸人是新娘的家人们烧给她的么？”
　　“而且死相极其凄惨，不光剖开了肚子，还割下了那啥……还好地狱的引路人打了马赛克，不然我估计会恶心的吃不下饭。”
　　“本人不懂，那啥是什么东西呀？好不好玩啊？”
　　“好玩呀，楼上是妹子吗，大哥哥我也有一个，保证能和你玩的停不下来。”
　　“咳咳咳，疑车无据。”
　　“最搞笑的是，高鸿达在听到厉鬼的话的脸色，哈哈哈，我就说嘛，高鸿达这样的人渣，杀了人也配和死者冥婚，在想桃子吃！”
　　绝大多数网友对高鸿达的惨死，是持正面态度的。不过，也有一些人表示了质疑。
　　“会不会太残忍了一点，这样和虐杀有什么区别？安乐死不好吗？”
　　“是啊，太残忍了，还不如直接交给警察处理。”
　　“呵呵，楼上是圣母扎堆了？高鸿达这样的渣滓，也配安乐死？他就该在这样的恐惧中死去，而且这是死者做的，要不要我把那个新娘的资料发出来？”
　　其实很好查证新娘的资料，毕竟高鸿达做的事情实在是太大了，当年的资料很轻松就能调出来。
　　“邱凡霜，女，二十三岁，死前不光被高鸿达侵犯，还剖开了肚子，挖出了眼球，舌头被凶手割下留作收藏。这就是为什么，这个新娘看不见，得用手摸，同时说话不清不楚。最后，邱凡霜的婚礼，就定在一周后。懂了吗？邱凡霜用她的手报了仇，这是大快人心得好事，你跟我说残忍？”
　　“唉，可惜了，在视频里，邱凡霜最大的遗憾并不是自己死亡这件事，而是没有结婚。多好的一个女孩子啊，这个高鸿达真是死不足惜。”
　　在新娘的资料被发出来后，原本还在说残忍得网友已经不说话了，不过大多数人已经懒得管他们了，因为视频来到了最后。
　　在高鸿达死亡后，那些原本还在站立的纸人应声倒地，随后警察们冲进来的场景。
　　那些纸人竟然都在？

第七十三章：要怪就怪他太倒霉了吧
　　不只是观众，连一直盯着手机屏幕的林筱筱都坐不住了，只听见蹭的一声，她从椅子上站了起来，不禁惊呼了一声：“这怎么可能！”
　　是啊，这怎么可能？要知道，地狱的引路人是从来没有留下过物品的啊！
　　而且，高鸿达是如何被这些纸人杀死的，林筱筱可是看的一清二楚。这种程度，俨然已经算是法器了吧！
　　随后，她拿起了手机，拨通了叶安澜的号码，待里面传来了叶安澜的声音后，她急切的朝着叶安澜说道。
　　“地狱的引路人发的那个视频，你们看了没有？”
　　“看了......”
　　叶安澜的声音有些低沉：“我也没想到，地狱的引路人会留下那些纸人。”
　　顿了顿，叶安澜继续说道：“这些纸人已经算是法器了，而且这种超自然的力量，除了研究价值外，也很有可能留下地狱的引路人的指纹......”
　　“或许我们可以顺藤摸瓜的找到地狱的引路人......”
　　林筱筱补充了叶安澜没有说完的话，随后她看了看四周，突然意识到这里还是白D的家，便压低了嗓门。
　　“然而......我们现在的当务之急应该是尽快把纸人从白市转移，毕竟这种超自然力量，那些国外势力会很感兴趣，甚至会动手。”
　　“嗯，我现在就准备动身，同时申请军方力量来让纸人可以顺利的转移。对了，林组长，你那边怎么样了？听说，有人袭击你了？”
　　自己被人袭击了这件事，由于林筱筱已经通过电话通知了当地的警局，所以叶安澜知道是很正常的事情。
　　“嗯......还好，有惊无险，这件事我会处理的。”
　　显然，林筱筱不想再谈这件事了，一下子打断了叶安澜的话。
　　“额，好吧，你还是注意安全。”
　　听出了林筱筱话语中的含义，叶安澜叹了口气，嘱咐了一句后，挂断了电话。
　　也就在叶安澜挂断电话后，门突然砰砰砰的响了起来，这不禁让林筱筱吓了一跳，赶忙看向了房门，高声喊道：“请进。”
　　嘎吱一声，门开了，只见白D端着一杯热腾腾的牛奶，从外面走了进来，面无表情的说道。
　　“牛奶，喝么？”
　　白D晚上睡觉，有喝一杯牛奶的习惯，所以也给林筱筱准备了一杯。
　　当然了，送牛奶其实只是幌子，她只是来看看林筱筱的反应罢了。
　　“啊，谢谢.......”
　　看来刚才自己在电话里面的话，白D没有听见。
　　林筱筱赶忙接过了牛奶，赶忙抿了一口，刹那间，娇艳欲滴的红唇留下来白色的水渍。
　　不过还没等林筱筱把这口牛奶咽下去，白D冷不丁的冒了一句：“刚才，你这里怎么这么吵？”
　　咕噜！
　　把想要吐出来的牛奶强行给咽了下去，一时之间，林筱筱被呛得不断咳嗽了起来。
　　“咳咳咳，没什么，咳咳咳，刚才只是做了个噩梦。”
　　“噩梦吗？”
　　白D的嘴角浮现了一股不易察觉的笑容，随后又收起了脸色，面无表情的说道：“那么好好休息，我知道发生了这么多的事情，对你来说打击太大了。”
　　“是啊，是啊。”
　　小鸡啄米一样点着头，现在除了顺着白D的话，也没有其他的办法了。
　　“还有就算，天气预报说，明天这场暴风雨就要停了，到时候就可以陪你去警局做笔录，你也可以回家了。”
　　明天暴风雨就要停了？
　　听到这里，不知道为什么，林筱筱稍微感到有些失落。
　　之后，还是在白D附近这租个房子吧。
　　稍微在内心里做了个决定后，林筱筱点了点头：“嗯，那么就麻烦白D同学了。”
　　“不麻烦，咱们不是朋友吗。”
　　站起身来，白D来到了门口，在丢下一句早点睡之后，砰的一声关上了门，只留下林筱筱在那里盯着房门，一副若有所思的样子。
　　就这样，二人都心怀鬼胎的陷入了梦乡，直到第二天。
　　当乌云散开，拨云见日的时候，白D便陪着林筱筱做完了笔录，而林筱筱则跟随着民警，来到了当地局长的办公室。
　　“什么，你说的是真的吗？”
　　有些不可置信的站起身来，林筱筱瞪大了眼睛：“怎么那个犯人，死了？”
　　“林组长，不要激动，不要激动，事实上，就在今天早上，我们才接到报案，在案发现场发现了罪犯的尸体。法医初步判断，犯人是由于严寒导致胸腔呼吸系统循环障碍死去的，死亡日期推测是在两天前，也就是暴风雨来临的那天夜晚，当然了，还有很多的细节需要在法医对尸体解剖后才能知晓。”
　　“也就是说，在被白D同学电晕之后，犯人一直没有醒过来，结果暴风雨来临让他窒息死亡了么......”
　　“嗯，稍微有一些细微的差别，因为犯人在死亡时是睁着眼的，所以我们认为犯人是在醒来后发现自己在积水里，但因为严寒，身体还没有恢复知觉，所以只能眼睁睁的看着自己被憋死。当然了，林组长也不要自责，因为这名犯人还涉嫌杀害过三名女子，所以你们这不光是正当防卫，也算是为民除害了。”
　　林筱筱当然没有自责。
　　实际上，她甚至还在内心里暗骂了一句便宜他了。
　　“那么，谢谢你的帮助了，我还有事，就离开了。”
　　在听完局长的话，林筱筱点了点头，起身和当地的局长道别。随后，她便来到了外面，看见了一直在外面等着自己的白D。
　　“白D同学，谢谢你，那么，现在我们去学校吧。”
　　“去学校？”白D稍微挑了挑眉：“那个局长是找你做什么事情？难道抓到上次那个家伙了？”
　　“没有。”
　　林筱筱摇了摇头，稍微斟酌了一下，决定编个善意的谎言：“事实上，那个家伙在被你用电击枪电晕后，第二天就被警察抓起来了，而且警察还发现他的身上有其他案子，可能那个家伙得在监狱里多蹲几年了。”
　　“这样啊......”
　　白D稍微露出了一丝谨慎：“我没有什么麻烦吧？”
　　“没有，放心，这是正当防卫，警方不会追究我们的责任的，这样应该也足够了吧？”
　　“是啊，这样也挺好的。”
　　说到这里，白D的嘴角又一次微微上扬。

第七十四章：白D要走向国际！
　　几乎是所有的人，内心之中都产生了这样一个疑问。
　　那就是地狱的引路人，究竟为何要留下纸人。
　　有人说，地狱的引路人只是单纯的失误，不小心把使用过的道具留了下来。
　　有人说，地狱的引路人只是想证明自己，证明世界上有鬼这件事。
　　还有人说，地狱的引路人可能在上面留下了信息，想要传达什么给警方。
　　但有一件事可以肯定，对于超自然的物品，会被很多别有用心的人窥伺。
　　叶安澜深吸了一口气，神色紧张地看着面前穿着白大褂的人。
　　这里是极东联合的研究院，而面前的人也不是医生，而是专门负责研究纸人的学者。
　　在经历了紧张，刺激，有惊无险的押送后，叶安澜终于把纸人送到了研究院内。而面前的学者，即将公布他们的研究结果。
　　“叶安澜警官，很遗憾的告诉你，我们并没有查出来什么。”
　　“什么？”
　　在听到学者的话后，叶安澜有些错愕：“这不可能吗，王院士，这可是曾经具有超自然力量的道具啊？怎么可能研究不出来什么。”
　　“然而事实上是这样，我们什么也没有查出来，而且这个道具看起来也就是普普通通的一张纸而已。”
　　顿了顿，这位名为王院士的学者继续说道：“我们或许还会继续研究一下，但结果应该不会有什么改变。”
　　基本已经确定了，只是抱着科学的严谨性在复查一遍罢了。
　　然而，就像是突然想到了什么，叶安澜赶忙说道：“对了，王院士，之前我说了注意指纹，可能指纹会有地狱的引路人的线索，那么上面的指纹呢？”
　　“很抱歉……我们也没有查出来。上面，只有一个人的指纹，通过对比我们发现，那是那个犯人高鸿达的。”
　　一句话，把叶安澜最后的希望打破，随后在告辞了王院士后，叶安澜失魂落魄的离开了研究院，手里还拿着一张研究报告。
　　什么都没有，他们忙前忙后，把纸人从百市运输过来，结果发现就是一张普普通通的纸。
　　是能量耗尽变成了普普通通的纸，还是它原本就是普普通通的纸？
　　对于这些，叶安澜已经不想在考虑了。
　　或许，网上某个评论是对的。
　　地狱的引路人只是想通过这样的一幕证明事情一切的真实性罢了，所谓的发现什么线索，甚至找到超自然力量也都只是他们的一厢情愿。
　　果然，超自然的力量不是那么容易染指的！
　　想到这里，叶安澜狠狠地把报告捏成了一团，丢尽了垃圾桶。
　　……
　　原来，那些纸人只是普普通通的纸么……
　　在看完叶安澜发来的短信，林筱筱的神色有些闪烁，随后她删掉了短信，默默地看着讲台上讲课的老师。
　　果不其然，自己一开始就该想到，地狱的引路人是个聪明的家伙，更是掌握了超自然力量的家伙，怎么会犯这样的低级错误。
　　不过，在知道那些只是普普通通的纸，甚至没有留下什么指纹之类的线索后，不知道为什么，林筱筱又有些庆幸。
　　这种庆幸就像是一种偶像崇拜，当自己喜欢的偶像闹出了绯闻，后面绯闻得到澄清时粉丝们才有的庆幸。
　　真想知道，地狱的引路人是谁啊。
　　想到了这里，林筱筱下意识的转过了头，倒是看到了边上正在玩手机的白D。
　　虽然是在玩手机，但当阳光照耀在白D的脸颊，却有一种宁静而典雅的神圣感。
　　随后，在感受到了林筱筱的视线，白D微微偏着头，向林筱筱露出了一丝微笑，这让林筱筱赶忙脸色通红的把头转了回去，装作在认真听讲的样子。
　　或许之前的自己是多虑了，林筱筱这人，是挺好一个女孩。
　　看到林筱筱那羞红的样子，白D又把头看向了手机，翻阅着手机上面的信息。
　　事实上，白D在翻阅微博。
　　得益于高鸿达那多年未破的事件，白D在微博上面的人气涨了不少。甚至，她的粉丝数量已经要接近一亿的大关，很容易就能突破。
　　差不多该找新的目标了……只不过……
　　只不过，目前白D感觉到，自己的影响力只在国内，想要指数级的扩大粉丝，还得往国际上发展。
　　或许应该去注册一个书脸网的账号。
　　书脸网，是USD合众国国最大的社交网络服务网站，也是最大的国际社交网络服务网站。它在全球的用户，已经达到了30亿人的规模。不过因为政治因素，书脸网有大量恶意诋毁极东联合的言论，也因此在极东联合境内被封锁，普通人想上去得通过伪造IP的特殊手段。
　　不过这对白D不是什么问题，在系统的帮助下，书脸网的后台就像自家的后花园一样。
　　她目前担心的，是语言问题。
　　由于书脸网是国际性网站，用户横跨数百个国家，语言问题不可避免的成为了阻碍。哪怕使用国际上最常的英语，也可能导致部分用户不能看懂。
　　更别说白D还不懂多少英语。
　　“系统，如果我想让书脸网的用户看懂我说的事情，那么我应该怎么做？”
　　“回主人，你可以让我侵入书脸网后台，除了为主人获取最高权限外，我还会篡改其底层逻辑代码。我将为书脸网添加一个远超一切翻译软件的翻译功能。”
　　给书脸网添加一个远超一切翻译软件的翻译功能吗？
　　稍微撩起自己的秀发，白D继续问道：“那么，能做到什么程度的翻译。”
　　“可以自动分析用户语言，对用户进行语言匹配，对文字乃至视频进行同步实时的翻译，且最大程度符合语境。”
　　喂喂喂，过分了，你这样那些学翻译的会失业的！
　　不过嘛，这些管白D屁事，死道友不死贫道懂不懂？
　　但是也不能就这样白白让书脸网捡个翻译软件。
　　想到了这里，白D咧开了嘴，露出了洁白的牙齿：“那么，就以地狱的引路人的名义，给那个书脸网的CEO，叫什么马克的，发个邮件好了。”

第七十五章：你这是强买强卖！
　　此时此刻，大洋彼岸的USD合众国，门洛帕克市。
　　一位USD合众国的年轻人正站在高高耸立的写字楼顶层，透过窗户，俯瞰着窗外的风景。
　　而窗外，各个建筑灯火通明，无数人在下面来回走动着，宛如一只只忙碌的蚂蚁。
　　年轻人名叫马克，书脸网的创始人，兼首席执行官。而这里包括整个小镇都属于书脸网的总部，他的商业帝国。
　　“天凉了啊……”
　　微风轻轻吹拂着他还有些稚嫩的脸颊，这让马克不禁感慨了一声，同时不禁眯起了双眼。
　　事实上，现在的他很烦恼。
　　所谓能力越大责任越大，虽然他创立了一个庞大的商业帝国，并且成为了明面上的第三大富豪，但麻烦也接踵而来。
　　首先便是隐私的问题。
　　现在的书脸网，陷入了泄露用户隐私的丑闻，并且一些国家准备对书脸网开出了高达50亿美刀的巨额罚单！
　　呵，别以为马克不知道，所谓的为了用户隐私只是幌子，那些国家只是想从他们书脸网身上捞一点油水罢了，这已经不是他们第一次这么做了，每隔一段时间，他们就会以各种各样的借口给书脸网开罚单。
　　但是形式比人强，哪怕在不满，马克也得老老实实的缴纳罚款。强龙压不过地头蛇，想要在别人的地盘上做生意，有些事情必须得要接受。
　　当然50亿美刀对财大气粗的书脸网来说也并不算太多，但这次得隐私丑闻也让一些广告商放弃了在书脸网做广告，转而去了竞争对手TT网那里，这让马克稍微有些郁闷，连带着心情也不好了起来。
　　想到了这里，他倒是想到了大洋彼岸的那个国度。听他一个在那个国度做搜索引擎的熟人说，那个国度的互联网用户，非常愿意用隐私来换取便利，对于这一点，倒是让马克羡慕不已，连带着也对那些对隐私问题斤斤计较的人越发的厌恶。
　　你们就不能学学那个国家的用户吗！
　　唉，如果当时没有创建书脸网就好了，至少，我还能依旧保持快乐。
　　想到了这里，马克长舒了一口气，从边上的办公桌拿起了一杯红酒，借着外面淡淡的月光，抿了起来，也就在这时，他听到了叮咚的声音。
　　哦？有人给我发邮件？
　　这是马克电脑上来自邮件的提示音，虽然马克是书脸网的首席执行官，但绝大多数时候，工作都上由自己的助理来负责的，现在的马克只负责重要的事情。
　　也就是说，只有出现重要的事情，他的邮箱才会出现提示音。
　　难道是又出什么问题了？是隐私问题，还是垄断问题？
　　带着疑惑，马克走到了电脑前，当看到电脑荧幕时，他倒是瞪大了眼睛。
　　这……这是？
　　并不是自己的心腹手下发来的邮件，而是一个完全没有见过的人发过来的邮件。
　　这实在是让马克感到不可思议，毕竟他的邮箱属于公司的内部邮箱，并不是市面上面向大众的那些公开邮箱。所以，理论上，是不会有陌生人发邮件的。
　　还有这个邮件地址的格式……前面是乱码，后面是@hell.com？
　　Hell是地狱的意思，来自地狱的邮件？
　　看到这里，马克倒是难得笑了笑。
　　该不会是撒旦魔王给自己发来的邮件，想让自己把书脸网业务开到地狱里面吧？
　　随后，他打开了邮件，但在看到邮件后，他的眉毛拧成了一团。
　　“尊敬的马克先生，我们将接管书脸网后台的最高权限，同时为书脸网添加一个远超一切技术的翻译程序。该程序收费为您的50％的股份，如果异议可以在一个小时内用邮件对我回复，否则将视为默认。”
　　“来自，地狱的引路人。”
　　噗嗤！
　　马克差一点笑出声来，这个叫地狱的引路人的家伙，说话还挺搞笑的。
　　自己50％的股份，知道这是多么庞大的数字吗？
　　他可是拥有28％的书脸网股份啊！凭借着这28％的书脸网股份，他的身家达到了600亿美刀！而对方要自己所有的50％的股份，也就是将近300亿美刀。
　　确定不是在痴心妄想？
　　更别提那个要书脸网最高权限的条件了。
　　或者是公司内部哪个高层给自己开的玩笑吧，也或者是哪个黑客组织偶然攻入了书脸网公司的内部邮件系统。
　　等会让安全部门的人查一查。
　　有些无奈的摇了摇头，马克选择了无视。
　　也正因为无视了这封邮件，这是马克这一生犯下的最大的错误。
　　在一个小时后，某个强大而又神秘的力量，直接以一种匪夷所思的速度侵入了USD合众国的银行系统，并在不被人察觉的情况下，以马克的名义进行了股权的转让。所有手续，包括马克的签名等，完全合法，让人挑不出一点毛病。
　　甚至，还在USD合众国税务局那里缴纳了一笔巨额的股权转让税！
　　就算后面，马克乃至整个书脸网的股东不认这个转让也没事。反正，每年的股权分红，都已经从马克的账户中自动扣除了，并且这笔钱还捐赠给了联合国的慈善基金还有世界卫生组织，就算不认你也要不回来。
　　就当是劫富济贫了.JPG。
　　当然了，白D还是比较良心，至少捐款的名义，用的是马克的。
　　而不仅仅是马克，来自马克的竞争对手，目前TT网的创始人兼首席执行官伊万也收到了白D的邮件，只是由于TT网股权较为分散，作为第一大股东的伊万也仅有6.9％，所以白D要的是20％的TT网净利润。
　　“你是什么人，你怎么知道我的邮箱的。”
　　伊万沉默的在键盘上敲击着，想要询问出对方的身份和目的。
　　也很快，他收到了回复。
　　“我是地狱的引路人，我来自地狱。”
　　“给你个忠告，关注一下极东的微博，你会知道我是谁。”
　　“最后，你还剩下50分钟对我的条件提出异议，请牢牢把握住时间，我很忙的。”

第七十六章：什么叫劫富济贫啊？
　　渣浪微博？
　　属于极东企业的渣浪微博，伊万当然是知道的。
　　事实上，渣浪微博正是借鉴于TT网而诞生的SNS社交平台，并凭借在极东联合的优势，发展到如今的庞然大物。
　　只不过，这个地狱的引路人，在极东联合很有名么？
　　赶忙的，伊万打开了网页，只是他并没有输入渣浪微博的网址，而是输入自家TT网的网址。
　　互联网时代，信息交流发达，哪怕因为各种各样的政治因素，极东联合对TT网进行了封锁，但依旧有大量的极东人在TT网上活跃。
　　所以很轻易地，伊万搜索到了地狱的引路人的信息，而在看到信息后，他倒吸了一口凉气。
　　“哦，我的上帝，这不可能！怎么有人可以这么强大？难道这人是恶魔吗？”
　　根据那些网友的描述，极东联合近日出现了一个可怕的家伙。他一来就直接侵入了渣浪微博的后台，获取了渣浪微博的最高权限，而渣浪微博的技术大拿却对此却无能为力。
　　如果是这样也就算了，这也仅仅只能说明，地狱的引路人是个很厉害的黑客。然而，地狱的引路人却在微博上公开一些恶人的罪行，并将其杀掉。而杀死这些恶人的手段，竟然是召唤受害者的亡灵！
　　这种事迹，确定不是愚人节的玩笑么？
　　这一定是骗人的。
　　稍微擦了擦额头上的汗，伊万回复道。
　　“我或许承认你确实有点本事，能够找到我的邮箱地址。但不要忘记了，我们TT网拥有世界上最顶级的技术人员，和你以前的对手不是一个档次的！”
　　伊万还没有认清事情的严重性，不然他应该做的就是对白D的要价讨价还价，而不是放狠话了。
　　“哦――”
　　白D回了个哦字，同时后面打了个长长的破折号。
　　“也就是说，你对条件没有异议了吧？”
　　条件？
　　是说获取TT网最高权限，给TT网添加一个翻译程序并索要TT网20％净利润的条件？
　　真是可笑！
　　伊万的鼻子里发出了哼哼声，随后继续敲击着键盘。
　　“有本事你来取！”
　　是啊，有本事这个地狱的引路人就来取啊！
　　这些净利润，都分散到大大小小的股东那里，他就不信地狱的引路人能从这么多人的手中取走。
　　在伊万发出了这句后，对方没有回话了。
　　随后，在等了十分钟后，正当伊万冷哼一声，把白D的邮件删进了回收站里时。他的电话，突然响了起来。
　　嗯？这么晚了，谁给他打的电话？
　　看了一下来电显示，在发现是TT网主管技术的VP后，他按下了接听。
　　而一接听，便传来了技术VP（副总）那紧张万分的声音。
　　“不得了了！伊万老板，出大事了。”
　　“出大事了？出什么大事了？”
　　伊万的心里咯噔了一下，心想不会那个地狱的引路人真的入侵了公司后台吧？
　　“是……是后台！公司的后台，有人入侵了咱们的后台，并强制所有用户关注了一个账号啊！技术这边有些处理不了这个问题！”
　　咕噜！
　　伊万吞咽了一口唾沫。
　　要知道，TT网的用户数量虽然远远不如书脸网，但也达到了几十亿注册用户，三亿多日活跃用户的规模。如果所有用户都被强制关注了某个账号，那么用户绝对会炸裂开的！
　　“那么……关注的那个账号叫什么名字？”
　　咬着牙，抱着最后的期望，伊万问出来最关心的问题。
　　“好像叫什么……地狱的引路人。那个，我们该怎么办？”
　　果然是那个家伙！
　　一想到，后面TT网的20％净利润都会被地狱的引路人拿走，伊万便两眼一黑，晕倒在了地上。
　　……
　　实际上，不只是TT网，连书脸网也出现了这种情况。
　　几乎是所有的注册用户，都被强制关注了一个叫地狱的引路人的账号。这几乎是直接让用户们惊恐了起来，毕竟书脸网在性质上，更像是一个私人朋友圈。所以，出现了这样的事情，实在是让人惊慌失措。
　　而在白D的主页下面，更是刷满了大家的评论。
　　“怎么回事，我为什么关注了这个人？这个地狱的引路人是谁的号啊？我竟然还取消不了关注！”
　　“不知道啊，我莫名其妙就关注他了。卧槽，我才发现，这个人的主页有几十亿的粉丝！这是所有玩书脸网的都关注他了么？”
　　“一定是书脸网又出漏洞了，靠！咱们应该在罚它几十亿刀才好！”
　　“等等？你是欧联的？欧联哪个国家的？”
　　“对啊，我是欧联所属不列颠尼亚人，有问题吗？”
　　“哇，你的棒语说的不错啊！要不要互相关注下？”
　　“啥，你说啥，我说的明明是英语啊！”
　　很快，有人发现了不对劲的地方。那就是，本来他们是各个不同的国家，但他们打出的话，却在对方的电脑上，自动翻译成了对方的文字。而且翻译的是那样自然，就像是一个专业的同步翻译一样。
　　不是吧……这是什么黑科技啊！
　　虽然书脸网是带了个翻译功能的，但是在功能上绝对没有这么逆天！
　　难道，是书脸网的翻译功能，在今天进行升级了？
　　“我刚刚逛了TT网那边，TT网现在和一个样，也被强制的关注了这个地狱的引路人，而且也有一个这么强大的翻译功能。”
　　“TT网和书脸网合作了，这是他们合作推出的功能？只是因为BUG，所以才导致都关注了这个地狱的引路人？”
　　“你说的有点道理，不过书脸网方面没有什么解释吗？”
　　“走走走，去马克的主页下刷，他是CEO，绝对知道些什么。”
　　就在众人议论纷纷，作为正主的白D，终于利用地狱的引路人的账号发话了。
　　“各位朋友，大家好，我是地狱的引路人。再此我隆重向各位宣布，就在一个小时前，我和书脸网成了深度合作，我将为书脸网提供超级同步翻译功能，来帮助书脸网优化用户体验，而书脸网的马克先生，将提供给我属于他的50％的书脸网股份。每年股份的分红，我将以马克先生的名义全部捐献给@世界慈善基金会和@世界卫生组织，为世界的慈善事业作出贡献。”

第七十七章：这就是蝴蝶效应
　　马克可能做梦都没有想到
　　那个邮件竟然说的是真的！
　　那个叫地狱的引路人的家伙，竟然真的入侵了书脸网的后台，同时还转移了他的股份。
　　而最操蛋的是，这一切看上去还完全的合理合法，甚至堂而皇之的把股权分红捐赠给了世界的慈善基金！
　　“法克！”
　　不由自主的，马克骂了一句脏话，事实上，遇到这种事情还只是骂句脏话，马克觉得自己已经是很有涵养了。
　　至于现在，摆在马克面前的问题是，他应该如何处理这件事。
　　要报警吗？
　　看着自己在桌上的手机，马克的神色有些意动，但同时又有些无奈。
　　先不说报警能不能找到这个地狱的引路人，一旦自己的股份被强制转让的事情曝光，恐怕会引起市场的紧张。到时候，书脸网的市值恐怕会大跌特跌，影响到全体股东的利益。更别说，让他舔着脸去找世界慈善基金要钱了。
　　他还丢不起那个人！
　　而不报警吧，他又觉得很不甘心。这可是价值300亿美金的股份啊！每年分红都是一个天文数字！可不是说扔就扔的大白菜啊。
　　听说，TT网也被这家伙入侵了，而且植入的这个翻译程序......
　　紧紧地盯着电脑的荧幕，最终马克决定静观其变，看看TT网的反应，让TT网为自己探路。
　　而TT网的总部这边，在听完了伊万的报告后，所有股东都脸色阴沉，气氛是严肃的可怕。
　　毕竟，TT网这边是凭空少了百分之二十的净利润，影响了全体股东的利益。
　　良久，才有股东开口。
　　“那么伊万，你现在打算怎么做，如何保障我们股东的利益？”
　　“我打算公布这件事情，并且报警，让USD合众国联邦调查局的人员协助调查这件事。”
　　有些严肃的回答着这个股东，伊万环视了一周：“我知道，这有些让各位难以接受，因为把这件事公布的话，会引起股市的恐慌，我们的TT网的市值恐怕也会引起大跌，但扪心自问，各位真的甘心就这样看着那个地狱的引路人把我们的钱都捐给什么慈善基金和世界卫生组织吗？”
　　“不，不甘心！”
　　“对，我们挣个钱容易吗？让政府替我们做主，让慈善基金和世界卫生组织给我们退钱！”
　　在伊万的蛊惑下，终于有股东喊了出来，一时之间大家同仇敌忾。
　　也就在这时，有人发出了疑惑的声音。
　　“不过，从地狱的引路人在书脸网的申明，地狱的引路人也入侵了书脸网的后台，拿走了马克一半的股份。为什么到现在，马克也没有反应？”
　　“应该是看我们的动作吧。”
　　说到这里，伊万冷笑了起来：“我们被拿走的是净利润的百分之二十，影响的是全体的股东，而马克则是自己一半的股份，并不影响书脸网的全体股东。所以，我们想瞒的话根本瞒不住，但他就不一样了。”
　　顿了顿，伊万呸了一声：“那个家伙，想让咱们先出头，好在这次波动中受到最小的影响。他是想让咱们当出头鸟啊！”
　　这是阳谋，但伊万除了骂马克无耻之外，也无可奈何。
　　没办法，这就是商场。
　　于是，在散会之后，TT网的官方账号，很快便做出来回应。
　　“近日，我司的银行账户及系统后台遭受了黑客的入侵，损失高达几十亿美刀，并且该名黑客利用系统权限，强制让所有的用户关注了自己。我们对这种违反国际法律的行为表示愤慨，并决定追缴该黑客的非法所得。”
　　而在看到TT网的申明后，书脸网也终于回应了。
　　“近日，我们书脸网的后台遭遇了严重的黑客入侵，该名黑客窃取了书脸网的最高权限，让所有用户关注了自己。同时，还伪造相应文件，转移了我马克对书脸网的一半股权。我们已经就此事报警，并向投资者们申明该股权转让无效。”
　　这一下，在TT网和书脸网的连续发生后，所有网民们是彻底炸了。
　　“不是吧？TT网和书脸网竟然被黑客入侵？他们的技术人员是吃干饭的吗？”
　　“可能是那名黑客太厉害了吧？不过，我更加觉得不可思议的是，股权转让是怎么做到的？”
　　“但是听说，联合国的慈善基金会还有世界卫生组织，已经收到了黑客的捐款，这笔钱难道要追缴回来么。”
　　“当然要追缴了，你觉得资本家会白白遭受损失？哦，我稍微偷懒一点，我们老板就要扣我工资。”
　　“我现在有点不敢用TT网和书脸网了，要知道，我们在上面有许多的资料，谁知道那个黑客会不会把我们的资料卖出去？”
　　“TT网和书脸网要负主要责任，如果不是系统的漏洞，怎么可能会被入侵后台？我建议欧联在启动调查，罚他们几百亿美刀！”
　　如果说网民们的反应还尚且在意料之中，那么金融领域的反应，就已经隐隐失控了。
　　什么是金融市场？金融市场的本质就是信心，当逝去了人们的信心，那么也将失去一切。
　　至少，现在已经有所谓的黑客，可以如同逛街一般侵入各大公司的后台，同时转移股东们的股权。并且，从现在披露的信息来看，所谓的转让协议在流程上没有一点的问题。
　　这实在是让人感到害怕，也让投资人感到恐慌。
　　于是，报应很快就来了。
　　就在当天东部时间的九点半，USD合众国的证券交易所，一名名为安德森的交易员盯着刚开盘的大盘，瞪大了眼睛，眼神之中带着无限的惊恐。
　　因为就在开盘的一瞬间，他看见证券大盘一泻千里，直接就停在了负百分之七的位置，再也没有动弹。
　　熔断了？
　　本来形势一片大好的USD合众国股票，竟然熔断了？
　　这可是几十年里，USD合众国股票第一次熔断吧？
　　要变天了......
　　想到这里，这个名为安德森的交易员咽了一口唾沫。

第七十八章：你很吵耶
　　熔断，又叫自动停牌机制，是一种应对股市期货大幅下跌，强制关闭一段时间交易，对股市进行保护的防御机制。
　　只不过，作为世界最强的国度，世界的金融中心，USD合众国已经是几十年没有出现过熔断这种事情了，甚至十几年前的金融危机都没有出现过。这一次的熔断，对所有人来说，无疑是一场地震。
　　“真没想到地狱的引路人这次玩的这么大。”
　　林筱筱浏览着手机上的信息，在看完之后，闭上了双眼：“不，其实今年USD合众国的股市本身泡沫就该戳破了，地狱的引路人的所作所为，只不过是类似蝴蝶效应一样，把戳破的时间提前了。”
　　作为所谓的二代，林筱筱是知道不少细节的。其实，早在昨年，极东联合就做好了USD合众国泡沫经济戳破的准备了，所以这次USD合众国股市熔断，对于极东的影响，反而没有这么大。
　　也就在这时，手机铃声突然响了起来，这让林筱筱睁开了眼睛，按下了接听键。
　　“喂？”
　　“喂，是我，林组长。”
　　电话里传来了叶安澜焦急的声音：“林组长，你现在在哪里？方不方便说话？”
　　“我......在旅馆，明天准备去看房子。挺方便说话的，怎么了？”
　　“是，是这样的，不知道林组长看了微博没有，地狱的引路人又惹事了！这次，地狱的引路人竟然直接控制了国外TT网和书脸网的后台，还引发了USD合众国股票熔断！”
　　“嗯，这事情我已经知道了，不过没必要这么紧张吧，说实话，TT网和书脸网倒闭都不会引发股票熔断，而这次引发熔断，只能说明USD合众国的经济出现了巨大的问题。”
　　“可是，这会不会引发国际事件？”
　　叶安澜说出了自己的担忧：“要知道，现在很多人都认为地狱的引路人是极东联合的人，更别说那些国外的情报组织了。而且，一旦地狱的引路人也在TT网和书脸网做那些厉鬼复仇的事情，可能会引发重大的外交事故，USD合众国那边会添油加醋诋毁极东。”
　　“没有那么严重。”
　　林筱筱冷冷道：“就算没有这些事情，USD合众国诋毁极东的事情还少吗？这件事，交给宣传部门和稀泥吧，我们只需要老老实实盯着网上，注意舆论就好。”
　　“额，好......好吧，那我挂了。”
　　听到林筱筱那拒人千里之外的话，叶安澜也意识到自己逾越了。
　　自己只是个小小的治安官，根本没资格管这种政治方面的事情。
　　而在叶安澜挂断了电话，林筱筱才站起了身子，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　由于时差，算USD合众国还是白天，但极东联合可是在晚上。时候已经不早了，林筱筱她稍微有些困了。
　　所以，管它什么熔断什么经济危机的，明天还要去看房呢。
　　嗯，就在白D她所在的小区。
　　想到了这里，林筱筱裹着被子，甜甜的进入了梦乡。
　　只是，林筱筱虽然睡了，但白D还没有睡。
　　只见白D面无表情的盯着屏幕，在打了个哈欠后，抿了一口边上泡好的速溶咖啡。
　　“啧，没加糖是有点苦。”
　　撇了撇嘴，白D继续翻阅起屏幕的信息，倒是看到了很多很有意思的评论。
　　有人，把白D在极东的所作所为发了出来，引发了很多国外网友的讨论。
　　“你们在开玩笑吗？一个人在极东联合肆无忌惮的杀人，而且还能召唤出厉鬼？”
　　“有点对我的胃口，要知道，地狱的引路人杀的都是恶人，所谓的厉鬼都是受害者的亡魂！这种感觉，就像黑暗中的超级英雄一样！”
　　“超级英雄可不会杀人，只会把罪犯制伏交给警察而已。”
　　“我看了这个地狱的引路人的所作所为，这简直是太可怕了，特别是那家伙还对未成年人下手！她们都还是孩子啊！干嘛不原谅她？”
　　“是啊，逼迫同为孩子的人跳楼的孩子。如果我是受害者的父亲，我绝对会拿着我的半自动步枪，和这所谓的孩子拼命的。”
　　“地狱的引路人害苦我了，如果不是他，我也不会破产。我五十倍杠杆全部财产都砸股市了，我完蛋了，我现在就去天台。”
　　“赶快跳，五十倍杠杆，没这次熔断你也早晚玩完。”
　　当然了，在这些网友们的评论之中，还隐藏着一些重磅人物在上蹿下跳。
　　其中叫嚣的最厉害的，当属现在的USD合众国总统特朗德。
　　毕特朗德最喜欢在TT网上，指点江山，激扬文字了。
　　而且，他马上就要参加连任竞选了，这次熔断，直接让他在在任期间引以为豪的经济贡献付诸东流，他当然得赶快转移注意力。
　　“这是极东联合的阴谋！极东人对我们发动了网络战，攻击我们优秀的互联网企业，引发经济恐慌。地狱的引路人，实际上是极东联合培养的超级骇客！请大家保持冷静！要知道，没有人比我更懂经济！越到这时候，我们就越不要中了极东联合的圈套！”
　　正当特没谱兴奋的在键盘上噼里啪啦的打着字，看着自己推文的阅读量和点赞量越来越高的时候，突然之间，他的屏幕一黑。
　　怎么回事？
　　还没等他反应过来，屏幕又恢复了正常，只是这一次，他的主页已经消失不见，取而代之的是一则消息通知――账号被永久封禁的通知。
　　“该死的！竟然敢封我的账号！这我还怎么发推文！”
　　特朗德总统惊叫了起来，不让他发推文，可比要他命还难受啊！
　　那个叫特朗德的家伙，真是太吵了......
　　稍微体验了一把权限狗的滋味，白D挠了挠耳朵，倒是又打了个哈欠。
　　实在是太困了，还是稍微把正事办了吧，先抛个鱼饵好了，顺便在微博上也进行一下同步直播。
　　想到了这里，白D开始在键盘上敲击着。
　　“你们是否还记得，十二年前的那场金融危机？”
　　“它让无数人破产，无数人流离失所，又有无数人穷困潦倒。”
　　“而我们的故事，就要从这次金融危机开始说起。”

第七十九章：我的这身，合适吗？
　　12年前的那场金融危机，对于很多人来说是一场噩梦。
　　一夜之间，银行破产，公司倒闭，原本赖以生存的工作不复存在，很多人也因此流离失所。
　　虽然最终他们从那年撑过来了，但还是有很多人的生命停留在了那一年。
　　只是，这个叫地狱的引路人的家伙，为什么要提那场金融危机？
　　国外的网民们百思不得其解，只是这一切的始作俑者，在各大平台发完了这段话之后，倒是伸了个懒腰，径直的躺在床上睡觉去了。
　　一切留给网民们自己体会。
　　用白D的话讲，这叫增加悬念。
　　当然比起人心惶惶的国外来说，面对白D做的这些事情，极东联合的人更多的是兴奋。
　　毕竟不管是USD合众国股票熔断还是之前的金融危机，除了做外贸生意的，对极东联合的普通人的影响并不算特别的大，更别说流离失所的现象。所以，他们可以置身事外的调侃这件事。
　　“真没想到，地狱的引路人竟然这么牛逼，直接让USD合众国的股票熔断了！咱们这可是见证历史啊！要是地狱的引路人时不时在国外搞点事，让USD合众国的股票多熔断几回，咱们国家超过USD合众国不是指日可待了？”
　　“喂，想什么呢，USD合众国的股票熔断是因为USD合众国的经济本身就有问题，而且对于USD合众国来说，地狱的引路人这次针对TT网和书脸网，只是把这个雷给引爆出来了。再说了，这最对于USD合众国只是阵痛而已，想这样超过USD合众国，天底下哪有那么好的事情。”
　　“所以，地狱的引路人干嘛要提金融危机啊？”
　　“根据地狱的引路人一贯的做法，应该是发生在金融危机期间的案子吧？而且金融危机算是案子的诱因？”
　　这个网友分析的确实有几分道理，也因此他获得了将近一万个赞。
　　当然了，最狂欢的，大概就是极东这边的自媒体了。
　　虽然经过白D上次的整治，大家已经不敢利用地狱的引路人炒作诽谤了，但稍微蹭下热度还是可以的。
　　《因为地狱的引路人，女朋友要和我分手》
　　《一则消息，竟让华尔街坠下成片尸体》
　　《著名专家分析，USD合众国股票熔断是买入抄底的好时机》
　　一则则惊掉人眼球的标题出现在了公众的视野，热度也因此被炒的越来越高。
　　今夜，注定有很多人无眠。
　　而当清晨的阳光照耀在白D的脸庞，在光线的刺激下，躺在床上的绝美少女才不情不愿的睁开了双眼，同时懒散的看着顶上的天花板。
　　早上了啊？
　　慢慢的从床上起身，白D半眯着眼睛，把抽屉里面黑色的连裤袜穿在腿上，一时之间，整个房间飘荡着沙沙的声音。
　　热度提高的怎么样了？
　　白D稍微看了一眼，倒是不出所料，无论是国内还是国外，白D的话都引发了网民们的剧烈讨论，就等自己在这把火上添上最后的柴火了。
　　很好……
　　并没有立即发布所谓的事件，白D把手机倒是随手丢在了一边，开始在衣柜里翻箱倒柜起来。
　　毕竟，国内的白天对应国外的很多地方还是黑夜，这次既然是打算收割国外的网民，那么还是等傍晚热度稍微降低一些再来处理这件事。
　　有了一天的铺垫，应该能达到不错的效果。
　　一边想着，白D一边看着拿出来的黑色的一字领露肩抹胸连衣裙，倒是稍微皱了皱眉。
　　这件衣服，会不会太成熟了一点。
　　也就在这时，手机铃声突然响了起来，这让白D稍微有些惊讶，偏过头看着手机。
　　“系统，不是说让你对我的手机进行骚扰电话屏蔽么，怎么还能收到电话？”
　　面对白D的质问，系统倒是毕恭毕敬：“回主人，这并不是骚扰电话。”
　　“不是骚扰电话？”
　　“是，这是林筱筱的电话号码，因此并没有立即屏蔽掉，请问是否现在进行屏蔽。”
　　“不，不必了。”
　　虽然白D没有给过林筱筱自己的手机号码，但在陪林筱筱做笔录的时候，是填写过号码的，应该是那时候看到的吧。
　　只是，林筱筱给自己打电话做什么？
　　一边这样想着，白D一边按下了接听键，随后装作不知道谁的电话一样，开口道。
　　“喂，请问有什么事吗？”
　　“那个，是，是白D对吧！”
　　从电话里听到了熟悉而又急切的声音，这让白D挑了挑眉：“是林筱筱？”
　　“对，是我，那个……白D，上次真是很感谢你，所以……我想请你今天中午和晚上吃饭！那个，请问白D，你有时间吗？”
　　吃饭啊……
　　稍微看了一眼垃圾桶里堆积的泡面，这段时间由于暴风雨的缘故，自己的伙食都是能对付就对付，这次去吃点好的也无所谓。
　　反正也是有人请客。
　　于是，白D没有拒绝：“嗯，我有时间。”
　　“那，那真是太好了，我等会会赶车过来，到了给你打个电话。”
　　像是如释重负一般，林筱筱舒了一口气，随后缓缓的挂断了电话，倒是看着自己的行李愁眉苦脸起来。
　　今天请白D吃饭，自己到底穿哪件衣服比较好呢？
　　对了，白D和我都是学生，还是穿便服好了，我看看我那件白色的T恤放在哪里的。
　　随后，林筱筱投入到了换衣以及化妆之中。
　　当两个小时后，林筱筱见到白D时，白D的样子稍微让她愣了那么几秒。
　　因为现在的白D，穿的是一件黑色的一字领露肩抹胸连衣裙，一片酥胸如凝脂白玉，在配上那半遮半掩，顺润匀称的黑丝美腿，哪怕是林筱筱都稍微有些失神。
　　这实在是太成熟了吧？这样看起来，她林筱筱就像是白D的妹妹一样。
　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城,再顾倾人国。
　　莫名的，林筱筱她想到了古人描述美人的诗句。
　　“怎么了？”
　　有些狡黠的看着林筱筱，白D的红唇微张：“既然是林筱筱你请我，我想，怎么今天都要打扮一下。怎么了，林筱筱同学觉得我这身合适吗？”

第八十章：白D，你相信世界上有鬼吗？
　　合适，实在是太合适了！
　　虽然和白D走在一起，就像是成了绿叶一样，但谁要说不合适，林筱筱绝对锤爆他的狗头！
　　不过，感到害羞的林筱筱很快便转移了话题。
　　“那个，事后不早了，还是先去吃饭吧。”
　　“对，吃饭。”
　　似笑非笑的应和着，随后白D问道：“那么，林筱筱同学是打算在哪里吃饭，订了位置没有？”
　　“订了，订了，是附近一家很有名的霓虹料理店。”
　　林筱筱说了个位置，这让白D挑了挑眉。
　　该说不愧是“后浪”么？这家店可不便宜？而且还是临时预约到的……
　　据说，这家店的店主是米其林三星级餐厅出来的，也因此食客们络绎不绝。而价格上，也是可以用昂贵的形容，人均一顿饭的消费价格维持在2000元的水准。
　　除此之外，想品尝这家店的料理，还需要提前预约排队。一般人，往往需要排队一个月才能成功……
　　似乎是看出了白D在想些什么，林筱筱赶忙解释道。
　　“那个，是我有一个朋友，和这家店的关系比较熟……”
　　“那么，这次就有劳破费了。”
　　也没有在意，白D倒是对着林筱筱微微一笑。很快，二人便到达了目的地，一间藏身在闹市的小洋楼里。
　　大片的落地窗互相叠在一起，一整排的竹子郁郁葱葱。
　　在融入街景的同时，也在店内细节独具匠心。墙上，一张又一张的霓虹和纸天然生漆，和浮世绘的墙面形成了独特的纹路。独具的楠木以及神色的实木餐桌互相映衬着，整体风格低调而内敛。
　　这确实是一家很典型的霓虹式餐厅。
　　微微躬身，在暖色的灯光下，白D缓缓的坐在了座位上，和林筱筱面对这面。同时，餐厅也端上来了第一道菜――包裹着十三种食材的寿司。
　　“据说这家店的食材全是霓虹空运过来的，每日的菜单都不一样。”
　　看着白D拿起寿司，林筱筱小心翼翼的解释着，同时满怀期待的看着白D在寿司上咬了一口。
　　“嗯，味道还可以。”
　　倒是不怎么习惯这个口味，白D有些昧着良心说了一句夸耀的话。
　　在以前，在白D还没有穿越以前，白D的母亲经常说白D山猪吃不来细糠。然而，她是真的不觉得，这些所谓“进口”有什么好吃的……
　　或许是炒作的吧，虽然食材的样子看着挺不错的。
　　“是吗，白D你满意就好了。”
　　听到白D的话，林筱筱露出了欣慰的神色，只是就在这时，邻桌的人聊天的声音倒是飘了过来。
　　“没想到，地狱的引路人竟然连推特网和书脸网都攻陷了！还把啊，川普的账号给封禁了。”
　　“嗨，这不是好事吗？推特网和书脸网的那群双标狗，这次终于体验到了被权限的滋味。”
　　“不过，这次地狱的引路人的发言你怎么看？提到了金融危机，难道，地狱的引路人想对某个资本大鳄动手？”
　　“不排除这个可能，反正咱们看热闹的不嫌事大，吃瓜就行了。”
　　有些人的嗓门实在是太大了，再加上聊到了有关自己的话题，这让白D稍微放下了进食撇头看了声音的源头一眼。
　　良久，当回过神的白D收回目光后，她看见林筱筱正直勾勾的盯着自己。
　　“怎么，我脸上有东西吗？”
　　心里稍微咯噔了一下，但白D还是很快镇定下来，打趣的说着。
　　“不，只是白D同学，对地狱的引路人很感兴趣吗？”
　　林筱筱有些在意。
　　毕竟她如今的身份是针对地狱的引路人的专案组组长啊！
　　“嗯，稍微有那么点感兴趣，惩恶扬善什么的，就像是黑夜里的超级英雄一样。”
　　顿了顿，白D继续说道：“这个世界上，有太多的不公了，所以某种程度上，地狱的引路人的行为可以让恶人收敛，让恶人感到畏惧。再说，用地狱的引路人的话说，这都是厉鬼的复仇，我们活人应该没有资格说受害者什么吧？”
　　原来白D同学是这么看地狱的引路人的吗？
　　有着观点并不奇怪，毕竟很多网友确确实实是这么认为的，甚至我自己也是这样的想法。
　　“不过……”
　　话锋一转，白D继续说道：“地狱的引路人的做法也有些弊端，毕竟人是一种社会动物，这样的行为属于游离于社会规则之外，会被很多人所忌惮。毕竟，也不是每个人都相信厉鬼复仇，甚至相信地狱的引路人给出的证据。地狱的引路人会不会有一天滥杀无辜，有一天凌驾于任何人之上，人只要有一点疑心，这个疑心就会逐渐占据内心。”
　　分析的很透彻。不知道是白D说的是自己的观点，还是网上看到的别人的观点。
　　想到了这里，林筱筱有些好奇的问道：“那么，关于地狱的引路人引发的灵异事件……白D同学，你相信世界上有鬼吗？”
　　“相信，当然相信。”
　　听到这里，白D的嘴角微微一翘，带着一份玩味。
　　“我相信世界上有鬼，并不是因为那个地狱的引路人给出的证据，而是因为我愿意去相信。试想一下，林筱筱，当你死后，你的意识回归于宇宙的海洋，你什么都感受不到，没有心跳，没有温度，哪怕生前在有名气，有权利和地位，你都会逐渐被人遗忘。甚至千百万年过去，人类的文明都可能消失不见时，是多么可怕的事情。所以我愿意去相信，并不是单纯的怕死，而是因为我的潜意识并不想面对这无尽的空虚。”
　　确实是很可怕的事情。
　　事实上，林筱筱也想过这样的问题，甚至闭着眼睛，模拟过死后的场景。
　　这也是为什么，林筱筱在接触到灵异现象后，内心稍微有些变化的主要原因。
　　白D同学，果然和我一样是同类啊。
　　听到这里，林筱筱的表情稍微有些欣慰，不过话题实在是太沉重了，她需要好好转移下话题。
　　“好了，说这些做什么，还是吃料理吧。”
　　指了指正在端上桌的食物，林筱筱说道：“这道菜，是进口的三文鱼刺身哦！”

第八十一章：白D的崇拜者？
　　当餐桌只剩下残羹冷炙，二人都已经酒足饭饱之时。
　　茫茫夜色已经重新降临了大地。
　　这是林筱筱请的第二顿餐，在一家很出名的极东家常菜餐馆的包间内。
　　只见白D轻轻用餐巾擦拭着嘴唇，对着林筱筱双手合十。
　　“那么，多谢款待，中午和晚饭都让你破费了。”
　　“没事，没事，毕竟我也是特意来感谢白D你的。”
　　林筱筱摆了摆手，双眼紧紧地看着白D。良久，她才开口道。
　　“其实这次找白D你是因为，我还有一件事情，希望你能够帮忙……”
　　还有一件事情需要我帮忙？
　　白D有些哑然，不过还是稍微端直了身子。
　　“那么，是什么样的事情？”
　　“是，租房的事情。白D你住在这一带，应该对周围比较熟悉，所以想请白D你帮我留意下房子。我总不能天天住旅馆吧？”
　　额，租房？还要在我这附近？
　　稍微有些蹙眉，随后白D说道：“那个，说句老实话，林筱筱如果想租房的话，我这里不是什么好选择。如果条件允许，你应该在学校附近租一个。”
　　还不是因为想在你旁边吗？
　　虽然很想这么说，但这种话，林筱筱终究没好意思开口。
　　最终，她撒了个小谎。
　　“那个……主要是我一个女生一个人住在外面，很多事情不方便也有危险，如果周围有熟悉的人的话，也好互相照应一下。”
　　好吧，这个理由很充分，白D没有什么好说的。
　　于是白D叹了一口气，道：“行吧，我会留意一下附近的房子的，到时候你过来看看房就好了。”
　　“那就太感谢了！”
　　林筱筱的脸上露出了欣喜的表情，只是这个表情还没有持续多久，突如其来的电话铃声便响了起来，这让林筱筱有些难堪，歪着头看着自己的手机。
　　“那个……稍微有个电话……”
　　是专案组的人打来的吧？所以不能让我听到？
　　看着林筱筱的脸色，白D倒是耸了耸肩，非常善解人意道：“那这样好了，我先告辞了，到时候找到房子会和你打电话的。还有，再一次，多谢款待。”
　　微微一笑，和林筱筱道别，白D便离开了饭店。
　　当走出饭店时，白D倒是伸了个懒腰，尽情的舒展着自己的娇躯。
　　虽然是隐瞒身份，但对于白D来说，这种相处，感觉上还不赖。
　　只不过……在我的住所附近租房吗？
　　自己应该是没有暴露吧？应该只是单纯想和熟悉的人在一起。
　　稍微思索了一下，白D抬头看着天空。
　　夜色的星空，繁星朵朵。
　　偶然有凉风袭来，就如同轻纱一样，抚摸着白D的脸颊。
　　这让白D眨了眨眼，喃喃自语。
　　“好了，该回去工作了。”
　　而比起白D，林筱筱此时正在和叶安澜通话。
　　“那么，现在找我有什么事？还是说，地狱的引路人又在网上说了什么吗？”
　　“是很严重的事情。”
　　电话那头的叶安澜神情有些严肃，在稍微斟酌了一下语言后，他开口道。
　　“出现了一起凶杀案，如果是单纯的凶杀案也就算了，但是……凶手在现场留下了纸条。”
　　纸条？
　　林筱筱挑了挑眉，这个凶手是要挑衅警方？
　　“可是，这种凶杀案应该和我们专案组没有什么关系才对吧？还是说……”
　　“是的，你猜的没错，主要是纸条上面的内容。”
　　顿了顿，叶安澜沉声：“上面写着，善恶终有报，天道好轮回。而落款，是地狱的引路人。”
　　地狱的引路人！
　　一下子，林筱筱的眉毛拧成了一团：“这是模仿犯？”
　　确实，以地狱的引路人那招摇过市的性格，做事情肯定会昭告天下，怎么可能会这么低调的。
　　“模仿犯说不上，不过应该是地狱的引路人的崇拜者。”
　　叶安澜的声音在这时变得有些厌恶：“这个家伙，是随机作案，应该是单纯想要通过这事情来引起地狱的引路人的注意力。不过考虑到影响，我们警方暂时封锁了消息。”
　　“案件的进展如何？把现在的情况一五一十的告诉我。”
　　“是这样的，就在今天早上，极东行省，鄂省安县的警方接到一起恶性凶杀案，在一家小型机械厂，有八人遇害。从厂子的老板，老板娘，厨师，司机，三位工人和司机九岁的孩子，全部被杀！凶手使用的武器推测是利刃，因为尸体都有很严重的刀伤，同时凶手还砍下了所有人的手指带走。现场没有发现搏斗的痕迹，猜测凶手应该会一些格斗技巧，才会这样一击必杀。”
　　真是一起恶劣的案子。
　　稍微沉思了一下，突然，林筱筱像是想到了什么。
　　“解除消息封锁，把这个案子散布出去，特别是让媒体知情。”
　　“额，可是，这毕竟是……”
　　叶安澜想说，这个凶手很有可能是地狱的引路人的崇拜者，如果有人争相模仿的话，散布出去会不会影响不太好？
　　“没有关系，说不定这能解决我们一直担心的问题。”
　　林筱筱的声音充满着坚定：“我们不是一直担心会出现这些模仿犯作案吗，既然地狱的引路人认为自己是公平正义的一方，那么就决不允许这种情况出现。所以，如果地狱的引路人知道这件事后，很有可能会杀鸡儆猴。到时候，说不定能震慑这些人。”
　　顿了顿，林筱筱吐了口气：“再说了，封锁消息，能封锁多久？与其这样，不如用现有掌握的情报，主动出击。说不定，地狱的引路人会现身在案发地点也不一定。”
　　说的有道理。
　　听完林筱筱的话，叶安澜点了点头：“那好，我现在就通知下去，让他们放开消息。最好，让电视台的媒体把消息传播出去，到时候在看看地狱的引路人的反应。”
　　在稍微挂断了电话后，林筱筱盯着手机屏幕，倒是无奈的摇了摇头，喃喃自语。
　　“这种臭虫还是交给地狱的引路人来处理吧，也不知道，地狱的引路人会怎么做。”
　　随后，她缓缓转身，离开了这家饭店。

第八十二章：不要担心，去开门吧！
　　地狱的引路人的崇拜者，又或者说是模仿犯出现这件事，白D还并不知情。
　　现在的白D，刚刚回到了家中，在脱下脚上的黑色皮鞋后，稍微活动着自己脚趾。包裹着脚趾的黑丝，就这样慢慢撑开，透过光滑的纤维，可以看到白D那白嫩的肤色。肤色和丝袜的颜色互相印衬，让人血脉喷张。
　　真累……
　　在穿上拖鞋后，白D慢慢踱步到了电脑面前，随后按下了开机键，打开了电脑的荧幕。
　　不知道，事情发酵的怎么样了。
　　稍微点开了TT网以及书脸网的网页，在看到下面的评论后，白D有些哑然失笑。
　　因为下面的评论可谓是群魔乱舞，各种阴谋论层出不穷。
　　甚至还有人猜测，12年前的金融危机，是不是白D引发的。更别说，这个评论还被点了几百个赞？
　　12年前，咱还没有穿越过来好吧？这群人，还挺会猜的。
　　是时候，来揭晓谜底了。
　　想到这里，白D那修长的手指，噼里啪啦的在键盘上按压着，同时洋洋洒洒的文字也被发了出来。
　　“所有人都没有想到，金融危机就这样到来了。”
　　“有人倾家荡产，有人流离失所，有人在写字楼的楼顶高高落下，化为一滩肉泥。”
　　“不过比起他们来说，USD合众国迈阿密洲一所小镇的公民杰拉德，日子要滋润许多。得益于大量的人流落街头，他做的生意，可谓是生意兴隆。”
　　“一颗完好无损的心脏，一个完美适配的肾脏，只要你愿意，甚至可以出资从他这里购买一个十几岁的女孩当奴隶！”
　　“越萧条的社会，就越不缺乏走投无路的人。人们为了求生，或强迫的出卖自己的身体，或被迫的出卖自己的器官，而杰拉德就背靠这些人，赚了个盆满钵满。”
　　“至于杰拉德是如何交易的，那是因为他创办了一家名为残酷幻想的网站，这家网站是一种深层网络，它不同于一般的互联网，而是搜索引擎都无法捕捉的地方。罪恶的人们，就在这样的深层网络中，进行着非法交易。”
　　“也就在这时，随着生意越做越大，杰拉德的胃口也越发越变得贪婪，他甚至觉得从走投无路的人手中买器官的成本太高，开始把目标放在了街上的流浪汉身上。”
　　“这些流浪汉，大多数没有身份证明，穷困潦倒，衣不蔽体，在这种经济危机的年代，是毫无疑问最佳的器官来源。毕竟，大家自己都顾不上，谁还顾得上流浪汉呢？”
　　“于是，他盯上了一位叫做金伯利的流浪汉，结果也很顺利，他很顺利的杀了他，将他身上有用的器官全部取下，并且开始毁尸灭迹。”
　　“唯一可笑的是，杰拉德在当地小镇，反而是富有，慈祥的代表，小镇的居民无不例外都认为他是一个慈祥的老人。”
　　“不过现在，杰拉德很是烦劳，或许像他这样的人，心肝都是黑的，他的心脏比一般人老化的更快，如今更是到了要做心脏移植手术的程度，可是却一直没有合适的配对型号。但是，就在他要绝望之际，他听到了一个好消息，来自他名下体检中心的好消息。”
　　洋洋洒洒几百字，把所有人都震惊的说不出话来。
　　终于，有人小心翼翼的在下面评论了。
　　“哦，我的上帝！这实在是太可怕了，那些流浪汉都已经够惨了，没想到还有人盯上了他们的器官。”
　　“只能说伪装的太好了吧，不然当地小镇的居民也不会一致认为他是个好人了。”
　　“线索太少了，这个地狱的引路人只给出了迈阿密州这一个线索，而且叫杰拉德的人也太多了。”
　　“我不相信这事情是真的，口说无凭，没有证据怎么信任这件事？”
　　不信任是对的，毕竟白D的影响力只是在极东，国外的网友们对白D的能力还不是很清楚。在他们的印象里，白D只是个爱装神弄鬼的黑客而已。
　　只是，看着白D发来的推文，在USD合众国迈阿密洲的一个小镇，一位青年死死地看着屏幕，冷汗直冒。
　　青年的名字名叫莱斯特，而他的邻居，刚好就叫杰拉德。
　　而他的邻居，也刚好是在经济危机时发迹的。
　　更何况，莱斯特还听过杰拉德确实出了什么心脏出问题了的传闻。
　　这也太巧合了吧？
　　想到了这里，莱斯特脸色变得僵硬起来，随后他脸色苍白的咽了口唾沫，慢慢的把头伸出了窗外，看着边上属于杰拉德的屋子。
　　只是这一看不要紧，一眼过去，他便看到杰拉德也站在窗前。在看到莱斯特时，杰拉德还面带微笑的点头致意。
　　莱斯特有些僵硬的点了点头，随后把头缩了回来，脑海里萌发出了可怕的想法。
　　这个杰拉德，他的心脏配对对象，不会刚好是自己吧？
　　对，一定是这样！
　　越想越觉得有这种可能性，莱斯特不禁打了个寒颤，赶忙坐回了电脑，同时手指噼里啪啦的敲打着键盘。
　　“我叫莱斯特，是迈阿密洲诺来镇的一位公民！我的邻居刚好就叫杰拉德，而且刚好心脏出问题了！刚才我开窗户，发现他就站在他的窗前，朝着我这边看！救命，他肯定是盯上我了！”
　　卧槽？这是不是有些巧？
　　很快，便有人问道：“你确定吗？不会搞错了吧？”
　　“不会错的，绝对不会错的，所有信息都能对的上！我上周刚刚体检过，那家体检中心也刚好是杰拉德的！救命啊，各位，求求你们救救我！”
　　“怎么救你？那你报警啊？”
　　“谁能帮我打个报警电话，我电话这几天坏了，还没来得及换……”
　　还没打完字，突然门外响起了砰砰砰的敲门声，这让莱斯特一下子惶恐了起来。
　　“怎么办，有人敲门了，我想那个杰拉德应该是过来了！”
　　“不要害怕，像平常一样就好。”
　　这次回复他的是白D，用的地狱的引路人的账号：“因为，那些死在杰拉德手中的亡魂，会保护你的。所以不要担心，去开门吧。”

第八十三章：喂，说好的亡魂呢？
　　什么叫亡魂会保护我的？
　　白D的回复，把莱斯特看的是目瞪口呆，还在想这个人怎么这么神棍。
　　同样目瞪口呆的，还有一众吃瓜网友。
　　良久，终于有网友开口了。
　　“喂喂喂，地狱的引路人，虽然你能曝光这件事我们很感激你，但是这种人命关天的事情，不要这么开玩笑吧？”
　　“是啊是啊！如果真的如你所说，受害者的亡魂会保护好他，那么这个家伙怎么还能残害这么多人的？”
　　“不会是那个叫莱斯特的小子的账号被地狱的引路人侵入了，合起伙来骗咱们的吧？天底下，哪有那么巧合的事情？”
　　“我觉得，与其相信亡魂保佑，还不如求求上帝。毕竟，亡魂可能不存在，但是上帝一定是存在的。”
　　嗯，最后一个网友看来是个教徒。
　　当然，也有网友是赞同地狱的引路人的说法的，看他们的ID，大部分以极东文字为主。
　　“那位外国朋友，如果你了解地狱的引路人做过的事情，就不会质疑他的话了！因为地狱的引路人能把受害者的亡魂从地狱中带出来。”
　　“没错，甚至地狱的引路人还让一个失去了孩子的母亲和她的孩子见面，而且过程是全程直播！我这就把视频上传过来，我向你们保证，视频绝对没有作假！”
　　“坐等你们这些老外被打脸，到时候脸肿别怪我们提醒，”
　　“如果你不信任地狱的引路人的话，没关系，你可以自己藏一把刀防身。凡是有个准备，总归是好的。”
　　关于藏一把刀防身，这个建议倒是挺不错，随着敲门的声音越来越大，莱斯特赶忙的从椅子上站了起来，从桌子上拿起了一把水果刀。
　　慢慢的，他蹑手蹑脚的来到了门前，把眼睛贴在了房门的猫眼上。
　　果然是他！
　　看到外面死死的盯着房门的杰拉德，莱斯特只感觉心脏都颤动了一下。虽然他也可以选择不开门，但刚才自己都在窗户上被杰拉德看见了，这样又有些太刻意了。
　　如果一直不开门，难保不会让杰拉德起疑心，强行闯入他的屋子。毕竟，打碎玻璃从窗户翻进来，对于一个成年人来说并不难。
　　稳住，稳住，慢慢来。起码，这里是自己的地盘，还可以打他一个出其不意。
　　深吸了一口气，莱斯特高声喊道：“来了来了！”
　　随后伴随着嘎吱的开门声，莱斯特打开了房门。
　　“抱歉，刚刚在打游戏，戴着耳机没有注意到敲门。”
　　水果刀已经藏在了裤兜里，随时可以掏出来。刀身紧紧地贴在莱斯特的肌肤之上，那冰凉的感觉，让莱斯特的神情放松了许多。
　　在听到莱斯特的话，杰拉德露出了一个皮笑肉不笑的表情：“没事没事，我其实只是想邀请你去我家做客，我买了很多的食物，希望能和作为邻居的你分享晚饭。”
　　果然猜的没错……
　　他想把自己引诱到他的家里，然后在下手。毕竟在自己的家中，无论是如何下手，都比较方便。
　　想到那些流浪汉的遭遇，杰拉德的心都揪紧了。
　　“那个，谢谢，暂时不太需要，我今天已经吃了晚饭了。”
　　结结巴巴的说着，这让杰拉德的眉毛拧成了一团。
　　“这样不太好吧？”
　　杰拉德缓缓的说着，同时把手放进了裤兜：“我食物都买好了，你不来的话，可是很浪费的。”
　　“那……那我等会过去。”
　　看着杰拉德随时一副要掏出武器的样子，莱斯特赶忙变了话术拖延时间，这让杰拉德拧成一团的眉毛舒展开来，冲着莱斯特笑了笑。
　　“没事，我可以在这等你，等你处理完手头的事情在一起过去。”
　　这家伙……
　　莱斯特的内心几乎是歇斯底里的咆哮了起来，这简直是不给他留活路啊！
　　他绝对是有问题，不管了，还是先下手吧！
　　打定了主义，莱斯特僵硬的冲着杰拉德笑了笑，同时让开了一条路，示意杰拉德进来。也就在杰拉德心领神会，刚刚跨进屋内时，莱斯特掏出了刀子。
　　呼！
　　只听见噗嗤一声，尖锐的刀子没入了杰拉德的手臂，而杰拉德捂着血流不止的胳膊，一脚踹开了面前的莱斯特。
　　嘭！
　　门关上，杰拉德把刀子慢慢的拔了出来，看着从地上爬起来的莱斯特，面色阴沉。
　　“你是什么时候发现的？”
　　虽然警惕的杰拉德早就觉得莱斯特的行为有些怪异，但他从来没想过莱斯特会主动袭击他。
　　“哈哈，哈哈。”
　　莱斯特艰难的从地上爬起，刚才杰拉德那一脚踢在了他的下面，现在他还感觉自己的下身有些发麻，双腿都微微颤颤的发抖。
　　“你自首吧，杰拉德，你的事情已经败露了，有人把你做过的事情发到网上了。我们迈阿密洲是没有死刑的，自首可能对你来说要好点。”
　　杰拉德的身体远比莱斯特要强壮，更别说现在，自己已经没有了武器。
　　所以，在这种局面下，打嘴炮可能是莱斯特唯一的选择。
　　然而莱斯特忽略了一件事情。
　　一件很严重的事情。
　　他忽略了杰拉德目前的状况。
　　“有人把我的事情发到网上，而且自首？”
　　杰拉德狞笑了起来：“你确定不是你小子在拖延时间？我做的这么隐秘，这么多年了，都没有警察找过我麻烦。”
　　顿了顿，杰拉德继续说道：“更何况，我的心脏已经快撑不住了，而你是唯一能和我配对的人。”
　　唯一两个字被杰拉德加重了声音，这让莱斯特吓得几乎是魂飞魄散。
　　啪！
　　杰拉德重重的在莱斯特的脸上打了一个响亮的耳光，几乎把莱斯特打的眼冒金星，随后趁着这个机会，把裤兜里沾满乙醚的手帕捂在了莱斯特的脸上。
　　瞬间，刺激的气味，让莱斯特两眼一翻，陷入了昏迷之中，而杰拉德则找到了一截绳子，把莱斯特结结实实的捆住。
　　“真是可恶的小鬼......”
　　捂着血流不止的手臂，杰拉德从兜里拿出了电话，准备呼叫自己的同伙。

第八十四章：凶手是自杀！
　　拨打完毕，杰拉德扭头看向了莱斯特，并伸出了手臂。
　　抚摸着莱斯特那白嫩的肚皮，杰拉德逐渐的兴奋了起来，他的脸都在微微发红。
　　现在的杰拉德，越看莱斯特越赶感到心猿意马！
　　马上，这个青年的心脏就会变成他的，而他一直困扰的心力衰竭问题也能迎刃而解，马上自己就得救了！
　　正当杰拉德抚摸着莱斯特的时候，他感受到有个手掌微微拍动着自己的肩膀，这让他吓得猛地回头，却发现身后空无一人。
　　什么情况？
　　杰拉德把眉毛拧成了一团，随后目光下移，他的瞳孔一缩。
　　脚印，地板上竟然有了脚印。
　　对方看上去是赤足行走，并且还沾满了水。那带着水渍的脚印，就这样一步又一步，向着房间外延伸。
　　屋子里还有其他人！
　　可是怎么会这么快！
　　杰拉德捏紧了手中的刀，在深吸了一口气后，向着脚印延伸的方向走去。随后，他在紧闭的卫生间门口，停了下来。
　　就在里面了吗？
　　有些忐忑的把手放在了门把手上，随着嘎吱的声音，他打开了大门，走了进去。
　　只是，他或许要失望了，卫生间里什么都没有，唯有微风从一扇半开的窗户里吹来。
　　难道是从窗户那逃走了？
　　撩起了随风摆动的窗帘，任凭窗外的微风吹拂脸颊，杰拉德的脸色有些阴沉，把手放在了窗台上。
　　水渍……窗台有水渍……
　　看来那个人确实是从窗外逃走了。
　　只是，正当杰拉德想要离开窗户时，那竖向的长窗竟然狠狠地落了下来。只听见嘭的一声，没有及时离开窗台的手被砸了个血肉模糊。
　　“啊啊啊啊！”
　　杰拉德惨叫了起来，同时缩回了手，把边上的毛巾裹在了手上。
　　疼疼疼！
　　该死的，这窗户是怎么回事？难道是坏了吗？
　　赶忙的，杰拉德小心翼翼把手伸在了水龙头上，想要用冷水清洗下手上的伤口。然而，他犯下了一个错误，那就是没有提前试试水温。
　　滋滋滋！
　　带着热气的开水和血肉模糊的伤口形成了强烈的物理反应，疼痛的感觉从神经直达大脑皮层。
　　又一次发出了凄厉的惨叫，在疼痛的作用下，杰拉德的眼泪止不住的往下流。
　　“F......K!”
　　骂了一句脏话，杰拉德微微颤颤的调整着水温，当水龙头终于是冷水时，他的表情才略微的舒缓了一些。
　　有问题，绝对有问题！
　　哪有一开始就是开水的，哪怕开着燃气，水温也没有这么快。
　　只能说明，屋内确实有其他的人，包括那扇窗户在内，都是那个人的陷阱。
　　不好，上当了！
　　杰拉德猛地反应了过来，如果屋内真的有人的话，那么会不会是故意把自己引开的？目的，就是为了救走莱斯特呢。
　　我得赶快回去！
　　想也没想，杰拉德便开始原路返回，也就在他回到莱斯特的客厅时，他不禁的愣住了。
　　微风吹拂在杰拉德的脸颊，还带有潮湿的泥土的气息，郁郁葱葱的树木，还带有诱人的芬芳。
　　这……这……
　　一时之间，杰拉德惊讶的说不出话来。
　　仅仅离开了一小会，客厅竟然变成了一小片的树林，而这片树林杰拉德也很熟悉，是他经常埋尸的地方。
　　“嗨，嗨，嗨。”
　　他听到树林里传来了人的声音，同时还有这铲子挥舞的声音，这让杰拉德吞咽了一口唾沫，小心翼翼的踏入了这片诡异的树林。随后，一个熟悉的身影引入眼帘。
　　那是一个身材魁梧的人，正用铲子铲着土。
　　而地上，是一具只剩下骨头的尸体，唯有头部还残留着些许的腐肉。
　　那个埋尸的人，是……我？
　　杰拉德的身躯有些微微颤抖，而似乎是知道了杰拉德的到来，埋尸的人转过了头，骇然是和杰拉德一样的脸。
　　在看到杰拉德后，和杰拉德留着一张脸的男人发出了诡异的笑容，同时握着铲子走了过来。
　　“既然被你看到了，那么我就只能杀了你了。你放心，你的身体有用的部分我不会浪费的，我会好好使用它，让它拯救更多的人！。
　　不，不要！
　　跑，赶快跑！
　　带着一丝歇斯底里，杰拉德转身想要逃离这片树林，但身后和杰拉德留有一张脸的男人很快的追上，同时还高高举起手中的铁铲。
　　嘭！
　　杰拉德的后脑勺被砸了一下，这让杰拉德一个不平衡摔倒在了地上，同时手中的刀也掉在了地上。
　　“哦？还没注意，你这家伙还带着刀啊？差点就翻车了。”
　　捡起了杰拉德掉在地上的刀，和杰拉德有一张脸的男人嘲讽的踢了杰拉德一脚，如同拎着小鸡一样把杰拉德拎了起来。
　　“知道吗，我最喜欢你们这种流浪汉了。”
　　“虽然又穷又傻，但至少能源源不断为我提供商品。”
　　“而且死了也没有人在意，更不会吸引警方调查。”
　　“我啊，最喜欢你们这种流浪汉了！”
　　脸上浮现了病态的笑容，和杰拉德同样面貌的男子一刀捅进了杰拉德的肚皮，同时娴熟的拿出了医用冷藏冰袋。
　　这个动作，让失血过多的杰拉德有些恍惚。
　　自己好像也说过同样的话，做过同样的事。
　　也就是说，自己现在扮演的，是当时的受害者么。
　　“上帝啊……请宽恕我…….”
　　看着男子那得意洋洋的表情，杰拉德的意识陷入了深深的黑暗。
　　而比起杰拉德，莱斯特现在是一脸的错愕。
　　事实上，在杰拉德从卫生间回来时，莱斯特就已经苏醒了过来。虽然在乙醚的作用下，他的身体还无法动弹，甚至无法开口，但他的意识至少还在。
　　可是，现在是什么情况？
　　他看见杰拉德掀开了自己的衣服，用手中的刀划开了自己的肚皮。
　　一边划一边还伸手进去，同时含糊不清的哭泣着。
　　“上帝啊……请宽恕我……”
　　在说完了这句话，就像是失去了全身的力气一样，杰拉德的身体突然重重的倒下，鼻腔里只有出的气没有进的气。
　　这到底是怎么回事？
　　难道说，杰拉德这是精神失常了？

第八十五章：这该死的蚊子
　　怎么回事？
　　莱斯特露出了不可思议的表情，呆呆的看着已经毫无声息的杰拉德。
　　良久，在药效过去后，他才微微颤颤的从地上爬了起来，同时用手捂住自己的鼻腔。
　　奇怪，实在是太奇怪了。
　　本来已经胜券在握的杰拉德竟然突然发疯，用水果刀剖开了自己的肚子。
　　而更奇怪的，他像是完全不知道肚子被划开一样，面不改色忍受着剧痛，把自己的肠子从自己的腹腔中揪出来，在还说什么上帝原谅我的话？
　　这幅场景，简直就像是中邪了一样！
　　忽然，莱斯特像是想到了什么，没有去看杰拉德的尸体，而是跌跌撞撞的来到了电脑面前，呆呆的看着面前的电脑荧幕。
　　准确的说是白D在书脸网的主页。
　　并用手在键盘上，问出了他现在最想问的问题。
　　“地狱的引路人，到底是怎么回事？难道，真的是受害者的亡魂保护了我吗？”
　　没等白D回复，倒是有其他网民看到了莱斯特的问题。
　　“呦，这不是刚才那个自称杰拉德邻居的家伙吗？怎么你还没有死啊？”
　　有人的语气阴阳怪气，看他之前的评论，像是完全不相信杰拉德的事情，更不相信莱斯特就是那个杰拉德的邻居。
　　当然了，绝大多数人还是友好的。
　　“喂，上面的，你说话过分了啊！那个，叫莱斯特对吧，别理上面的那个混蛋，说说到底发生了什么。”
　　“对啊，到底发生了什么？你问这个问题，难道是真的见到鬼魂了吗？”
　　“鬼魂……不，我没有看到什么鬼魂。”
　　莱斯特如实的回答着自己的所见所闻：“但是，那个杰拉德就像是发了疯一样，明明可以把我宰了，却剖开了自己的肚子，还把自己的肠子抓了出来。”
　　啥？
　　莱斯特的回答让很多网友哑然。
　　良久，才有人回复道。
　　“你在和我开玩笑吗？还是说，你从始至终都是在逗我们的？”
　　“是啊，自己剖开肚子，光是想想都疼的要命了，怎么还面不改色心不跳啊。而且，你肯定是骗我们的对不对，和地狱的引路人一起！”
　　“我……”
　　面对网友们的质疑，莱斯特一时之间哑口无言，不知道该怎么和他们解释这种诡异的现象。最终，还是白D来帮莱斯特解了围。
　　那是一段视频，一段记录了到底发生了什么的视频。
　　只是，在视频里出现的场景，却和莱斯特看到的有些许的不同。
　　“这……这是……”
　　死死地盯着屏幕，莱斯特的眼球几乎都要瞪了出来。
　　因为在视频里，有几道虚晃的影子，正漂浮在空中。同时，莱斯特还能感受到，那些影子视线里的那一丝怨毒。
　　这是杰拉德杀死的受害者的鬼魂
　　猛地扭过了头，莱斯特心有余悸的看着房间的四周。自从看了视频，他总感觉房间里有什么人正看着自己，而且说不定，就在自己的身后。
　　我……我还是赶快找警察吧，反正这屋子莱斯特是不敢呆了。
　　赶忙的，莱斯特站了起来，匆匆忙忙的抛出了房屋。
　　而在互联网上，网友们的讨论却还在继续。
　　“喂喂喂，这个视频确定不是特效做的吗？而且按照视频的画面，也就是说是这些亡魂附身在了杰拉德身上，操控杰拉德的身体完成这些动作的？”
　　“别这样好吧，大晚上的，看这视频我害怕。我现在就一个人在房间里，自从看了这个视频，总感觉背后有人。”
　　“比起害怕我更觉得恶心……要知道那可是大肠，里面沾满了那啥……”
　　讨论越来越激烈，然而坐在电脑面前的白D却轻蹙双眉，连带着撇了撇嘴。
　　这一次，效果竟然没达到预期，甚至还远远小于预期。
　　是很多人不相信吗？哪怕有视频作证？甚至当事人都出来的情况下。
　　稍微想了想，白D又有些释然。
　　国外这么多个国家，风俗文化背景都不相同。
　　很难做到所谓感同身受的效果。
　　更何况，这次虽然是个穷凶极恶的家伙，但本身只是个毫无名气的人，除非加点噱头什么的。
　　比如因为仇视黑人的种族主义者。
　　比如这个凶手还是个变性人，环保主义者。
　　这样，舆论才会爆炸，才能达到自己想要的效果。
　　可惜，没有这么多如果。
　　下次还是挑选个稍微有名的名人吧，最好是在电视直播节目得这种。
　　想到了这里，白D眯起了双眼，随后默默地叹了口气。
　　同时微微起身，舒展着久坐而有些僵硬的筋骨。
　　随后在她的脑海里，倒是响起了系统的声音。
　　“主人，其实你没必要这么困扰。”
　　“嗯，有问题吗？”
　　白D挑了挑眉，示意系统继续说。
　　“是这样的，系统认为主人你这样实在是太费心费力了，主人你完全可以学习那些恐怖片，制造大规模的灵异事件。”
　　“大规模的灵异事件？”
　　白D倒是冷哼了一声：“我明白你在说什么，可是我不会那么做。原因嘛，因为我不想。”
　　白D当然知道系统说的是什么。
　　让世人恐慌，当世人都恐慌了，那么自然而然大家也就都相信世界上有鬼了。
　　而让世人恐慌也很简单，只要身边有人死掉，就很容易达成这个效果。
　　但是……
　　这和白D的三观实在是不太相符。
　　为了拯救世界，去利用能力杀死这么多无辜的人，这不是本末倒置了吗？
　　她明明是只想在拯救世界的同时，好好享受一下这个过程，干掉看不爽的人罢了。
　　“所以，这种事情不要在和我提了。”
　　看着窗外的灯红酒绿，打开窗户，白D慢慢的闭上了双眼，任凭窗外的风吹拂脸颊。
　　“不过……可以考虑在选择有名气的人的同时，动静在大一点……之前因为能量问题，不能闹得太大，但是现在不同……现在粉丝量已经足够支撑这股能量。”
　　想到了这里，白D把眼睛缓缓的睁开，同时以迅雷不及掩耳之势重重的拍在了手臂上。
　　“不应该开窗，这该死的蚊子……”

第八十六章：什么叫做工具人啊！
　　林筱筱做了一个梦。
　　一个很惊悚很恐怖的梦。”
　　在梦里，无尽的寒冷向她袭来，她的视线变得模糊，连带着四肢的知觉都要消失殆尽。
　　仿佛坠入了湖中，她的肺部几乎要炸裂，同时身体也在缓缓的下落。
　　只是，就在她要彻底断线的时候，泡沫般的湖水被一分为二，一双温暖的手紧紧地抱住了她。
　　她不清是谁抱住了自己，不过有一点林筱筱可以肯定，那就是在这双手的拥抱下，她却感到了前所未有的安心。
　　再然后，林筱筱睁开了双眼。
　　虽然全身上下已是汗流浃背，但她的胸脯微微起伏着，新鲜的空气从鼻腔和口腔，不断涌进了肺部，又被吐出。
　　这便是活着的感觉。
　　有些失神的看着上面的天花板，良久林筱筱才慢慢的爬了起来，把头转向了柜子上的闹钟。
　　闹钟的时针指着七的数字，向林筱筱表明这现在的时间――现在是早上七点。
　　只是，那个梦……
　　虽然过于无厘头了一些，但不知道为什么林筱筱很在意，在准确一点说，她在意的是那双温暖的手。
　　“算了，想那么多做什么……”
　　无奈的摇了摇头，仿佛要把脑袋里乱七八糟的思绪给甩出去，随后林筱筱慢慢从床上坐了起来，开始整理自己的仪表。
　　今天，林筱筱还有很多事情要做。首先，她要和叶安澜联系，商讨那起模仿者案件的相关事宜，其次，她要和白D联系，商量租房的事情。
　　想到了这里，林筱筱坐在了梳妆台前，一边扎着头发一边打开了手机，在拨通了叶安澜的号码后开免提放在了一边。
　　“喂，林组长。”
　　电话里，传来了叶安澜有气无力的声音。看样子，叶安澜因为这事情并没有怎么睡好。
　　“怎么了，无精打采的？”
　　“其实……昨晚稍微发生了一件怪事。”
　　啥？
　　听到叶安澜的话，林筱筱倒是有些错愕。
　　“怪事？什么样的怪事？”
　　“是昨天夜里，在安县，就是那个出现地狱的引路人崇拜者的县城，有人看见了一辆公共汽车。”
　　稍微斟酌了一下语言，叶安澜继续说道：“有人看到一辆公共汽车突然的出现，然后又凭空的消失。这幅场景，当时有不少目击者，只是很可惜，事发突然，前后不超过10秒钟。他们没能把当时的场景录制下来。”
　　突然出现又突然消失！
　　林筱筱有些坐不住了，直接从位置上站了起来，甚至失声道：“你确定吗？真的遇见这种事情了？”
　　“有好几个群众看到了，说的信誓旦旦的，不过这事情实在是诡异，我们也不知道是真是假。”
　　“该不会……”
　　听到这里，林筱筱的脸色有些难看：“该不会这是一起灵异事件吧……而且始作俑者是那个所谓的崇拜者。”
　　“不排除这样的可能，说不定确实世界上不止地狱的引路人一个这样的奇人呢？只是……”
　　“只是，如果有这样的奇人，应该不屑于借他人的名号才对。”
　　林筱筱叹了口气，面带愁容的看着镜子里的自己：“哎，现在出了这档子事情，我都有点不知道该怎么办了。”
　　“那么，林组长，我们还要按照原先的计划做吗？”
　　“嗯，还是按照原先的计划吧。不过，在宣传这件事时，把这辆公交车的事情也宣扬出去。到时候，听到的人肯定会把同一地方发生的两件事结合起来，联想是不是出现了第二个地狱的引路人。”
　　“啊，这事情……”
　　叶安澜面带难色，说道：“林组长，咱们官方宣扬这种事情不太好吧，这毕竟算是灵异事件，而且也不确定真伪。”
　　“不，案件用新闻宣传，这件事请几个自媒体大V宣传，这样我们也不用用官方媒体号下场。到时候，地狱的引路人这种好面子的人，面对舆论，不管是不是她做的肯定会给人们一个解释。所以，我们也就清楚，这一切的真相了。”
　　稍微叹了口气，林筱筱慢慢的闭上了眼睛：“唉，明明我们应该找到地狱的引路人才对，可是怎么不管是案件还是这件事情上都得靠地狱的引路人帮忙……这让我总觉得有些不甘心啊。”
　　这……
　　叶安澜很想说，这幽怨的小女生的样子是怎么回事，不过识趣的他还是没吐这个槽。
　　而当林筱筱和叶安澜对这件事情百思不得其解的时候。
　　我们的主角，白D，正衣衫不整的站在卫生间里刷牙。只听见滋滋滋的声音，电动牙刷在白D结白的牙齿前溅起了泡沫。
　　咕噜咕噜，噗！
　　稍微漱了漱口，白D倒是眯起了双眼，看着镜子里慵懒的自己，在脑海里对着系统说道。
　　“那么系统，事情办得怎么样了？”
　　“回主人，在昨晚幻象已经成功投放，一共有七位目击者，其中一位还是当地的协警。”
　　“很好，那么对于昨晚的幻象，我那可爱的林筱筱同学在知道后是什么反应呢？”
　　“回主人，林筱筱对此很吃惊，猜测是否有第二人掌握了超自然力量。其次，她也猜测可能和主人有关。因此她把案件和这件事都准备大肆宣扬出来，目的就是让主人出现，用舆论逼迫主人解释这一切。”
　　“哎呀呀，真的是，真是帮大忙了。”
　　自己的这位同桌，真是傻得可爱啊，这样乖乖被利用。
　　在这件事上，虽然白D也可以用自己的账号让舆论发酵，不过在这一点上，白D有自己需要考虑的东西。
　　稍微想想也知道，后面估计会出现很多这样的模仿犯。只是白D她很懒散，根本不想随时把精力放在这些臭虫上。
　　所以，她需要稍微给人震慑，而且是一个可以持续的震慑他人的东西。
　　比如，那辆突然出现的，神秘的，诡异的公交车。
　　来像掐死蚊子一样，把这股刚刚冒出来的苗头给它掐灭。
　　想到这里，白D的嘴唇微微一翘，倒是拿起了放在边上的手机，拨通了林筱筱的号码。
　　“喂？嗯，是我啊，白D。啊对了，我已经在我的小区里找了一间不错的房子，要不今天你来看看？”

第八十七章：闪开，我要一本正经的胡说八道了！
　　得益于上次带来的教训，今天的林筱筱在出门的时候特意打扮了一番，除了身上红白相间的水手服外，在乳白色的连裤袜下，是一双小巧的洛丽塔皮鞋。同时黑色的羽织浴衣披在身上，看上去有说不出来的可爱。
　　至少，面前的白D在看到林筱筱的时候，出现了短暂的失神。而这失神的表情，被一直观察白D的林筱筱给捕捉到了。
　　哼哼，总算是扳回了一筹。
　　有些孩子气的想着，林筱筱走到了白D的身边，倒是亲昵的问道。
　　“抱歉，稍微有些堵车，所以我来晚了。”
　　现在的林筱筱在面对白D时，已经没了那份羞涩，反倒是坦然了许多。而白D，也略微僵硬的扭过了头，微微抽搐着嘴角，朝着林筱筱尴尬的笑了笑。
　　太近了，实在是靠的太近了！
　　不行，得赶快转移话题。
　　“那个，林筱筱，咱们还是去看房子吧，那个房东就在这个小区。”
　　一边说着，白D和林筱筱拉开了一点距离，而林筱筱则点了点头。
　　“嗯，那么咱们就走吧，如果房子可以的话，我今天就想把合同签了。”
　　说完，林筱筱跟着白D，向着她们的目的地走去。
　　只是离目的地还有一段距离，走着走着，林筱筱有意识的和白D搭话起来。
　　“对了，白D，平常你都喜欢做什么呀？”
　　林筱筱没有多少朋友，但既然现在是朋友了，她想要更加的了解白D的习惯。
　　“我？平常稍微有些宅吧，没事了喜欢上上网看看新闻。”
　　白D说的是实话，毕竟现如今，这也算是自己的工作嘛！
　　“唉？就这些吗？”
　　林筱筱稍微对白D的话有些诧异，她真没想到，白D竟然还是个宅女。不过稍微想了想白D在学校的情况，林筱筱又释然了。
　　那副高冷的样子，有朋友才叫奇了怪了。
　　随后，林筱筱又想起了白D曾经和她聊过的关于地狱的引路人的话题，白D应该对这个话题很感兴趣吧？白D应该是那种，喜欢灵异恐怖故事的女生吧？
　　不过反正已经在扩散消息了，和白D聊聊也没事。
　　“对了白D，你应该还在关注地狱的引路人吧，你知道吗？今天的新闻上说，好像鄂省出现了一起恶性案件，在案发现场，有人留下了署名是地狱的引路人的纸条。”
　　林筱筱找的话题，让白D稍微挑了挑眉，有些惊讶林筱筱会聊这个话题。不过最后，她还是苦笑了一声，摇了摇头。
　　“还真不知道，我今天早上一直在打扫屋里的卫生，所以没怎么看新闻。只是，新闻确定是地狱的引路人吗？按照那个人的习惯，在做某些事情之前，不是应该喜欢在微博上发微博么？”
　　“这我就不知道了，不过有人说，这可能是地狱的引路人的模仿者又或者是崇拜者。对了，那个地方好像还发生了一件事，好像有人在那里看到了幽灵公交车，只是这个消息还仅限网上流传，没有得到官方的证实。”
　　“幽灵公交车？”
　　白D停下了脚步，故作惊讶道：“这是怎么回事，是不是太巧合了点。”
　　“对呀，我也觉得太巧合了点，白D你说，那个模仿者或者是崇拜者，是不是也具有超自然力量啊，就像地狱的引路人一样。”
　　“难说啊，毕竟没有亲眼所见，不过我不觉得那个模仿犯有超自然力量。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为这种具有超自然力量的人，应该不是那种屈居人下的家伙吧。至少，如果我有这样的力量，我不会这么做。不过如果这个流传的消息属实的话，地狱的引路人应该收到这个消息了吧？到时候，说不定地狱的引路人会对此进行解释。”
　　一边说着，白D在脑海里向系统发号施令，同时从兜里拿出了自己的手机，打开了微博。
　　“咦，地狱的引路人竟然真的对这件事回复了。”
　　“地狱的引路人更新微博了？”
　　没有想到地狱的引路人这么快就有反应，林筱筱赶忙把脸凑了过来：“在哪在哪，让我看看！”
　　“喏，就是这里。”
　　白D把手机递了过去，由于刚才对系统下令的缘故，她早就退出了地狱的引路人的账号，所以并不担心露出马脚。
　　现在上面的，是一个修改了注册时间的小号。
　　而林筱筱赶忙接过了手机，白皙的手指在屏幕上滑动着。果然，她看见了地狱的引路人在前几分钟发出来的微博。
　　“今天我在网上看到了这样的消息，同时有很多人在微博上询问我，所以我在这里给大家解释一下。在鄂省安县，有人以我的名义，杀害了整整八人，目的就是为了引起我的注意力。”
　　“至于流传的那辆神秘的公交车，则是当地的一起特大公交事故中的事故车辆。那人冒用我的名义作恶，而且还是这样恶劣的事情。这涉及到了我的因果，也因此影响到了现实，让当地还游荡在外的亡魂们得以以这样的方式显现。“
　　“而我因为身份，业障缠身，虽然我的能力能受得了这份业障，但冒充我的家伙就没有这么好运了。他会面临亡魂们的追杀，直至死亡，被拖入地狱。”
　　“至于普通人，请不要担心，普通人，最多受到一点惊吓，除此之外不会有任何影响，在目标死亡后，一切都会消散。这次，虽然我不用出手，但是等目标死亡后，我会把当时的场景上传上来，供大家观看。”
　　简单概括就是，冒充地狱的引路人作恶，就会有鬼来杀你，甚至不需要地狱的引路人的出手。
　　虽然只是普普通通的几句话，但至少可以震慑住那些想要借用自己名头，跃跃欲试的家伙们。
　　原来如此！原来是这样。
　　看到这里，林筱筱缓缓的松了口气。
　　只要不是第二个具有超自然力量的家伙就好，不然林筱筱还真不知道该怎么办。
　　只是……
　　业障啊……
　　不知道为何，林筱筱为地狱的引路人担心起来。
　　如此业障缠身，地狱的引路人真的没有什么问题吗？

第八十八章：这一定是地狱的引路人给我的考验！
　　炎炎夏日，酷暑难耐。
　　窗外的知了没完没了的叫着，这让还在睡梦中的陆子墨不悦的睁开了双眼，愤愤然的撇了撇嘴。
　　其实不止是知了。
　　旁边老旧的风扇也在咯吱咯吱的发着声响，几乎让人无法安眠。
　　但是没有办法，作为穷人的陆子墨并不能关掉这台老旧的风扇。毕竟，这个天气实在是太热了，热的他完全能够忽略掉噪音这个问题。
　　也就在这个时候，门突然嘭嘭嘭的响了起来，这让陆子墨的扭过了头，脸上的表情也变得扭曲了起来。不过很快，陆子墨变回了正常的样子，从床上起来。
　　嘎吱。
　　破旧的大门发出了刺耳的声响，一个光长相就十分市侩的中年妇女站在门前。
　　在看到中年妇女后，陆子墨的脸上倒是挤出了一丝笑容，对着中年妇女说道：“陈姨，你来啦？”
　　“还用问，你没交房租，我当然来了！”
　　被称为陈姨的女人白了陆子墨一眼，直接伸出了手：“拖了一个月了，房租该交了啊！别说我没给你机会！”
　　“我……”
　　看着陈姨的手，陆子墨的笑容更加的谄媚：“陈姨，你稍微在宽限几天，我再过几天肯定有钱。”
　　“哟，在过几天？”
　　陈姨看着陆子墨，阴阳怪气道：“再过几天是几天啊？你要工作工作没有，还能把钱变出来啊？”
　　“五天，不！一周！再给我一周时间，我肯定能把钱凑齐。”
　　“呵，不行，今天你要不付房租，要不就从这里滚出去！”
　　陈姨插着腰，一副趾高气扬的样子，这让陆子墨咬了咬牙，把手伸进了自己的口袋。
　　良久，陆子墨摸出了四张红票子，递给了陈姨：“陈姨，这是我身上剩下的钱了，我先付一半，你就在宽限几天吧。”
　　“四百啊？”
　　有些轻蔑的接过了钱，看着陆子墨窘迫的样子，陈姨冷笑了一声，说道：“行吧，四百就四百，谁叫陈姨我人好呢！陈姨我啊，最喜欢当好人了。”
　　说完，陈姨便转身离去，只留下陆子墨看着陈姨的背影，脸上的杀意转瞬即逝。
　　这个陈姨，真是该死的家伙！好歹也是远方亲戚，竟然变着法子刁难自己。
　　如果不是怕被警察怀疑，陆子墨早就杀了她了！
　　不过也怪自己，当初在杀那厂长一家的时候，没有从他那拿点钱。如果拿了足够的钱，他也不用在面对陈姨的刁难，甚至不用住在这破房子了。
　　在回到房间后，陆子墨打开了抽屉，在看着那三截断指静静地躺在抽屉里时，陆子墨发出了冷笑声，随后在拿出抽屉里的手机后又关上抽屉。
　　这个世界是不公平的！
　　从很久以前，陆子墨便明白了这个道理。
　　如果公平的话，自己的父母也就不用被人骗的倾家荡产，在死后还欠了一屁股债。
　　如果公平的话，自己也不用被催债的人殴打，连掏出四百元半个月房租都要纠结半天。
　　如果公平的话，自己也不会落得今天的田地。
　　也正因为明白了世界是不公平的，陆子墨的心中便充满了怒火，他想着早晚有一日，他能连本带利的完成自己的复仇，让这些人通通去地狱里报道！
　　想到这里，看着自己的手机，陆子墨的心中出现了一丝柔和。
　　因为就在最近，渣浪微博上，出现了一个自称是地狱的引路人的家伙。就是这样一个人，竟然当着所有人的面对，处决了一个又一个逃脱了法律制裁的恶人。
　　陆子墨很崇拜地狱的引路人，虽然他不信地狱的引路人那套厉鬼复仇的说辞，认为那些视频里面的厉鬼只是视频特效，但这并不妨碍地狱的引路人处决恶人的行为。
　　也因此，陆子墨想要模仿地狱的引路人，吸引地狱的引路人的注意力，而他第一个挑选的对象，就是很久前扣下他工资的，石灰厂厂长一家。
　　至于第二个对象嘛，他也已经想好了。
　　那就是一直逼迫他偿还高利贷的家伙。
　　想到了这里，陆子墨的脸上带上了笑意，只是在打开手机后，这股笑意刹那间凝固。
　　因为，地狱的引路人在渣浪微博上发言了，发言的内容骇然是针对他的。
　　“而我因为身份，业障缠身，虽然我的能力能受得了这份业障，但冒充我的家伙就没有这么好运了。他会面临亡魂们的追杀，直至死亡，被拖入地狱。”
　　什……什么鬼？
　　我会被亡魂们追杀？
　　虽然不信厉鬼的存在，但看到这里，陆子墨还是可以理解出地狱的引路人要来杀他的意图。
　　冷汗，一股冷汗突然间从后背冒了出来。
　　按照他一开始的想法，当自己冒充地狱的引路人作案后，便会吸引地狱的引路人的注意力，到时候地狱的引路人说不定会亲自前来，自己也能在那时候恳请地狱的引路人收下自己，成为对方的手下。
　　是的，自己作案只是投名状。
　　但现在他才发现，这只是自己一厢情愿的想法，地狱的引路人不光不会收留自己，反而会当着所有人的面把自己宰了。
　　太天真了，陆子墨。
　　可是，当恐慌之后，陆子墨便冷静了下来。
　　多少也是杀过人的人，在这方面，陆子墨的心理素质远比其他人出色。
　　现在，陆子墨的选择是，跑！
　　虽然陆子墨不确定自己能不能跑掉，但他还是想要试一试。
　　说不定自己真的成功了，因此地狱的引路人看他天赋异禀，收留自己了呢？
　　对，这肯定是地狱的引路人给自己的考验！
　　想到这里，陆子墨又略微的兴奋了起来。
　　嗯，陆子墨确实有些天真，哪怕到现在他还想着让地狱的引路人收留自己。
　　随后，陆子墨扭过了头，稍微又打开了一个抽屉。里面，是零零碎碎的零钱，陆子墨稍微数了数，发现里面有七十多元的样子。
　　这点钱，足够了。
　　足够他从安县逃到隔壁的县城了。
　　再把钱揣进了口袋，陆子墨打开了房门，微微的探出了头。在发现，外面并没有什么人后，便小心翼翼的走了出来。

第八十九章：车车，好快的车车！
　　夕阳那微弱的光芒，为大地披上了蝉翼般的光彩。
　　炎热的酷暑，在临近黄昏时，也悄然褪去，让空气中弥漫着一股清凉。
　　陆子墨抿了抿有些发干的嘴唇，依靠在面前的公交站台。
　　这里，是安县的郊区，而他现在，则要乘坐郊区的公交车辆，前往临近的县城。
　　当然了，虽然说是公交汽车，但其实这个线路是私人承包的，属于挂公交名号的客运车辆，收费稍微要比公交公司的贵上一些。但饶是如此，这也是陆子墨能想到的，性价比最高的线路了――先乘坐公共汽车到郊区，在乘坐这辆私人承包的客运车。
　　等到了之后在找那种三十元一晚不要身份证的小旅馆吧，希望不要出什么岔子。
　　想到了这里，陆子墨捏了捏口袋里的钞票，钞票在汗水的浸透下已经是皱皱洼洼了，宛如老人的皮肤。
　　同时，陆子墨还捏来一把口袋中的折叠刀，他已经想好了，如果真的出了岔子，就用这样的方法来弄点钱。
　　也就在这时，汽车的引擎声让陆子墨回过了神，他扭过头，看见一辆公交车正朝着站台驶来，这让他稍微吞咽了口唾沫，在公交车停靠好后，走了上去。
　　只不过，一上车，一股古怪的气味扑面而来，这让他下意识的捂住了鼻腔，连续打了好几个喷嚏。
　　“阿嚏，阿嚏！师傅，这是什么味道啊！”
　　总感觉有一股焦糊味，而且和汽油味混合在一起，格外难闻。
　　“大概是灰尘多吧。”
　　司机面无表情的回答着，答非所问。
　　“可是这也太……”
　　没等陆子墨抱怨完，司机便又打断了陆子墨的话：“你觉得有味道就换下一趟，不要站在门口，要开车了。”
　　这下，陆子墨不再说话了。
　　虽然确确实实可以等下一趟，但这种私人承包的公交车，数量稀少，一般要等一个小时才有一辆。
　　所以，陆子墨只能闭上嘴，乖乖的向车后走去。
　　车上的乘客有不少，只是他们都坐在座位上，面无表情，沉默寡言，这让四周只有汽车发动的声音。
　　哦不，还有售票员的声音。
　　“收费。”
　　面前的中年妇女张着沙哑的声音，伸出了手，这让陆子墨把手伸进了口袋，下意识的问道。
　　“多少钱？”
　　“两元。”
　　两元？怎么这么便宜？和公交公司的车一样？不是私人承包的线路么？
　　陆子墨的心里有些嘀咕，没记错的话，车票应该是五元才对，可是现在却只有两元。
　　不过陆子墨也没有说什么，或许是政策发生变化了呢？本身这种私人承包就是擦边球的事情，就算哪天被取缔陆子墨也不奇怪。
　　在付了车票钱后，陆子墨稍微扫视了一圈，随后便找了个靠窗的位置，依靠在窗前小憩了起来。他实在是太累了，更别提从出门到现在，他就没喝过水。所以，能养精蓄锐，就多积蓄点力量。反正隔壁县城是终点站，他也不担心坐过站。
　　不知道过了多久，汽车突然抖了一下停了下来，这一下子把陆子墨给抖醒了，再一看窗外，黑夜已经降临，已经到晚上的时间段了。
　　应该还要在等会才会到。
　　陆子墨半眯着眼睛，看着公交车的车门打开，一位举着自拍杆青春靓丽的女孩子蹦蹦跳跳的上了车。
　　这是……主播？
　　陆子墨下意识的多看了女孩子几眼，他绝不会承认，自己盯着女孩那硕大的胸脯上。
　　而女孩，在上车时，也像陆子墨一样，捂着鼻腔，对着自拍杆上的手机，娇喃的抱怨道。
　　“呜，这是什么味道啊，好难闻。各位好哥哥，看我这么惨的份上，你们给我打赏点火箭吧！”
　　顿了顿，女孩的脸上带着一股子欣喜劲：“啊，谢谢老板的火箭，老板大气！冲着老板的火箭，就算在难闻，今天我也忍了！”
　　得，该说不愧是主播么，这点事情都要求粉丝打赏。
　　不过啊，不知道为什么，一时之间，陆子墨的心里反而有些酸。
　　随后，女孩继续蹦蹦跳跳，在从那个中年妇女那付了车费后，径直来到了陆子墨旁边的位子。
　　“哥哥们，这次的车票是两元，和公交车一样。我听说，这线路是私人承包的才对，难道公交公司取缔了？管他的，不过这次没什么收获呢，一直没碰上地狱的引路人说的那辆公交车，人家好伤心。哥哥们，还有打赏吗？”
　　女孩又在向观众们索要打赏，只不过，女孩的话让陆子墨一惊。
　　地狱的引路人？还有那辆神秘的公交车？
　　他记起来，地狱的引路人确实在微博里提到过神秘的公交车，只是陆子墨并不相信厉鬼的存在，下意识给忽略到了。
　　“那个，妹子，你在做什么呢？”
　　想到这里，反正闲着也是闲着，陆子墨对着女孩搭讪，而女孩扭过了头，在看到陆子墨后，扬了扬手中的自拍杆。
　　“如你所见，直播啊！”
　　“对，我知道是直播，可是和地狱的引路人有什么关系？”
　　“这你就不懂了吧！现在很多人都在找那辆神秘的公交车，观众们也爱看这个，如果能直播到那辆神秘的公交车，收视率会暴涨的！不然你以为，我一个美女主播，干嘛要跑户外啊！我今天坐了一天的公交了”
　　原来如此。
　　看来这个女孩是想瞎猫碰死耗子啊。
　　只不过不知道为什么，在想起地狱的引路人在微博上的那段话后，陆子墨的心里有些小疙瘩。或许，和他正在车上待着有关，听上去膈应。
　　等等，好像有些不对劲。
　　陆子墨扭过了头，呆呆的看着窗外。他觉得，现在汽车的车速好像有点快？
　　周围的房子迅速的后退，这种速度，好像已经超过80了吧！
　　就算还没到城里，也不能这样啊！
　　赶忙的，陆子墨向司机喊道。
　　“喂，师傅，开慢点啊！”
　　只是，司机并没有回话，反而踩住了油门，进一步的提速。
　　现在的速度，恐怕已经超过100了！

第九十章：惊了！公交车也能漂移！
　　对于普通汽车来说，100公里每小时的速度其实并不是很快。
　　不过问题是这是公共汽车，而他们行驶的道路，是限速60公里的路段！
　　更别提司机现在还在加速！
　　“喂，师傅，开慢点啊，你在做什么啊！”
　　蹭的一声，陆子墨从座位上站了起来，这把边上还在直播的女孩吓了一大跳。
　　随后，她把头扭到了一边，对着自己的观众解释着目前的状况：“好像是司机开的太快了，所以我边上的这个人让司机开慢点。”
　　这主播，真是爱岗敬业，还是说她根本就没发现问题？
　　也不管边上的女孩了，因为陆子墨感觉汽车的速度越来越快，甚至隐隐约约达到120公里每小时了。
　　赶忙的，他向司机走了过去，只是在他的面前，刚刚的售票员挡住了他，向他伸出了手，张开沙哑的嗓子，说道。
　　“票，买票。”
　　“票？我不都买票了吗？那个，大妈，你没发现这车开的太快了吗？这都已经赶上高速路了！”
　　陆子墨想要解释，但那个售票员依旧用着沙哑的声音，自顾自的说着买票的话，就宛如坏掉的留声机一样。
　　这实在是让陆子墨感到诡异。
　　不过，现在已经没有细想的时间了，因为此时此刻的公共汽车已经是越来越快，汽车的引擎发出震耳欲聋的咆哮，连带着就连那个有些迟钝的女孩都发现了事情的不对劲。
　　“那个，阿姨，他是买票了啊？还有，这车是不是开太快了？”
　　听到女孩的声音，售票员慢慢的扭过了头，依旧重复着那句买票。终于，这让陆子墨不耐烦了，他掏出了口袋中的折叠刀，对准了售票员，歇斯底里的吼道。
　　“给我让开！”
　　“票，买票。”
　　“不要逼我动手！”
　　“票，买票。”
　　“我真的动手了啊！”
　　“票，买票。”
　　不管陆子墨怎么威胁，这名售票员依旧重复着之前的话语，这让陆子墨不在留手，直接伸手推搡了过去，想把挡在自己面前的售票员推搡到一边。
　　只是，当他接触到售票员的身体时，售票员的手却突然抓住了陆子墨的手腕，面带狰狞的看着陆子墨，脸上露出了毛骨悚然的表情。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　最先叫的反而是后面做主播的女孩，因为她看见，那名售票员的脸正一点一点的融化。看上去，就像是肌肉溶解了一样。而融化的时候，森森的白骨在显露了出来。
　　滴答，滴答。
　　融化的肌肉，就这样一滴一滴的滴在了地上，伴随着融化的液体，还有一股硫磺的气味。
　　陆子墨就这样呆呆的看着面前的售票员，看见售票员的脸从人的样子变成骷髅，他突然间好像明白了什么。
　　自己一直以来忽略了一件事，明明车上坐满了人，可是车上却过分安静。
　　还有自己在上车的时候，闻到那种刺鼻的味道。
　　因为那是人在烧成灰烬后，骨灰的味道。这车上除了自己和那个女孩，都是一车死人！
　　咔咔，咔咔，咔咔。
　　所有的乘客，他们的脸上都开始出现了血泡，就像是高度烧伤一样，然而他们依旧面无表情，以一种诡异的眼神，直勾勾的盯着陆子墨。这让陆子墨有些心慌，现在的他，终于意识到了自己的无知。
　　原来……地狱的引路人说的都是真的……世界上是真的有鬼……
　　恍惚只间，他似乎看见了，那些乘客的样子。
　　有认识的，有不认识的，甚至还有他之前杀死过得厂长一家。
　　他们都这样面无表情的看着自己，并且脸部也开始融化，就如同蜡烛一般。
　　“不，我不能死……”
　　“我要活着，我要活下去……”
　　“凭什么，这，这不公平……”
　　然而陆子墨忘了。
　　世界从来都不是公平的，这是他从一开始就知道的事情。
　　“不，不是吧，真的是那辆神秘的公交车！”
　　“主播快逃啊，这车燃起来了，你在呆下去会没命的！”
　　“我的天啊，那些乘客都是死人，而且看上去好吓人！”
　　“我，我已经报警了，主播别直播了，你跳窗吧？”
　　女孩的直播间内，弹幕密密麻麻的刷起屏来，越来越多的人涌入女孩的频道，观看起了这场灵异直播。而现在的女孩，早已没有了人气暴增的喜悦，反而呆若木鸡的站在那里，脸上满是惊恐。
　　正如那些观众所说，现在逃命比较重要。
　　没看见刚才坐在自己旁边的男人，被那个售票员如同拎着鸡仔一样拎着，身体已经烧焦了吗？
　　甚至空气，还弥漫一股焦糊感。
　　“咳咳咳，救命，救命！”
　　窗户只被拉开了一点缝隙，然而就是这点缝隙，无论女孩怎样用力，都无法把窗户完全拉开。这让女孩只得透过这点点缝隙，一边哭的梨花带雨一边呼救。
　　轱辘……
　　前方的司机头一偏，只剩下骨头的头骨直接从身上落了下来，这让女孩更加的恐惧，几乎是用尽全力在呼救。
　　而女孩的呼救，其实早就已经被外面的人注意到了。
　　毕竟，现在已经靠近县城，而且一辆一边疾驰一边燃火的公共汽车，实在是太抢眼了。
　　“01，01，在XX街发现一辆超速的公共汽车，没有车牌，车上有一位女孩在呼救。”
　　“赶快喊话让那个司机停车，这速度实在是太快了，可能会出事。”
　　“等等，好像有些不对劲，那个司机没有脑袋！还有车上的其他乘客……好像是骷髅？”
　　“喂喂喂，你开什么玩笑？还是说你执勤的时候喝酒了？”
　　“我没开玩笑啊！除了那个呼救的女孩，车上全是骷髅，而且汽车还在燃烧，靠，见鬼了！请求支援，请求支援！”
　　交警目瞪口呆的看着燃烧的公共汽车和自己擦肩而过，因为自己在十字路口前，那辆公共汽车还玩了一次漂移。
　　那脱离物理常识的漂移，恐怕会让无数顶级赛车手为之汗颜。
　　真，真的是见鬼了啊！
　　交警只感觉自己口干舌燥，就连膝盖都有些发软。

第九十一章：至少，要拉个垫背
　　此时此刻，那辆还在燃烧的公共汽车就像一匹脱缰的野马，怎么拦也拦不住。
　　再这样下去，很快它就会驶入市区，造成难以想象的后果。
　　想到了这里，警察们也反应了过来，所有人员都马不停蹄的前往指定的地点，疏离周边的群众，设立拦截的路障。而整个城市的电视台，也在不间断的播报突发情况。
　　“紧急通知，请XX路段至XX路段的人立刻撤离到安全地点，有一辆失控的公交车正在向这些路段驶来。重复，请XX路段至XX路段的人立刻撤离到安全地点。”
　　或许考虑到影响，电视台在播报时隐瞒了关于公交车自燃以及车上都是骷髅这些信息。但饶是如此，也挡不住消息的流传。
　　“你听说了吗，那辆失控的公交车，好像就是地狱的引路人所说的那辆。”
　　“真的？可是怎么会来咱们县城啊？那不是安县出的事情吗？”
　　“这你就不知道了吧，那辆车好像，就是从安县开过来的。这事情闹得太大了，以前就算微博上再说什么厉鬼啊，什么复仇啊，都觉得离咱们太远了，可是没想到，竟然这种可怕的事情就发生在咱们身边。”
　　“地狱的引路人不是说对普通人无害吗，这叫对普通人无害？还是说，这根本不是地狱的引路人所说的那辆神秘公交车？”
　　“这我就不知道了，反正现在网上已经有视频了，不信的话你去瞅瞅呗。”
　　甭管外界的情况如何，在公交车上，那个直播的女孩现在是又惊恐又懊悔。
　　惊恐的是，她竟然和一车的死人在一起，这可真是前所未有的体验。
　　懊悔的是，她的生命即将不保，在这种状况下，她想不到自己怎样才能活下来。
　　如果在给她一次机会，说什么她也不会为了人气，去做以身涉险的事情了。
　　想到这里，她来呼救都不呼救了，直接蹲下了身子，呜呜的哭了起来。
　　这让直播间里的观众，是又心疼又怜悯。
　　“真是个可怜的姑娘，年纪轻轻的，就遇到了这种事情。”
　　“地狱的引路人说什么对普通人无害，这叫对普通人无害吗？”
　　“姑娘，我给你刷100个火箭，希望你能得到安息。”
　　“我呸！看到你们惺惺作假我就来气！如果不是你们鼓动主播，主播能遇到这种事情吗？像那些高楼，做极限运动的，都是因为你们在拿别人的命去娱乐！如果主播死了，都是你们害的！你们就像尸体的苍蝇，尸体越腐烂，你们苍蝇就越狂欢！还有这个直播平台也是，看着直播火了，就置顶到首页，我呸！吃人血馒头。”
　　“咳咳咳，那个，主播还没死呢，你们能不能别唱衰啊。那个主播啊，说句我的看法，地狱的引路人的话还是可信的，你应该不会有事情。”
　　女孩抬起了头，泪眼朦胧的看着一条条的弹幕。不知道为什么，窗外的警笛声越来越远，这让她擦了擦眼泪，把脸对着手机。
　　“我......我想相信一次地狱的引路人......”
　　“如果我真的遭遇了不幸，也请大家，国家和平台好好照顾我的父母，也请大家记住，我曾经带给了大家欢乐......我......”
　　“让我给大家完成这一场直播吧。”
　　现在的女孩稍微冷静了下来。
　　或许地狱的引路人说的是真的，她真的会没有事情。
　　毕竟，虽然整个公交车都燃烧了起来，但她却并没有感到疼痛。甚至，除了那难闻的气味外，也没有任何的伤口和窒息感。
　　所以，在没有选择的情况下，不如振作起来，好好把握这次机会。
　　就在她刚刚调整好角度，想给大家展示下车上的场景。
　　她听到一阵呢喃声。
　　这让她顺着声音看了过去，这一看几乎是魂飞魄散。
　　是那个人，那个之前坐在身边的男人！
　　虽然浑身焦黑，皮肤开裂，甚至眼球都爆了一只。
　　但是他还是挣扎着爬了起来。
　　“我......我......我不甘心。”
　　陆子墨断断续续的说着，一步一步向女孩走了过来，一边走还一边掉着腐肉。
　　所有人都知道，虽然陆子墨还活着，但这只是回光返照罢了。
　　“对，对不起......”
　　看着陆子墨那可怕的面容，女孩明显是吓呆了，她呆呆的看着陆子墨，下意识的道着歉。
　　毕竟，她是眼睁睁看着陆子墨成这样子的。
　　“对不起？”
　　陆子墨张着沙哑的嗓子，他感觉自己的嗓子火辣辣的疼，仿佛即将要炸裂。
　　他知道，自己的生命已经到了尽头。
　　但是......
　　但是，至少自己能拉个垫背的吧？
　　想到这里，陆子墨那黑糊糊的脸露出了诡异的微笑，随后他抬起了手，亮起了那已经烧的通红的折叠刀。
　　“卧槽，这是要拉垫背的吗？太狠了！”
　　“我知道了，这个男人就是那个冒充地狱的引路人杀了八口人的家伙！好狠啊，而且命是真的硬啊！”
　　“主播快跑啊！和他拉开距离，他现在是强弩之末，没法追上你的！”
　　观众们惊呼了出来，只是已经晚了，折叠刀已经高高抬起，眼看着就要刺进女孩的胸膛，让女孩香消玉殒。
　　也就在这时，陆子墨的身后传来了嘎吱嘎吱的声音，这让他的动作一下子凝固。
　　“不......”
　　是那个售票员！
　　而且不止是售票员，还有一车的尸体都动了起来。
　　噗通！
　　陆子墨被重重的按在了地上，无数干枯的手死死地抓住他的身体，在他身上流下了一道道血痕。
　　“不......”
　　陆子墨缓缓的抬起了头，最后一眼看着已经吓傻的女孩，还有女孩手中的手机，带着不甘，永远的闭上了眼睛。
　　而女孩，则微微颤颤的握着手机，把摄像头对准了陆子墨，用直播记录着陆子墨最后的瞬间。
　　终于，车身剧烈的震动了起来，就像是撞到什么物体，原本高速运动的状态被戛然而止。
　　这让女孩也因为惯性一个踉跄的摔倒在了地上，手机也摔在了地上，发出了滋滋的声音，同公交车一同燃烧了起来。

第九十二章：下次请加大力度！
　　对于体积庞大，高速行驶的公共汽车来说，想要停止它可不是那么容易的。
　　也因此，警察们提前预判了公共汽车的行动轨迹，在公共汽车的必经之路上设下了高高的水泥墩路障。
　　同时考虑到上面还有活人，他们还在前面准备了倒刺阻拦网，想让汽车在撞到水泥墩的时候能够进行一定程度的减速，避免强大的冲击力带来的人员伤亡。
　　只是......只是无论如何，眼前的一幕都出乎了民警们的意料。
　　他们想到了很多撞击造成的后果，但无论那种后果，都没有凭空生出了大量的烟雾，却没有一点撞击的声响！
　　到底是怎么回事？
　　所有人都错愕着盯着公共汽车的方向，当烟雾逐渐散去，他们看到了一地黑色的灰尘，而一位少女，正躺在灰尘上，晕死了过去。
　　车呢？刚才那么大一辆车呢？
　　大家感觉匪夷所思。良久，才有人小声的说道。
　　“咱们过去看看。”
　　于是，一堆荷枪实弹的警察小心翼翼的走了过去，那对着空气如临大敌的样子，稍微有些滑稽。
　　“这个女孩还有呼吸，赶快抬担架过来。”
　　一位警察稍微用手探了探女孩的鼻腔，在发现女孩还有呼吸后，连忙吩咐同事把女孩送到医院检查。同时，还瞅了瞅设下的路障。
　　“没有撞击的痕迹，那辆公交汽车就像凭空蒸发了一样，除了这一地的黑灰没有任何残留。”
　　“把这些灰尘带走，去化验一下成分。”
　　“对了，还有那边的记者，请你先离开吧，这里封锁了，不能直播。”
　　......
　　三个小时后。
　　叶安澜忧心忡忡的看着当地警方带来的报告，随后把报告慢慢的放下，无奈的叹了一口气。
　　报告显示，那个女孩并没有事。根据医生的说法，除了略微受到惊吓外，女孩甚至一层皮都没有破。
　　这实在是让人吃惊，要知道，大家可是都看到公交车是燃烧的状态，而且还是突然停下来。这种情况下，人哪怕不死也不可能毫发无损。
　　该说不愧是灵异出品么？简直是违背了科学规律。
　　而女孩的手机，就没那么好运了，它摔在了地上，被烤成了一堆焦炭。叶安澜通过女孩的直播分析，这或许是因为在最后关头，女孩的手机摔在了地上，离开了女孩的身体才导致损坏的。不过它已经完成了最后的使命，除了略微感到遗憾之外也没有什么了。
　　至于那一地的黑色灰尘......
　　根据检测，那里面主要由钙、磷、氧、碳为主的无机质。
　　换句话说，它是人的骨灰。
　　叶安澜不禁有些同情那个女孩，毕竟这可是躺在一地的骨灰上，心里脆弱的人估计早就被吓傻了吧。不过据说，她也因为这件事出了名，光是这次打赏都以百万计，，算是不幸中的万幸吧？
　　至于，这些骨灰是谁的......
　　虽然由于燃烧的过于彻底，所以的有机质都烧的一干二净，但从那些分量来看，这些骨灰都属于一个人的。很有可能，就是公交车上，另一位男子遗留下来的。
　　而且看来，这个叫陆子墨的男子，就是地狱的引路人所说，杀害了八口人的罪魁祸首。
　　毕竟，刚才的资料显示，陆子墨在半年前在那家厂子打过工。也就是说，他很有可能有作案动机。
　　还是等地狱的引路人给出证据后，对比一下资料吧。
　　但是......
　　“难啊，难啊，太难了！”
　　连说了三个难，叶安澜靠在了椅子上。
　　这件事的问题并不在陆子墨作的案，而是在这次灵异事件中，在普通群众中造成的影响力。
　　虽然他们依旧可以自欺欺人的说没有这回事，但至少有那么多的群众看到了，甚至还全程直播了出去，大家都不是傻子，想要当事情不存在根本就没有这个可能性。
　　算了，还是等上面的人头疼去吧。
　　这些事情和他一个小小的治安官没什么关系。
　　正当叶安澜想要站起身来，去在饮水机倒一杯开水时，突然之间，手机提示音倒是响了起来。
　　这让他扭过了头，从桌上拿起了自己的手机。
　　这个提示音......应该是地狱的引路人发微博的吧？
　　他点开了微博，果不其然，一点开就在首页上看到了视频。
　　那是一个远比那个女孩直播来的还要清晰的视频。
　　在视频里，他能看到公交车上那满地的骸骨。
　　看到女孩的惊慌，陆子墨的不甘。
　　还有神秘公交车的最后结局。
　　它在撞击到路障的一刹那，似乎空间划开了一条口子。同时，公共汽车消失在空间里，产生了大量的烟雾，而陆子墨化为了灰烬，女孩落在了灰烬之中。
　　整个口子，像是把陆子墨的残留物还有女孩给排斥出去一样。
　　末尾，便是神秘公交汽车的来历。
　　十年前安县的公交车纵火案，犯罪嫌疑人当场死亡，并造成了27人遇难，74人受伤。
　　不，这还不够！
　　赶忙的，叶安澜点下了暂停，又慢慢的倒了回去。
　　终于，他发现了不对劲的地方。
　　在那一瞬间，陆子墨的身体被风化成灰烬的前一刻，似乎有什么透明的东西离开了陆子墨的身体，和公交汽车一起吸入了裂缝之中。
　　久久的盯着手机荧幕，荧幕发出的亮光，照亮了叶安澜的脸。
　　他明白了那透明的东西是什么了。
　　“那是......陆子墨的灵魂。”
　　得出了一个细思恐极的答案，叶安澜下意识的咽了口唾沫，只感觉后背有些发凉。
　　如果是那是陆子墨的灵魂，那岂不是，裂缝的那头是地狱？
　　“是啊，是地狱呢！”
　　在千里之外的一所小区内。
　　白D眯起了眼睛，倒是发出了一阵轻笑。
　　其实哪有什么地狱？
　　那所谓的裂缝，不过是白D用能量创造出来的幻觉而已.
　　事实上，公共汽车就是消失了，在能量耗尽后，连带着上面的骸骨，凭空的蒸发掉了。
　　“没想到，稍微准备了点障眼法，效果真是出乎意料的好。这些能量的收入，可远比以前要来的多。”
　　所以，既然这么好的效果，下次或许可以继续加大力度。

第九十三章：别欺负林筱筱了，她还是个孩子！
　　林筱筱紧紧的盯着手机屏幕。
　　关于地狱的引路人发来的视频，她看了一遍又一遍，不厌其烦。
　　随后她把手机放下，精致的脸蛋上带着一丝无奈。
　　现在时间是早上八点，银白色的曙光刚刚映出绯红，那一缕缕的阳光，仿佛是少女梳洗过的长发。
　　而她距离担任调查组的组长，差不多也有半个多月了。
　　在这半个多月的时间里，她和叶安澜一样毫无进展，更别提出现了这样影响力巨大的事情。要不了多久，恐怕她的调查组组长一位就将不保，上面会换一个人来顶替她。
　　说实话，林筱筱其实并不稀罕调查组组长的位置。只不过，就这样被换下去，她多多少少有些不甘心。
　　这是污点，这是她生涯中的污点。
　　而且，在失去了调查组组长的职位，自己恐怕也会永远失去和地狱的引路人接触的机会。
　　所以，她无论如何，也要做出点成绩来。
　　看来，需要在换个思路。
　　想到了这里，林筱筱慢慢的闭上了眼睛，现有的线索，被一个个串联了起来。
　　既然常规的方法行不同，那么就暂时放弃，采用较为柔和的方法。
　　比如合作。
　　是的，你没有看错，是合作。
　　把一些性质恶劣甚至迟迟未破的案件抛出，吸引地狱的引路人的注意力，把节奏掌握在自己手中。
　　这样方便等待地狱的引路人露出马脚，同时也能争取点自己的利益。
　　不过，这种合作并不能以官方性质，最好是站在第三方的角度。
　　想到这里，林筱筱慢慢的睁开双眼，整个人豁然开朗。
　　于是，她缓缓的拿起了手机，拨通了某个号码。
　　至于白D。
　　现在的白D刚刚睡醒，趁着大好的天气，准备洗个澡。
　　只不过，就在她宽衣解带，把身上的衣物脱下时，她听到了敲门的声音。
　　这让白D一拍脑袋，想到了差点忘记的事情。
　　房子，林筱筱的房子。
　　在昨天看好房子后，今天林筱筱就要搬到白D所在的小区了，她还要陪林筱筱签订租房合同。
　　所以，肯定是林筱筱来找自己了。
　　“瞧我这个脑子。”
　　稍微抱怨了一句，白D裹上了浴巾，一边用浴巾遮住曼妙的身躯，一边用向房门走去。
　　在从猫眼确定是林筱筱而不是诸如快递物业之类的人之后，伴随着嘎吱的声音，门被缓缓的打开，而林筱筱则捂着嘴唇，脸刷的一下红润了起来。
　　就像熟透了的苹果，娇艳欲滴。
　　白D也好像明白了什么，低头看了看身上的浴巾，稍微解释了一下。
　　“啊，这个，我刚刚起床准备洗个澡，结果林筱筱你就来了。”
　　“啊，真是......抱歉。”
　　林筱筱也不知道怎么回事，看到白D这样会羞的满脸通红，明明都是女生来着，为什么会有这样的反应？
　　随后，白D牵着林筱筱的手来到了客厅，在给林筱筱端了一盘水果后，白D便眯着眼睛，冲着林筱筱努了努嘴。
　　“那个，我现在去洗澡了，你在这稍微等一下我吧。”
　　“嗯，好......”
　　结结巴巴的回答着，林筱筱看着白D进入卫生间的背影，直到消失。
　　当热水器的声音呼呼呼的响起来时，林筱筱在沙发上有些坐立不安，穿着白丝的双腿反复的摩擦着。
　　然后，她赶忙的站了起来，慢慢的平复自己的心情。
　　事实上，刚才她的脑海里全是白D刚才的身影。
　　以至于在听到白D洗澡的声音，有些心神不宁。
　　不过，缓和过来就好，毕竟刚才的白D，一半的肌肤都露在外面，配上那精致的锁骨，对林筱筱的冲击力实在是太大了。
　　好在，很快，白D便洗完了澡，穿好衣服从卫生间里走了出来。
　　“啊，大早上的洗个澡真舒服。”
　　懒洋洋的伸了个懒腰，白D坐在了林筱筱的对面上。
　　“好了，今天就要签合同了吧？”
　　“对......东西倒是没多少，不过可能我今天要去买台电脑。”
　　“买电脑？”
　　“对......稍微需要一台配置高点的电脑，所以今天要去电脑城看看。”
　　林筱筱需要一台电脑来工作。
　　虽然部门采购的电脑也可以用，但那些玩意，你懂得，卡的林筱筱想砸键盘。
　　“所以，需要我在陪你去电脑城一趟么？”
　　白D轻笑了一声，看着林筱筱的脸蛋，瞳孔中满是狡黠。
　　“啊，这，这就不用了吧？要知道，我已经够麻烦白D你了。”
　　“哪里麻烦，一点也不麻烦，我们不是朋友吗？不过啊，林筱筱你买电脑是想打游戏吗？我可要提醒你一下，作为学生，咱们的主要任务是学习。”
　　“哪有，我只是......只是写点文章要用。”
　　写点文章啊。
　　恐怕不只是文章这么简单吧？
　　不过白D只是摊了摊手：“是么，好了，那咱们去处理完房子合同的事情就去电脑城吧，别看我这样，我对电脑还是稍微有些研究的。”
　　“那......”
　　稍微迟疑了一下，林筱筱点了点头、
　　“那，好吧，真是麻烦了。”
　　“没事没事，那么走吧。”
　　牵着林筱筱的手，二人离开了屋子。
　　很快，她们签完了合同，并排坐在公共汽车上，在前往电脑城的路上。
　　“说起来。”
　　在经过了短暂的沉默，白D主动打破了这份安静。
　　“前段时间闹得事情挺大的啊，关于公交汽车这件事。”
　　“是，是啊，是闹得挺大的。”
　　林筱筱无奈的舒了口气，扭过头看着白D：“不过万幸，除了那个叫陆子墨的犯人外，没有任何一个人受到伤害，那个车上直播的女孩甚至还因祸得福，成为了一名大主播呢。”
　　这是很多人都知道的事情，但白D却话锋一转。
　　“不过啊，地狱的引路人发来的那个视频里，视频的最后我好像看到陆子墨的灵魂被吸进了一个裂缝之中，很多人猜测裂缝的那一边就是地狱。林筱筱，你觉得裂缝的那一边，会是地狱吗？”

第九十四章：其实这是我家的财产
　　“这......应该是吧？毕竟地狱的引路人的名字，就证明了地狱的存在。而且人们也在猜测，地狱的引路人是地狱中的神明什么的。”
　　虽然有些迟疑，但林筱筱还是说出了自己的想法。
　　这让白D微微一笑，继续道：“是吗？你说的没错，地狱的引路人我觉得很有可能是一位神明。只不过，我也听说这次，官方为了掩盖消息，只是报道了一辆公交车自燃和失控的事情，对上面发生了的一切只字不提。先不说，有很多人都看见了事情的经过，官方这么做有些掩耳盗铃。就说地狱的引路人，假设地狱的引路人真的是一位神明的话，以凡人的身份和地狱的引路人作对，这样真的好吗？”
　　一时之间，林筱筱哑口无言。
　　良久，才叹了口气：“这是没有办法的事情，毕竟地狱的引路人所做的一切，都会让国家有所顾虑。如果承认了地狱的引路人，相当于真的承认了有一位可以凌驾于整个国家之上的私人行刑者。哪怕，是让受害者的鬼魂去复仇，也是和地狱的引路人有关，这恰恰是国家不能接受的。所以，哪怕网上再怎么闹，国家也只能保持沉默。”
　　顿了顿，林筱筱继续说道：“不过我想，保持沉默已经足够了，他们应该也挺为难的。”
　　“是么？”
　　白D拖长的声音：“我只是觉得，再这样下去，国家和地狱的引路人合作会比较好。算了，不聊这些了，咱们两个小女生的想法，上面的大人物可不会听到的。”
　　事实上，聊这些只是稍微逗逗林筱筱而已，而且白D已经通过系统知道了林筱筱的计划，看着林筱筱这种欲言又止的样子，还挺好玩的。
　　很快，当公共汽车停在电脑城旁边的车站，二人一前一后下了车，只是当她们走进电脑城后，便被一阵哭天喊地吸引了目光。
　　那是一位三十多岁的妇女，她一屁股坐在一家店的门口，哭天喊地。
　　“你们不能这么欺负人啊！你们3000块钱的电脑卖我10000，你们良心不会痛吗？这点钱，可是要我两个多月的工资啊！”
　　“这是怎么了？”
　　“应该是被骗了吧。”
　　白D扭过了头，看着林筱筱：“由于实体店的租金成本，再加上网购的出现，电脑城已经是越来越没落了，也因此他们选择了有一个骗一个这样饮鸩止渴的做法。把低价的电脑包装成高价的卖给顾客，来赚取高昂的利润。”
　　“不过......”白D又看向了那位地上的妇女，倒是冷哼一声：“不过啊，好歹是10000块钱的东西，事先也不查一查价格，任凭别人吹得天花乱坠。能被这样低劣的骗术骗到，这么相信一个陌生人的吹嘘，哪怕这次不被骗，早晚也是会被骗的。至少，这次可以当成交学费了，免得到时候出现被骗的房子都没有了的事情发生。”
　　“白D你这逻辑，还觉得那人赚了么？”
　　林筱筱稍微白了白D一眼，因为林筱筱感觉白D在说她，她就没怎么查价格。
　　“好了好了，至少我相信白D你，反正有白D你在，我不用担心被骗。”
　　没有理会刚才的闹剧，林筱筱拉着白D的手，走进了一家店铺。一进来，便看到一位笑容可掬的男子走了过来。
　　“啊，欢迎光临，请问你们需要什么？”
　　“我需要一台笔记本电脑，价格在10000元左右的。”
　　“哦哦，10000元的笔记本电脑啊，那么有什么需求吗？”
　　“啊，主要是用来码字，不怎么打游戏，希望屏幕好点，续航高点，轻薄一点吧。对了，内存要大点。”
　　一看就是小白，而且那衣服，是学生吧，肥羊来了！
　　在听到林筱筱的话，男子的眼里闪现出一道精光，随后扭过了头，指着展示台上的电脑。
　　“这台畅想牌的笔记本电脑，国内老字号牌子，官方都大批量采购的那种，品质有保障，刚好价值10000，而且完全满足你的要求。你要是现在购买，我们还送包含鼠标键盘的八合一大礼包一份。”
　　林筱筱望了过去，果然看到了一台银灰色的轻薄笔记本在那里，而上面的标价刚好是10000元。
　　看上去还可以的样子。
　　林筱筱在内心里暗道，不过还是扭过头，看向了白D。
　　在看到那位妇女的遭遇，林筱筱只能指望白D了。
　　而看着林筱筱的动作，男子一下就明白主心骨是谁，对着白D努了努嘴：“那个，你们觉得怎么样，还是说在看其他的型号。”
　　“不用了，就要这台了，应该是新机不是展示机吧？”
　　“当然，当然，肯定是新机！”
　　听到白D的话，男子喜笑颜开。其实这台畅想牌的轻薄本虽然不错，但价值也就在5400元的样子，卖10000元简直是赚翻了！
　　哈哈，这两个学生妹，果然是好骗！
　　只是还没等男子高兴完，白D冲男子莞尔一笑。
　　“对了，忘记说了，是王叔叔推荐我们来的，你应该不会像那家店一样骗我们吧？对了，我叫白D，记得和王叔叔说一声。”
　　王，王叔叔？
　　难道说的是王主管？
　　一瞬间，男子懵逼了。
　　王主管是这家商城的主管，他们的店铺都要指望王主管才能营业。
　　“那个，我要打电话请示一下......”
　　结结巴巴的说着，男子赶忙掏出了电话，到一旁打电话去了。而白D在此时，嘴唇却微微的翘起。
　　事实上，就在来之前，白D就通过系统把电脑城的一切查询了一下。
　　结果发现了一个有趣的事情。
　　这家商城的大股东，是威尔国际学院。
　　也就是说......这个电脑城，算是白D自己的财产。
　　良久，男子才回来，脸上露出了讨好的笑容。
　　“那个，抱歉哈，没想到是王主管介绍过来的。”
　　顿了顿，他指了指刚才那台电脑：“看在王主管的份上，这台电脑只要4500块钱，你看怎么样。”
　　4500块钱，应该是他们的拿货价了吧，比正式售价低上不少。
　　想到这里，白D才点了点头：“行吧，把它包装好吧，对了，别忘了八合一大礼包。”

第九十五章：恭喜你们，后继无人了
　　“没有看出来啊，白D你还挺有面子的。”
　　抱着装在包里的笔记本电脑，林筱筱扭过了头，吐槽了一句。
　　只是报自己的名字就能把价格从10000降低到4500，白D的身份有点不一般啊。
　　“其实也没有什么好说的，这个电脑城的股东和威尔国际学院的股东是同一个。”
　　反正只要林筱筱去查很容易就能查出来，于是也没有隐瞒，白D解释道：“而这个股东，是我的父母。”
　　嗯，虚空父母。
　　“原来如此。”
　　也没有惊讶，毕竟威尔国际学院本身就是后浪们的学校，股东把自己的女儿安排进去实在是太正常了。
　　“那么，白D你就送到这吧，我先回去了。”
　　当二人走到了小区的门口，林筱筱停了下来，转身对白D说着。
　　虽然林筱筱是在白D的附近租的房子，但她们一个在最东边，一个在最西边，还是要绕挺大一截路的。
　　“好，那么明天学校见。”
　　对着林筱筱招了招手，白D的嘴角轻轻上扬了一个弧度：“对了，等你的文章发表了，记得让我拜读一下你的作品啊。”
　　“啊！”
　　刚刚想向屋子走去的林筱筱在听到白D的话后瞬间凝固，随后扭过头，脸上带着尴尬的笑容。
　　“一定......一定，等我发表了，一定让白D你来看看。”
　　怎么可能给白D你看啊！
　　因为自己这次发表作品，也是需要隐藏身份的啊！
　　看着林筱筱那怪异的表情，白D倒是噗呲一声笑了出来。
　　“好了好了，不逗你了，是不好意思让熟人看是吧，我能理解的！不过记住，可不要因此落下功课哦！那么拜拜，明天见。”
　　说完，白D便转身离去，直到回到屋子，懒洋洋的躺在沙发上。
　　穿着黑丝的美腿翘着二郎腿，在摇晃都同时发出沙沙的摩擦声。
　　“怀柔政策吗......”
　　喃喃自语了一句，白D倒是眯起眼睛，歪着脑袋活动着脖颈：“可惜啊林筱筱，你以为我在第一层，你在第三层，实际上我在第五层啊，谁叫这边是作弊了呢？不过稍微和你玩玩，似乎是挺有趣的事情，毕竟咱们是朋友不是么。”
　　至于林筱筱。
　　当微弱的灯光点亮屋子，她缓缓把笔记本电脑放在桌上，插上电源开机。
　　是时候开始接下来的计划了。
　　地狱的引路人在挑选目标时，讯息只要来自于网络。
　　所以，林筱筱的计划很简单，那就是建立一个自媒体账号，专门曝光不法行为和迟迟未破的悬案，最好大肆渲染受害者的凄惨，引起网友们的同情。
　　在相关部门的配合以及内部的资料，林筱筱的账号很容易就能火起来。
　　也因此，有很大的可能性被地狱的引路人关注。到时候，地狱的引路人在做事时，节奏就会被林筱筱完全的掌控，这样也就更容易露出马脚，暴露身份。
　　甚至说不定，随着次数的增加，自己能够成为地狱的引路人的合作伙伴！
　　到时候，就更容易知道地狱的引路人的真实身份了！
　　虽然这个计划有些想当然，但确实有很大成功的可能性。
　　况且，就算没有成功，如果能解决那些悬案，对于受害者来说也是百里无一害的。
　　想到了这里，林筱筱开始下载必要的软件，随后拿起边上的手机，看着阅读叶安澜发过来的资料。
　　这是一起骇人听闻的案件。
　　而且，就发生在一年前。
　　虽然这件事没有发生在国内，但受害者是华侨。
　　相信会引发很大的轰动。
　　在阅读完资料后，林筱筱把手放在了键盘上，开始迅速的敲击着键盘。
　　首先是自媒体账号的名字。
　　虽然一开始林筱筱很想往地狱的引路人身上靠，但如果真叫地狱的XXX的话，实在是有些太刻意了。
　　于是，林筱筱采取了个折中的办法，把账号的名字取名为人间里的守望者。
　　一个地狱，一个人间，听上去一股子CP味。
　　至于为什么不用天堂，毕竟这里是极东，信西方教的还是少啊！
　　而在注册完账号后，林筱筱开始写下了她的第一篇文章。
　　“19年的1月6日是一个普普通通的日子，但是对于陈家夫妇一家，却是一个难以忘怀的日子。”
　　“也就在今天的七点，陈夫人从睡梦中惊醒，不知道为何有些心神不宁。”
　　“她总感觉，自己做了一个很可怕的梦。”
　　“随后陈先生安慰着自己的妻子，二人从床上起来，像往常一样吻别了自己在睡梦中的四个孩子，慢慢的前往公司。”
　　“公司距离家里还是挺远的，并且业务繁忙。为了能让孩子多睡一会，他们总是会先到公司，在打电话叫孩子起床。”
　　“只是，陈夫人越发的觉得心慌了，因为在拨打了电话后，虽然电话被接通了，但却没有人说话，她只能听到有些沉重的呼吸声。”
　　“这让她感觉到了诡异，她赶忙挂断了电话，拨打了邻居家的号码，期望邻居能够去看看自己家的孩子。”
　　“只是，邻居去敲门也没有动静。由于没有钥匙，邻居只能打电话，告知了陈夫人不对劲的地方。”
　　“时间来到了早上10点，陈家夫妇匆匆忙忙的赶回了家中，当钥匙插进锁孔，打开房门的那一刻，一股浓浓的血腥味扑面而来。感觉不妙的他们先是去看了孩子的房间，在发现房间空无一人后，又去挨个的查看其他的房间。”
　　“终于，当推开浴室的门，那血腥味更加浓烈了，眼前的一切让他们魂飞魄散。他们的四个孩子，一个又一个的叠在一起，横尸浴室，血如泉涌。每个人都被砍了很多刀，以至于几乎毁容。”
　　“新国的警方很快就来到了现场，然而凶手实在是做的干净利落，现场没有留下任何的指纹痕迹。也因此，直到今天，案件也没有告破。”
　　“然而事情远没有结束，在一年后，陈夫人收到了奇怪的贺卡。贺卡的背面，是几个孩童在玩耍的图案，而正面，则是一句让陈夫人几乎晕厥的话。”
　　“恭喜你们，你们后继无人了！”
　　这是凶手发来的贺卡！

第九十六章：白D，你适可而止啊！
　　洋洋洒洒写了一大篇的文字，还配上了现场的图片。
　　看着照片上，一家四口的照片，还有死亡时的场景。
　　哪怕是林筱筱都略微的感到不适。
　　随后，林筱筱抿了一口水，舔舐着自己略微干涸的嗓子。
　　虽然文章现在有了，但能不能吸引到地狱的引路人的目光，谁也不敢保证。
　　不过至少也要试一试，不怕一万就怕万一呢。
　　这次不行，至少还有下次。
　　想到这里，林筱筱忐忑不安的握住了鼠标，按下了确定发送的按钮。
　　而当她发送文章的一瞬间，调查组的组员们也开始忙碌了起来。
　　“联系明日头条和企鹅公众号，让他们对这篇文章重点推送。”
　　“别忘了微博，那里是地狱的引路人的大本营，所有我们掌握的账号立刻转发起来。”
　　“热榜呢？热榜上了没有？”
　　总之，在各大机构，各大公司的努力下，林筱筱的文章很快便进入了公众的视野。
　　而文章的阅读量，也在短短一个小时，突破了百万大关。
　　“靠！这人真狠啊，杀了别人的孩子还敢发人贺卡嘲讽。真希望早点抓住他，然后把他枪毙掉。”
　　“关于这件事大家懂的都懂，不懂得，说了你也不明白，不如不说。你们也别来问我怎么回事，利益牵扯太大，说了对你们没有好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多人。详细资料是很难找的，大部分已经删除干净了，所以我只能说懂得都懂，不懂得我也没办法。”
　　“上面老懂帝了，说了一堆废话。”
　　“呵呵，外国人的事情，管我们极东人什么事？别忘了，这可是在新国的案件，这些自媒体，自己的事情还没处理感觉，还管国外的事情。”
　　“楼上的故意带节奏啊，他们是在海外定居拥有极东国籍的人，怎么就不是自家事情了？再说了，这是四个无辜的孩子被杀，你还有没有点同情心？”
　　“这个文章的作者昵称叫人间的守望者，感觉是在蹭地狱的引路人热度？”
　　“唉，虽然听上去有点像，但是有本很出名的书，叫做《麦田里的守望者》。当时杀害了甲壳虫乐队主唱的凶手以及枪击USD合众国里根总统的凶手据说都受到了这本书的影响。或许，作者昵称的灵感是来自这本书呢？”
　　“我看过这个案子，这案子很有可能是熟人作案。因为陈夫人在生下最小的女儿后，就做了绝育手术，这么隐秘的事情，只能说明凶手是熟人。”
　　“邻居也很有嫌疑，因为作为邻居，他掌握着陈夫妇的出行时间，中间整整两个小时，足够完成作案了。”
　　或许是因为悬案吧，很多网友的吃瓜心里被一下子激发了，开始一本正经的分析起凶手的可能性了。
　　只是，再三个小时后，一直关注消息的林筱筱反而出现了一抹的失望。
　　虽然网上的消息炒作的沸沸扬扬，但地狱的引路人的微博似乎一直没有反应，以至于林筱筱觉得对方根本不关心这件事。
　　果然，还是自己太天真了吗？
　　还是说，意图过于明显，被地狱的引路人察觉到了？
　　一闪而过的落寞，林筱筱叹了口气。
　　哪怕早就有心理准备，但第一次就失败，林筱筱还是有些难过。
　　接下来，只能多多尝试，在看看能不能吸引地狱的引路人的注意力了。
　　正在林筱筱还在踌躇的时候，突然之间，她的手机响了起来。
　　这让她拿起了手机，在看到白D的来电显示后，她才缓缓的按下了接听键。
　　一按下，她便听到熟悉的声音。
　　“喂，电脑怎么样，没有问题吧？”
　　“嗯......没有问题。”
　　老老实实回答着，或许是自己的语气有些低落，白D问道：“嗯？怎么了，听你好像有些不舒服的样子？”
　　“不......其实......”
　　稍微斟酌了一下语言，林筱筱编了个理由：“我不是很想写文章吗，刚刚写了一篇，被平台退稿了。”
　　“啊？是吗？”白D有些惊讶，随后用着安慰的语气，说道：“没事，吃一垫长一智，这个平台不行咱们换一个就是了，没必要一棵树上吊死。是金子，总会发光的，你稍微耐心一点就好。”
　　顿了顿，白D的话锋一转，有些轻佻的说道：“所以，林筱筱，要不要我来帮你看看文章啊？”
　　“啊，不用了不用了！我那点拙劣的退稿作品，太丢人了！”
　　听到白D的话，林筱筱赶忙的拒绝着，毕竟如果说出来现在热榜的文章是自己写的，不是就暴露了吗？
　　林筱筱的反应让白D噗呲一笑，吐了一句槽：“倒是挺害羞的。”
　　“好了，既然林筱筱你不愿意，那就算了。好好琢磨一下，加油吧！不过，真的别耽误学习了哦！”
　　“嗯，谢谢你，白D。”
　　“不用，我们是朋友嘛！那么加油，我先挂了！”
　　说完，电话便被挂断，只留下林筱筱站在那里，有些欣慰的看着手机屏幕。
　　是啊，白D说的没错，自己还是要有耐心一点。
　　一次不行，那就两次，三次，总有一次能被地狱的引路人注意到的。
　　还是稍微检查一遍文章，总结一下失败的原因吧。
　　正当林筱筱扭过了头，她的表情一下子凝固了。随后，她的嘴巴慢慢的张大，一副十分吃惊的模样。
　　人气！
　　文章的人气！
　　本来只有两三百万点击率的文章，在一瞬间就突破了千万，甚至还在以一个夸张的速度增长。
　　而造成这一现象的原因也只有一个，那就是地狱的引路人转发了这篇文章。
　　竟然，真的关注了这篇文章？
　　林筱筱的脸上出现了一丝欣喜，她赶忙坐了下来，开始阅读起地狱的引路人的微博。
　　“这件事的凶手现在在极东联合境内。”
　　短短的一句话，立刻让所有人屏住了呼吸。
　　什么玩意？
　　明明是新国的案子，凶手竟然现在在极东的境内？
　　穷凶极恶的犯人，就隐藏在群众之中？

第九十七章：赌狗不得house
　　不只是那些吃瓜的网友们。
　　连一直盯着屏幕的林筱筱，在听到这个消息时嘴角都不禁有些抽搐。
　　明明为了影响，一开始选的是发生在新国的案件，只不过受害者是极东联合的公民而已，结果你告诉我犯人就在国内？
　　这也太过于巧合了吧？
　　而且，这个获取证据的速度好快，从自己发文到现在也才三个多小时。地狱的引路人，不光知道凶手是谁，还知道凶手就在国内。
　　难道是，召唤了亡者的魂魄，获知的一切吗？
　　一瞬间，林筱筱的脑袋里脑补了一堆画面。
　　比如一名穿着黑袍的人，点燃了蜡烛，摇晃着铃铛，在阵法之中开始通灵仪式，嘴中还念叨着神秘莫测的咒语。
　　脑补完后，林筱筱摇了摇头，像是要把脑袋里乱七八糟的想法给甩出去。
　　还是看看地狱的引路人接下来要怎么做吧。
　　一边这样想着，林筱筱一边看着荧幕，在稍微等待了几分钟后，地狱的引路人发来了第二条微博。
　　那是一个视频，关于那天到底发生了什么的视频。
　　视频里，是一个空旷的房间，四个孩子并排躺在床上，而一个青年蹑手蹑脚的走了进来，看着孩子满脸笑意。
　　他先是摇了摇最大的孩子，当孩子被摇醒时在看见青年后不光没有害怕，反而还伸出了双手。
　　“舅舅！”
　　孩子甜甜的叫了起来，而被称为舅舅的青年微微一笑，对着被叫醒的孩子说道：“去，把你弟弟妹妹叫起来，我要给你们看个好东西。”
　　“好！”
　　由于是舅舅，孩子也没有多疑，把自己的弟弟妹妹叫醒了过来。随后在舅舅的带领下，他把第一个孩子带进入浴室。
　　并没有什么好东西，因为他们的舅舅从浴缸之中拿出了藏好的菜刀，狠狠地朝着还一脸迷茫的孩子砍去。
　　只听见噗嗤一声，孩子倒在血泊之中，随后舅舅用水洗了下手中的血迹，开始招呼第二个孩子进来。
　　不过在杀害第三个孩子时发生了一点意外，因为第四个男孩悄悄地往卫生间里瞅了一眼，随后看见了惊悚的一幕。
　　自己的舅舅，竟然在用菜刀，砍杀自己的妹妹！
　　而自己可怜的妹妹，还没有反应过来，甚至没有发出声音，就倒在了血泊之中，死后双手还紧紧的抱着枕头。
　　“不要杀我妹妹！”
　　或许是救人心切，男孩没有考虑双方的体格差异，反而冲了进去，想要从舅舅的屠刀中救下自己的妹妹。
　　然而，他的舅舅一脸冷漠的把男孩踹到了一边，同时朝着男孩举起了屠刀。
　　呼！
　　在杀死了四个孩子，青年冷漠的清理着作案痕迹。而且，早在最开始，他就戴上了手套和脚套，目的就是为了隐藏指纹。
　　在处理完一切，孩子们的舅舅扭过了头，看着堆叠在一起孩子们的尸体，露出了快意的表情。随后他冷笑一声，扬长而去。
　　视频到这里戛然而止。
　　虽然很多血腥的地方，地狱的引路人做了模糊处理，但这屠杀的场面，还是引起了网友们的不适。
　　这些可是孩子啊，这个孩子的舅舅，怎么就下得了手！
　　“我，我这个场景，看的有些难受。”
　　“最后那个男孩，真是勇敢，不过可惜了......”
　　“所以，凶手是陈夫人的弟弟？这些小孩的舅舅？”
　　“视频都放出来了，没什么悬念了吧。作为舅舅，完全知道陈夫妇的作息时间，同时也符合熟人作案的特点，知道陈夫人做过绝育。”
　　“可是陈夫人的弟弟和陈夫人有什么仇什么怨啊，竟然做出这种天怒人怨的行为？”
　　没有人回答的出来，最终还是白D给出了解释。
　　“陈夫人的弟弟深陷赌博，向陈夫人借钱，结果没有借到。至于钥匙，是因为陈夫人的弟弟曾在陈夫人家寄宿过，所以当时他偷偷配了复制钥匙。”
　　靠，就这理由！
　　只能说赌狗不得好死。
　　连思维都不能以常人的思维去思考。
　　一瞬间，网民们开始唾骂起赌狗来。
　　“真实，这就是赌狗！”
　　“指望赌狗良心发现，几乎是不可能的，他们只会越陷越深，古时候不是就有么，最后赌的眼红把自己的妻儿都卖出去了。”
　　“我跟你说，我有个朋友的姐夫就是赌狗，想骗自己老婆卖掉房子。结果没骗成被丈人给阻止，恼羞成怒，带着汽油把自己丈人一家给烧死了。”
　　“做着发财梦，想不劳而获的人实在是太多了。那些线上棋牌游戏知道吧？现在已经有人通过企鹅群来组织人赌博了，相关部门也不管管！”
　　“是啊，我每次打开网站，都能听到XX皇家赌场上线啦的声音，实在是太可恨了。”
　　“我怀疑楼上在开车，但是我却没有证据。”
　　至于案件的始作俑者，那四个孩子的舅舅。
　　此时此刻，他正在一间棋牌室内，和一群光着膀子的大汉们打着牌。
　　“三带一。”
　　“不要！”
　　“顺子。”
　　“不要！”
　　随着牌局的进展，他的眉毛拧成了一团，最终他把牌狠狠的扔在了桌上，咒骂了一句。
　　“晦气！今天运气真差！”
　　是的，他今天又输了，而且输的很惨。
　　“陈有亮，陈哥，还来不？”
　　看着他一脸不悦的样子，旁边的人问道，这让他摆了摆手，从座位上站了起来。
　　“不来了，不来了，今天运气实在是太差了，隔几天再来！”
　　随后，他推开了棋牌室的门，脸色阴沉的向着自己的出租屋走去。
　　不知道为什么，今天的他戾气很重，心里还莫名的有些发慌。
　　走着走着，突然，手机铃声响了起来，这让他停下了脚步，拿起了手机。
　　是自己姐姐打过来的。
　　不过陈有亮有些奇怪，不明白自己的姐姐给打电话是要做什么。
　　要知道，自从他们从新国回来后，就很少联系了。
　　当陈有亮漫不经心的按下了接听键，一下子，他听到了自己的姐姐陈夫人那歇斯底里的声音。
　　“陈有亮，你这个畜生！王八蛋！人渣！你还我孩子的命来！”

第九十八章：舅舅，和我们一起玩吧！
　　一瞬间，陈有亮整个人都懵逼了起来。
　　要知道，这个事情就连新国的警察都没有查出来，陈夫人也从来没有怀疑过自己。
　　于是，他结结巴巴的说道：“姐，你在说什么啊！我知道你失去了孩子精神状态一直不好，但是也没必要把屎盆子往我脑袋上扣啊！我再怎么混蛋，他们也是我外甥啊！姐，你到底是听谁说的？”
　　“装，陈有亮，你继续装！”
　　电话里，陈夫人的声音满含恨意：“我是真没有想到，杀人凶手会是你！不过，没有关系，地狱的引路人已经说了，我的孩子们马上就会来找你的，你就等着下地狱吧！”
　　地狱的引路人？
　　地狱的引路人他妈的谁啊？
　　自从回到了极东，陈有亮便找了一份催债的工作。于是，陈有亮的生活就在催债和赌博之间两点一线。不关注互联网的他，还真的不知道地狱的引路人是谁。
　　“姐，你是哟什么啊，地狱的引路人是谁啊，姐，姐！”
　　心里有鬼的陈有亮赶忙向陈夫人询问着，只是陈夫人没有回话，反而直接挂断了电话。这让陈有亮愣在了原地，在三伏天的温度下，反而感觉到手脚冰凉。
　　完了，恐怕，自己真的暴露了。
　　陈有亮有些恐惧，毕竟自己做的事情，可是要判死刑的。如果被抓到的话，他的一生都会完蛋的。
　　就在陈有亮愣神之际，熟悉的旋律响了起来，这让陈有亮回过了神，看着手中的手机。
　　难道是自己姐姐的电话号码？
　　只是盯着手机荧幕，来电显示上，却是一阵乱码数字。
　　这着实让他感到了奇怪。
　　该不会是手机在这个时候坏了吧？
　　几百元的智能机，确实有这种可能性。
　　不过陈有亮还是按下了接听键，用着紧张的声音，对着手机喊道：“喂，喂！”
　　“是陈有亮，陈先生吗？”
　　话筒里，是一个冰冷到极点的声音，听不出是男还是女。而且就像是老旧的收音机，在声音响起时，还有一阵沙沙沙的声音。
　　“你是谁？”
　　陈有亮的脸上带着一丝戾气，而对方依旧不紧不慢，用着那毫无感情的声音说道。
　　“我是谁不重要，重要的是，我能帮助你，陈先生。”
　　“能帮助到我？”
　　“是的，能帮助到你，要知道，现在警察已经出动，他们已经开始封锁路径，并前往你的出租屋中。如果你不听我的话，那么就会被警察抓住。”
　　被警察抓住！
　　在听到这句话，陈有亮的心脏突然跳动了一下。
　　他刚才正想回到租的出租屋中，找寻自己的护照，前往那些没有死刑不容易引渡到国度。
　　“是啊，你现在回去只能被抓住，而我，能够帮你逃脱警方到抓捕。”
　　“你到底是谁，这样做对你有什么好处？”
　　没有立刻动心，陈有亮反而质问着电话那头的人。
　　虽然陈有亮无恶不作，但他懂得一个道理，那就是天底下没有免费的午餐。
　　“陈先生，你觉得，你有选择的余地吗？”
　　没有回答陈有亮的问题，对方反而反问了陈有亮一句。
　　这让陈有亮有些哑口无言，现在好像除了相信这个陌生人，没有其他的办法。
　　“好吧，你说得对，我没有选择的余地。”
　　陈有亮深吸亮一口气，缓缓地说着，同时眉毛拧成了一团，满是狰狞：“说吧，现在我该怎么做？”
　　“首先，在附近找一辆共享单车，让它来当你的交通工具。径直往前骑行，大概1500米右转。”
　　“那，之后呢？”
　　“你先做了，你就知道了。”
　　留下了这样一句话，对方直接挂断了电话。这让陈有亮咬了咬牙，但还是在周围寻找起共享单车来。
　　正好，边上就停放着一排共享单车。于是，陈有亮扫码打开了其中一辆，向着前方驶去。
　　“1500米，1500米。”
　　骑着骑着，感觉到差不多快到1500米时，陈有亮看到了右侧，那里有一条长长的小巷。
　　就在巷子里么？
　　也不知道哪个打电话的人在不在里面。
　　只是刚刚转进巷子，陈有亮便愣住了。因为巷子的墙壁上，用粉笔歪歪斜斜的写着：“穿过巷子，然后左转。”
　　真够装神弄鬼的。
　　一瞬间，陈有亮迟疑了起来。他不知道，自己该不该继续相信电话里的人。
　　只是，这个念头闪过的瞬间，他便听到远处传来了急促的警笛声，这让他的心一惊，赶忙骑着共享单车，向小巷的深处驶去。
　　不知道过了多久。
　　总之，这是一个很长很长的小巷。
　　当陈有亮终于穿过小巷时，他看见的，是有些眼熟的屋子。
　　这些屋子是……
　　陈有亮觉得自己遗忘了什么，但他挠了挠后脑勺，什么都没有想起来。
　　也就在这时，电话又一次响起。这让陈有亮接通了电话，继续听从对方到指示。
　　“现在走进这个小区，走进最左侧的房屋。”
　　“房屋？我没有钥匙啊？”
　　“没有关系，你的口袋里就有钥匙。”
　　口……口袋？
　　下意识到摸了下口袋，当摸到某个冰冷到金属制品，陈有亮的心陷入了深深的恐惧之中。
　　到底是怎么回事？究竟什么时候把钥匙放在自己口袋里面的？
　　对方实在是过于诡异，只是一想到自己到处境，陈有亮也只能一条路走到黑了。
　　他走进了小区，来到了电话里的人所说的屋子，在钥匙拧开房门后，他走进了有些昏暗房间，警惕的打量着四周的环境。
　　这是一个看上去有些年份的屋子，室内到装潢甚至都是木制的。而且，整个屋子还漂浮着，像是死耗子腐烂的味道。
　　地上，难道这是水迹吗？
　　陈有亮眯起了眼睛，看着这摊水迹。
　　水迹歪歪斜斜的，像是写下了什么文字。
　　会不会是电话里的家伙给自己的提示，那个装神弄鬼的家伙？
　　还是找找电灯吧！
　　陈有亮摸索着，按下了电灯的开关，只是当他把目光转向那摊水迹时，他几乎吓得是魂飞魄散。
　　这哪里水啊，这分明就是血！
　　而这摊血，写下的文字是――舅舅，和我们一起来玩吧！

第九十九章：请叫我白D大导演
　　舅舅……
　　能用这个称呼的人，很明显，只有曾经陈有亮杀死的那几个外甥。
　　只是，那几个外甥都死了，死了就什么都没有了！是不可能存在什么厉鬼的！
　　所以，应该是有人借着自己的外甥，在装神弄鬼！
　　稍微平复了一下心情，陈有亮分析着，随后拿起了手机，看着手机上的通话记录。
　　通话记录，果然还是一串乱码。
　　但是，应该只是显示错误，打还是能打过去的。
　　于是，陈有亮打了过去，手机也开始显示嘟嘟嘟的呼叫声。
　　直到，嘟嘟嘟的声音消失，手机被人接听。
　　这让陈有亮屏住亮呼吸，恶狠狠的说道。
　　“到底是怎么回事，你不是要帮我吗？结果，你想耍我？”
　　“不，陈先生，我确实是在帮你逃脱警察的抓捕。”
　　对方不紧不慢的说着，声音依旧不带一丁点的感情：“不过，你却逃脱不了那四个孩子的复仇。”
　　这个混蛋，还在用那几个死去的小孩虚张声势！
　　一瞬间，陈有亮紧紧拽住了手机，手上青筋暴起。
　　“呵呵，那四个小孩的复仇？那几个小孩都死了这么久了，还能找我复仇？”
　　“是的，陈先生，他们确实能找你复仇。”
　　顿了顿，电话里的声音继续说着：“比如，现在的时间是下午的四点二十，再过十分钟，他们就会出现在屋子里。”
　　“你……”
　　你字还没有说完，对方直接挂断了电话，这让陈有亮咬了咬牙，转身把手放在了门把手上。
　　既然说什么那四个死去的小孩会出现在屋子里，那我不待在屋子里了总行吧！
　　“别让我逮到你，不然非得把你碎尸万段不可！”
　　一边咒骂着，陈有亮一遍扭动着把手，只是无论怎么扭动把手，把手都是纹丝未动。
　　怎么可能，自己明明才从房门进来！
　　难道是有人在外面把门反锁了？自己没听见声音啊？
　　在试了几次都失败后，陈有亮把手伸进了兜里，想要掏出刚刚的钥匙。只是，钥匙就像凭空消失了一样，就算陈有亮无论怎么翻口袋，都没有看到钥匙的踪迹。
　　“怎么可能，这……不会啊，钥匙呢，刚才还在的钥匙呢？”
　　不可能是掉了，而且就算掉，也是掉在屋子里，可自己进了屋子就站在门口，根本就没有挪动半步。
　　突如其来的诡异感，让陈有亮下意识的咽了口唾沫。
　　他的脑海里不断回想起刚才电话里的话――现在时间是四点二十，再过十分钟，他们就会出现在屋子里。
　　不会吧，不会对方说的是真的吧？
　　那么现在是几点钟？
　　看了一眼手机上的时间，在看到四点二十五分的数字时，陈有亮抹了一把额头上的冷汗。随后他扭过头，看着屋子里紧闭的窗户。
　　对啊，还有窗户！就算没法开门，我也能从窗户出去！反正这里是一楼，也不怕有什么危险！
　　一拍脑袋，陈有亮兴奋的来到了窗户面前，只是很快，这股子兴奋劲就凝固了，和门一样，无论如何怎么努力的推拉窗户，窗户都是纹丝未动！
　　“不，这不可能！”
　　终于，陈有亮忍不住了，他随手操起了屋子里的东西，就是往窗户上砸去。而在咣叽一声后，玻璃竟然连裂纹都没有，这尼玛的是拿防弹玻璃做的吗？
　　在试了几次，陈有亮终于放弃了，他绝望的看着手机，看着时间离四点半还差两分钟。
　　那个人所说的事情就要来了！
　　陈有亮几乎是把声音提到了嗓子眼。
　　与此同时，白D在挂断电话后眯起了双眼，随后托起了下巴，发出了嗤笑声。
　　事情进展的，比她想的还要容易。
　　没想到陈有亮这么快就落入到自己的圈套里了。
　　随后，白D抬起了头，倒是向闲聊一样和脑海中的系统搭着话。
　　“对了，系统，你知道恐怖电影怎样演下去才会让人感到恐怖吗？”
　　面对白D的问题，系统只能老老实实的回答道。
　　“不知。”
　　系统说的是实话。
　　你让它查询资料什么的可以，让它去说心得体会，还是算了吧。
　　“恐怖电影的秘诀，无疑是对人的暗示。你要知道，恐怖是有极限的，这个极限无非就是人死了而已。比如，如果一开始我就告诉这个陈有亮，四个小孩的鬼魂出现，并且杀死他。他虽然依旧会感到害怕，但他仅仅只是出于对死亡的恐惧，并不能让恐惧发挥到极限。”
　　抿了抿红润的嘴唇，白D轻笑了一声：“比如语言上的暗示，行为上的暗示，物体上的暗示乃至时间上的暗示。我先是下达了一些怪异的指示，用一些不可理喻的行为给他指示方向。同时，在语言上，我告诉他那几个孩子会在四点半的时候出现，更别说那所谓失踪了的钥匙。种种的迹象，能把恐惧发挥最大化，虽然归根结底，都是绕圈子罢了。”
　　“对了，那个屋子本身也是一种暗示。他看着这个屋子很眼熟对吧？那是我根据他的记忆，尽量模仿当时的案发现场具现的。虽然这个屋子的场景和案发现场还是有很大的区别，一时之间让他认不出来，但当暗示出现的时候，人的大脑也会对其进行脑补。他会发现，这个屋子这么像当初的案发现场，绝对会有问题。没错哦，这个屋子的装饰，还有若有若无的腐臭气味，本身也是一种暗示。”
　　“至于为什么我要这样做，除了想让他带着无尽的恐惧死去外，最关键的是，观众的观影效果吧！”
　　说完，白D脸上的笑意更浓烈了。
　　而回到陈有亮这边，他已经发现了，当看到屋内的场景时，略微的熟悉感是怎么回事了。
　　这个屋子，很像当初的案发现场！
　　陈有亮的浑身都发起抖来，那久违的记忆，如同潮水一般涌现。
　　他的双眼死死地瞪着手机，看着分钟的数字一点点变化。
　　28……29……30！
　　当看到30的数字时，他的心脏狠狠地颤动了一下！
　　四点半了！
　　那当年死去的四个孩子，马上就要来了！

第一百章：你搁这刮痧呢？
　　时间已经来到了下午四点半。
　　这也是电话里的神秘人所说的时间。
　　一时之间，陈有亮的心都提到了嗓子眼，不断打量着四周的环境，查看有什么异常的现象。
　　只是，时间都到了四点三十一分，所谓的异常依旧没有出现。
　　别说是那几个死去的孩子了，连个鬼影都没有。
　　难道说，是电话里的家伙在糊弄自己？
　　陈有亮那原本有些紧绷的神色稍微放松了下来，在他看来，对方铁定是忽悠自己没错了。自己也真的是傻，竟然会相信死去的人会回来这种事。
　　这个世界上怎么可能有鬼嘛！
　　就在陈有亮缓缓舒出一口气的时候，他听到了咣当的声音，像是有什么东西落了下来。除此之外，还有稚嫩的笑声，在放屋里回荡着。
　　咕噜！
　　原本放松下来的心情，一瞬间又提了上来。
　　随后，他脸色僵硬的环视着四周，在看到桌上的水果刀后，赶忙把刀拿了起来。
　　很好，现在至少有了武器了。
　　武器在手，让陈有亮稍微有了些许的安全感。随后他抚摸着墙壁，向着依旧昏暗一片的屋外走去。
　　地板此时嘎吱嘎吱的发出了不堪重负的声音，而他就走在这木质的地板上，小心翼翼的用手机照亮前进的道路。
　　直到走到尽头，他看见了一个较小的身影，正斜靠在墙上。
　　那是人？
　　把手机移了过去，陈有亮看见，这具较小的身影，仅仅只是用纸张和稻草捆扎起来的纸人罢了。只是，正当陈有亮想要细细打量纸人的时候，突如其来的电话铃声，让陈有亮的心一惊，回过了神。
　　并不是自己手机里的铃声，而是另外一个房间里传来的。像是座机的电话铃声。
　　这让陈有亮顺着声音扭过了头，看见了一张虚掩的门。
　　在里面！
　　屏住了呼吸，依旧伴随着那嘎吱嘎吱走路的声音，陈有亮推门走了进去，并摸索着灯光的开关，把灯打开。
　　微弱的灯泡亮了起来，只是那昏暗的光线，反而比黑暗更加多了一份诡异。
　　不过至少可以看见了。
　　环视着四周，陈有亮在柜子上看见了一个座机。这是一种老式的，旋转号盘的座机，然而也就是这个老式的旋转号盘座机，让陈有亮神情错愕。
　　因为，当初，陈夫人家用的就是这种座机。而且这个座机的颜色是黑色的，和陈夫人家的一模一样。
　　不会吧……
　　电话铃声依旧急促地响着，像是在催促陈有亮赶快接听一样。
　　虽然有些忌惮，但陈有亮还是走了过去，拿起了话筒。
　　“喂？”
　　他的声音有些颤抖，而里面传出来的声音，让他愣在了原地。
　　“舅舅……”
　　这个声音是陈夫人最小的那个女儿，她的声音很有辨识度，陈有亮是绝不可能听错的！
　　“是，是陈晓美吗？”
　　“舅舅，陪我玩吧，快来陪我玩吧！”
　　对方没有回答，只是说着这样的话后便挂断了电话。随后陈有亮呆呆的站在那里，被一阵嘈杂的声音惊动。
　　这，这是！
　　一双殷红的眼睛和他对视，只是那双眼睛却并没有生机，反而有些虚妄。
　　这是画上去的眼睛！是用笔画上去的眼睛！
　　陈有亮这才看见，刚才靠在墙上的纸人走了过来，虽然纸人的整个身体都是画上去的，但那样子，无疑是按照陈晓美的样子画的！
　　在配合上那白的}人的腮帮子，一时之间，陈有亮恐惧的无以复加！
　　“舅……舅……”
　　纸人伸出来手，断断续续的说道：“我没有脸了，所以我用纸画了一张脸，有了新的身体，舅舅……你看怎么样啊！”
　　在说话的时候，那纸人的眼睛仿佛也动了起来，直勾勾的盯着陈有亮，让陈有亮吓得后退了几步。
　　确认过的眼神，是要命的人。
　　陈有亮可是记得，陈晓美之所以没有脸，就是因为因为自己当时砍得陈晓美面目全非。
　　只是，现在能退到哪里呢？
　　纸人所画的陈晓美，依旧用着毫无生机的脸盯着自己，那诡异的惨白，看的陈有亮心脏直跳。
　　然而，哪怕再恐惧，当退无可退时，陈有亮也只能鼓起勇气，狗急跳墙。
　　纸人的力气应该很小，这一次未必没有胜算！
　　想到了这里，陈有亮啊的一声咆哮了起来。这身咆哮，似乎给了他无尽的勇气，让他朝着纸人发起了冲锋。
　　呼！
　　陈有亮朝着纸人看了过去，一刀就把纸人的身体划开了一个口子。这个口子，让纸人身体里的稻草都显露了出来。
　　只是随后，陈有亮又发出了惨叫声，他的一节手指，被纸人砍了下来。也到这时，陈有亮才注意到纸人也拿着刀。
　　疼……疼……疼死我了！
　　几乎疼的要晕厥了过去，陈有亮后退了几步，和纸人稍微拉开了一点距离。随后用着惨淡的神色看着纸人。
　　“舅舅……你是身体不舒服吗？要我给你塞一点稻草吗？”
　　虽然诡异，但纸人却说着天真无邪的话，一边说还一边用手中的刀划开自己的身体，一刀又一刀的往外掏出稻草，在陈有亮看来，就像是在嘲讽。
　　嘲讽他的攻击，对纸人一点用都没有！
　　这让陈有亮的心一下子跌入了谷底。
　　我打你妈的！这还怎么打！
　　自己付出了一根手指的代价所造成的伤害，竟然和刮痧没两样！
　　不行，得跑，到其他的房间，把门锁上！
　　打定了主意，陈有亮喘着粗气，在断掉手指后，因为失血和疼痛，他甚至有些站立不稳。
　　“舅舅，来让我给你点稻草，给你稻草就不疼了！”
　　纸人慢慢的走了过去，就在手要触碰到陈有亮的一瞬间，陈有亮竟然扔出了什么。
　　是刀，他扔出了刀！
　　或许是纸人的脑袋不是很清醒，在下意识的朝着扔出的方向看去后，陈有亮竟然把握住这个时机，爆发出了一股强大的力量，朝着门口跑去。并不管三七二十一，就连滚带爬进了一间屋子，把门重重的关上。
　　噗通。
　　在作为这一切后，陈有亮的双腿一软，坐在了地上。
　　只是，虽然摆脱了纸人，一股浓浓的血腥味也扑面而来。

书友群弄好啦！
　　筱筱今天也想摸鱼：1063158820
　　书评置顶和简介那里也有群号！
　　想要催更的，探讨剧情的，聊天的，打游戏的，喜欢美少女的
　　快快加入吧！
　　（申请后请等待通过哦）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

第一百零一章：你这波算自杀，懂吗？
　　浓浓的血腥味扑面而来，而在这股血腥味之中，还夹带着一股腐臭的味道。这种味道，一进入陈有亮的鼻腔，便让陈有亮的五脏六腑都翻滚了起来。
　　这是什么味道啊？
　　陈有亮转过了头，随后被眼前的一幕给惊呆了。
　　尸体，小小的四具尸体互相堆叠在一起，这股场景，让陈有亮的身躯都颤抖了起来。
　　这里……这里是当初的现场？
　　陈有亮这才发现，他进入的房间不是别的什么地方，而是浴室，那几个小孩死去的浴室。
　　可是这怎么可能，那几个小孩的尸体，都已经火化了啊！这怎么可能！
　　紧紧地盯着这些几乎已经腐烂了的尸体，看着这些尸体上，蛆虫不断地钻来钻去，陈有亮垂头丧气的坐在了地上。
　　就算自己再怎么不相信，这种诡异的事情都已经发生了，连纸人都可以动，更别说见到那几个小孩的尸体了。
　　等等，纸人！
　　像是意识到了什么，陈有亮赶忙站了起来。因为他看见，孩子的尸体旁边，放着几具只做了半截身躯的纸人。
　　一个，两个，三个，刚好是三具纸人！
　　看来，做纸人的人只来得及做了一具完成品。并让最小的妹妹的鬼魂，附身在了上面。
　　稍微分析了一下，陈有亮深吸了一口气，把这几具半成品的纸人拿了起来。随后只听见撕拉的声音，纸人的衣裳被撕开，里面的稻草洒落了一地。
　　虽然这些只是半成品，但是为了以防万一，还是毁掉好了！
　　在做完这些后，陈有亮环顾着四周。随后慢慢的走到了窗户面前，咬着牙在上面用力。
　　“嗨！啊！”
　　在巨大的力道下，陈有亮的手掌变得通红起来，可是窗户却依旧纹丝未动。
　　“该死的窗户！”
　　明明和当初的案发现场一模一样，怎么这窗户却这么坚固呢？
　　难道，自己真的要困死在这里？
　　就在这么想的时候，卫生间的门却突然砰砰砰的响了起来。敲门声一声比一声大，大的让陈有亮胆颤心惊。
　　“舅舅，舅舅你在里面吗？”
　　传来了熟悉的声音，陈有亮知道，这是自己的外甥女，陈晓美的声音。
　　很快，敲门声变成了砸门声，木质的房门，承受了不能承受的痛！
　　这门可挡不住那个纸人！
　　陈有亮慢慢的退后，随后踩到了血迹之中，一个踉跄摔倒在了地上。
　　“哎呦，我的腰。”
　　疼痛，让陈有亮哀嚎了起来，只是随后，他闭上了嘴巴，目不转睛的看着地上的东西。
　　一盒火柴。
　　当初在新国，每到夏天总是有很多的蚊子。也因此，他们在浴室里是准备了蚊香的。
　　而现在，这盒火柴，让陈有亮看到了希望！
　　太好了，真是天无绝人之路啊！
　　陈有亮的眼神中带着一丝欣喜，他知道，这盒火柴意味着什么。
　　不管是纸人还是稻草，身上都是易燃物，只要用火柴的话，那么就能够解决掉纸人。
　　小心翼翼的捧起了火柴盒，虽然火柴盒稍微有些受潮，但是点燃的话还是没有什么问题的。
　　接下来是助燃物。
　　陈有亮低着头，看着地上那些半成品纸人身躯中的稻草，随后慢慢的捡起了一捆，并用火柴点燃。
　　呼！
　　逐渐的，稻草燃烧了起来，开始冒出青烟。当火苗到了合适的程度，陈有亮点了点头，把手放在了门把手上。
　　是时候解决你了！
　　屏住了呼吸，陈有亮把反锁的门打开，随后径直的把燃烧的稻草就往纸人身上怼。
　　或许纸人也没用想到陈有亮能找到火吧，当看见火的时候，可以明显感觉到慌乱了一下，连用刀阻止陈有亮都给忘了。
　　呼！
　　在纸人被点燃后，火势立刻窜了起来，而纸人也发出了凄厉的哀嚎声。
　　“哈哈哈哈，去死吧！”
　　稍微后退了几步，陈有亮哈哈大笑起来。
　　现在，他的断指处还隐隐作痛。一想到自己的断指，他的脸上就带着恨意。
　　“我能弄死你一次，就能弄死你第二次！谁叫你那该死的母亲不借钱给我的！这就是自作自受！”
　　然而，话音刚落，面前的纸人不知道哪里来的力气，竟然直接朝着陈有亮扑来！在惊慌失措之下，陈有亮被扑了个正着，后脑勺重重的摔在了地上。
　　“啊！”
　　已经顾不得后脑勺的那点疼痛感了，因为面前的纸人死死地拽住了陈有亮的身躯，让他动弹不得。
　　哪里来的这么大的力气，明明只是个纸人。
　　身上，传来了撕心裂肺的灼烧感，可是不管怎样，他都无法起身，只能眼睁睁的看着纸人连带着自己，那越来越大的熊熊烈火。
　　“我……我不甘心……”
　　作为一名恶人，陈有亮想过无数自己的死法，可是没有一个死法是这样在烈火之中活活的烧死。
　　空气里，传来了噼里啪啦的声音。陈有亮全身上下的毛孔开始因为温度收缩，全身上下的神经，在给陈有亮发出了激烈警告，警告陈有亮立刻远离火源。可是陈有亮做不到，他只能目眦尽裂的看着眼前的一幕，同时惨叫不已。
　　只是，陈有亮不知道的是，大批警察正在屋子的外面，看着已经燃起熊熊烈火的房子。
　　“队长，根据线索，那个犯罪嫌疑人进了别墅里，便自己点燃了整栋别墅。因为泼了汽油，火势很快就蔓延了起来。”
　　“汽油？哪里来的汽油？”
　　“是从附近加油站买的一小瓶散装汽油，而这处别墅，是犯罪嫌疑人工作的催债公司的办公地点，好在除了犯罪嫌疑人外没人受伤。我们已经控制了相关人员，目前正在核查他们是否有暴力催债的事情。”
　　是的。
　　没有什么诡异的屋子，甚至没有什么可以动的纸人。
　　陈有亮所看到的一切，对于其他人来说根本就不存在。
　　其他人只知道，陈有亮回到了催债公司，手里还提着一瓶汽油。正当所有人纳闷陈有亮来干什么时，他当着所有人的面，把汽油泼洒了出来，并用火点着。
　　所以，你这波算自杀啊！

第一百零二章：亲爱的，来生孩子吧！
　　“真是自作自受，我觉得烧死这个死法，实在是便宜这种王八蛋了。”
　　“是啊，毕竟这个家伙，是为了赌博就能对亲人下手的混蛋，而且还是四条人命。不过，从视频上看，主要还是最小的那个女孩找他复仇的？地狱的引路人没有让其他三个小孩的亡魂登场吗？”
　　“可能是那个小女孩的怨气更大吧，要知道，那个小女孩可是死的最惨的。她的脸，可是被砍了很多刀，血肉模糊不成人形啊。”
　　“没想到，这个陈有亮看到的和我们常人看到的完全不一样，不过对于最后，他点燃了催债公司的房子，只能说干得漂亮！这些催债公司，多多少少涉黑，有一个算一个，都不是什么好人。”
　　一边看着网友们的回复，坐在电脑前的陈夫人一边又看了一遍地狱的引路人上传的视频。
　　在视频里，陈有亮发出了十分凄惨的惨叫声，火苗不断地吞噬着他的生命，而他却只能眼睁睁的等死。
　　这让陈夫人有一种快意恩仇的感觉，但在快意恩仇后，又是一阵空虚。
　　就算是凶手死了，又有什么用呢？哪怕名义上是自己的孩子完成了复仇，但现在大仇得报，陈夫人又有些迷茫。
　　正当她刷新了网页，想看看网友们最新的回复的时候，她听到了身后那怯生生的声音。
　　“妈妈……”
　　这个声音，让陈夫人一惊，于是陈夫人赶忙回头，不可置信的看着身后的人。
　　“晓美……”
　　陈晓美，自己最小的女儿。
　　可是，明明是死去的人，如今却活生生的站在自己的面前。
　　赶忙从椅子上站了起来，陈夫人张开了双臂，想要抱住自己的孩子。
　　只是，当陈夫人接触到陈晓美的身躯，却发现女儿仅仅只是虚影，根本不存在什么实体。
　　对，女儿死了，是自己没能保护好她。
　　想到了这里，陈夫人是又自责又难过，看着陈晓美的样子，脸上满是柔和。
　　“晓美……那边，你和哥哥们，过得还好吗？”
　　终于，陈夫人问了她最关心的问题。而晓美摇了摇头，又点了点头。
　　摇头又点头，这是什么意思？
　　正当陈夫人想要继续追问下去，突然传出了一阵机械式的声音。
　　这声音还带着收音机滋滋滋的电流声，和视频里陈有亮听到的一模一样。
　　“因为比起她们过得好不好，她们更想和你团聚。”
　　陈夫人低下了头，拿出了自己的手机，看着上面的乱码来电显示，略微有些失神。
　　“地狱的引路人？”
　　下意识的问道，而对方却并没有回答陈夫人的问题，反而继续说道。
　　“陈夫人，我很同情你的遭遇也很理解你的心情。但是凡事要抬头看，日子还得继续。”
　　“可是我……”
　　陈夫人还想说什么，但对方的下句话，让陈夫人微微的张开了嘴。
　　因为对方说的是：“你这样消极，你的孩子是没有办法转世投胎。”
　　这……自己的消极竟然没有办法让孩子们转世投胎？
　　一瞬间，陈夫人失声道：“为什么会这样？”
　　“因为她们想继续当你的孩子，而我愿意帮她们，但生不生孩子取决于你。”
　　还想继续当我的孩子！
　　陈夫人被对方的话给吓住了，她呆呆的看着手机，脸上出现了欣喜。
　　“真……真的？我真的可以让孩子们重新回来？”
　　“当然是真的，反正你做的结扎手术是可逆的，只要在怀孕，那么他们就能够回来。”
　　“好……那，那我愿意在怀孕，谢谢你，实在是太感谢你了。”
　　正当陈夫人要跪下感谢对方时，一阵风吹过，让陈夫人一个激灵从睡梦中醒了过来。
　　她呆呆地看着依旧发亮的电脑荧幕，久久没有反应过来。
　　也就在这时，房门被突然的推开。只见陈夫人的丈夫陈先生，匆匆忙忙的走了进来，满是焦急。
　　“老婆，我听说凶手是陈有亮，这是真的吗？”
　　看着自己的丈夫，想必自己的丈夫，是在听说了什么从公司急急忙忙赶回来的吧。
　　只不过，陈夫人没有回答他，而是挽住了丈夫的腰。
　　“亲爱的。”
　　“嗯？”
　　“我们在生四个孩子吧。”
　　至于白D，在和陈夫人通完话后，倒是眯着眼睛，把手机扔在了床上。
　　想必在自己的劝说下，陈夫人应该可以解开心结了吧？
　　虽然，自己所谓的转世投胎，是骗她的。
　　人死如灯灭，就连自己具现的鬼魂，也是通过规则临时还原出来的。
　　但至少这也是善意的谎言。
　　没想到，突发奇想，竟然想当知心姐姐了。
　　不过感觉还不赖。
　　慢慢的躺在了床上，白D尽情的在床上翻滚着，如同八爪鱼一般，用一双修长的黑丝美腿，夹着手中长长的枕头。随后，她又想到了林筱筱。
　　林筱筱这丫头……
　　应该在给她一点信心才对，算是做朋友的帮她一把了。
　　想到这，她拿起旁边的手机，在微博上用自己的账号给林筱筱点了个关注。
　　这也是地狱的引路人的第一个关注。
　　在做完这一切后，白D撇了撇嘴，露出一抹笑容。便打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　明天可是要上学的，今天得早点睡。
　　而白D的这些举动，一瞬间就在网民之中炸开了锅。
　　他们怎么也没有想到，地狱的引路人竟然也会关注其他人？
　　要知道，就连之前对付那几个明星，地狱的引路人也没有点关注的啊！
　　这个自媒体何德何能，能被地狱的引路人关注的？
　　“黑幕，一定是黑幕，我猜这个自媒体就是地狱的引路人的小号！地狱的引路人把业务分开了，一个号用来曝光，一个号用来惩戒恶人！”
　　“我也是这么认为的，你看地狱的引路人，这个号叫人间的守望者，这名字实在是太像了！”
　　“那还愣着做什么，点一波关注啊！”
　　瞬间，林筱筱的账号多了一大批的关注，虽然远远不如地狱的引路人，但已经远远突破了一千万大关。
　　而林筱筱，此时此刻的大脑，仍然处于宕机状态。
　　地狱的引路人竟然关注自己了？

第一百零三章：无内鬼，来点财富密码
　　地狱的引路人竟然关注我了！
　　呆呆的看着电脑荧幕，随后林筱筱的眉梢满是喜悦，甚至是欣喜若狂。
　　真没有想到事情会这么顺利！不光引来了地狱的引路人的注意，还成为了第一个被关注的对象。
　　只是，接下来才是重点。
　　林筱筱需要好生思考一下接下来要提供的案件，争取一步步让地狱的引路人进入自己的节奏。在逐渐熟络之后，便可以和地狱的引路人套几乎了！
　　长久以来在地狱的引路人的事件中没有得到进展的林筱筱，算是第一次看到了希望。
　　很快，随着时间流逝，当明媚的阳光照耀着大地，万道金光透过树梢之时，林筱筱揉了揉睡眼朦胧的眼睛，无精打采的看着面前的白D。
　　这让白D稍微挑了挑眉：“怎么了，这幅样子？”
　　“哈欠，没什么，稍微有些失眠。”
　　林筱筱怎么能告诉白D，自己因为地狱的引路人的关注，兴奋的一晚上没睡好？先不说这个计划是机密中的机密，就算不是机密，林筱筱也不想把白D这位普通人牵扯进来。
　　“是么。”
　　白D轻轻一笑，意味深长的拉长了声音：“话说回来啊，昨天晚上出了很多事情呢，听说有个叫人间的守望者的人，曝光了一个案件，然后被地狱的引路人关注了。”
　　咯噔！
　　心里猛地颤动了一下，一瞬间，林筱筱的睡意转瞬即逝，并且尴尬的看着白D。
　　“啊，是吗？白D你还关心这件事啊？”
　　“当然了，我可是很喜欢地狱的引路人的，地狱的引路人的一举一动我都有关注。”
　　白D舔舐了一下略微干涸的嘴唇，继续说道：“不过啊，林筱筱，现在网上猜测那个人间的守望者是地狱的引路人的小号，是地狱的引路人想把业务分开，一个用来曝光一个用来惩治，而且渣浪微博官方那边也没什么动静，你觉得呢林筱筱，这件事是不是真的？”
　　“应该……不是吧？”
　　林筱筱结结巴巴的解释着，在自己的朋友面前隐藏身份，让她有一种异样的感觉。
　　“毕竟啊，地狱的引路人应该没有必要这么做，又不是公司，有什么必要分拆业务呢。所以，应该只是巧合，地狱的引路人只是对这个能曝光案件的人感兴趣而已。”
　　“哦！”
　　白D拉长了声音，把哦字念的很长，像是恍然大悟：“说的对啊，地狱的引路人确实没有这个必要。”
　　也就在这时，通往学校的公共汽车缓缓的驶来，林筱筱才赶忙的牵住了白D的手，转移这话题：“走吧，车来了。”
　　“嗯，好。”
　　笑了笑，白D也没用在继续逗弄林筱筱，而是任由林筱筱带着自己上了车。随后两人并排的坐在了一起，互相依靠着。
　　“嗯，我睡一会，借个肩膀。”
　　林筱筱靠在白D的肩膀上，把眼睛闭上，逐渐进入了睡梦之中。看着林筱筱那平静的睡脸，白D的脸上稍微闪过一丝柔和，只是很快，这丝柔和被戾气给取代。
　　因为如此宁静的场景，被一阵嘈杂的音乐给破坏了。
　　这让白D扭过了头，面无表情的看着前面的男子。
　　只见这个男子正拿着手机，把声音开得很大，他竟然在看抖乐！
　　抖乐外放，你妈下葬！
　　暗自的咒骂了一句，看着依靠在自己肩膀上，林筱筱紧闭双眼皱着眉头的样子，白D慢慢的把手放在了林筱筱的耳朵上，并对着那名男子说道：“你好，我的朋友在睡觉，你能小声一点吗？”
　　听到白D的声音，男子抬起了头，本来他是想拒绝的。
　　只是不知道为何，他的内心突然打了个哆嗦，还是下意识的调小了一点声音。
　　虽然这股声音依旧那么让人讨厌，但至少可以让林筱筱小憩一会了。
　　只是，正当白D要收回视线时，她突然间被男子手机的内容所吸引了。
　　“哦？有趣！”
　　稍微低吟了一声，白D的嘴角露出了一丝嘲讽。
　　因为男子的手机上，正好出现了一位金发碧眼的男子。
　　只见这位男子瞪着老大的眼睛，显得眼睛特别的突出，同时嘴里还一口口的吃着火锅。
　　“我是安德森，我实在是太喜欢极东的美食了，特别是极东的火锅，比其他国家的美食好一万倍！我做梦都想当极东人，我们极东美食实在是太了不起了！”
　　嗯，一口一个想当极东人，甚至自称都变成我们极东可还行。
　　而且看着这名外国男子那夸张的样子，其实白D是很想问一句：你得甲亢了吗？
　　不过这也不是什么稀奇的事情了。
　　其实很多外国人在进入极东时发现，很多极东人很吃吹捧这一套，只要夸夸极东吹捧下极东人，就能迅速的积累大量的粉丝，从而让粉丝流量变现。
　　一时之间，各大短视频平台出现了一大堆关于外国人怎么看极东，又或者是直接吹捧极东的内容。
　　这也算是这些外国人的财富密码了吧？
　　有人说，这是极东人的文化不自信，是一种无意识的崇洋媚外，他们既认为国家强大，又想要得到外国人的认可。
　　对于这一点，白D也是深以为然。
　　只是，这些白D并不感兴趣，白D感兴趣的，是这个叫安德森的家伙，曾经做过的事情。
　　安德森，俄国人，曾经杀害多位本国女性，潜逃出国。又杀害自己的极东女友，把其分尸装进了拉杆箱中抛尸。
　　啧啧啧。
　　在得到系统的资料后，白D撇了撇嘴，直到前面的男子换了下一个短视频，才收回了视线。
　　真是有意思的家伙，也真是讽刺的事情。
　　干脆，今天的目标就选择这个人吧。呵呵，想利用民族主义赚钱，或许，这件事也适合发在外网上。
　　白D决定了，今晚就在自己的TT网和书脸网更新这件事，一点点把这个安德森做的事情扒的干干净净。
　　而且，那些脾气火爆的俄国人，在看到安德森的行为后，应该会具有相当大的效果吧？

第一百零四章：舔狗是不得好死的！
　　结束了最新一期视频的录制，安德森气喘吁吁的从座位上站了起来，厌恶的看着桌上的火锅。
　　“总算是结束了，妈的，吃了一个月的火锅，感觉肠胃都不好了。”
　　但是没办法，这就是生意。
　　跪着吃饭嘛，不寒碜！更别说，这个年头，有些人想跪还没地方跪呢！
　　安德森永远也无法忘记，自己在俄国的时候。那时候的自己，只是一个社会的底层，靠偷窃来维持生计。每到冬天，他只能缩在满是破洞的被褥里，一边想着大户人家的壁橱，一边面对着寒冷瑟瑟发抖。
　　可是现在，他铤而走险来到了极东，一切就都变了。
　　他成为了一名网红，一名有着几百万粉丝的网红，而他要做的仅仅只是需要吹捧一下极东，夸夸极东联合的强大，极东人的善良。
　　这种生意，实在是太划算了！
　　正是凭借这一点，现在的安德森吃喝不愁，过着以前想都不敢想的奢侈生活，甚至还有极东妹子主动投怀送抱。
　　所以，自己的祖国算什么，尊严算什么，这可是他凭本事跪着吃饭的。
　　不过，也得感谢自己背后的团队帮自己出谋划策，做运营和营销。
　　想到了这里，安德森扭过了头，看着在摄影师面前，和摄影师攀谈着的，西装革履的家伙。
　　“oh，刘，我的朋友，下次能不能换个内容啊，我最近吃火锅吃的都要吐了。”
　　听到安德森的声音，被称为刘的男人抬起了头，扶了扶自己的金丝边眼镜。
　　“在忍耐一段时间，至少等把水里捞火锅的营销软广做完再说。”
　　“好吧好吧，那我再忍耐一段时间。”
　　安德森知道，一个软广有多少钱，所以哪怕是不满也只能憋着。
　　随后，安德森坐在凳子上，倒是玩起了手机，浏览着互联网上的信息。因为最近，他那夸张的表情动作，引来了一部分极东人的批评，虽然自己的合作人刘说这些都是喷子不用担心，但安德森还是有些在意。
　　“安德森？抖乐平台得甲亢的那个外国人？”
　　“哈哈哈，还记得上期安德森的视频吗？今晚就到你家！那眼睛瞪得大大的，看着笑死我了，这家伙是在拍恐怖片吗？”
　　“那家伙，为了钱疯狂吹捧咱们极东，看的我尴尬症都犯了，感觉和高级黑一样。”
　　“现在吹捧极东成很多外国人的财富密码了，不过有一说一，这么多外国人里，就安德森表现得最夸张，呕！”
　　靠，竟然说自己得了甲亢了！要不是为了节目效果，你以为我愿意这样吗！这群该死的极东人！
　　看了一些评论，安德森不禁咒骂起来，不过随后又洋洋得意起来。
　　不管再怎么喷自己，这些人一个月的收入甚至还抵不上现在安德森一天的娱乐费用，甚至安德森还能肆意玩弄他们心目中高高在上的女神。
　　安德森想到了前段时间认识的极东女人，听说那个极东女人还有男朋友！当时啊，安德森一边和那个极东女人玩，一边让那个极东女人给她男朋友打电话，那场面，别提有多刺激了。
　　呵呵，这群底层的极东人，也只会逞口舌之快了。
　　于是，安德森摇了摇头，退出了极东的互联网，转而挂上国外的IP，登陆了TT网和书脸网。
　　只是刚刚进入这些网站，首页推送的内容就让他的眼睛都发直了。
　　这......这是自己？
　　首页推送的，是一个视频，而视频显示的预览图，骇然是他的样子。
　　这是怎么回事？怎么首页会推送自己的视频呢？自己的视频只在极东有流量啊！
　　赶忙点了进去，他看见了自己熟悉的样子，此时视频里的他正瞪着眼睛，拿着一台手机。
　　“极东的手机是世界上最好的手机，水果牌的垃圾完全比不上！极东实在是太强大了，我做梦都想当极东人！我们极东的手机NO:1！我为我是极东人感到自豪！”
　　虽然说得是极东话，但得益于某人的插件，视频自动添加了翻译字幕。所以，所有人都能听懂他在说什么。
　　咯噔！
　　心里莫名的颤抖了一下，安德森看了一眼自己的水果牌手机，看着视频底下那十几万的评论，随后发疯的翻阅起来。
　　“呕，舔谁不好，竟然舔极东人！这个家伙是哪个国家的，真给我们丢脸！”
　　在国际上，并不是每一个人都对极东人有善意，也因此安德森的吹捧引起了这些人的强烈反弹。
　　“这个家伙有资料，是安德森，是咱们俄国人！听说，他在视频里处处贬低咱们俄国，吹捧极东！我真为这家伙感到羞耻，他最好一辈子别回来，就待在他最爱的极东去，否则我见他一次揍他一顿！”
　　“安德森这个垃圾玩意，吹捧的我都看不下去了！那些视频，什么叫俄国给极东提鞋都不配？咱们也是大国好吧？”
　　“有没有在极东的好兄弟，我是真的看不下去了，有的话可以不可以揍他一顿啊！”
　　“我我我，我知道安德森的住处，下次见面我帮你教训他！”
　　这些评论，看着安德森头皮发麻，而且最重要的是，这还仅仅只是一个转发人底下的评论......更别提，安德森还看到了很多政客，明星，甚至是俄国官媒的评论。
　　这让安德森眼前一黑。
　　完了，真的完了，自己是彻底在国际上出名了，而且是坏名声的那种。可是，到底是怎么回事，为什么自己在国际上，突然火了呢？
　　百思不得其解，但可以肯定，一定是有人在带节奏。
　　稍微平复了一下心情，安德森摇了摇头，脸上是青一阵紫一阵。在国际上出名就出名吧，反正现在安德森的大本营是在极东，只要继续舔好极东人，他们骂自己也是无济于事。
　　正当安德森想要关掉手机，不看这些讯息时，一个人影在安德森的背后发出了疑惑的声音。
　　“咦？这是怎么回事？安德森，你怎么在国际上火了？”

第一百零五章：你们听见少女在哭泣了吗？
　　身后，传来了熟悉的声音。
　　安德森知道，那是属于他的合作伙伴兼经纪人，刘的声音。
　　一瞬间，安德森扭过了头，朝着自己的经纪人努了努嘴：“那个，刘，都是小事，小事情的。”
　　“给我看看。”
　　刘经纪人的语气带着不容置疑，他可是清清楚楚的看到，在安德森视频的下方，有着十几万条评论，怎么可能是安德森所说的小事。
　　无奈，安德森只能把手机交给了经纪人，而经纪人在看到上面的内容后把眉毛拧成了一团。
　　这究竟是怎么回事？
　　这么安德森的视频突然就在国际上火了呢？
　　刘经纪人实在是太清楚这其中的难度了，没有庞大的势力干预，几乎是不可能做到的。
　　于是，刘经纪人一条条的翻阅着，仔细的核对着信息。终于，他看见了信息的来源――地狱的引路人。
　　地狱的引路人？
　　猛地一抬头，刘经纪人神色复杂的看了安德森一眼。要知道，他可是知道地狱的引路人的性质，虽然对方仅仅只是发了几个安德森的视频，但这意味着什么，刘经纪人是想都不敢想。
　　“安德森，你到底做了什么？”
　　冷不丁的，刘经纪人问了一句，这让安德森丈二摸不着头脑，结结巴巴道：“经纪人，你在说些什么啊？什么叫我做了什么？”
　　“你还装傻！如果你没做什么，怎么会被地狱的引路人盯上！”
　　说道这里，刘经纪人几乎是咆哮了起来，他在安德森身上注入了无数的心血，结果被这个蠢货全给毁了。
　　地狱的引路人！
　　如同晴天霹雳一般，安德森愣在了那里，同时他的背后冒着冷汗，眼睛也瞪得浑圆，几乎要凸出来。
　　嗯，大概这是甲亢后遗症。
　　安德森不是那种孤陋寡闻的家伙，事实上，他也看过几次地狱的引路人的更新。所以，在听到地狱的引路人的名字后，他的第一反应便是事情败露了。
　　他杀人的事情。
　　看着安德森站在那里不说话，刘经纪人双手环胸，反而冷笑了起来。随后，刘经纪人转身就要离去，也就在这时安德森才反应过来。
　　“刘，刘，我的朋友！你不能走啊！”
　　噗通一声，安德森跪在地上，抱住了刘经纪人的大腿：“你走了，就没人能够救我了！”
　　“放开，我不走也不能够救你！”
　　一边拉扯着，刘经纪人一边吼道：“地狱的引路人是什么样的家伙，难道你还不知道吗？我劝你做了什么事情，赶快去自首，这样说不定还能保住小命。还有，咱们的合作吹了！你别想拖累我！”
　　一使劲，刘经纪人抽回了脚，带着整个摄影团队扬长而去。
　　随后，安德森慢慢的爬了起来，充满怨念的看着刘经纪人。
　　该死的家伙，卖自己卖的真是毫不犹豫，明明他也不干净，听说还包养了一个初中女生。
　　不过，现在不是想这些的时候，现在的安德森需要考虑的，是如何从地狱的引路人手上活下来。
　　对，大使馆，我是俄国人，找我们的俄国大使馆寻求庇护！
　　讽刺的是，在这个危机关头，安德森反而想起自己的祖国了。
　　至于白D。
　　在看到炒起来的热度后，白D的嘴角轻轻一翘，心想民族主义果然是个好玩意。
　　由于安德森的过于吹捧极东，反而引发了俄国网友的强烈反弹，而在这股反弹下，其他和俄国有仇的网友又和俄国人吵起来了。
　　这可远比只曝光安德森杀人来的有效。
　　不过也是时候了，在等下去，今天就别休息了。
　　不过嘛，这一次，白D稍微想把动静搞大一点。
　　于是，白D开始在键盘噼里啪啦，打下了安德森的犯罪记录。
　　“安德森，俄国人，在俄国以偷盗为生。一日进入一大户人家，见到女主人及其女儿，见色起意，将其杀害后侵犯，随后凭借偷窃来的钱财，来到极东。”
　　嗯，还配上了视频。
　　只见当时还邋里邋遢的安德森看着躺在床上的两具艳尸，吞咽了一口唾沫，随后开始解着皮带。
　　视频只放到了这里，而且放到这里已经足够说明问题了，白D又不是给某些特殊癖好者提供免费资源的。
　　“靠靠靠！尸体都不放过啊，这个人渣！果然，喜欢极东的都不是什么好玩意！”
　　“楼上香蕉人带节奏？你妈炸了，这个安德森正在上你妈呢！”
　　“可惜了，可惜地狱的引路人没有放全视频，不然的话就能看免费资源了，哎，我很失望。”
　　“呕，俄国人都是这么变态的么，我听说，俄国人喝了伏特加，母熊都不放过，更别说尸体了。”
　　“上面USD合众国的，你再说一句，你信不信你来俄国，老子把你脑袋打成西瓜汁。还有上面说失望的，别忘了上个贩卖器官的，就是你们USD合众国的人！”
　　得，又吵起来的。
　　人类的悲欢并不相通，迅哥儿诚不欺我也！
　　只是，吵归吵，绝大多数人还是相信了一件事，相信了安德森确实做了这些丧尽天良的事情。
　　但还没有结束，白D还在继续输入。
　　“很快在极东，安德森交了一个极东的女友，并随之把女方搞大了肚子。女方想以肚子里的孩子威胁安德森结婚，也因此安德森失手掐死了女友，并把女友分尸数块，清洗后放进了拉杆箱中，抛尸荒野。”
　　这一次的视频，是神色慌张的安德森。他先是开车停在了郊区边，随后下车从后备箱中拿出了拉杆箱，找了个隐蔽的位置扔了过去。
　　这里很多天都不见得有一辆车能来，作为抛尸地点在合适不过了。而女方也是瞒着父母和安德森交往的，警方也很难在第一时间查到安德森身上。
　　没等网友们有反应，白D上传了第三个视频。
　　在第三个视频里，依旧是安德森抛尸的地点，同时还有一阵听起来空灵诡异的旁白声。
　　“只是，他抛尸的地方，如今已经成为了一块阴煞之地。”
　　“现在，你们看，或许在这里，你能看到一位孤苦伶仃的少女，在那里默默哭泣。”

第一百零六章：先生，给你表演个特技！（三更）
　　那是属于少女的哭声。
　　凄凉，而又惊悚。
　　这种声音通过视频，通过音响，传达进了网友们的耳朵，让网友们的心不禁打了个冷颤。
　　但是，事情远不止这么简单。
　　因为就在抛尸地点处，附近的居民点。
　　农民老张像往常一样坐在电视机前，和老伴一起通过那台黑白电视看着电视节目。
　　只是和电视里的欢声笑语不同，老张似乎听到了别的什么东西。
　　“呜呜呜呜......呜呜呜呜......”
　　哭声，是哭声，是有女人在哭！
　　老张刷的一下子从位置上站了起来，扭过头看着自己的老伴，疑惑地问道：“老伴，你听到什么声音没有？”
　　“能有什么声音啊，是电视里传来的吧。”
　　老伴脸上满是慈爱的笑容，不过老张知道，自己的妻子耳朵不好，说不定刚才没听见。
　　于是，老张直接关掉了电视：“现在听到了吗？”
　　“你做什么啊，怎么关掉电视了？”
　　还没说完，老伴就闭上了嘴巴。没有了电视机的干扰，连耳朵不好的她都听到声音了。那是哭声，一个女人的哭声。
　　“不，不会是闹鬼了吧？”
　　二人咽了一口唾沫，也就在这时候，家里的座机铃声响起。赶忙的，老伴朝老张使了个眼色，老张赶忙过去接了电话。
　　“喂？”
　　“喂，老张，听到什么古怪的声音没有！”
　　说话的是附近的老王头，这让老张露出了骇然之色：“你也听到了？”
　　“是啊，不光是我，这附近好几里的人都听到了，到底是怎么回事啊。”
　　顿了顿，老王头压低了声音：“你说，会不会是闹鬼啊？”
　　“闹鬼啊......”
　　老张有些恐惧，只是恐惧随后，被惊愕所打破。
　　他听见了警笛声，而且不止是一辆警车的警笛，是好几辆的！
　　肯定是出大事了！
　　老张连电话都没有挂断，就走向了窗户，透过窗户，他看见了十几辆的警车呼啸而过，而除了警车外，似乎还有很多其他的车辆。
　　怎么回事啊，这个地方平常也没多少车辆啊，怎么又是警车又是轿车的。
　　“老伴，你等下，我出去看看！”
　　朝着老伴喊了一声，老张直接跑出了屋子。
　　......
　　尸体已经找到了，果然就像视频里说的那样，被分尸装在了一个提拉式旅行箱内，同时还用香囊掩盖臭味。
　　作为一名资深治安警察，陈警官面色凝重的看着那些已经腐烂的肉块，又转头看了看自己的同事。
　　“对了，你们来的时候，听到声音没有？”
　　“听......听到了，是女人的哭声，而且不仅是我们听到了，那些人......”
　　同事扭过了头，看着警戒线外的群众们，这些群众是附近的居民以及看了地狱的引路人的视频来看热闹的人。
　　“不光是我们听到了，连他们也都听到了。只是奇怪，当我们找到受害者的尸体时，声音反倒是消失了。”
　　“嗯，毕竟是涉及到那个家伙的，和地狱的引路人沾边的事情，就没有正常的。不过......”
　　顿了顿，陈警官继续说道：“不过，消息恐怕掩盖不了，来的人实在是太多了，恐怕方圆几公里的人都知道这件事了吧？”
　　“不管我们的事，等上面的人来处理吧，不是说有针对这件事的专案组么，让他们去头痛吧。至于那个安德森，抓到没有？”
　　“没有，还在搜索。我们找到了安德森的经纪人，那个经纪人也不知道安德森到哪里去了。”
　　“恐怕，那个安德森凶多吉少，呵，也是，被那个家伙盯上了，也算他倒霉。”
　　不置可否的笑了笑，陈警官便扭过头，继续投入到工作之中。
　　至于安德森......当打定主意后，他便立刻拨通了自己现女友的电话，想要让自己的女友提前把签证护照准备好，这样也好拿上资料去大使馆。
　　只是，女友的话却出乎他的意料。
　　“你刚刚，不是回来拿了签证和护照了吗？”
　　什么玩意？我自己拿了签证和护照？
　　安德森只感觉自己的头皮发麻，有一种窒息的感觉。
　　自己这里距离家中可有半个小时的路程，他无论如何也没法飞回去拿护照和签证啊！
　　“你确定那是我？我刚才回来拿了签证和护照？”
　　朝着现任女友大吼，这让现任女友吓了一大跳，随后怯生生的说道：“确，确实是你啊，难道有人冒充亲爱的你么？”
　　看来，是地狱的引路人搞的鬼！
　　安德森了解过地狱的引路人，他发现地狱的引路人不光能召唤厉鬼，还能操控幻觉，所以自己的现任女友八成是被幻觉所欺骗了。
　　地狱的引路人是不想让自己寻求大使馆帮助啊！
　　但是没关系，自己好歹也是网红，这张脸也算是身份了。
　　在知道地狱的引路人已经行动起来，安德森立刻冲出了屋子。很快，他朝着一辆出租车招手，上了停靠在一旁的出租车。
　　“到哪里？”
　　出租车司机瓮声瓮气的说着，随后安德森回答道。
　　“俄国大使馆！”
　　在得到安德森的回话，汽车很快发动了起来，随后安德森依靠在后座上，闭目养神。
　　现在的他有些身心疲惫，所以趁着这段难得的时间，好好休息保存体力比较好。
　　只是，出租车司机似乎不想让他睡觉。
　　“啊，顾客，你是外国人啊。”
　　嗯？
　　安德森睁开了眼睛，皱了皱眉：“是，有什么问题吗？”
　　“没有什么问题，只是我看顾客神色紧张，面带愁荣，有什么心烦的事情需要我帮忙吗？”
　　话怎么这么多！
　　想到这里，安德森沉声道。
　　“好好开你的车，钱不会少你的！”
　　哪只，这话并没有让司机闭嘴，司机反而还发出了讪笑声。
　　“但是顾客啊，为顾客排忧艰难，是我们的责任。顾客去大使馆，是不是还忘了这个东西啊？”
　　司机的头颅以180度的角度旋转了过来，露出了和安德森一样的脸，同时他还一边狞笑着一边拿出了护照和签证。
　　这让安德森的嘴巴张的大大的，几乎无法合上。
　　对方就是那个冒充自己拿走护照签证的家伙？
　　还有180度的转头，人怎么可能做到这种程度啊！

第一百零七章：我安德森是一名极东人！
　　一股无声的恐惧充斥着全身，几乎让安德森无法动弹。
　　只见安德森目眦尽裂的看着那张和自己一模一样的脸，用着发颤的声音问道。
　　“地狱的引路人？”
　　没有回答他，面前的人只是似笑非笑的看着安德森。
　　这诡异的眼神，看着安德森心里有些发毛。
　　不知道过了多久，好像一分钟，又好像是一个小时。
　　突然，出租车来了一个急刹车，而司机的声音则飘荡在了安德森的耳边。
　　“到地方了。”
　　到地方了？
　　安德森猛然睁开了眼睛，发现自己正躺在一片空地一种。而周围，是郁郁葱葱的树木，昏暗的天空之中传来了几声乌鸦的叫声，显得空旷而又寂寥。
　　我......我这是睡着了？还有这里是？
　　瞪着恐惧的眼神，安德森赶忙从地上爬起。他记得这个地方，没记错的话，他抛尸前女友的地点，就在这里！
　　下意识的吞咽着唾沫，一阵寒风吹过，让身形单薄的他泛起了一身的鸡皮疙瘩。
　　不能待在这里！
　　再待下去的话，恐怕要出事情。
　　咬着牙，安德森赶忙奔跑着，并且凭借着记忆，想要寻找走出树林的道路。
　　然而，无论怎么绕，他都觉得有些不对劲。
　　为什么好像有些场景像是见到过的？
　　慢慢的，他蹲下了身子，捡起几块石头做了个记号，随后又继续前进。
　　直到他看见了自己做的记号，便脸色难看的停下了脚步。
　　没有错，自己确实在原地打转。
　　这让安德森想起了一个极东的传说，传说当遇到鬼魂时，鬼魂会迷惑你，让你反复的围着一个点打转，而你哪怕知道怎么回事，都无法走出去。
　　这便是所谓的鬼打墙。
　　虽然，有科学家称，鬼打墙是一种运动错觉现象。但那时在伸手不见五指分不清方向的时候，才会出现的，现在可还没到伸手不见五指的程度。
　　下意识的看了一遍四周，安德森的呼吸急促了起来，他总觉得背后有一双眼睛，正冷冷的盯着自己，说不定就是自己杀害的前女友。
　　地狱的引路人带自己到这里是有什么目的？难道是为了方便女友的鬼魂干掉自己么？
　　擦了一下额头上的汗珠，安德森努力平复了一下自己的心情，随后继续向前走去。虽然知道这很有可能没有效果，但不管怎样，这是他唯一能做的了。
　　直到，有了新的东西出现在他的面前。
　　这是......
　　看到面前的东西，安德森稍微愣了愣。
　　因为他看见了一个小小的坟包。
　　这算是很正常的一种现象，这种城郊地带，对于死者的丧事管辖没有那么严格，很多人还保留着土葬的习俗。更别提，很多还是以前埋下的祖坟，总不能让人给挖出来烧了。
　　只是，这个时候出现坟包，怎么看怎么诡异。
　　不过还好，算是塞翁失马吧？
　　至少这说明了，自己走出了鬼打墙的状态，来到了新的地方。
　　慢慢的舒了一口气，安德森想要绕过面前的坟包，只是当他走过坟包时，他注意到了坟包旁边的东西。
　　人，纸人。
　　纸人此时正冷冷的看着自己，那画上去的殷红似笑非笑，像是要说些什么。
　　而最重要的是纸人的样子！
　　骇然是安德森自己的模样！
　　等等，还有其他的东西！
　　安德森还注意到，纸人的旁边，有一张也是用纸裁剪而成的轿车。
　　在极东古老的传统中，亡者的亲属们不光会烧纸人，希望有人在下面伺候亡者，还会烧一些纸衣服啊纸车啊之类的东西，来让亡者在下面享受。
　　这些是极东丧白之事的东西！
　　作为在极东联合生活多年的外国人，安德森很清楚这个习俗。也正因为清楚这个习俗，他才会感到恐惧。
　　巧合，实在是太巧合了！
　　纸人像自己也就算了，怎么还有纸做的轿车？
　　难道，自己就是坐着这个纸轿车过来的？司机就是这个纸人。
　　噶，噶，噶。
　　四周静悄悄的，只有乌鸦偶尔从天上掠过，而安德森也越发的恐慌了起来，头也不回的向前跑去。
　　现在的他一刻也不想待在这里了，他要逃，逃出这片森林，他想要活下去。
　　安德森不知道的是，其实这些都是白D给安德森的暗示，让安德森恐惧起来的暗示。虽然，知道了也没有什么卵用。
　　终于，安德森又一次停下了脚步。
　　并不是遇到了鬼打墙，而是他不敢再往前走下去。
　　他看见一个女孩的背影，正在前面背对着自己。
　　女孩穿着白色的连衣裙，在黑夜的衬托下，显得诡异而又可怖。
　　而安德森的整个人都哆嗦了起来，他记得，自己杀害的前女友，死前就穿着这件白色的连衣裙，而且个子也一样高。
　　这个女孩，难不成就是自己的前女友吗？
　　“呜呜呜，呜呜呜呜。”
　　空气中，飘荡着女孩的哭声，哭声委婉而又凄凉。而安德森就这样看着女孩的背影，慢慢的向后退去。
　　至于过去？
　　前面的女孩，就差把我是鬼三个字写脸上了，谁过去谁煞笔！
　　安德森自认为不是煞笔，当然是溜之大吉咯！
　　只是这一次，安德森好像撞到了什么东西。
　　谁，谁在自己的身后！
　　安德森发现，在碰到后面的东西时，一眨眼的功夫，前面的女孩竟然消失了。
　　慢慢的，一双细长的手从身后搭在了他的胸前，还有长长的头发垂了下来。
　　是......是那个哭泣的女孩！
　　不，是自己的前女友！
　　安德森的嗓子都提了起来，无尽的恐惧，让他的下身都发出了一股尿骚味。
　　不过，一阵手机铃声，及时缓解了恐怖的氛围。
　　安德森裤兜里的手机，突然间响了起来，并且还自动的接听。
　　“安德森，我要问你一个问题！”
　　“如果你能把回答对这个问题，我会阻止你的前女友复仇，让你保住性命。”
　　如同收音机电台的机械式声音从手机中传来，不过安德森知道，这是地狱的引路人。
　　“那么，我问你一个问题，你是哪国人？”
　　竟然问这个简单一个问题？
　　不，地狱的引路人绝对不会问这么简单的问题！
　　对了，地狱的引路人是极东人吧，所以他问这个问题是有深意的！
　　想到这里，安德森的脸上带着胜券在握的信息，他知道，自己能活下来的。
　　于是，他张开了嘴，用尽全力的喊道。
　　“我是极东人！”
　　噗呲！
　　“很抱歉，回答错误。”

第一百零八章：黑色星期五？
　　夜色寂静，月色朦朦。
　　叶安澜点开了地狱的引路人发来的视频，在看到安德森说出那句我是极东人之后，不禁发出了嗤笑声。
　　这个安德森，是有多天真。
　　他难道真的以为地狱的引路人会放过他么？很明显，这是地狱的引路人在逗他，无论他说自己是哪国人，结局都不会改变。
　　不过看来，事件到此为止了。
　　接下来只需要等待警方找到安德森和受害者的尸体，在出具相关详细的报告后，就可以告一段落，等待地狱的引路人再次行动了。
　　想到了这里，叶安澜不由得叹了口气，倒是回想到了林筱筱所提的计划。
　　在计划里，由林筱筱根据相关案件来吸引群众的视线，借此来让地狱的引路人出手，让整个事情把握在自己的节奏中。只是，看似不错的计划，似乎又有些不对劲......
　　地狱的引路人真的会上当么？
　　就算真的上当了，又怎么样才能把地狱的引路人引出来呢？如果地狱的引路人还是只派厉鬼出来，他们不是根本就毫无办法嘛？
　　只是，想这么多也没有用。
　　至少，这个计划对受害者是有好处的。如果能让受害者还有其亲属的正义能够伸张，警方的一点面子也就无所谓了。
　　毕竟，警方暂时拿地狱的引路人毫无办法。
　　连叶安澜都没有发现，不知不觉之中，他的思维稍微有了一些改变，没有像原来那样，不抓到地狱的引路人誓不罢休的劲头了。
　　正当叶安澜想要关闭电脑，上床休息时。突然之间，一则微博吸引了他的注意力。
　　依旧是和安德森这次事件相关的微博，只不过......
　　叶安澜的眉毛拧成了一团，因为微博上写的是。
　　“在得知那个安德森的抛尸地点后，我就立刻赶往了现场，而且我竟然听到了那个死者的哭声，我录了视频，现在我就上传上来给大家听听。”
　　对，附近的居民还有前往现场的人都听到了女孩子的哭声。
　　前往现场的民警们是这样报告的。
　　只是......
　　当音响里传出属于女孩子那呜呜呜的哭腔，不知道为什么，叶安澜的寒毛立刻竖立了起来，同时他捂着心脏，一股莫名的心悸感充斥着全身。
　　到底是怎么回事！
　　他目眦尽裂的看着视频，虽然视频只有拍摄者开车的画面，但叶安澜好像真的出现在了现场，而一个穿着白色连衣裙的女孩子背对着自己，掩面而泣。直到叶安澜走进，那个女孩子才转过身来，露出了一张满是肉芽的脸，那一堆堆的肉芽，竟然是不断蠕动的蛆虫。
　　“我......”
　　当叶安澜的心悸感消失，他才发现视频已经播放完毕。
　　也就是说，叶安澜在不知不觉之间，看完了视频。
　　稍微捂住了胸口，叶安澜大口大口的喘着粗气。实在是太过于诡异了，这股莫名的心悸感，就连叶安澜都不知道是怎么回事。
　　就连现在，他都感觉在黑漆漆的房间里，似乎有一双眼睛在注视着他，向自己发出诡异的笑容。
　　不对，不对劲！
　　这个现象，并不是因为个人原因才出现的。
　　叶安澜看到发出该视频的人的下方评论里，竟然有不少人在谈论此事。几乎是所有听到女孩子哭声的人，似乎都是和叶安澜一样的反应。甚至有些人已经跑到地狱的引路人的微博，追问原因了。
　　而地狱的引路人，也不痛不痒的回应了一句。
　　“这是亡者的悲鸣声，活人听到，出现这种现象不是很正常吗？”
　　说的好有道理的样子，以至于叶安澜都无言以对。
　　关于女孩子的哭声，不是只有这一个人录制。事实上，当时去看热闹的绝大多数网友，他们都录制了当时的视频，并把它们发在了网上。叶安澜稍微尝试了一下，所有的视频在听到那阵哭声后，都有这种莫名的心悸感。
　　网上已经炸裂开了。
　　安德森的死，或许都没有这么强的效果，毕竟安德森离很多人实在是太远了。而当诡异的现象发现在自己身上时，所有人都感受到了名为恐惧的感情。
　　“卧槽，这就是那个死去的女孩子的声音吗？我听着好难受啊，都差点呼吸不过来了。”
　　“楼上的，你也是这种感觉吗？我......我甚至感觉，那个女孩子就在我的旁边，只要我闭上眼睛，她就会出现一样。”
　　“我已经不敢睡觉了，不瞒你说，本来我很困的，但在听到这个声音，已经完全没有睡意了。”
　　“我已经不敢在点开第二遍了，我有心脏病，虽然这股心悸的感觉没有造成什么影响，但我可不敢赌。”
　　诡异的哭声，让叶安澜想到了一首名为《黑色星期五》的乐曲。
　　这是1932年诞生于的一首魔曲。
　　据说，它是由一群音乐大师所创，利用次声波和其他手段刺激大脑皮层的神经，让人的脑部和次声波产生共振效果来影响听着的乐曲。
　　也因此，当时很多人在听到《黑色星期五》后，不是患上精神分裂症就是抑郁症自杀。很多人在遗书上坦言，自己自杀就是无法忍受着无比忧伤的旋律。以至于在最后，各国政府联手销毁了《黑色星期五》的音乐胶片，在世界范围内封杀此曲。
　　虽然这是很多人以讹传讹出现的版本，甚至存不存在过《黑色星期五》都无从考证，但也正因为这些不明不白传言，才给人留下了无限的遐想和恐惧。
　　这个亡者少女的哭声，会不会和《黑色星期五》一样呢？
　　呆呆地看着荧幕，最终，叶安澜也没有勇气再听第二遍。不过有一点可以肯定，那就是得立刻禁止这些音视频的传播，以至于更大范围的流传出去！
　　虽然，因为音视频的性质，这种封杀肯定会有漏网之鱼。
　　但谁也没法保证它们是否会对听到的人有坏的影响。
　　也没人有资格承担起影响所产生的后果。

第一百零九章：不会吧？不会林筱筱你真的在害怕吧？
　　当昏暗的天空渐渐的破晓，朦朦胧胧的大地迎来生机。
　　躺在床上的白D缓缓的睁开了双眼，随后撇过了头，拿起了边上的手机。
　　动作还挺快的……
　　稍微浏览了一下互联网的讯息，白D倒是哼了一声，并且还打了个哈欠。
　　仅仅只是一晚上的功夫……
　　关于少女哭声的相关音视频就被删了个干干净净，甚至相关词条也变成了违禁词。看来，极东联合的网络部门这一晚上没少加班。
　　不过，也无所谓了。
　　白D可没有那么多的能量去支撑那庞大持久的效果。
　　所以，哪怕极东联合的网络部门不出手，那些音视频也会逐渐的失去效果。
　　况且，少女的哭声这件事，会像《黑色星期五》一样，成为一个永恒的都市传说。它会引发人们的猜疑，勾起人们的好奇心，激发人们的探索欲。
　　做到这些，这就足够了。
　　想到这里，白D稍微舒展着筋骨，从床上爬了起来。并且在洗漱完毕之后，哼着小曲出门――白D还没忘记，今天还要上课。
　　当白D走到公交站台前，她看见林筱筱正靠在公交站台前，闭目养神。这让白D的嘴角露出了不怀好意的笑容，慢慢的来到了林筱筱的身边。
　　“林筱筱，这几天熬夜了？站着都能睡着？”
　　还在小憩的林筱筱在听到白D的话后，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，看向了白D。随后，林筱筱一脸憔悴道：“昨晚有些失眠。”
　　讲道理，林筱筱现在很疲倦，非常的疲倦。
　　昨天晚上，那神秘的哭声，林筱筱也听了一遍。随后，在明白大事不妙后，她开始联系网络部门以及各大平台，忙活了整整一晚上。
　　如果不是为了学分，甚至她今天都不想上学了。
　　当然，这些事情肯定是不能和白D说的，所以林筱筱找了失眠这个借口。
　　“哦！失眠啊！”
　　白D微微一笑，说道：“不过还是上车再睡吧，这么站着睡觉不安全。”
　　明明是靠着站台睡的好吧。
　　知道白D也是为了自己好，林筱筱点了点头，又揉了揉眼睛：“嗯，好吧，不过车来的好慢啊……”
　　“没办法，这个线路的公交车人少车也少，一般30分钟才来一趟。”
　　说着说着，白D的话锋一转：“对了，昨天地狱的引路人又闹事了，林筱筱你看了没有？”
　　“看了……是安德森的那事情对吧。”
　　白D还真喜欢这些灵异怪谈呢！
　　想到这里，林筱筱叹了口气：“这么大的事情，毕竟安德森在抖乐上有好几百万的粉丝。”
　　“还有一件事啦，是安德森杀死的那个前女友的事情！据说啊，很多人在案发现场，听到了那个女孩子的哭声，还录制了下来！更加可怕的是，网上很多人听到这个哭声，都有莫名的心悸感，并且好像恍惚之间，还真看到了那个死去的女孩子！”
　　白D露出了兴奋的表情，就像是一个对都市传说感兴趣的女孩一样。
　　“对了，林筱筱，你知道这件事吗？”
　　“额，不……不知道。”
　　“是吗，不知道啊。”
　　白D露出了遗憾的表情：“我跟你讲，那个哭声绝对是真的，在很多人反应出现心悸感后，相关部门就立刻封杀了录制下来的音视频，甚至连违禁词都上了！如果不是真的，他们怎么可能会选择封杀呢！”
　　估计很多人都是这个想法。
　　在以讹传讹之下，那少女的哭声，越发的真实可怖了起来。
　　更关键的是，为了防止出现意外，相关部门还没得选！
　　林筱筱一脸尴尬的看着白D在那里夸夸其谈，随后说道：“或许，只是巧合呢？相关部门只想保护下受害者的隐私？”
　　“怎么可能嘛！这么大的力度，竟然只是为了保护受害者的隐私？而且还只是哭声而已！”
　　说完，白D神秘兮兮的凑到了林筱筱的耳边：“我跟你说啊，在第一时间，我就把流传的音视频下载下来了，我现在的手机里就有！不过，我还没有听！”
　　“额！”
　　林筱筱知道，就算再怎么封锁消息，删除资源，总会有漏网之鱼的。很多人提前保存了下来，相关部门也不能入侵别人电脑去强制删除。
　　只是没用想到，白D竟然也保存了一份！
　　错愕的看着白D，白D却摆了摆手，笑道：“看着我做什么，别吃惊！现在趁着这个时间，要不要咱们听一听这神秘的哭声，我一个人可不敢听。”
　　听……听一遍那个哭声……
　　可怕的记忆突然涌现上来，林筱筱的脸色有些僵硬，看着白D那跃跃欲试的样子，小心翼翼道：“那个，白D，要不还是算了吧？你不是都说了，很可怕吗？”
　　“是啊，很可怕，所以才要一起听啊！”
　　白D露出了狡黠的笑容，从兜里掏出了手机和耳塞：“你不是正好没听过吗，咱们一起听听看，看看这个都市传说到底是不是真的！”
　　“我……我……”
　　早知道自己就说听过了。
　　林筱筱稍微有些后悔了，不过看着白D那希冀的表情，她还是没有忍心拒绝。
　　于是，接过了一边耳塞，戴在了耳朵上。
　　滋滋滋……
　　看来录制的质量并不是很好，耳塞里传来的滋滋滋的电流声。
　　只是，这反而让林筱筱咽了口唾沫，身体不知不觉往白D身上靠了靠。
　　“呜，呜呜，呜呜呜。”
　　慢慢的，一声又一声的哭声传来，林筱筱啊的尖叫了一声抱住了白D，整个人都打起哆嗦来。
　　“额，林筱筱，你很怕么？”
　　白D有些尴尬。
　　明明只是想稍微逗弄下林筱筱，没想到林筱筱的胆子这么的小。
　　现在的林筱筱，身体是完全贴在了白D的身上，胸前的柔软和白D的柔软相互碰撞，挤压，变形，以至于白D的心跳都微微的加快。
　　“抱，抱歉。”
　　林筱筱脸一红，赶忙收回了手。
　　久违的心悸感并没有来，刚才所做的一切都只是林筱筱的条件反射罢了。
　　只是林筱筱也很奇怪，之前所有人都有的那种可怖的感觉，为什么会没有了呢？

第一百一十章：你有网瘾，需要电一电
　　没了，那股心悸的感觉竟然没了！
　　林筱筱稍微有些惊讶，但转眼之间又恢复了正常。
　　如果说，白D现在播放的音频不是其他人仿造的，那么或许是因为成功的报仇雪恨，那个女孩的怨气消失了，所以才没有这种心悸的感觉了吧？
　　嗯，林筱筱脑补了一个答案。
　　想到这里，林筱筱暗自点了点头，看着白D，把耳塞摘下。
　　“好了，看来都市传说是假的，根本就没有你说的那种效果。”
　　“是啊，是假的呢！”
　　装作垂头丧气的模样，白D摇了摇头，随后在看着林筱筱时，倒是噗呲的笑出了声：“不过啊，虽然是假的，但林筱筱你之前可是害怕极了啊。”
　　“去去去，就知道笑我，我刚才不是紧张吗！”
　　林筱筱的脸色有些微红，特别是想到刚才的场景，她就恨不得找个地缝钻进去。真是丢脸，竟然在自己的好友面前露出这种样子。
　　白D没有说话，只是继续微笑着看着林筱筱，并伸出手来牵着林筱筱那柔软的小手。
　　“走吧，车来了。”
　　远远的望去，果然她们要搭乘的公交车正远远的朝着她们驶来。
　　于是，林筱筱点了点头，任由白D拉着自己上了车，并像往常一样找了个并排的座位。
　　总算，可以休息一下了。
　　当坐在了座位上，林筱筱的头便靠在白D的肩膀上，安安静静地睡了过去。而这一次，也没有了抖乐外放的人，林筱筱难得可以享受一下这短暂而又宁静的时光。
　　不知道过了多久。
　　林筱筱被白D摇醒了过来：“好了，别睡了，到站了，要睡到学校睡去。”
　　“额，在学校睡？”
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　林筱筱歪着脑袋看着白D，稍微有些迟疑：“可是，要上课啊。”
　　“没事，就说身体不舒服，签到后和班主任打声招呼就能去保健室摸鱼了！”
　　微微狡黠的笑了笑，白D抿了抿红润的嘴唇：“去保健室应该不需要我陪你吧？”
　　“不，不需要……”
　　林筱筱感觉自己的脸又有些发烫，保健室这三个字，让她稍微放飞自我的胡思乱想了起来。
　　不过，现在的状态，确实是需要睡眠。虽然也可以强撑住，但没有人喜欢这种全身乏力的感觉。
　　于是，一进学校，林筱筱就去班主任的办公室请假去了，而白D则来到了班级之中，静静地坐在自己的位置上，摆出了生人勿进的模样。
　　只是，前方女生们的谈话，倒是稍微引起了白D的注意力。
　　“喂，你们听说了吗？陈浩今天转学了！”
　　陈浩？
　　稍微搜索了下记忆，白D倒是记起来了陈浩是谁，那是白D班上的一个男生，生得眉清目朗，倒是有许多小女生暗恋。所以，女生们的谈话对象是他，白D并不感到奇怪。
　　而女生们的谈话还在继续，白D也打了个哈欠，趴在桌子上，继续听着她们的八卦。
　　“陈浩怎么转学了？这么突然？”
　　“唉！陈浩不是喜欢二班的那个胡兰兰吗，然后他就和胡兰兰好上了，再然后这事情传到了陈浩的家长耳中。”
　　“啊，就这？胡兰兰不是挺好的吗？多大点事情啊！”
　　威尔国际学院是标准的后浪式学院，学生的家境大多数非富即贵，在这些后浪们眼里，自己前途无忧，根本不担心高考的事情，所以高中谈恋爱，确实是屁大点的事情。
　　“呵，陈浩虽然人长得帅，但是家庭条件不好啊！他爸呀，泥腿子一个，发了点财的暴发户，所以思想还是那老一套，觉得早恋不好，再加上陈浩学习也就那样，就让陈浩转学了！也不瞧瞧，胡兰兰他们家的条件，你陈浩家这种暴发户是绝对的高攀了。”
　　“转到哪里了啊？”
　　“好像是郊区的一个文武学校，说什么去了之后可以净化心灵，改变性格，提高秉性和修正坏习惯，还能治疗网瘾！这种学校我听过，他们的教育手段无非就是打，体罚，饿，在太阳下晒，扔到全是蚊子的房间禁闭。学校的老师啊，都是周边雇佣的流氓地痞。”
　　“哦呵，那陈浩可遭罪咯。这种学校我听过，问题很大，当地教育部门应该也有问题。”
　　“可不是嘛！不过呀，有市场有利益就有需求，更别说那些没什么文化的家长急病乱投医，陈浩也不傻，只要在里面听话，是挨不到几顿打的。就是我怀疑，在回去后，他会不会把他爸给宰了。”
　　“他，敢这么做？”
　　“所以我才说我怀疑嘛！毕竟，好多从那种学校出来的学生，一出来就把父母给杀了的。”
　　女生们的聊天还在继续。
　　而白D则眯起了双眼，小声的念叨了一句：“网瘾学校啊……”
　　其实并不只是网瘾学校。
　　还有所谓的女德学校，所谓的文德学校。
　　归根结底，只要孩子不符合父母的三观，就送进去来强制纠正。然后学校通过诉诸暴力，来让孩子短时间的服从。
　　毕竟，如果为人父母需要考试才能生孩子的话，绝大多数的父母是生不了孩子的。
　　自己不好好管教，以为扔到学校里就能学好了？
　　真是，可笑而又可怜。
　　说起来……自己穿越前的世界，还有个用电击治疗网瘾的医生。
　　想到了这里，白D稍微有些怀念，随后拿出了手机稍微查了查。
　　这一查不要紧，在查询完毕后，她稍微愣住了。
　　我勒个去，该说不愧是平行世界么？竟然还真的有个电击治疗网瘾的！
　　虽然这个人不姓杨而是姓吴。
　　虽然这个人并没有像某个杨姓医生那样广为人知，仅仅只是在搜索引擎上挂了个不起眼的推广广告。
　　不过……
　　看到这里，白D微微的眯眼，稍微来了一点兴致。
　　不知道，这个叫吴海豪的电击叫兽，有没有什么可以利用的地方。
　　在脑海中稍微呼唤着系统，询问了几个关于吴海豪的问题后，白D的嘴角浮现起了莫名的笑容。

一百一十一章：来自一位良心记者的线索
　　地狱的引路人更新了一则视频。
　　视频里，一辆大货车呼啸而过，而货车的前面，是一位面带惊愕的男子。
　　随后，货车无情的碾压了过去，男子化为了血肉模糊的肉泥。
　　到这里，视频戛然而止。
　　虽然地狱的引路人并没有对这则视频进行解释，但这并不妨碍广大吃瓜网友们聚集过来，把白D的视频顶到热榜上。
　　“这是......车祸视频吗？这个视频有什么问题吗？”
　　“还用问！地狱的引路人发的视频，肯定不是单纯车祸这么简单，我想，这绝对是一起谋杀，这个男人知道了什么不该知道的事情，被杀人灭口了！”
　　而此时此刻，叶安澜坐在电脑前，把眉毛拧成了一团。
　　地狱的引路人这是想要做什么？
　　虽然视频里没有露出车牌号码，也没有什么标志性的建筑，但叶安澜还是通过社工库的人脸识别系统，查询到了男子的资料。
　　江和安，一名曾供职于地方报社的记者，于两个月前车祸死亡。
　　难道真的如那些网友所说，这个叫江和安的家伙，是发现了什么，被人灭口了吗？
　　虽然也可以让当地部门进行立案调查，但叶安澜还是决定在等一会，看看地狱的引路人接下来会怎么说。
　　好在，地狱的引路人没有让他久等，很快第二个视频被放了出来。
　　然而，这一个视频，却明显让叶安澜感觉不对。
　　这个视频，并没有像地狱的引路人往常的视频那样高清，看上去，就像是用手机随手录制的。
　　“我叫江和安，是一名记者，这是我决定要开展计划所录制的第一个视频，希望它在之后能被人看见。”
　　视频里，露出了江和安那有些俊俏的脸庞，在做了一个开场白后，他用低沉的口吻，和观众们介绍着自己的计划。
　　“我收到了一个消息，关于美德书院有虐待学生的消息，在这里先介绍一下美德书院，这是我们临城的一所特殊学校，它的存在并不是为了教书育人，而是为了矫正那些所谓的不良学生。比如网瘾，比如不服从管教，比如叛逆，比如早恋，只要家长觉得合适，那么就能够送到这里。”
　　顿了顿，江和安摇了摇头，苦笑了一声：“本来我是不想这样的，然而这个美德书院把一切都掩盖的很好，而且和附近村庄的人都来往密切，学生们也因为威胁不敢说实话，所以我只能铤而走险，让朋友把我送到美德书院来当学生。好在，他们还不认识我，这个计划才能得以实现。”
　　说到这里，门被敲响了，这让江和安扭过了头，赶忙拿起了摄像头，同时小声道：“现在是晚上九点，他们来了，我这是伪装成纽扣的针孔摄像头，可以让大家看到事件的真相。”
　　说完，江和安把摄像头撇在了胸口，走过去开了门。一开门，便看见门口站着几名穿着警察制服的壮汉。
　　甚至警服上还有编号。
　　“你就是江和安吗？”
　　为首的壮汉盯着江和安，还没等江和安开口，继续说道：“有一起案件我们怀疑和你有关，需要你到治安局里配合我们调查。”
　　“案件，和我有什么关系？”
　　江和安很快进入了演技状态，只见他一脸迷惑的望着面前的警察，而面前的壮汉微微颔首：“你的父亲就在楼底下等着你呢，你下去就知道了。”
　　听到对方的话，江和安也不在拒绝，跟随着这些警察们来到了楼下。
　　而一到楼下，江和安并没有看见那扮演自己“父亲”的朋友，只有一辆破旧的面包车。
　　“我的父亲，在哪里？”
　　还没说完，一只大手捂住了江和安的嘴巴，所有人都看见，那只手上有着一张湿润的手帕。
　　乙醚，这是乙醚！
　　叶安澜很快便明白了那是什么玩意，随后脸色难看的看着已经播放完了的视频。
　　这群人，绝对不是警察！
　　虽然有警察的制服，甚至还有警察的编号，但是能干出绑架这种事情的，绝对不是警察！
　　而且也不难分析，这些所谓警察的来历。
　　他们都是那个美德书院的人！
　　这群家伙，竟然冒充警察行绑架之事！
　　叶安澜的身体有些发抖，那是名为愤怒的感情。
　　而这则视频，也在网上形成了轩然大波。
　　“不是吧，我看到了警察用药迷晕了这个记者？”
　　“楼上的，你傻吗？你当他们是真警察啊！这些都是那些美德书院的人，目的就是为了把人带到学校！”
　　“是啊，不然那些叛逆的孩子，怎么会心甘情愿的到学校呢！还有你看，这些人特意挑选了晚上，就是为了掩人耳目。”
　　“这个记者看起来只有二十多岁吧，这么大的人也能送进去再教育啊？”
　　“嗨！别说二十多岁了，三十多岁的也有！只要付钱还有家长的首肯，说不定五六十岁的也能弄进去！”
　　并没有让人们等待太久，很快，关于江和安的下一个视频，被地狱的引路人放了出来。
　　这让叶安澜稍微屏住了呼吸，平复着心情，继续看下去。
　　这里是......
　　视频稍微有些黑暗，看得出，场景是在一个漆黑一片的屋子，仅有一个狭小的窗户，能微微进来点月光。
　　除此之外，叶安澜还听到了蚊子的嗡嗡声，还有耗子吱吱吱的声音。
　　很明显，这里是禁闭室，而且是环境很恶劣的禁闭室。
　　可是，一所学校竟然有这种禁闭室？
　　视频里，传来了江和安的声音，他压低了嗓门，低沉的说道。
　　“我真的没有想到，他们为了带走学生，竟然冒充了警察，还用了药这种可耻的手段！就算是家长的首肯，也是非法的！而且，或许是为了给我一个下马威，他们把我安排在了这样的禁闭室。这里面该死的蚊子可真多，看来今天是睡不到什么好觉了，不知道明天他们会怎么样。”
　　“对了，这个美德书院的校长，是当地小有名气的精神科医生，他治疗的手段说什么是电刺激厌恶治疗，治疗了不少学生，让他们改邪归正。明天我倒要看看，他们的治疗是怎么回事！”

一百一十二章：难道是那啥爱好者？
　　在说完自己的想法和感受后，针孔摄像头便被关闭了。
　　这也是很正常的，毕竟针孔摄像头的大小，就决定了它不能放太大的电池，所以为了节约电量，江和安并不能一直开着。
　　不过，视频里只有一两秒拼接的痕迹，在经历了短暂的黑屏后，网友们又一次看到了光芒。
　　江和安的面前，是一位戴着金丝边眼镜，身穿白大褂的中年男子。
　　而男子的旁边，是带有束缚装置的椅子。
　　他面无表情的打量着江和安，但他用的装置，却引起了网友们的轩然大波。
　　“卧槽，这尼玛是电椅啊！”
　　电椅，一种用来执行死刑的刑具，也有部分机构拿来刑讯逼供他人使用。
　　不过由于高电压可以让人的大脑如同烧焦的黑炭一样，而且并不会立即致人死亡，所以电椅也被很多人视为不人道的刑具，逐渐被药物注射死刑替代。
　　当然，江和安面前的，并不是真正的电椅，这只是一个固定学生防止学生挣扎的束缚椅罢了。之所以采用这个造型，是他为了在学生面前形成压迫感，竖立自己的威信。
　　“我是吴校长，江和安同学，你知道你为什么来这里的吧？”
　　“放我出去！你们这是绑架，是犯罪，你知道吗！”
　　江和安依旧继续着自己的表演，只见他张牙舞爪，想要冲到这个吴校长的面前，但身后的壮汉们立刻按住了他，让他动弹不能。
　　“咳，呸！”
　　一股浓痰吐在了江和安的身上，自称吴校长的男人轻蔑的看了江和安一眼，继续说道：“你看看你自己，桀骜不驯，不务正业，就是因为你这样，你父亲才把你送到我这儿来的！”
　　“那管你什么事！我25了！我是成年人！你这样是在犯罪！”
　　“不，我这是在拯救你，是在帮助你的父母让你改邪归正，重塑自我。你现在这样，还是因为治疗的不够，所以需要加大力度治疗。”
　　话音刚落，吴校长便朝着押着江和安的壮汉们使了个眼色，随后壮汉们便拽着江和安，强行的拖到了束缚椅上。
　　啪嗒。
　　当卡扣被闭合，吴校长便拿着一个仪器走了出来，把电极贴在了江和安的太阳穴上。
　　立刻，江和安发出了凄厉的惨叫声。
　　叫声之惨烈，让还在看视频的众人都不由得打了个哆嗦。
　　这......这绝对是虐待。
　　只要遭受了极为痛苦的疼痛感，人才会发出这样的惨叫声。
　　一分钟后，吴校长笑着关掉了仪器，居高临下的看着江和安，笑道。
　　“感觉怎么样，是不是对自己以前的行为感到忏悔了？”
　　“我艹尼玛！”
　　江和安咒骂了一句，并不是演技，这是江和安的真心话。
　　“哦，看来还需要再治疗一下。”
　　说完，吴校长又打开了仪器，江和安又继续惨叫了起来。
　　终于，吴校长停下了仪器，又一次问我问题：“现在感到忏悔了吗？”
　　“是......是的，我，我忏悔。”
　　江和安耷拉着脑海，眼眶通红的看着吴校长：“那个......可以放我下来了吗？”
　　“当然，感到忏悔，就是好事，这说明治疗是有意义的！”
　　吴校长示意边上的人放他下来，同时扶了扶自己的金丝边眼镜：“不过，治疗是需要持续的，你每天都要在我这治疗一次。”
　　看着江和安那有些恐惧的眼神，吴校长的脸上浮现了一股得意：“不过，也不是每一次治疗都这么大的力度。你看，我的仪器最高会通过40毫安的电流，你这次接受的就是40毫安电流的治疗。如果你每次都表现好，服从管理，它在接下来的治疗中，就会变成30毫安，甚至是20毫安。那时候，就没有这么痛苦了。”
　　打一棍子给一甜枣，吴校长把这句俗语发挥的淋漓尽致。
　　只是吴校长的话，反倒让看视频的众人难以接受了。
　　“最大40......毫安......这个电流量，已经卡在形成生命危险电流量的边缘了。”
　　“难怪这个记者这么痛苦，这疼痛感是身体给大脑警告啊！”
　　“为什么这么多学生不反抗？难道就这样乖乖被电？”
　　“怎么反抗？没看到这个吴校长旁边那些壮汉么？你让他们拿什么反抗？”
　　“人和人的体质不能一概而论，比如我曾经在极度愤怒的情况下，一拳就打穿了50m的钢板，所以不要小瞧人类的极限力量。”
　　“我觉得楼上你确实应该被电一电。”
　　不提网友们的闲扯。
　　在听到吴校长的话后，江和安的瞳孔明显有些收缩。
　　作为一名记者，他非常清楚每天接受这种治疗意味着什么。
　　随后他压低了嗓门，低声问道：“那么，我怎么样才能出去？”
　　“出去啊？简单！”
　　吴校长撇了撇嘴：“只要你能带几个新人到学校接受治疗，我就能提前放你出去。不然的话，你就得老老实实等一年结束，知道吗？好了，让这些教官送你到宿舍去，之后听从教官的安排。”
　　竟然还想让人拉皮条？
　　江和安的脸色越发的难看了起来，随后他摇摇晃晃的从束缚椅上站了起来，跟着那些壮汉离开了治疗室。
　　宿舍并不远，虽然条件很差，但至少比禁闭室强多了。
　　而且，稍微让江和安在意的是，他的那个室友。
　　这室友，应该三十多岁了吧？比我都大！
　　等到那些教官都走掉后，江和安赶忙凑了过去，向着那位神情木讷的室友问道。
　　“朋友朋友，我叫江和安，那个，你多少岁了，怎么会在这种地方？”
　　室友缓缓地扭过了头，在看到江和安，那木讷的眼神稍微有些错愕，随后又有些释然。
　　“我三十二岁......我因为不想结婚，就被送进来了。”
　　不......不想结婚被送进来的？
　　三十二岁了，还不想结婚，难道说......
　　下意识的，江和安捂住了自己的屁股。

一百一十三章：来自磁爆步兵的治疗
　　看到江和安的动作，他的舍友明显嘴角有些抽搐，不过最终还是什么也没有说，继续神情木讷的看着天花板。
　　也就在气氛有些尴尬的时候，门被嘎吱一声推开了，刚才的教官提着一袋塑料口袋走了进来，并直接扔到了江和安的面前。
　　“吃！”
　　教官指着塑料口袋发出了低沉的声音，江和安看向了塑料口袋，在看到口袋里的东西时，脸刹那间变得发白。
　　药，一盒又一盒的药。
　　而且看起来，这些都是狂躁症患者，抑郁症患者服用的药物。滥用这种药物，没精神病也得弄出精神病来。
　　江和安赶忙的抬起了头，看着面前自称教官的男人。
　　“我……我能不吃吗？”
　　“不吃？”
　　教官盯着江和安，脸上看不出有什么表情；“不吃的话，就得会吴教授那里继续治疗，你确定吗。”
　　“那我还是吃吧……”
　　伴随着把药物吞咽进肚里的咕噜声，看着视频的所有人几乎是倒吸一口凉气。
　　“喂，这种药不能乱吃的吧？”
　　“是啊，必须在精神病院医生的监督下给精神病患者服用的药物，这个江和安根本就没有病，这个学校竟然强行逼迫别人服下。”
　　“这是谋财害命！光天化日之下能让这样的学校残害学生，竟然到现在都没有人管！”
　　“呵，指不定有些人相互勾结呗。你想啊，这个学校是什么年龄的都收，会不会有些人知道了不该知道的事情，被强迫送到这里来？”
　　评论区里的话让叶安澜看的眉头直皱，因为按照目前视频里展示的信息，确实有很大的可能性出现相互勾结的状况。
　　看来，等事情结束后，当地的官场要出现大变动了。
　　虽然只是个普普通通的治安官，但既然都曝光出来了，未尝不会出现拔出萝卜带出泥的状况。
　　视频仍在继续。
　　当江和安把药物全部吞咽进肚，脸色惨白时，所谓的教官才满意的点了点头，离开了屋子。而当教官一离开屋子，江和安赶忙凑到了自己的舍友面前。
　　“你们，你们每天就吃这个玩意吗？你们知道这是什么药物吗？”
　　“知道。”
　　“知道你们还吃？”
　　“你不也吃了？”
　　一句话，让江和安哑口无言，毕竟在那种胁迫下，不吃根本不行。
　　“那……家长们都知道吗？这些药物？”
　　“知道，不过被送进来的本来就是有病的。”
　　被送进来本来就是家长们认为的精神有问题的孩子，像什么网瘾啊，可不就是精神疾病嘛！所以，吃药也是很正常的。
　　这让江和安愣在了那里，随后不断摇头：“疯了，都疯了。”
　　是啊，都疯了啊，这些家长。
　　像是想到了什么，江和安坐在了自己的舍友旁边，神情严肃的看着自己的舍友。
　　“你，能和我好好说说你进来前的事情吗？”
　　好好说说？
　　舍友有些诧异的看着江和安，他突然觉得江和安和之前的那些学生有些不一样。只是最终，他嘴唇蠕动着，但却什么也没有说，似乎就像是警惕什么一样，这让江和安有些无奈，只得回到了自己的床上，闭目养神起来。
　　又是短暂的黑屏。
　　随后视频里，出现了江和安的脸。只见江和安一脸严肃的看着摄像头，沉声道。
　　“我现在正在学校的厕所，所以才能录制下来这段话，时间有限，让我们简单的说一说。”
　　“先说说我的舍友，他的名字叫做徐大壮，是周边村庄的村民。因为我帮过他受罚，所以他才信任我，讲述了他的经历。”
　　“徐大壮确实是因为不结婚被送进来的，但并不是因为他是基，而是因为他要结婚的对象，是家里人花了几万块钱买来的女大学生，徐大壮不想就这样伤害一个可怜的女孩，于是偷偷想要带女孩走。最后，他们被一同抓了回来，被徐大壮的家里人送到了这所学校。”
　　“至于这个吴校长，附近村民拐卖妇女，他都是知情的，甚至还和人贩子合作。拐卖后不听话的女孩，都要被送到这里，来让她们屈服，而人贩子乃至周边的村民，则为他打掩护做宣传。”
　　没等江和安说完，门外的教官便走了进来，这让江和安赶忙闭嘴，若无其事的把摄像头别在了衣服上。
　　“怎么回事？怎么这么久了还不出来？上厕所时间只有五分钟，你不会忘了吧？”
　　“那个教官，我这不刚刚出来嘛！”
　　江和安一脸讨好的看着教官，而教官则上下打量着江和安，皱了皱眉：“你小子，不该会搞什么花样吧？”
　　“哪能啊，教官，我可不想继续治疗！”
　　“行啊，你出来跟我走一趟，吴校长有事找你。”
　　“吴校长有事找我啊？什么事情啊？”
　　“是好事，你跟我来就知道了。”
　　江和安跟随着教官，来到了所谓的治疗室，一进门便看见吴校长正对一个拼命挣扎的女生上下其手。
　　“看你这个样子，不三不四，抽烟喝酒，你对得起你的父母吗？你要点脸吗？”
　　虽然说得义正言辞，但吴校长的手却放在女孩的胸脯上揉捏着：“我看你这么不要脸，干脆别穿衣服好了！让我好好教导教导你！”
　　教官发出了咳嗽声，这让吴校长扭过了头，看到了江和安。
　　“哦，对，你是江和安吧，我稍微有事情找你，你先帮我按住这个女生。”
　　明明有自己人在旁边，却让我按住别人。
　　江和安很明白，吴校长是想让学生之间互相敌对，分化学生，来减轻学生反抗的想法。
　　看来，我在这个女孩眼里，应该是帮凶了吧？
　　对不住了，我出去后，肯定会救你们出来的。
　　自嘲的苦笑了一声，江和安走了过去，按住了女生的胳膊。
　　也就在女生愤怒的眼神，吴校长按下了电击开关。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫，让女生瘫软在了椅子上，随后教官上前，把女生扶了起来。
　　“我带她回宿舍了。”
　　吴校长朝教官点了点头，随后看着江和安，面带微笑。
　　“对了，来说说我找你的事情吧。明天，有个采访，我希望呢，你作为优秀的新生代表去接受采访，怎么样，你知道哪些该说哪些不该说吧？”

一百一十四章：让我送你一个学生！
　　对于美德书院来说，最需要的便是宣传。
　　只有把学校的名气打出去，那些急病乱投医的家长们才会把学生送到美德书院来，美德书院才能借机敛财，吴校长的口袋才会鼓起来。
　　只是，听到吴校长所说的报社，江和安的脸色有些古怪。
　　原因很简单，因为江和安所供职的报社，正是前来采访的那家。
　　“那么，你考虑的怎么样？你要是这次表现好，以后甚至能不接受治疗。”
　　吴校长舔舐了一下嘴唇，看着江和安，给出了自己的承诺。而江和安也没有犹豫，点了点头。
　　“没有问题，我知道什么该说，什么不该说。”
　　“很好，那么一切就靠你了。”
　　吴校长满意的点了点头，随后便看着江和安离开了治疗室。
　　采访的日子，很快便到来了。
　　此时的江和安正惴惴不安的看着摄像头，而他的边上则是他的舍友徐大壮。
　　“江和安，你什么时候出去？”
　　沉默了一会，徐大壮问道。
　　经过这么多天的相处，徐大壮已经知道了江和安的身份。
　　而在听到徐大壮的话后，江和安扭过了头。
　　“明天吧，等今天老老实实的接受采访，明天我的朋友就会装作我的父亲，来把我带出去。”
　　顿了顿，江和安朝徐大壮露出了一个自认为阳光的微笑：“别担心，等我出去，所有人就都可以自由。而吴校长他们，也会付出应有的代价。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”
　　徐大壮点了点头，示意自己明白了。而江和安则把视线移到了镜头，对着镜头说道：“现在，我已经搜集到了这段时间的证据，证明了吴校长是怎么勾结人贩，虐待学生，甚至侵犯那些未成年女孩的。只要过了今天，一切都会告一段落。好了，我先挂了，摄像头已经快没电了，我得好好把握住最后的这点电量。”
　　说完。江和安把手伸了过来，关闭了摄像头。
　　而这个视频到这里，也播放完毕。
　　叶安澜就这样静静的看着这个视频，江和安所给出的线索，几乎让他压抑的喘不过气来。
　　“没想到竟然会是这样的学校，当地的村民作为既得利益者，竟然也会成为这个吴校长的帮凶……”
　　只是有一件事情让叶安澜很奇怪。
　　作为一名卧底，江和安的表现非常的出色，甚至在学校逐渐的取得了吴校长的信任，不然也不会安排江和安去接受采访。
　　可是，为什么江和安死了呢？
　　是什么原因，让他在最后一天暴露了自己？
　　难道说，是那次采访吗？
　　不过事情闹得这么大，当地的部门，应该已经行动起来了吧？
　　看着电脑荧幕，叶安澜静静的想着，随后站起身来，打了个电话。
　　“喂，叶组长，你是来找我询问临城那事的吧？”
　　通话的是调查组专门负责联系地方政府的组员。
　　“嗯，这个事情闹得这么大，就算我们不开口，地方部门应该已经行动起来了，我看有很多人在@当地的部门了。你是负责联系地方政府的，当地情况怎么样了？他们有没有什么发现？比如找到地狱的引路人什么的？”
　　虽然不抱希望，但叶安澜还是稍微问了问。
　　“没有，叶组长，你又不是不知道地狱的引路人那家伙。况且……”
　　顿了顿，负责联系地方政府的组员回答道：“当地的政府立刻派遣了警员前去美德书院调查，你也知道，这种学校一般都是在偏远地带，你猜怎么着？”
　　“怎么了？”
　　“当地下起了暴雨，泥石流了，直接把出路给堵塞了。看样子，就像是故意不让人进去一样。”
　　泥……泥石流了？
　　叶安澜的神情有些错愕，因为这实在是太过巧合了。
　　该不会是地狱的引路人做的吧？那家伙，除了鬼魂之外，还能控制天灾吗？
　　听到这个消息的一刹那，叶安澜就怀疑到了地狱的引路人身上，只是控制天灾又太过夸张，一时之间叶安澜都有些不敢相信。
　　还是做个记录吧，地狱的引路人有疑似控制天灾的能力，到时候和林组长讨论一下。
　　点了点头，叶安澜挂断了电话，把视线移到了屏幕上。
　　这一次，他看见了地狱的引路人更新了新的内容。
　　并不是视频，而是一段话。
　　“卡车狠狠地从江和安的身体上碾过，他感觉自己的身躯漂浮在了空中，就连视线也开始涣散。”
　　“直到他苏醒了过来，又一次站在美德书院的门口。”
　　……
　　窗外大雨磅礴。
　　时不时还有闪电一闪而过。
　　吴校长扶了扶自己的金丝边眼镜，他现在的心情，就如同这天气一般阴沉。
　　该死，这大雨是怎么回事？难道是雷劈在了基站上吗？
　　现在整个学校，收不到任何信号，几乎是完全和外界失去了联系。
　　但愿不要有学生闹事才好，这段时间，已经有好几个学生尝试着逃跑了，虽然很快便被抓了回来。
　　又扶了扶金丝边眼镜，吴校长从座位上站了起来，慢慢的走到了窗户。吴校长办公室的窗户正对着学校的大门，所以他能在这个角度，俯瞰校园的风景。
　　只是当他走到窗户面前时，他的瞳孔明显缩了一下。
　　大门外，站着一大一小两个人。
　　虽然看不清他们的容貌，但倾盆大雨下，他们就这样站在外面，实在是要多诡异有多诡异了。
　　而门口，学校里养的狼狗，此时也像是哑巴了一样，没有了往日的耀武扬威，缩在自己的狗窝里。
　　看到这里，吴校长拿起了桌上的对讲机：“喂，你不是在看门吗？门口是不是有什么人？”
　　“啊，校长？抱歉，睡着了，我去看看。”
　　看门的保安赶忙从保安室的床上站了起来，随后果然看到了一大一小两个身影，只是不知道为何，在看到他们惨白的脸时，保安的心有些哆嗦。
　　不过职责所在，他还是打着伞，走到了大门前：“你们是做什么的，闲杂人等，走远点！”
　　“我……是送我孩子入学的……”
　　那个看上去像是家长的男人面无表情的指着自己的孩子，对着保安说道：“请让我们进去。”
　　“哈，送孩子入学？你稍微等等，我去通知下校长。”
　　稍微斟酌了一下，保安回到了保安室，拿起了对讲机
　　“校长，是学生家长送孩子来学校治疗的。”
　　“哈，这么大的雨，还送过来。好吧，你带他们到我这里来吧，注意不要让他们看到不该看的东西。”

一百一十五章：要钱？冥币要不要？
　　一身朴素的黑布马褂。
　　一双千层底的黑色布鞋。
　　在配合上那张略微惨白的脸，有着说不出的怪异感。
　　这让吴校长的心里咯噔了一下，但还是熟练的问道：“那个，先生你贵姓？”
　　“免贵姓王，这是我的儿子。”
　　面前的男人指了指自己旁边的小孩，面无表情的看着吴校长：“听说你这里可以管教不听话的孩子，所以我把我儿子送过来了，希望你能管教管教他。”
　　“当然，我们这里是专业的。很多不听话的孩子啊，其实是一种心理疾病，只要使用我的治疗方法，保证还您一个听话的孩子，就是这个价格嘛……”
　　吴校长伸出了右手的五根手指：“一季度五万块。”
　　“没有问题，我现在就能支付。”
　　男人抬起了手，吴校长这才看见男人的手中提着一个小包，随后男人从包里拿出了一大叠的百元钞票，看的吴校长是眼皮直跳。
　　这个男人，竟然还随身携带这么多钱的？要知道，吴校长以前收费都是用的移动支付工具。
　　不过也好，反正现在停电，想用移动支付工具也没有办法，能收上钱就好。
　　稍微用手点了一下钞票，确认是五万块以后，吴校长点了点头，随后说道：“好了，这钱我就先收下了，话说你家孩子到底是哪里不听话？是网瘾还是不好好学习？”
　　听到吴校长的话，男人摇了摇头，依旧是面无表情：“都不是，这孩子比较好动，每天晚上都想要烦他的妈妈，我怎么说也不听，孩子的母亲已经好几天没有睡好觉了，身体也憔悴了许多。”
　　额？
　　吴校长露出了错愕的表情，他觉得自己听错了。
　　晚上烦他妈妈？这是什么鬼理由？
　　不过，吴校长也没有细想，反正钱已经到手了，他只需要用电击让这个小孩听话就好了。
　　于是，吴校长冲面前的男人努了努嘴，挤出个微笑，并从抽屉里拿出了一叠文件。
　　“好，那您放心吧，我保证把您的小孩培养成可造之材的。那么最后，请在这份合同上签字。”
　　“好，那么我就把小孩交给你了。”
　　看也没看，男人就在合同上签下了自己的名字，随后男人缓缓站了起来，向吴校长拱了拱手，随后便向外走去。
　　这么大的雨，竟然不坐一会就直接走啊？
　　不过吴校长也没有理由留下那个中年男人，毕竟这个男人在学校待得越久，那么自己做的事情暴露出来的可能性就越高。
　　从窗外看着男人的身影消失在学校门口，吴校长才扭过了头，看着男人的孩子。而那个男孩也看着吴校长，表情没有任何的波澜。
　　到底是亲生的，竟然和他的家长一样，一点表情都没有，和一个死人似的。
　　吴校长冷哼一声，对着面前的男孩说道：“你，和我去治疗室，我们立刻开展治疗。听话，知道吗？”
　　“知道……”
　　男孩木讷的点了点头，跟着吴校长来到了学校的治疗室，随后乖乖的坐在了椅子上，任由吴校长把电击贴在他的太阳穴上。
　　很好！
　　吴校长的眼里闪过一丝戾气，他见过很多被送到这个学校的孩子，有的孩子会出言威胁，有的孩子会又哭又闹，但他还是第一次遇到这样波澜不惊的孩子。
　　等通电之后，我让你哭！
　　冷笑着，吴校长把开关调到了最高40毫安，只是很快，他的笑容凝固了。
　　这个孩子依旧面无表情的看着吴校长，好像40毫安对他根本没有影响一样。
　　不可能啊！
　　这绝对不可能啊！
　　只要是人，就不可能还能不受到影响啊！
　　还没等吴校长反应过来，男孩歪着头，冷冷的看着吴校长，并且张开毫无血色的嘴唇。
　　“校长，你确定这个东西有效果么？”
　　“我当然确定，难道你在质疑我么！”
　　感觉像是被嘲讽了一样，吴校长朝着男孩声嘶力竭的吼着，只是看着男孩，吴校长的瞳孔不禁收缩了起来。
　　他注意到了，治疗室里的镜子。
　　在镜子里，整个房间只有他一个人的身影，而束缚椅上空无一人。
　　这……这是怎么回事？
　　一滴冷汗从他的额头上划过，吴校长吞咽了一口唾沫，小心翼翼的对着男孩问道。
　　“你，你叫什么名字？”
　　“我叫江和安。”
　　江，江和安？
　　吴校长记得这个名字，这不正是之前自己灭口的那个记者的名字吗？
　　不会这么巧合吧？
　　不对，一定是有哪里不对劲？
　　咬着牙，挤着比哭还难看的笑容，吴校长结结巴巴的对着自称江和安的小男孩说道：“那个，你先在治疗室等等我，好像是仪器出问题了，我去找人处理一下。”
　　说完，吴校长赶忙走出了治疗室，同时回到了自己的办公室，把门反锁。
　　看着反锁的大门，吴校长稍微有了一些安全感。他揉着自己的太阳穴，坐在办公桌上，气喘吁吁的喘着粗气。
　　“绝对不可能，江和安是个成年人，而那个是个小孩，绝对不可能是他……”
　　只是，仔细回想一下，那个小男孩的轮廓，确实和江和安有些相似。这让吴校长越发的烦躁了起来，随后他抬起头，倒是注意到了刚才收下的那一大叠钞票。
　　这钱……
　　吴校长感觉有些不对劲。
　　于是他站了起来，来到了那一叠钞票旁边。
　　天……天地银行？
　　显然，这个世界上不可能有天地银行。
　　这些钞票是冥币，是冥币啊！
　　可为什么自己在收钱的时候没察觉出来呢？冥币和真钞的质感都不一样的啊！
　　联想到那个男孩父亲的古怪，又是江和安的名字又是冥币的，吴校长的脸色变得异常的难看。实在是太诡异了，诡异的让他感觉到害怕。
　　不行，得找人过来，一个人感觉不是很安全。
　　想到这里，吴校长拿起了边上的对讲机，开始呼唤他的手下。
　　“喂？有人在吗，赶快来我的办公室一趟，喂，有人在吗？”
　　明明之前还挺好用的对讲机，此时像是完全哑巴了一样，鸦雀无声，唯有滋滋滋的电流声，无情的回答着吴校长。
　　也就在吴校长发疯似的按着对讲机时，突然地，门嘭嘭嘭的响了起来。

一百一十六章：这是尸斑！
　　砰砰砰砰砰！
　　突如其来的敲门声，让吴校长的心立刻提了起来。而伴随着敲门声的，是那个自称江和安的男孩稚嫩却又阴森的声音。
　　“校长，吴校长，你在里面吗？”
　　不在！
　　吴校长吞咽了一口唾沫，死死地咬住有些发青的嘴唇。
　　由于事情实在是太过诡异，他决定装死到底。
　　于是在又响了几声敲门声后，外面的声音也渐渐平息。
　　难道说，骗过他了？
　　慢慢的，吴校长站了起来，蹑手蹑脚的来到了门前，轻轻踮着脚，把眼睛凑到了门上的猫眼。只是，他看到的并不是外面的场景，而是眼球，一个硕大无比且充满血色的眼球。
　　那个叫江和安的小孩，竟然把脸贴在了门上，在门外通过猫眼往里面看！
　　噗通一声。
　　吴校长吓得一屁股坐在了地上，臀部的疼痛感，让他不禁叫出了声。
　　“哎呦！”
　　刚刚叫出声，他的心就立刻紧了起来。
　　这不是暴露了自己吗？
　　而门外，也传来了咯咯咯咯的笑声。
　　“吴校长，你果然在里面，开门呀，你快开门呀！”
　　砰砰砰砰砰！
　　敲门声又一次响起，而且这一次，急促的就像是在砸门！
　　“我......我......”
　　又一次鼓起了勇气，吴校长把眼睛放在了猫眼上，这一次他看见了外面的江和安。只见外面的那个自称江和安的小男孩，脸上带着诡异的笑容，有着不可名状的惊悚感，同时身上的皮肤也从惨白开始泛青，出现了密密麻麻，云雾状的斑点。
　　吴校长的眼神有些收缩。
　　作为一名医生，虽然是精神科的医生，他还是明白这些斑痕意味着什么。
　　那是只有血液循环停止，血液堆积在血管下方时才会出现的暗紫色斑痕。
　　也就是人们常说的尸斑。
　　可是......可是，就是这样一个有尸斑的男孩，竟然还能活动！像活人一样活动！
　　发抖，全身上下都在发抖。
　　吴校长好像明白了，之前这个男孩的家长为什么要说这个男孩总是晚上烦他的母亲了。
　　连同这个男孩的父亲在内，他们都是鬼！而所谓的打扰，就是托梦！
　　“鬼......难道真的是江和安，因为我灭了他的口，前来报复我了吗！”
　　从牙齿缝里艰难的挤出了自己的猜想，吴校长脸色苍白的看着房门，看着门外那越来越大的动静。
　　这是木门，是挡不了太久的。
　　而自己的手下，也迟迟没有动静。
　　不行，自己不能这样坐以待毙，自己要跑！自己要活命！落到那个厉鬼手上，自己绝对没有好下场的！
　　可是要往哪里跑呢？
　　四处张望着，吴校长深吸了一口气，做出了一个艰难的决定。
　　那就是从窗户逃出去！
　　这里是二楼，只要注意一点，这方法是可行的！
　　想到这里，吴校长赶忙把窗帘给解了下来，并在窗台前的办公桌上打了个死结固定住，慢慢的用手握住了窗帘的另一端。
　　一定不要出事啊！
　　默默地在心里祈祷着，吴校长的身体探出了窗外。
　　外面依旧是狂风暴雨，豆子般大小的雨滴砸在了吴校长的脸上，几乎让他睁不开眼睛。不过借着窗帘，他还是一点点的滑下一楼。
　　撕拉！
　　可惜，他稍微高估了窗帘能承受的质量。作为一名接近180斤的胖子，刚刚滑到了一半，窗帘便应声断裂。这让吴校长啊的一声惨叫了起来，身体直直的坠在了地面。
　　“啊，我的脚，我的脚啊！”
　　吴校长听到了来自左脚骨骼断裂的声音。
　　不过或许真的是人在危机关头，能够爆发巨大的潜力。
　　尽管神经都开始传达着疼痛的信号，但吴校长竟然真的硬生生的忍了下来，并且拖着断腿，一瘸一拐的向门卫室走去。
　　只是吴校长没有发现，自称江和安的男孩已经来到了吴校长的办公室，正透过窗户冷冷的看着他。
　　大门的距离并不远。
　　但也就是这点距离，却让吴校长走的很艰难。
　　终于，他来到了门卫室，扶着门卫室的门把手，气喘吁吁的朝着里面喊道：“救命，快来救救我，救命啊！”
　　只是门卫室里却雅雀无声。
　　到底是怎么回事？门卫室没有人吗？
　　他咬着牙，推门进去，一进去便看见门卫缩在了墙角，用被子裹在身上，全身上下都打着哆嗦。
　　“强子！你在做什么，没听到我叫你吗！”
　　气愤的朝着名为强子的门卫大吼着，剧烈的疼痛，让吴校长满是戾气。
　　可是强子只是抬起头，哆哆嗦嗦的看了吴校长一眼。
　　“鬼......鬼......有鬼。”
　　“怎么回事，你说啊，到底是怎么回事！”
　　听到鬼这个词，吴校长的心里咯噔了一下，但强子却根本没有办法回答他，他只是在那里不断重复着有鬼这段话。
　　到底是怎么回事啊，强子看到了什么？
　　吴校长想起来，之前那个家长离开时，是路过了门卫室的。恐怕就是那时候，强子看到了什么可怕的事情，才精神失常的。
　　真是成事不足败事有余！
　　吴校长决定不再管强子了，现在的他决定去学校外面的停车场，开自己的车逃出去。自己的车是自动挡，只有油门和刹车，哪怕是左脚断了，也是能勉强开的。
　　虽然也有折返到宿舍，寻找那些教官和学生这一选项，但他实在没有勇气原路返回去。
　　万一路上就遇到那个鬼小孩了，该怎么办？自己这个样子，遇上那个鬼小孩，只有死路一条！
　　所以，开车逃出去，反而是最佳的选择。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　如同瀑布一般的暴雨，打在了大地上。
　　吴校长拖着断腿，来到了学校大门旁边停车的位置。
　　只是刚刚来到这里，他便看见一个人影漂浮在空中，伴随着飓风吱呀吱呀的摇晃着。
　　“陈......陈教官？”
　　就是之前带王和安的那个教官，只见他的脖子上挂着一条粗绳子，伸着长长的舌头，在树杆上摇晃着。他的眼睛几乎要瞪出来，嘴巴张的大大的，脸上满是恐惧。
　　陈教官死了！
　　被人，不，被鬼吊死在了学校门前的树上！

一百一十七章：什么叫以牙还牙呀？
　　吴海豪呆呆地看着陈教官那还要摇摆的尸体，一股无名的恐惧在刹那间充斥着全身。
　　陈教官竟然死了！
　　而且死的竟然这么无声无息！
　　想到这里，吴海豪的额头上便有一滴滴的冷汗落了下来，随后他擦了擦额头，转身就准备上车。
　　不能想。
　　越想他越会感觉到恐惧。
　　现在当务之急便是离开这里，逃得越远越好！
　　只是他刚刚一上车，车窗便传来了拍打声，这让他顺着声音扭过了头，随后吓得几乎是魂飞魄散。
　　竟然是陈教官！
　　是已经死掉的陈教官！
　　只见陈教官瞪着没有眼白的眼睛，双手不断地在玻璃上抓挠着。
　　咯吱咯吱咯吱！
　　一边抓挠着，陈教官无比怨毒的看着吴海豪，声音也阴森可怕。
　　“吴......校长......这不公平......为什么我死了你还没有死？”
　　“太不公平了......”
　　“我要你也下来陪我！”
　　下来陪你？开，开什么玩笑！
　　在受到短暂的惊吓后，吴海豪也回过了神来。随后只听见车钥匙旋转的声音，来自汽车引擎的轰鸣声便响了起来。
　　轰！
　　咬着牙，吴海豪用唯一正常的右腿踩着油门，让抓着门把手的陈教官一个踉跄摔倒在地上。也没有等陈教官站起来，吴海豪便开着车调转了车头，无情的从陈教官身上碾压了过去。
　　噼里啪啦。
　　伴随着骨头碎掉的声音，通过后视镜，吴海豪看见了已经不成人形的陈教官。随后他的鼻腔发出了冷哼声，恶狠狠的朝着陈教官吼道。
　　“想让我下去陪你？就凭你？你这种狗一样的玩意，也想要咬主人？”
　　呸！
　　打开窗户，朝着陈教官的尸体唾了一口唾沫，只是这口唾沫刚刚吐完，吴海豪的脸色刹那间变得极为难看。
　　因为陈教官又站起来了，他竟然又站起来了！
　　这怎么可能！明明骨头都应该断掉才对？
　　吴海豪忘了，陈教官一个死人都能像活人一样运动，骨头断掉这种又有什么稀奇的。
　　摇摇晃晃的，陈教官站了起来，同时脚步向吴海豪这边缓慢的移动着，虽然还有一段距离，但看着陈教官那惊悚且略带扭曲的脸庞，吴海豪还是冷不丁的打了个哆嗦。
　　轰！
　　又是一阵轰鸣，汽车引擎发出了咆哮，像饿虎扑食一般朝着陈教官撞去。只是这一次，陈教官没有卷入彻底，也没有被撞飞出去，而是抓住了车子的后视镜，不顾一切的朝车内爬去。
　　糟了，车窗！
　　吴海豪这才想起，自己刚刚已经把车窗给打开了，所以陈教官可以很轻易的把手伸进车里，并用那白的吓人的手指抓挠着自己的脸颊。
　　“给我下去，给我下去！”
　　不断加速，又不断减速和转弯，吴海豪想用惯性来甩掉想要爬进车子的陈教官。只不过，陈教官的一只手也抠在了吴海豪的眼睛上，就像要把吴海豪的眼珠子给抠出来一样。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　剧烈的疼痛感，通过神经直达大脑，而且远胜于之前腿部骨折时带来的疼痛。也顾不上握着方向盘开车了，吴海豪下意识的想要抓住陈教官的手臂，可是他的右脚却还在油门上。
　　嘭！
　　终于，失控的汽车撞在了学校的墙壁上，断掉的墙壁直接把陈教官和吴海豪都埋了进去。
　　疼，好疼......
　　仿佛全身的骨头都断掉了一样，睁着只剩下一只的眼睛，吴海豪无助的看着埋着自己的砖头，幽闭的环境，几乎让他难以呼吸。
　　我......我要死了吗？
　　吴海豪的脑袋有些晕眩，他知道，这是刚才的撞击所带来的震荡反应。
　　也就在这时，他的眼前突然出现了光亮，一只手突然伸了进来，把他从车里拽了出来。
　　是江和安？
　　可不是嘛，把自己拽出来的，正是那个自称江和安的小男孩，只见男孩拖着吴海豪的身体，一步步的向学校走去。
　　疼疼疼。
　　自己的皮肤和粗糙的地面摩擦着，几乎要把吴海豪的皮给蹭掉。原本还有些光洁的皮肤，已然是变得血肉模糊。
　　可是，吴海豪已经连喊疼的力气都没有了，他只能看着这个男孩把自己拖进了学校，重新回到了治疗室。
　　这是要做什么？
　　难道说，因为我曾经对学生们用电击治疗仪的缘故，所以也要对我使用治疗仪吗？
　　如果只是这样的话......
　　如果只是这样，吴海豪还还能忍受。
　　毕竟，比起自己的断腿还有瞎掉的眼睛所带来的痛苦，曲曲40毫安的电量，根本就不值一提。
　　只是，那个小男孩并没有拿出所谓的治疗仪，而是扯了两根电线过来，接在了电极上。
　　“等，等等！”
　　惊恐的看着男孩手中的电线，吴海豪的心都要跳出来了。
　　虽然不是高压线，但这可是民用220V的电线啊！
　　而且，比起高压线的瞬间死亡来说，这种程度的电压反而更加的痛苦。
　　可是，反对无效。
　　当电极接触到吴海豪的手上时，强烈的刺痛感便充斥着全身，而在随后的20秒，他的手臂开始变黑，皮肤开始萎缩，整个房间都弥漫着焦糊的味道。
　　可更怕的是，在这段时间，他的意识是全程清醒着的。
　　我......我要死了......
　　早知道如此，我绝对不会再做这些事情了。
　　挣扎着，吴海豪用尽最后的力气扭过了头，就像是见到鬼一般的瞪大了双眼。
　　因为在镜子里，自己的双手正拿着电极。似乎发觉了吴海豪在看镜子，镜子里属于自己的脸，反而向吴海豪露出了个毛骨悚然的笑容。而从始至终，他都没有看到小男孩的身影。
　　到底是怎么回事？这个电线怎么是自己接上的？
　　自己难道是被附身了吗？自己看到的一切，都是幻觉吗？
　　带着最后的疑问，吴海豪彻底的失去了意识，而吴海豪的尸体，也噼里啪啦的响了起来，并且升起了火苗。
　　呼。
　　很快，火苗变成了火焰，完全包裹住了吴海豪的身体，让整栋楼房都燃烧了起来。
　　而伴随着火焰，原本正在宿舍里沉睡的徐大壮被人摇醒了。

一百一十八章：有二五仔出卖了我！
　　仿佛做了一个悠长的梦。
　　在梦里，父母不在催促自己和那个女孩结婚，反而让自己把那个女孩送回了家。不过最后，那个女孩竟然真的喜欢上了自己，并且还商量着举办一场盛大的婚礼。
　　盘踞在村庄附近的美德书院被封锁了，大批的警察前来，把吴校长和他的爪牙们抓走。听说，在上警车的时候，吴校长哭的就像个几岁的孩子，虽然他的实际年龄可能已经四十多岁了。
　　他还梦见，之前潜伏进学校的江记者因为报道大获成功而获得了报社社长的位置，不过他还是继续奋斗在一线，希望能把不公正的事情全部曝光出来。
　　再然后，感受着身体的摇晃，徐大壮醒了，他缓缓地睁开了双眼，在看见面前的人时，脸上露出了欣喜。
　　“江，江哥？真的是你吗？我真的不敢相信，那个吴校长说你出车祸死了，我真的不敢相信能再见到你。”
　　站在面前的不是别人，正是徐大壮的舍友江和安，而江和安就这样静静的看着徐大壮，脸色有些惨白。
　　“江哥，你的脸色是怎么回事？出什么事情了吗？”
　　徐大壮也发现了江和安不对劲的地方，但江和安只是摇了摇头，拍着徐大壮的肩膀。
　　“不，徐大壮，我失败了，我已经死了。”
　　死了？
　　瞳孔不禁的收缩着，徐大壮失声道：“怎么可能，江哥，你不是在这里好好的吗？”
　　“因为有人出卖了我，现在吴校长已经死了，我要去找那个出卖我的人算这最后一笔账。”
　　江和安没有回答徐大壮的问题，而是自顾自的说着。
　　吴校长死了？
　　听到这个消息，徐大壮心中一喜，但随后又严肃的看着江和安。
　　他可没有忘记刚才江和安说自己已经死了的话。
　　“江哥，这到底是怎么回事？吴校长是怎么死的，还有你刚才说你已经死了是怎么回事，你不是在这里好好的吗？”
　　“你，带着其他学生，现在赶快离开这里，这是宿舍的钥匙，拿好它。”
　　江和安把一把钥匙塞进了徐大壮的怀里，徐大壮则呆呆地看着手中的钥匙，脸上满是错愕。
　　他认得这把钥匙。
　　这钥匙，是在陈教官那的，可是为什么在江和安的手上？
　　还没等反应过来，徐大壮便感觉到视线开始模糊，整个世界都开始变得天旋地转起来。
　　再然后，徐大壮真正的睁开了双眼。
　　刚才，那是梦？
　　难道江哥他真的像吴校长说的那样，出车祸死了？刚才江哥是给我托梦？
　　等等，事情有些不对劲。
　　徐大壮感觉到了不对劲的地方，因为他的手里，此时真的有一把钥匙，而且刚好是宿舍大门的钥匙。
　　“江......江哥。”
　　看到这把钥匙，徐大壮算是彻底相信了江和安的话，认识到刚才和自己说话的，是江和安的鬼魂。
　　地狱的引路人的微博更新了。
　　更新了吴校长死于电击的视频。
　　在看到视频后，不少人都暗自点头，拍手称快。
　　“哈哈哈，电击治疗学生的家伙最终死于了电击，真是有一股黑色幽默的感觉。”
　　“为什么不用高压线？而是用220V的交流电啊？”
　　“因为高压线死的太快了，所以用的是220V的交流电吧？这样的话，吴校长在死前可以感受到莫大的痛苦。你看，视频里吴校长的身体燃烧了起来，而他却要一直承受火焰带来的焦灼感。”
　　“好残忍，这是虐杀，就不能像死刑一样一了百了的了解他吗？”
　　“我就服了你们这群圣母了，一个两个的总是站着说话不腰疼。地狱的引路人只是召唤了死者的亡魂，做这事情的是江和安，是那个一心想要报道却死在吴校长手上的记者！你和死在吴校长手上的人说他太残忍了？”
　　“楼上说得好，我跟你讲，凡事都让你大度的，离他远一点，免得雷劈过来会连累自己。”
　　不过，就在网友们以为伴随着吴校长的死而要结束时，地狱的引路人又放了一个视频。视频的内容，是江和安的鬼魂和徐大壮的对话。
　　虽然徐大壮可能没察觉出来，但站在上帝视角下，这段对话透露了不少信息。
　　那就是，江和安是被人出卖才被吴校长杀人灭口的，而现在，江和安要去找出卖他的人。
　　“等等，这是有人出卖江记者才导致江记者死亡的？妈的，这种人，出卖江记者的人不比吴校长做的事情恶劣！这是为虎作伥！”
　　“其实我早就在怀疑了，虽然一开始怀疑的是徐大壮，但是看江记者这么说，就可以排除徐大壮了。”
　　“不会是徐大壮和其他的学生说过这件事情，因此被其他学生出卖了吧？我这个吴校长，很喜欢玩让学生互相出卖这一套的，不然之前也不会让江记者去按住那个女生。”
　　“嗯，有可能，不过会不会是把江记者送来的人做的啊，他有很大的嫌疑啊。”
　　问题应该出自那场记者采访。
　　又看了一遍江和安之前发的视频，叶安澜面色凝重。
　　江和安是一名记者，那么很有可能，这次记者采访中遇到了江和安的熟人。
　　至于那个熟人为什么出卖江和安，呵，一个报社特意去采访美德书院，没有一点交易叶安澜都不太信。
　　所以，肯定是来采访的人，偷偷向吴校长告发了江记者！
　　事实，正如叶安澜猜测的那样，正是前来采访的人出卖了江和安。
　　只是，那个出卖了江和安的人还不知道美德书院发生的事情，更不知道吴校长已经死了。
　　临城，繁华的夜市。
　　一位青年正牵着一位身材妖娆的女郎，行走在大街上。时不时说几句带颜色的笑话，逗自己的女伴发笑。
　　“有一个大公司招聘，在场的毕业生，一个说自己是北大，一个说自己是交大，如果是你，你觉得说什么，才能让董事长录取你么？”
　　青年抿了抿嘴唇，眯着眼睛看着自己的女伴，而女伴想了想，摇了摇头，嘟囔着嘴：“你又不是不知道，人家文凭不好啦。到底该怎样才能争过他们嘛！”
　　“你就说你胸大就行了，哈哈哈哈！”

一百一十九章：我一朋友，码字的
　　有一说一，这个带颜色的笑话并不怎么好笑。
　　但妖娆的女郎还是极为配合的拍打着青年的胸脯，娇嗲的说道：“你讨厌！就知道欺负人家！”
　　“哈哈哈，既然你这么说，那今晚在酒店我可要好好地欺负你。”
　　青年舔舐着自己那有些干涸的嘴唇，同时用手捏了一下女伴的翘臀。也就在这时，传来了青年熟悉的声音。
　　“周乐？”
　　嗯？
　　赶忙的转过了头，在看到声音的主人后名为周乐的青年皱了皱眉，不过还没等周乐说出口，身边的女伴便问道。
　　“周哥，这个人是谁啊？”
　　“我以前一朋友，码字的。”
　　不咸不淡的回答着自己的女伴，周乐扭头看着对方：“有事？”
　　“有，当然有！”
　　对方紧紧地握紧了拳头，看着周乐，眼里几乎要喷出怒火：“江和安的葬礼，你为什么没来？曾经咱们三个不是极为要好的朋友吗？而且，他还是你的同事！结果，你连最后一面都不见他！”
　　“包明远，你在教我做事？”
　　周乐冷哼了一声，说道：“你知道我的工作有多忙吗？我的事业有多重要吗？哪能说请假就请假的？况且......”
　　说完，他搂着旁边女伴的水蛇腰，笑道：“还有这么多人等着我呢，我不可能挤出时间，看一个死人吧。”
　　“你！”
　　包明远眼中的怒火，几乎都可以喷出来了。
　　包明远怎么也没有想到，短短一年时间，周乐的变化竟然这么大！他还是那个，以前一直在江和安和他身后，叫他们江哥和包哥蹭外卖的周乐吗？
　　好吧，就算不叫他们江哥包哥也无所谓，可是江和安啊，当初可是江和安介绍周乐去了报社，才有了周乐的今天，结果没想到他竟然这么忘恩负义！
　　虽然很想狠狠地揍他一拳，但理智还是让包明远忍了下来。
　　而周乐看着包明远的表情，倒是鼻子里发出了哼的声音，随后搂着女伴，头也不回的走了。只留下包明远在原地，不断的摇着头。
　　“江和安啊江和安，我们两个，简直像个蠢货。”
　　事实上，周乐和他们早就不是一路人了。
　　虽然周乐和江和安一样，也是一名记者。
　　但通过和做学校的吴海豪合作，替他们报道一下美德书院，哪怕是需要在报社打点一下，但即便如此，回扣都拿了个盆满钵满。
　　更别说，前段时间，吴海豪给了自己五十万元感谢费。
　　说起来，还真要感谢江和安呢。
　　如果不是江和安去卧底，正好被自己告知了吴海豪的话，吴海豪还不会给自己这么多钱呢！
　　参加江和安的葬礼，呵呵，笑话！
　　一边走着周乐一边冷笑着，旁边的女伴察觉到了周乐有些不开心，赶忙摇晃着周乐的手臂：“亲爱的，别想那么多了，我们赶快去酒店好了。”
　　“嗯，赶快去酒店。”
　　看着自己女伴那欲拒还迎的样子，周乐不禁眯起了双眼，心想钱还真是个好东西，要是以前，这种极品的女人自己是想都不敢想。说起来，这个女人还是个十八线的小野模。
　　不过这种拜金女嘛，有奶便是娘，有钱便是爹，不奇怪。
　　没有在犹豫，带着女伴就到了一家四星级高档酒店，这已经是临城这个普普通通的城市最好的酒店了。随后在点了一间情侣房，二人便一前一后走进了有些昏暗的房间。
　　橘黄色的暖色灯光，让整个房间昏暗的同时还带着一丝暧昧，躺在中央心形的圆床，看着周围摆放着带有情趣的玩具，周乐便逐渐来了感觉。
　　“亲爱的，我先去洗个澡，对了你喜欢什么样的制服呀？”
　　“都喜欢，干脆每样都换一套玩吧，毕竟夜晚还很长。”
　　“好，那亲爱的你在这等我哦！”
　　说完，女郎便走进了卫生间，而卫生间里也传来了哗啦啦的声音。
　　一边听着水流声，一边伸展了下身体，也就在这时，裤兜里的手机铃声突然响了起来。
　　不是电话，而是短信的提示音。
　　百般无聊的拿出了手机，周乐稍微往屏幕看了一眼，而这一看，他的视线就再也移不开了。
　　因为这则短信的来信人，是早已经死去的江和安。
　　可是怎么可能啊？江和安一个死人怎么发短信？
　　而且就算是别人拿江和安的手机发短信也不可能啊！他的手机，早就在车祸的时候一齐碾了个粉碎，绝对不可能发短信的。
　　难道，江和安没有死？
　　又或者说，这是来自地狱的短信？
　　周乐不禁的屏住了呼吸，死死地盯着手机的荧幕，随后移动手指，把短信打开。
　　短信的内容是：“周乐，我现在正在看着你，你可真是有艳福啊！”
　　正在看着我！
　　猛地一惊，周乐环视着四周，却始终想不通江和安在什么地方。
　　摄像头！应该有摄像头！
　　想到这里，周乐发疯似的寻找起摄像头来，终于，他在电视机柜子上，发现了一枚针孔式摄像头。
　　果然，江和安是通过摄像头注视自己的。
　　想到自己差点做那事情被人看见，周乐心里就一股恶寒。只是周乐不知道的是，在酒店不远的小区里，一个中年胖子看着显示屏中的画面，有些失望：“完了完了，被发现了，唉，好不容易遇到的极品，可惜了。”
　　周乐还以为这摄像头是江和安放的呢！
　　狠狠地把摄像头扔在地上，周乐神色复杂的坐回了床上，现在的他早已没有了和女伴做那事的心思，他现在就想弄清楚，江和安到底在哪里。
　　滴！
　　手机短信又来了，还是来自江和安的信息。
　　“我就在这所酒店，试试来找找我看吧。”
　　找你？
　　周乐从床上站了起来，把桌子上的水果刀拿了起来。
　　锋利的水果刀，多多少少能带给他一定的安全感。
　　嘎吱。
　　门开的声音，这让周乐赶忙的回过了头，结果看见穿着一身空姐制服的女伴从卫生间里走了出来。
　　“亲爱的，我这身好看吗？”
　　女伴缓缓地走了过来，风情万种的伸出了双手，想要坐在周乐的身上。可是周乐却神色一凝，一把推开了她。
　　“你先等我一会，我出去一趟，有点事情要处理。”

一百二十章：这是文字冒险类游戏啊！
　　“你......”
　　妖娆的女郎瞪大了双眼，不可置信的看着周乐。
　　她实在没有想到，周乐竟然会在这个关头要离开。
　　这不是耍人么？
　　饶是周乐是金主，女郎的脸上都带有了一丝恼怒，不过突然之间，她看见了周乐手中的水果刀，瞳孔不禁缩了缩。
　　“啊，没事，周哥你快去快回，我在这等你......”
　　结结巴巴的说着，看着周乐扬长而去的背影，女郎的脸上是青一阵紫一阵，随后她赶忙换上了自己的衣服，踏着高跟鞋蹬蹬蹬的跑了出去。
　　本来就是在酒吧萍水相逢遇见的，除了知道这个叫周乐的男人很有钱外，女郎对于周乐的一切都一无所知，鬼知道大半夜的，周乐提刀出去是要做什么。所以，为了安全，女郎是根本不打算待在这了。
　　周乐当然知道自己的行为意味着什么。
　　只不过，比起美色，他的脑海已经完全被江和安还活着这一想法所占据。
　　江和安想要做什么？
　　既没有报警，也没有现身，反而发短信来装神弄鬼。
　　难道说，江和安是想杀死他么？
　　周乐的想法不难理解，毕竟他如果站在江和安的角度上的话，也会恨不得亲手宰了自己。
　　只是，现在江和安在这座酒店的哪里？
　　在找寻了整层楼都一无所获，这让周乐不禁迷茫了起来，也就在这时，他的手机短信铃声又响了起来。
　　“现在，乘坐电梯到十楼。”
　　“该死！你说到十楼就到十楼吗，江和安你这混蛋！”
　　看着短信，周乐的脸上不禁闪过一丝阴霾，他总觉得自己宛如提线木偶一般，被人牵着鼻子走。
　　不过，听从对方的吩咐，是周乐唯一能找到江和安的机会，因此稍微把刀藏在自己的风衣之中后，周乐来到了电梯门口。
　　电梯的大门缓缓地打开，看着空无一人的电梯，不知道为什么，周乐有一种异样的感觉。
　　不过周乐也没有细想，而是踏步走了进去。也就在步入电梯的一瞬间，他终于明白这股异样的感觉是怎么回事了。
　　心，突然的紧了一下，莫名的心悸感，让周乐不禁张开了嘴巴，大口大口的喘息着。
　　跑，不能待在这里，跑出去！
　　尽管大脑疯狂在警示自己，但周乐的双腿仍然矗立在那里，一动也不动。并不是他不想动，而是他动不了！
　　门口，电梯的门口，一道人影不知道什么时候出现在了那，把周乐的出路完全截断，而这道人影的样子......不，这还是活人吗？
　　全身上下都是焦糊的创伤，就连靠近，都有一股肉香味。而无数的蛆虫正在他的皮肉中上下翻滚着，仿佛在尽情享受着他的人体组织。
　　周乐感觉自己头皮发麻。
　　可是他不敢动，他只能蜷缩在电梯的角落之中，一边握紧手中的刀，一边身体打着哆嗦。
　　当那个诡异的不像是人类的人走进来后，电梯的门开始关闭，电梯也开始缓缓的向上移动着。尽管只有几楼的高度，但周乐只感觉到这次电梯格外的漫长。
　　也就在这时，那个人以180度的角度扭过了头，一边脖颈上发出咯吱咯吱的响声，一边用那几乎烧的见骨头的脸上看着周乐。
　　“你......是周乐吧？”
　　他认识自己？
　　不，不仅仅是这样，这个声音周乐很熟悉，他是。
　　“吴......吴校长？”
　　不可置信的看着面前的家伙，周乐失声的叫了出来：“你怎么变成了这个样子？”
　　“这是报应......这是报应啊......”
　　吴海豪断断续续的重复着这句话，仅剩的一只眼睛满是怨毒。
　　随后，他的声音提高了几分。
　　“都是你，都是因为你，如果不是你的话，我也不会死！”
　　这是什么话？什么因为我！
　　还有，吴海豪已经死了？
　　没等周乐反应过来，吴海豪直接伸出了已经焦灼的手臂，狠狠地卡住了周乐的脖子，那巨大的力道，让周乐几乎无法呼吸，肺部都要炸裂开来。
　　“咳咳咳，你这家伙！”
　　在死亡的威胁下，周乐已经管不了对方是鬼还是人了，他拿出了刀子，噗嗤一声捅入了对方的腹部，这让吴海豪松开了手，周乐也得以喘息了几下。
　　呼哧呼哧。
　　电梯的大门在这时候被打开，周乐赶忙向门口跑去。
　　不跑不行啊！
　　别看他现在占着优势，可是他刚才看到了，自己刺入吴海豪的腹部时，对方连一滴血都没有流。
　　吴海豪只是没料到自己有武器，如果对方反应过来，吃亏的可是自己了！
　　正当周乐刚刚跨出了电梯的大门，突然之间，他感觉到了重心不稳，随后一个踉跄的摔倒在了地上。扭头一看，吴海豪竟然趴在地上，伸手抓住了自己的脚裸。
　　这让周乐有些着急，另一条腿不禁朝着吴海豪的脑袋踢去。
　　“放开，给我放开！”
　　狠狠地踢在了吴海豪的脑袋，或许是力度过猛，这一脚竟然把吴海豪的脑袋给踢掉了。
　　也趁着这个机会，他把吴海豪，重新踢回了电梯，看着电梯关闭往其他层数运作后，瘫坐在了地上。
　　到底发生了什么啊！
　　为什么吴海豪会变成这个样子！
　　吴海豪说他死了，那不就只能是鬼了吗？
　　使劲的按压着自己的太阳穴，现在的周乐，只感觉脑袋很疼。
　　正当周乐不知所措的时候，他的手机短信铃声又响了起来，这让他的瞳孔一缩，赶忙的看向了手机。
　　只不过这一次却不是江和安发来的短信了。
　　发短信的，是一串的乱码。
　　而短信的内容是：
　　“你已经来到了十楼，四周静悄悄的，昏暗的灯泡一闪一闪，这让在遭遇了吴海豪的你，神情更加的紧张。你知道，江和安就在某处角落，瞪着怨毒的眼神注视着自己，而你需要逃过江和安的追杀。”
　　“现在你的选择是：1，搜寻十楼。2.让电梯运转回到电梯之中。3.寻找楼梯，到其他楼层。”
　　“能否逃脱江和安的复仇，完全取决于你的选择，祝你好运。”
　　这到底是怎么回事？
　　周乐几乎要叫出声来，随后他好像意识到了什么。
　　难道说，是地狱的引路人？
　　地狱的引路人把吴海豪和江和安的鬼魂给放出来了？

一百二十一章：说了不要回头了嘛！
　　地狱的引路人。
　　那个在微博上如日中天的家伙。
　　如果是那个人的话，确实能够做到把江和安的鬼魂召唤在现实的程度。可恶，为什么现在才发现这一点？
　　周乐有一些懊恼，但更多地是愤慨。
　　对于他来说，地狱的引路人实在是属于多管闲事，可是他却忘了，曾经他也津津有味的看着地狱的引路人的微博，看着那群做了恶事的人被厉鬼复仇。
　　想到了这里，周乐的拇指开始在屏幕上按压着，输入了自己质问地狱的引路人的话。
　　“为什么要多管闲事！”
　　点击，发送！
　　当看到短信发过去的提示，周乐缓缓的舒了一口气，靠在墙壁上平复自己的心情。因为在刚刚发送短信后，他便立刻后悔了，他不知道自己的短信会不会惹恼地狱的引路人，让地狱的引路人恼羞成怒，从而更加的针对自己。
　　事实上，通过系统，白D已经收到了周乐的短信。
　　看着周乐的短信，白D发出了一阵嗤笑。
　　多管闲事？
　　不，这根本不是多管闲事。
　　也不是因为白D那所谓的正义感。
　　她只是在完成自己计划的同时，顺带给了江和安一个机会。
　　一个可以手刃仇人的机会。
　　“况且，我不是给了你一线生机了么？”
　　白D没有说谎，三个选项中，确确实实存在着生机。
　　而就像是溺水的人会死死地抓住抓得到的东西一样，周乐也会为了这一线生机拼命地努力。
　　“直到GAME OVER!”
　　到那时，恐怕周乐也会迎来最大的恐惧吧。
　　稍微轻笑了一声，白D开始在手机上编辑着要发给周乐的短信。
　　也就在一分钟后，周乐的手机短信铃声又一次的响了起来。
　　周乐赶忙的看向了屏幕，依旧是那串乱码电话发来的短信，而短信的内容也很简单。
　　“我很公平，你作为间接杀人者，我给了江和安复仇的机会，也会给你一份生得机会。请在一分钟内做出选择，你的时间不多了。”
　　看完短信，周乐的脸色有些发白，他死死地咬住自己的嘴唇，脸部的肌肉有些僵硬。
　　这个该死的地狱的引路人！
　　看来，自己是非得做出选择不可了！
　　否则的话，一分钟内没有选择的话，自己可能就真的要死了！
　　但是，到底选哪一个选项啊！
　　又看了一遍自己的短信，周乐稍微有了一些自己的脉络。
　　首先，回到电梯里实在是过于扯淡了。就在刚刚，他才从电梯里逃了出来，鬼知道那个吴军虎还在不在电梯里面？
　　其次便是搜寻十楼......这个选择也不是很靠谱。之前的短信，是用的江和安的号码，也是用的江和安本人的口吻。这也就意味着，江和安很有可能就在十楼！如果是搜寻十楼，很有可能和江和安撞见！
　　那么，唯一的选择，便只有找到楼梯，从楼梯前往其他楼层。
　　想到了这里，周乐开始迈出了脚步，向着楼梯的方向走去。
　　楼梯并不远，很快，周乐就来到了楼梯口，看着漆黑一片的楼梯，周乐有些犹豫。但也就在这时，短信如期而至。
　　“你已经来到了楼梯口，楼层里没有灯光，前方漆黑一片。你有些恐惧，不知道该不该进去。现在你有以下选择：1.原路返回。2.上楼。3.下楼。”
　　看完短信，周乐慢慢的闭上了双眼。
　　原路返回是不可能的，自己浪费了太多时间了，而且没有遇见江和安，说不定已经意味着自己选对了。所以，第一个选项排除！那么便只有上楼下楼两个选项了。
　　还是下楼吧！
　　之前的电梯，就是通往楼上的，也就意味着那个吴军虎可能就在楼上。
　　而目前自己的生机，大概是逃离这所酒店。那么，只有下楼符合这一点。
　　重新睁开了眼睛，周乐用手机荧幕的亮光，稍微照亮了楼梯，随后他定了定神，向楼下迈出了脚步。
　　哒，哒，哒。
　　楼梯里，实在是静的可怕，几乎是整个楼梯，都回荡着周乐的脚步声。
　　这实在是让周乐觉得毛骨悚然，更别提现在还是在这样幽闭的环境中。
　　只是突然间，周乐的心提了起来，因为除了自己哒哒哒的脚步声，他似乎还听见了其他脚步声混搭在里面。
　　不，是楼上，是从楼上传来的！
　　周乐的鸡皮疙瘩都起来了，因为楼上的脚步声已经从哒哒哒变为了咚咚咚！对方从走的变成了跑的，连掩盖的意思都没有了！
　　这让周乐瞬间心惊肉跳了起来，随后他也朝着楼下，用尽了全身力气奔跑了起来。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　啪嗒！
　　因为实在看不清路，周乐的脚踩了个空，直接滚下了楼梯。剧烈的疼痛，仿佛全身要散架一般，让他痛苦的哀嚎了起来。也就在这时，短信又来了。
　　“你从楼梯上滚了下来，不光全身上下疼痛难耐，脚还肿了一个大大的包，这对你接下来的行动有些不妙。你想要站起来，却听见楼上的脚步声消失后，好像脚步声的主人已经来到了你的身后。你不敢回头，因为回头，仿佛会遇见什么可怕的事情。”
　　“而就在这时，江和安拨通了你的电话。”
　　江和安给我打电话！
　　看到这段话，周乐的眉毛一跳，整个人都哆嗦了起来。他确实发现楼上的脚步声已经消失了。
　　刺耳的摇滚乐突兀的响了起来，那是周乐手机的电话铃声，而周乐颤抖的握住了手机，看着来电显示那江和安的名字，不知道该不该接电话。
　　不过最终，他还是按下了接听键，电话里面传来了他极为熟悉的声音。
　　“周乐。”
　　“江......江哥！”
　　周乐颤颤悠悠的说着，并且不断地吞咽唾沫。
　　“现在，我在你的身后。”
　　咯噔。
　　心脏猛地跳动了一下，周乐缓缓的扭过了头。
　　他忽略了白D发给他的警告了，那就是回头，会遇到什么可怕的事情。
　　而现在，他终于见识到了可怕的事情了。
　　江和安那白的不像样的脸，已经贴在了离周乐很近的位置，他瞪着怨毒的眼睛，几乎要从眼眶中跳出来。
　　而他们的鼻尖，甚至来了个亲密的接触。

一百二十二章：面包会有的，案子也会有的！
　　林筱筱缓缓地睁开了双眼，她觉得自己这觉睡的是格外的香甜。
　　自己有多久没睡的这么好了？
　　懒洋洋的伸了个懒腰，曼妙的身体在伸展下一览无余。随后她撇了过头，看到了自己的手机，在看到那几十个未接电话后，她的表情刹那间凝固了。
　　是叶安澜打来的电话。
　　也就是说，地狱的引路人又行动了吗？
　　有些无奈的叹了口气，林筱筱回拨了过去，而很快，电话中便传来了叶安澜的声音。
　　“林组长，怎么回事，出什么问题了吗？为什么这么久没有接电话？”
　　“喂喂喂，叶代理组长，你不要太激动，我刚才睡了一觉，所以才没有接到电话。”
　　“额，只是睡上一觉而已？”
　　“是啊，很抱歉，因为真的很困......”又缓缓舒了口气，林筱筱问道：“我就睡了半天的样子，难道地狱的引路人又做什么事情了吗？”
　　“嗯，地狱的引路人又行动了，这次他的目标是一所无证非法的教育机构。”
　　“教育机构？说来听听。”
　　“是一所打着管教学生的幌子，囚禁虐待学生的教育机构，而且该教育机构还有和人贩相互勾结的行为。”
　　在一五一十的把事情的经过告诉林筱筱后，林筱筱倒是笑了笑：“这真是够活该啊。”
　　“是啊，确实够活该的，地狱的引路人不曝光的话，我都不敢相信那些人这么无法无天。而且，由于地狱的引路人把事情的经过全部发在了网上，给当地部门造成了很大的影响。”
　　“影响？呵，自己的辖区里出了这么大的事情，还不许人说了？”顿了顿，林筱筱继续说道：“我看啊，当地部门应该需要整顿整顿了。”
　　额......
　　叶安澜赶忙的捂住了嘴巴，感觉在说下去有些不妙。
　　以林筱筱的脾气，如果告诉自己那身为议员的父亲，说不定真的会让一些人丢乌纱帽。
　　一想到是因为自己的报告造成的后果，叶安澜便赶快的转移了话题。
　　“那个，现在我们应该怎么办。”
　　“现在啊......”
　　稍微沉默了一下，林筱筱说道：“按照原计划进行吧，毕竟地狱的引路人做事的规律根本就没法预测，在想也是白费功夫。还不如养精蓄锐，思考一下怎样的案件可以吸引地狱的引路人。”
　　又停顿了一下，林筱筱继续说道：“对了，叶安澜，你知道可以吸引地狱的引路人的案件？最好，和我这边的距离比较近的。”
　　“额，我好好查一查，给我点时间。”
　　“好，就靠你了。”
　　稍微压低了声音，林筱筱抬起了头，在看到白D的身影出现在门口，林筱筱的眼神出现了一丝慌乱：“好了，就这样，等会聊。”
　　匆匆忙忙的挂断了电话，看着白D已经走进了保健室，朝着白D努了努嘴。
　　“白D，你来啦？”
　　“是啊，刚才在煲电话粥呢？”
　　似笑非笑的看着林筱筱，这让林筱筱不好意思了起来。
　　“那个，和我的朋友聊天呢，我毕竟是出远门嘛，朋友们有些想我。”
　　实在是不知道该怎么解释叶安澜的身份，林筱筱只能无中生友了。
　　“口意，朋友，男的？”
　　“不不不，女的女的！”
　　生怕白D误会，林筱筱连叶安澜的性别都给改了。
　　也没有好意思揭穿林筱筱，白D坐在了林筱筱的旁边，把手放在了林筱筱的额头上：“好了，不说这些了，现在感觉怎么样，是不是好点了？”
　　“我只是有些困，又不是发烧，摸我额头作什么？”
　　拍掉了白D的手，林筱筱嘟囔着嘴，那气鼓鼓的样子，有着说不出的可爱感。
　　“没事，看你这么活泼，身为朋友的我就放心了。”
　　白D又笑了一声，随后看着林筱筱的脸蛋，随后轻轻说道：“不过啊，以后还是要注意下身体，别这样熬夜了，熬夜不好。”
　　你以为我想熬夜么，如果不是地狱的引路人，我至于熬夜么？
　　不过，林筱筱的心里倒是生出了一股暖意，随后她点了点头，说了声好。
　　“哦，对了，话说回来，就在你睡觉的时候，你好像又错过了一个大瓜。”
　　突然之间，白D来了兴致，想要继续逗弄一下林筱筱。
　　而林筱筱看着白D的表情，也明白了白D想要说什么。
　　白D这个地狱的引路人的粉丝，八成是想说叶安澜报告里的那件事吧？
　　默默地在心里叹了口气，林筱筱故作惊讶：“啊，到底发生了什么啊？”
　　“嘿嘿，就在你睡觉的时候，地狱的引路人更新微博了，曝光了那个电学生的坏校长。听说啊，那个坏校长还杀害了卧底在学校的记者，真是太可恶了。”
　　义愤填膺的说着，但白D始终在注意林筱筱的表情，在看着林筱筱一副努力装作不知情的样子，白D差点就要笑出声。
　　“原来是这样，待会我去看看微博好了，反正记录都在微博上，我查查看就知道了。”
　　“不过，这一次，地狱的引路人好像没用人间的守望者这个账号发啊，我以前一直猜测这个是地狱的引路人的小号，以后一个负责曝光一个负责发布恶人的状况，看样子是猜错了啊。”
　　“应该是猜错了吧，啊哈哈哈？”
　　勉强，很勉强的在强颜欢笑。
　　听到自己的好友提到自己的账号，林筱筱觉得的尴尬症都犯了。只不过，林筱筱没有注意到，白D那疯狂上扬的嘴唇。
　　“不过......"
　　话锋一转，白D继续说道：“也不错了，哪怕人间的守望者和地狱的引路人毫无关系，甚至比不上地狱的引路人，多个这样的人在世界上也挺好的。就是不知道，这个人间的守望者，还能不能有像上次一样大一样有趣的案件曝光哦。”
　　和上次一样大一样有趣的案子......
　　“会有的。”
　　冷不丁的冒出了这一句，林筱筱看着白D，回答的斩钉截铁：“我相信人间的守望者，一定会有的！”

一百二十三章：恋爱关系？你也配？
　　地狱的引路人是一个十分高调的家伙。
　　不然，也不会入侵渣浪微博的后台，把自己要做的事情昭告天下了。
　　而地狱的引路人挑选的案件有两个特点：1.这些案件大都是迟迟未破的悬案，也有一些警方知道凶手却无可奈何的案件。2.这些案件性质较为恶劣，能吸引极大地关注度。
　　也就是说，只要涉及到这两个特点，那么就能够引起地狱的引路人的注意力。
　　以上，便是林筱筱根据地狱的引路人这些时间段所做的事情进行的总结。
　　只不过......
　　看着窗外静谧的夜空，林筱筱不由得叹了口气。
　　找寻这样的案件，哪有那么容易。
　　更别说，还是就在自己所在城市的案件了。
　　正当林筱筱托着下巴陷入苦闷状态时，突如其来的手机铃声，让林筱筱回过了神。
　　叶安澜么？
　　按下了接听键，林筱筱便开口道。
　　“喂，有什么事吗？”
　　“林组长，是关于上次你交待的事情。”
　　我交待的事情？
　　经过叶安澜的提醒，林筱筱立刻想到了之前，自己要叶安澜帮忙寻找案件这件事。
　　于是，林筱筱立刻道：“是找到了吗？关于足够吸引眼球的，而且就在本市的案件？”
　　“嗯......找到了......而且是就在最近发生的。”
　　叶安澜的声音有些发抖，甚至有些低沉，这让林筱筱有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是被这个案子给气的。”
　　叶安澜叹了口气，继续道：“就在前两天，有一个十五岁的小女孩在喝了酒后从十一楼跳了下来，当场死亡。”
　　这么小啊？
　　听到叶安澜的话，林筱筱皱了皱眉，不过林筱筱她忘了，自己其实也大不了几岁。
　　“因为什么隐情吗？”
　　“是的，这个小女孩之前遭受过侵害，怀过孕，堕过胎。”
　　顿了顿，叶安澜几乎是咬牙切齿：“而伤害这个女孩的人，竟然是女孩的继父，一位律师，受过高等教育的成功人士！”
　　在叶安澜的解释下，林筱筱逐渐明白了案件的来龙去脉。
　　女孩出生在一个贫穷的单亲家庭，女孩的母亲没有什么文化，封建迷信，还略带残疾。也正因为如此，一位叫邱林的律师盯上了她们，主动出现在了她们的面前。
　　出现在她们面前的邱林，通过财力和花言巧语，成功说服了女孩的母亲，让女孩的母亲把女孩送养给了他。
　　在女孩来到了邱林的家里，邱林便立刻露出了自己的真实目的。
　　熟悉PUA术（对异性诱骗洗脑）和心理学的他，很快便在威逼利诱之下侵犯了女孩，并对女孩进行了囚禁，让其患上了严重的抑郁焦虑和PTSD反应。
　　最终，一年后，精神崩溃的女孩跳楼自杀了，自杀前的遗书，把邱林的所作所为曝光了出来。
　　按理说，邱林应该受到法律的严惩。
　　然而没有用。
　　邱林是一名精英律师，熟悉法律的他，早就做好了规避的手段。
　　首先，虽然女孩叫邱林父亲，但是邱林和女孩并没有实质的收养关系，不构成法律意义上的养父女。
　　其次，女孩在被侵犯那一年刚刚满十四岁，完美避开了和十四岁以下女孩发生关系算侵犯的法律风险。
　　最后，邱林还通过威逼利诱，留下了大量聊天记录及视频证据，把侵犯女孩的行为变成了恋爱行为。女孩的自杀，仅仅是因为感情矛盾，女孩的心理出现问题。
　　总而言之，一切都是那么的合理合法，以至于连警方都无可奈何。
　　在听完了叶安澜的描述，就连林筱筱都有些怒不可遏。
　　这种钻法律漏洞的渣滓，真的也配叫做人吗？而且还倒打一耙，要求主张自己的权利！
　　气氛一下子压抑了许多。
　　最后，还是叶安澜开口，缓解了下气氛。
　　“那么，林组长，是否要用这个案子。”
　　“用！这种案件肯定能吸引地狱的引路人的注意的，更何况，这样的渣滓没有理由放过！”
　　“可是，用这个案子的话，可能会在民众那里留下不好的影响......到时候有些人会......”
　　叶安澜说出了自己的担忧。
　　毕竟法律在这件事情上，表现得太过于无力了。
　　叶安澜担心会让某些部门的人难堪。
　　听到这里，林筱筱有些沉默，也不知道过了多久，她才缓缓开口。
　　“你知道吗？我有个朋友曾经说过，人们之所以对地狱的引路人狂热，正是因为很多时候正义伸张不到每一个角落。也因此，人们需要一个信仰，一个正义的化身。”
　　叶安澜没有说话，只是静静地听着。
　　“迟到的正义并不是正义，那只是人们的一点心里安慰而已。如果说，损失的只是一点颜面，损失也就损失了吧。在我看来，放着这样的人继续逍遥法外，才是最颜面尽失的！”
　　“我明白了。”
　　叶安澜点了点头：“等你发了文章，我立刻联系那些平台把它推上首页。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　挂断了电话，林筱筱又一次看了一眼窗外，看着已经逐渐暗淡的天空，她幽幽的舒了一口气。
　　“没想到在遇见那件事之后，自己的想法也发生了一些改变啊。不过......”
　　她回到了电脑前，慢慢的坐在了椅子上：“这样也挺好，不是么？”
　　而很快，林筱筱的文章，便出现在了众人的视野之中。
　　白D当然也看到了林筱筱的文章，在看完了文章后，白D倒是闭上了双眼，微微一笑。
　　“做的不赖啊！这种案子，没想到林筱筱你也能放出来。”
　　白D还以为林筱筱又会拿什么破不了的悬案来充数呢！
　　如果是那样的话，就实在是太无聊了。
　　在稍微给林筱筱点了一个赞后，白D也开始编辑起要发的内容来。
　　内容其实很简单，她只是在林筱筱的文章下面，@了邱林的微博账号。
　　并回复道：“一个四十多岁快五十岁的老男人，说是恋爱关系？你要一树梨花压海棠啊？”

一百二十四章：叔叔我啊......
　　斜靠在柔软的沙发上，邱林摇晃着手中的酒杯，轻轻地抿了一口里面的红酒。
　　虽然最近遇到了一点小麻烦。
　　比如自己的那个“宠物”跳楼自杀了。
　　但这并不影响到邱林什么。
　　毕竟自己在几年前就仔细研究过了相关的法律，把每一个能钻的漏洞都钻了。
　　自己只需要把脏水泼在了自己的“宠物”身上就好了。
　　说起来，还真亏了那些故意留下来的视频和聊天记录啊，不然还真不好打发那些警察。
　　想到这里，邱林冷哼了一声，慢慢的放下了手中的酒杯。
　　这事情，还是有不完美的地方。
　　他竟然没有察觉到，自己的“宠物”有自杀的意图。
　　这说明驯服的不完美，自己还得花费大量的时间，去寻找新的“宠物”来替代。
　　不过好在，他已经有了新目标的人选了。
　　对方刚刚满十四岁，家庭条件极为困难，和奶奶相依为命。
　　想到这里，邱林的脸上泛出一股笑意，又拿起了桌上的酒杯，一边摇晃一边眯起了眼睛。
　　“邱叔叔我啊，最喜欢小女孩了！”
　　也就在这时，邱林的电话突然响了起来，这让邱林皱了皱眉，拿出了手机。
　　“喂，是我，嗯，什么！你说有媒体曝光了我？是哪家媒体？不是和它们都打了招呼了吗？什么？自媒体？在微博上？好好好，我等会看一下。”
　　邱林放下了电话，眉毛拧成了一团。
　　刚才打电话是，是邱林自己的律师事务所的心腹，而且听心腹的语气，事情好像有些严重。
　　在挂断电话后，邱林便开始用手机下载起微博APP。
　　虽然邱林有微博账号，但事实上邱林并不怎么用它，也因此，他在很久以前就删掉了微博的APP。
　　而如今，他又要捡起原来的账号了。
　　当登录进了微博，看到自己的后台数据，他的眼睛死死地盯着荧幕，额头上不由得冒出了一滴冷汗。
　　后台......后台的私信还有消息提示已经多到爆炸了！
　　很多人都在上面咒骂着自己，说自己是人渣，是败类，还有一些不堪入目的辱骂词汇。
　　这群刁民！
　　只不过，这已经足够说明了问题的严重性。
　　极东是很注重舆论的国度，如果舆论一旦闹大，哪怕自己规避了法律风险，也是会出事的。
　　该死的，究竟是哪个自媒体曝光的自己？
　　立刻翻阅起微博上的资讯，很快，邱林便找到了曝光自己的始作俑者。
　　“人间的守望者？数百万粉丝的大V？”
　　邱林嗤笑了一声，又看了另一个账号的资料。
　　“地狱的引路人？数千万粉丝？这个账号的主人和人间的守望者是一个人吗？不过，下面的评论，说自己死定了，又是怎么回事？还有这家伙，竟然说我是一树梨花压海棠！”
　　不怎么逛微博的邱林并不知道事情的严重性，他只是在简单浏览了即便，便在微博上面编辑道。
　　“我是清白的，我和李丹彤是纯洁的恋爱关系，只是因为感情矛盾，李丹彤才自杀的。”
　　“对于这个案件，我还是挺坦然的，毕竟这个事真的假不了，假的真不了。清者自清，大家也要擦亮自己的双眼，明辨是非。”
　　“我自己面临这种情况，换位思考，其实我能理解大家的心情。”
　　“在这篇文章里，我已经被妖魔化了。所以，我在此严正声明，希望该自媒体，甚至参与其中的自媒体立刻对我赔礼道歉，否则我不排除利用法律的名义，维护自己的个人名誉。”
　　“不管大家怎么看，对于案件本身，都要根据法律，根据证据，根据事实，来进行公正处理。”
　　只是，邱林的话才刚刚发上去，立刻便被暴怒的网友喷了。
　　“煞笔吧你！你还有脸说清者自清！”
　　“这个邱林大律师，你说拿起法律的武器，是在威胁人间的守望者吗？”
　　“不不不，他应该还威胁了地狱的引路人，哈哈哈哈，这家伙，真的是笑死我了。”
　　笑？有这么好笑吗？
　　看着网友们的辱骂，邱林只感觉浑身发抖。
　　不过他也明白，现在说什么也没有用了，关键是怎么把舆论扭转过来。
　　干脆用水军吧？
　　在里面掺杂一些对自己有利的言论，来刻意引导这些网民。
　　在配合上李丹彤母亲的话。
　　想到了这里，邱林拿起了电话，拨通了已经很久没拨通的号码。
　　“喂，是李秀曼吧，我是邱林。”
　　“邱林！”
　　李秀曼的声音提高了几分，几乎是咬牙切齿：“你还有脸给我打电话？”
　　“喂喂喂，你这么激动做什么，别忘了，当初是你收了我十万块钱，才让我可以领走你的女儿的，明明知道会发生什么，现在想起女儿的好了？你不是一直想扔下这个累赘么？”
　　邱林冷笑起来，出言讽刺着。
　　而且他并不怕李秀曼会录音，毕竟鱼死网破，对双方都没好处。
　　于是，李秀曼沉默了，也就趁着李秀曼沉默，邱林道。
　　“我可以给你一百万元。”
　　“真......真的？真的给我一百万元吗？”
　　“当然是真的，毕竟你怎么说也是李丹彤的母亲啊！”
　　听到李秀曼那略带激动的声音，邱林的嘴角浮现起了一抹笑容。
　　这种女人，见利忘义，利令智昏，实在是太好拿捏了。
　　“不过。”
　　话锋一转，邱林继续说道：“你得帮我在做个证据，现在有很多人怀疑我和李丹彤不是恋爱关系，你只要出面录个视频，针对此事说明一下就行。对了，录视频你会把，弄好后发给我。”
　　“会，我发你视频，你得把一百万给我啊，不然我绝对不放过你的！”
　　很快，李秀曼的视频便发了过来。
　　看着李秀曼的视频，邱林满意的点了点头，一边给李秀曼转钱，一边想着这样就没有问题了吧。
　　只要之后配合下水军就好，就能把这事情压下去。
　　于是，邱林又开始给以前合作过的水军头子打电话。
　　然而他没有想到的是，这个水军头子在听完他的话后，竟然冷笑起来。
　　“喂，邱律师，你想按照市场价买我们的服务处理这件事情，会不会想当然了一点？”

一百二十五章：你这种情况，得加钱！
　　“你这句话是什么意思？”
　　在听到对方的话，邱林的脸刹那间就阴沉了起来。
　　听对方的意思，是想要让自己加钱？自己目前是什么处境，对方不会不知道。
　　而对方则笑了两声，回答道：“邱林先生，并不是我们要坑你，而是我们会对顾客目前的状况进行评估，最终给出价格。而你目前的状况嘛，确实是需要加钱。”
　　“行吧，我认了。”邱林不在和他废话，继续说道：“你要我加多少钱。”
　　“两百万，我给你提供水军的支持，如果让我们动用手头的营销号，一个营销号的费用是二十万。”
　　“你怎么不去抢！”
　　以前，邱林雇佣这些水军，也不过花费十几万元，结果他没想到对方竟然直接涨了二十倍！
　　“哈哈，不，邱林先生，你现在的情况绝对值这个价，我们……”
　　还没有说完，邱林直接挂断了电话。
　　现在的他，给了另外一个做水军的头子打电话，而在接到电话后，对方则报出了更高的价格。
　　五百万元！
　　这……难道说，这么些日子没有雇佣水军，水军的价格涨到了匪夷所思的地步了吗？
　　这不可能啊，这不符合市场经济规律啊！
　　本能的，邱林感到了不对劲，他想到了之前水军头子的话。
　　自己现在的状况，那个价格绝对是物超所值。
　　也就是说，自己目前的状况，让他们做生意会冒极大地风险吗？
　　邱林的脸上有些阴晴不定，随后他打开了电脑，开始认认真真的浏览评论。
　　也很快的，邱林找到了原因。
　　很多人的评论里有：“这个人渣被地狱的引路人盯上，他死定了。”
　　所以，会是因为这个叫地狱的引路人的家伙吗？难道说对方是个权势滔天的官二代？
　　想到了这里，邱林收起了原本不屑一顾的态度，点进了地狱的引路人的个人主页。而在浏览完地狱的引路人的事迹后，他的背后不由得冒出了冷汗。
　　不，不会吧？
　　这个家伙，竟然能够唤醒受害人的鬼魂，让鬼魂来完成复仇？
　　开什么玩笑！这还是自己所认识的凡事都讲科学的世界么？
　　不，绝对是假的！应该是这个地狱的引路人，事先调查了目标的状况，动手杀死目标后伪造出来的！
　　绝对是这样！
　　自始至终，邱林都不敢相信厉鬼的存在。不过，对于如日中天的地狱的引路人，他还是谨慎了许多。
　　于是，他拿起了手机，又给了自己第一次联系的水军头子电话。
　　“喂，你的条件我答应了。”
　　“呵，我不说了吗，我们已经很厚道了，结果你还不信。行吧，赶快把两百五十万打过来，打过来我们就帮你造势。”
　　“两百五十万？”
　　“当然咯，涨价了，有问题吗？”
　　对于这明显是狮子大开口的行为，邱林有些恼怒，不过还是无可奈何的把钱转了过去。也就在对方收到钱后，水军开始出没在微博上了。
　　“你们这些人，不懂法律也就算了，竟然听信一个自媒体的一面之词，对邱律师这样的社会精英施加网络暴力！”
　　“我听说啊，这个叫李丹彤的小姑娘人小鬼大，知道邱律师有钱才去勾引邱律师的，至于上床什么的，都是这个李丹彤主动的。”
　　“是啊是啊，邱律师那些证据足以说明了一切，不然这么严重的事情，警察怎么可能不抓他嘛！现在网络上的人，真的是听风就是雨，一点主见都没有。”
　　一波接一波的水军攻势，再加上水军掌握的营销号带节奏，把网友们看的一愣一愣的。
　　“等等，这是怎么回事，怎么又这么多人给那个姓邱的说话？”
　　“还用问？呵呵，肯定是雇佣水军了呗，这实在是太明显了，不信你们看这些人的账号。”
　　“这些水军，就不怕惹恼地狱的引路人？他们常年在互联网，难道不知道地狱的引路人意味着什么？”
　　“这又怎么样，不是说了吗，资本在面对百分之三百的利润，胆敢践踏一切的法律和秩序，别人给的实在是太多了呗！更何况，地狱的引路人基本只对那些十恶不赦的人出手，他们这种水军行为还不够格。”
　　还没有完呢！
　　在水军攻势后，邱律师上传了一则视频。
　　一位瘦弱不堪的中年妇女，出现在了视频之中。
　　只见她畏畏缩缩的看着屏幕，显然是不太适应这种自拍视频的方式。随后她张开口，说道。
　　“各位网友，我是李丹彤的母亲李秀曼，对于我女儿的死，我很悲伤。但，我要说句公道话，我的女儿确实是和邱律师是恋爱关系，邱律师人很好，只是因为一些误会，我女儿才会想不开跳楼自杀的。还有，我要谴责一下这些唯恐天下不乱，造谣生事的自媒体，竟然污蔑邱律师这么好的人，你们吃人血馒头，真是丧尽天良。”
　　李秀曼的话，让大家一片哗然。
　　大家怎么也没有想到，李秀曼竟然还在帮邱律师说话。
　　难不成，真的是他们误会邱律师了，邱律师难道是个好人？
　　“阿姨，你是不是被这个邱律师骗了啊！”
　　终于，有人在下面忍不住评论。
　　但也有人则怒骂道：“别人不知道，难道地狱的引路人还不知道吗？这个女人，肯定是收了姓邱的钱，毕竟人死不能复生，能捞点好处才是最重要的，更别说死的还是她和前夫所生的孩子。”
　　“呵呵，楼上没有证据在胡说八道些什么？法院都没有处理邱律师的事情，难道你比法律还懂？”
　　“你个水军给我闭嘴！是水军死全家，你敢发誓吗？”
　　很好……
　　至少舆论上扳回了一筹。
　　虽然自己依旧处于劣势，但自从李秀曼的视频发出后，状况好了不少。
　　随后，邱林又发了一条微博。
　　“大家已经看到了，李丹彤的母亲能够佐证我和李丹彤的关系，这足以证明了我的清白。李丹彤的死我也很悲痛，但我相信群众的眼睛是雪亮的，我在这件事情是也是受害者，我是无辜的。”

一百二十六章：互联网不是法外之地！
　　在一间狭小而又黑暗的出租屋内，一位青年正盘着双腿，坐在椅子上紧紧地盯着电脑荧幕。
　　随后，在键盘上敲打了几下后，青年露出了满意的笑容。
　　“很好，总算是忙完了，这次真是赚大了！”
　　可不是嘛！
　　原来十几万的生意，竟然卖出了两百五十万的价格，这其中的利润，可是高了接近二十倍啊！就算是要和自己的同伙分赃，青年也能分到好上百万，可不是赚大了嘛！
　　没错。
　　青年名叫柴正业，正是邱林联系的水军头子。
　　虽然做这个生意，要冒着得罪地狱的引路人的风险。但没办法啊，这钱实在是太多太多了，让柴正业不得不去铤而走险。
　　更何况，柴正业也仔细考虑过了。地狱的引路人针对的，都是那些十恶不赦的诸如杀人犯一样的家伙，自己做水军生意，可犯不着被针对。
　　而且这是有事实依据的，上一次那个叫诸葛九问的大V雇佣的水军，就没出什么大事。对方依旧活跃在水军行业中，活碰乱跳的！所以，地狱的引路人极大概率不会针对自己！
　　既然如此，那么有生意不做，不是煞笔么？
　　想到了这里，柴正业为自己的英明决定感到了满意，随后开始想着该怎么花掉这次的分红了。
　　嗯，首先去国色天香做个全套的男士SPA，那里面的女技师，自己可是眼馋很久了，这次说什么也要去试试。
　　再然后，在买一套房，自己以前的和这次的钱加起来，已经足够在这个城市全款了！说不定，还能剩下几万块钱！
　　至于最后这几万嘛，还是放基金里面好了，听那些专家说最近是牛市，股票在蹭蹭蹭的往上疯涨。自己的朋友随便投了一万块钱，短短一个月就变成了两万。
　　就在青年美滋滋的做着美梦时，手机短信的提示音让他回过了神。随后他看着自己的手机，表情刹那间凝固了。
　　是银行的短信，而且内容也很简单，是转账的通知。
　　自己刚刚到手的二百五十万，还有自己卡里原本的二十来万，竟然全部被转走了！而且转账的对象竟然是……希望工程？
　　可不是嘛！希望工程的捐款感谢短信都发来了，还说什么把证书寄过来。
　　该死，这是怎么回事！
　　银行呢！银行绝对有问题！
　　青年赶忙打开了银行的APP，想要咨询银行的客服人员这是怎么一回事。
　　随后，青年又收到了一则短信。
　　一串乱码数字，不过最重要的是，上面的内容。
　　“你的二百五十万赃款还有你曾经赚的二十四万元我已经转给希望工程，你的全部账号以及所使用的软件我也进行了查封，不过希望工程的证书还是留给你吧，毕竟是以你的名义捐的。当然你也可以选择报警，不过提醒你，互联网不是法外之地，现在网络水军算是违法行为，按照情节严重的非法经营罪处五年以上有期徒刑。”
　　“顺便再提一句，多行不义必自毙，以后别做昧着良心的事情了。”
　　落款是地狱的引路人。
　　看着手机上的文字，青年感觉双腿一软，噗通一声跪在了地上。
　　至于邱林。
　　此时的他还并不知道自己合作对象的遭遇，现在的他还在为自己打出一张好牌而洋洋得意。
　　只是下一秒，他的表情逐渐变得难看起来。
　　水军的账号肉眼可见的变少，甚至很多账号点进去是封号的状态。而辱骂自己的言论，却变得越来越多。
　　到底是怎么回事，不是事情受到控制了吗！
　　那个水军头子，到底有没有履行他们的职责啊！
　　想到这里，邱林拿起了电话，给他的合作伙伴打了过去。
　　“喂，你们到底是怎么回事？那些水军账号呢？”
　　“邱林，我艹你妈！因为你这事我的号没了，我的钱也没了，算我倒霉！你给我等死吧！”
　　根本没有解释，对方在辱骂了自己后，直接挂断了电话，这让邱林的脸是青一阵紫一阵。
　　到底是怎么回事？
　　事情怎么会变成这样？
　　难道说是那个地狱的引路人？对方真的有这么大的能量？
　　突然之间，邱林想起了之前看到的信息。
　　据说，地狱的引路人之所以没有封号，是因为他有极为强大的黑客技术。地狱的引路人侵入了渣浪微博的后台，获取了最高的权限！
　　如果说是这样的话，查一个水军的信息甚至是封号实在是太容易了。
　　一想到这里，邱林就觉得浑身都在发抖，虽然他是法学的专家，是受过高等教育的精英人士，但面对对方这种不讲道理的手段，实在是感到力不从心。
　　不，不是的，我还有机会，我还有李丹彤的母亲，李秀曼的这张王牌！
　　邱林变得歇斯底里了起来。
　　只是很快，地狱的引路人连他最后的一丝希冀都给粉碎了。
　　“@邱林，十四岁，恋爱关系？十三岁十一个月和十四岁有多大的区别？你一个快五十岁的人，和十四岁的女孩谈恋爱，不觉得无耻吗？当然了，你可以狡辩恋爱自由，可是事情真的如此吗？”
　　并不只是质问，因为在质问后面，是一个视频。
　　视频里，邱林正握着手机，对着手机那边的人说道。
　　“当初是你收了我十万块钱，才让我可以领走你的女儿的……现在想起女儿的好了？”
　　“我可以给你一百万元……只要你帮我做个证据。”
　　自己刚才和李秀曼的通话，竟然被完完整整的放了出来！
　　邱林呆滞的看着视频，脸上露出了一丝骇然。
　　到底是什么时候录制的视频？还有，地狱的引路人就在这个房间吗？
　　脑海中，莫名的回想起之前看到的介绍，地狱的引路人据说唤醒鬼魂的能力。
　　说不定，这种现场的画面，就是通过鬼魂得到的！
　　一想到这里，邱林便又打了个哆嗦，原本空旷的屋子，如今却让他感到了阴冷。
　　如果是这样的话，那么现在，就有一个鬼魂，正在屋子里死死地盯着自己？
　　而且，很有可能是李丹彤？

一百二十七章：没有人比我更懂地狱的引路人了！
　　夜色茫茫。
　　林筱筱走在寂静的巷子，尽管她已经很小心翼翼了，但整个巷子还是发出了哒哒哒的脚步声。
　　而很快，她停下了脚步，看着面前的小区。
　　就是这里了，那个邱律师的住所。
　　随后，她向前走去，再向门口的保安出示了证件后，虽然保安有些惊异于林筱筱的年龄，但还是让她进入了小区。
　　五栋十一楼吗？
　　抬头看了看上面微微闪烁灯光的窗户，林筱筱看向了自己的腕表。当然了，这只是伪装成腕表的指南针罢了。
　　此时的指南针还算正常，这意味着鬼魂并没有出现。不过林筱筱并没有因此放松下来，反而紧张的捏着兜里的手枪。
　　虽然极大概率，手枪对鬼魂没有什么效果，但带一件武器多多少少让林筱筱有了一定的安全感。况且，这把手枪也并不只是对付厉鬼，她还需要对那个邱律师有一定的威慑力。
　　步入了电梯，在昏暗的电梯里，林筱筱靠着电梯，死死地盯着不断上升的楼层数字。
　　这一次，说真的，实在是有一些冒险。毕竟和那次地狱的引路人的直播抽奖不同，这一次，自己要面对的，是具有强烈复仇倾向的厉鬼。虽然自己不是目标，地狱的引路人召唤厉鬼一般也不会殃及到无辜者，但既然来到了现场，还是有一定被误伤的可能性。
　　不过，这也是林筱筱目前唯一能做的事情了。
　　一直以来，林筱筱身为调查组的组长，都被牵着鼻子走。好不容易把节奏掌握在自己的手中，有了如此好的接触鬼魂的机会，怎么能白白放过呢？
　　随后，林筱筱来到了目标所在的屋子门口。
　　叮咚。
　　按响了门铃声。显然，门铃声让里面有些慌乱，在响起了嘈杂的脚步声后，伴随着嘎吱的声音，邱律师才探出了脑袋，警惕的看着林筱筱。
　　“你是？”
　　“我是安全调查局的人员，是因为那事情而来的。”
　　和对门卫解释的身份不同，这一次，除了警官证外，林筱筱还拿出了印有安全调查局几个大字的证件。在有些疑惑的看完了证件后，邱林抬起了头，看着这个看上去只有十来岁的女生。
　　“那个，怎么称呼？”
　　“叫我林警官就行。”
　　“林警官，好吧。”
　　邱林咽了一口唾沫，看着林筱筱，小心翼翼道：“那个，林警官，就你一个人吗？”
　　“不，还有其他人在外面待命，但是为了不打草惊蛇，暂时只有我一个人先过来。”
　　林筱筱撒谎了。
　　虽然她的自由度挺高的，然而这次的行动，她根本没有告诉一个人，哪有什么其他人在外面待命？甚至她这次来，就没有打算救下邱林。
　　本来就是铤而走险的行动，没有必要在冒一份风险。
　　“好吧，我了解了。”
　　深以为然的脑补了一些内容，邱林让开了一条路，让林筱筱进去。随后，二人一前一后，来到了邱林的电脑面前。
　　“林警官，你们一定要救我啊！”
　　一坐下，邱林便激动地对着林筱筱说着，唾沫飞溅：“我，一个遵纪守法的良好市民，而且还是具有一定社会资源的高级知识分子，你们一定要救我啊！”
　　“当然，我们不会放弃任何一个人的。”
　　林筱筱微笑的和邱林打着官腔，不过这种安抚还是让邱林稍微平复了激动的心情。
　　“抱歉，失礼了。”
　　邱林摇了摇头，看了看林筱筱，又看了看电脑荧幕：“事实上，林警官，我怀疑现在房间里就有鬼魂。”
　　“何以见得？”
　　“是这样的，你想啊，那个地狱的引路人，竟然有我在屋子里的视频......”
　　说到这里，邱林沉默了一下，或许他是想到这样说不就不打自招自己雇佣水军的行为了吗？不过在想到了自己的小命还有视频是可以验证是否造假的后，他还是继续说道：“对方的视频实在是太清晰了，就像是在面前拍摄的那样。而在面前拍摄，能做到这一点的，只有看不见的鬼魂了！你说，林警官，房间里可不是有鬼魂吗？那个地狱的引路人会通过鬼魂，观察我们的一举一动。”
　　林筱筱就这样静静的倾听着邱林的述说，看得出来，邱林的压力很大，以至于说话时声音都有些发抖。
　　于是，在心里暗骂了一句活该后，林筱筱笑道：“不要激动，邱先生，事实上事情没有你想的那么糟糕。”
　　“怎么可能没有我想的那么糟糕，那可是能操控厉鬼的家伙，你们不都知道吗？不然你们安全调查局，怎么会上门！”
　　“不不不，是真的没有你想的那么糟糕。”
　　林筱筱反问道：“事实上，邱先生，你相信这个世界上有鬼吗？”
　　在听到林筱筱的问题，邱林的脸色难看的发白，不过他还是紧紧咬住嘴唇，说道：“其实我不是很相信。”
　　“不是很相信就对了。事实上，根据我们的调查，这个地狱的引路人操控的不是鬼魂，地狱的引路人只是在查清事实后，把目标一个个做掉罢了。”
　　“可是，那视频怎么解释？”
　　“这其实也很好解释。”林筱筱轻笑了一声，一本正经的胡说八道着：“事实上，现在的技术已经可以做到把摄像头安插在昆虫身上，通过精密的设备操控昆虫来拍一些拍不到的东西，邱先生你是普通人可能接触不到，但是我们安全部门的人是经常接触。”
　　“你是说，地狱的引路人是用这种技术才拍摄到的？”
　　“是的，正是如此，所以我希望邱律师你能好好地配合我，这样也能保障邱律师的人生安全。”
　　并不是林筱筱闲着没事故意骗邱林的。
　　至少，没有神秘莫测的鬼魂一说，可以让邱林冷静下来，让林筱筱更好地控制局面。
　　“原来如此，好，我听林警官的。”
　　邱林点了点头，缓缓地吐了一口气：“那我现在应该怎么办？”
　　“坐在这里，等。”
　　林筱筱回答的斩钉截铁：“关上门和窗户，等待地狱的引路人动手的那一刻。”

一百二十八章：欢迎光临赶尸客店！
　　“等吗？”
　　邱林的表情有些僵硬，不过他知道，地狱的引路人的这种行为，国家肯定是很想要抓住对方的。于是他点了点头，锤头丧气的坐了下来。
　　而林筱筱则坐在邱林的对面，拿出了自己的手机。
　　“那个，林警官，你在做什么？”
　　看着林筱筱拿着手机，邱林的眼皮跳了跳，心想难道这些安全调查局的人，这种时候还能摸鱼的吗？这可是人命关天的事情啊！
　　于是，林筱筱抬了抬胳膊，扬了一下自己的手机，说道：“是这样的，这个地狱的引路人在出手时，会在微博上预告。在得到预告，能更有利于我们的行动。”
　　预告吗......
　　邱林回想起自己之前看到的资料，好像确实啊，这个地狱的引路人总会在微博上发一些厉鬼来了这样的话。原来，那是预告吗？
　　想到这里，邱林把头转向了电脑荧幕。
　　不知道过了多久，终于，地狱的引路人的微博有了变化。
　　地狱的引路人更新了预告！
　　“现在，李丹彤的灵魂就徘徊在邱律师的屋子，在邱律师的背后，用着怨毒的眼神死死地盯着他，并向他伸出了双手。”
　　“来了！”
　　邱林大声喊了起来，但却像是被人抓住了衣服一样，在巨大的力道下重重的摔在了地上。
　　这让他吃痛的嚎叫了一声，在他艰难的站起来时，全身上下觉得一阵阴冷。
　　这里是......
　　有些惊讶的看着四周的场景，他发现自己竟然在空旷的山野之中。
　　皎洁的月亮，OO@@的洒下了月光。看着那一轮的明月，邱林的眼神带着一丝骇然。
　　自己明明在屋子里，怎么会在外面呢？
　　而且这里是哪里？
　　那个林警官，竟然说这不是灵异现象？
　　邱林觉得自己被坑了，被坑的很惨。
　　不过已经没有时间在抱怨了，现在的情况，应该是弄明白这里究竟是什么地方，还有要如何离开这里。
　　慢慢的，邱林步履蹒跚的向前走着。皎洁的月光，让他可以勉强看清旁边的道路。
　　只是越走，他便越感到心慌。
　　太空旷了。
　　明明都走了十几分钟了，结果依然在这山野之中，好像前方没有尽头一样。该不会，自己要困死在这里吧？
　　似乎像是回应邱林的愿望一样，一些稀稀拉拉的建筑，出现在了邱林的面前。看到这些建筑，邱林的脸色一喜，赶忙向前奔去。
　　终于，他来到了最前面的建筑，在这充满古代气息的屋子上，看到了黄泉旅馆的牌匾。
　　黄泉旅馆......
　　看着旅馆的名字，邱林的脸色有些古怪。
　　黄泉是什么呀，黄泉是极东本土文化中，人死了要居住的地方，也就是传说中的阴曹地府啊！结果，这个旅馆，竟然叫什么黄泉旅馆，真是不吉利。
　　本能的，邱林不想进去。
　　但是当他扭过了头，却发现不知道什么时候，薄雾竟然弥漫在了整个小镇，月亮也渐渐的隐藏在了云层之中，这让小镇变得阴森而又诡异起来。
　　还......还是进去吧？
　　虽然知道旅馆可能是龙潭虎穴，但比起旅馆，还是待在外面更加可怕一些。
　　于是，邱林咬了咬牙，走了进去。
　　“有人吗？这里有人吗？”
　　一进门，邱林就大喊了起来，但随后，一股风尘仆仆的感觉扑面而来，让邱林连续咳嗽了好几声。
　　咳咳咳，真是呛人，这里有多久没打扫了？
　　也就在这时，前台传来了不耐烦且苍老的声音。
　　“吵死了，别叫了。”
　　是谁？
　　顺着声音望过去，邱林看到了一个岣嵝着躯体的身影。
　　这是一个老妇人，只是老妇人的脸上全是皱褶，密密麻麻堆叠在一起，看上去}人而又可怕。
　　这个老家伙，究竟多少岁了？
　　邱林有些害怕，但还是鼓起勇气，开口道：“那个，老太太，我想问一下，这里是......”
　　"这里是地狱的边缘，只是啊，你怎么会在这里，我看你也不像是那一边的人啊。"
　　那一边指的是鬼魂，也可以指那些具有特殊能力的人。
　　“我......我也不知道，我醒过来就在这里了。”
　　邱林结结巴巴的说着，他可不好意思说自己是被害死过的人的鬼魂给拉过来的。
　　“是吗？”
　　意味深长的看了邱林一眼，但面前的老妇没有说什么，只是说道：“也不知道该说你幸运还是不幸，能到老朽的店。”
　　“那个，请问这是什么意思？”
　　“什么意思？”老妇人冷笑了起来：“不幸的是，你一个普通人来到了这里，幸运的是，你能在天完全黑下来的时候，到了老朽的店里。”
　　顿了顿，老妇人继续道：“天完全黑下来，外面就会游荡着孤魂野鬼。你这样的活人，是他们最好的养料。”
　　养......养料？
　　刹那间，邱林的冷汗直接刷的一下冒了出来。
　　还好，自己还好没有犹豫，而是直接进了这个黄泉旅馆，不然自己就没命了。
　　正在暗自庆幸的时候，他听到了敲锣打鼓的声音，正让他转过了头，在看清身后的存在后，瞪大了双眼，退后了几步。
　　男人，一个穿着道袍带着斗笠的男人正在自己的身后。而刚才的声音，正是从他手中的铜锣传来的。
　　至于他的身后嘛......
　　一个接一个，高矮不一的人，手搭着肩膀，排着队走了进来。
　　“这......这是？”
　　穿着道袍的男人扭过了头，虽然看不清他的脸，但他的视线却像闪电一般，让邱林心惊肉跳起来。
　　“这人怎么会在这里？”
　　“一个误入这里的倒霉鬼罢了，不用管他，我会处理的。”
　　老妇人回答着男人，扭过头看着邱林：“你不要害怕，他啊，是赶尸匠。赶尸匠你应该知道吧？外面应该有赶尸匠的传说吧？而我这里呢，是赶尸客店。”
　　赶......赶尸匠？
　　邱林简直不敢相信自己的耳朵。
　　自己只不过是霸占了养女李丹彤，让养女跳楼自杀了而已。
　　怎么什么牛鬼蛇神都出来了呢？

一百二十九章：老板，有尸体诈尸了！
　　赶尸。
　　又称移灵。
　　是一种极东古代流传多年的民间传说，
　　在传说里，掌握了神秘巫术的赶尸人让尸体行走，并用此方法把尸体带回家乡，让他们入土为安。
　　而眼下，没想到竟然在这里见到神秘的赶尸匠！
　　看着邱林神色紧张的样子，面前的老妇人笑道：“你也别太紧张，只要你听我吩咐，是不会有事情的。”
　　“是是是，我一定听，我一定听。”
　　邱林像小鸡啄米一样点着头，而老妇人则扭过头，看向了进来的赶尸人。
　　“你应该不介意他住在这里吧？毕竟现在把他赶出去的话，和送死差不多。”
　　“我不介意。”赶尸人冷哼了一声：“只要这个普通人敢住在这里，不要打扰到死者就行。”
　　“当然，我会嘱咐他的。”
　　于是，老妇人看向了邱林，说了一声：“跟我来吧，我去给你找房间。”
　　随后便把邱林带到了旅馆的二楼。
　　刚刚推开二楼房间的门，在看到里面的装饰后，邱林的脸变成了猪肝色。因为在他面前，是一口又一口，漆黑的棺材。
　　厚重而又质朴的棺材，除了浓浓的压抑感外，还有些让人}得慌。
　　可是，为什么要带自己到这儿呢？
　　“别忘了，我这里是赶尸客店啊！你想要住，就只能住在棺材里面。”
　　老妇人解释道，同时冷笑了一声：“你觉得，我这个客店是住活人的？有棺材不是很明显嘛？”
　　“可......可是。”
　　邱林还有些难以接受，他咽了口唾沫，艰难的开口道：“可是如果是这样的话，我是不是也可以不睡在里面啊？”
　　自己又没死，为什么要睡在棺材里面？
　　他还不如就这样打个地铺，睡在地板上。
　　“唉，这可不行。”
　　老妇人摇了摇头，抚摸着边上还散发着光泽的棺材，缓缓开口：“你知道为什么会有赶尸人吗？”
　　“因为要让人魂归故里？”
　　邱林有些不太确定。
　　“不，那只是外界的传说，毕竟你们普通人接触不到我们，你们有的只是一些人根据流传下来的资料以讹传讹罢了。”
　　叹了口气，老妇人伸出了手，用着干枯的手指指了指自己：“你觉得老朽多少岁了？”
　　"那个......九十吧？"
　　看着老妇人那满是皱褶的脸，邱林估算了一个年龄，但在听到邱林的话后，老妇人反倒摇了摇头：“恰恰相反，我已经四百三十二岁了。就你看到的那个赶尸人啊，也三百五十六岁了。”
　　“这......”
　　邱林瞪大了眼睛：“你们三四百岁了？那你们......”
　　“我们？我们算是阴差。”
　　老妇人淡淡的说着，但这几乎就像是晴天霹雳一般让邱林呆愣在原地。
　　阴......阴差？
　　虽然在传说中，阴差这个职位毫不起眼，但在邱林眼里，这也已经算是神仙了。
　　没有在乎邱林的反应，老妇人继续说道。
　　“我们赶尸所做的就是这样，有一些因为执念游荡在外的孤魂野鬼，我们需要把他们带到该去的地方，带到所谓的黄泉。不过呢，我们只是凭借法术勉强控制这么多的鬼魂，所以当阴气最大的子夜时，我们就会让这些他们睡在棺材里，因为这种棺材可以隔绝阴气，防止法术失去控制效果。”
　　原来如此，可是这和自己睡棺材有什么关系？
　　“当然有关系。”似乎看出来邱林的想法，老妇人继续解释着：“你是活人，是生者，而且你的身上还有巨大的业障，这些都是鬼魂的绝佳养料。以至于，哪怕没有阴气，在子夜时也很难控制住这些鬼魂。所以，你需要躺在棺材里，把你的气息隔绝掉。”
　　说到业障，老妇人笑了一声：“关于如何来到这里，你身上为什么有如此大的业障，你心里应该很清楚，我就不说了。”
　　咕噜。
　　原来这个老妇人早就看出了自己做的事情啊......
　　毕竟是做了恶事，邱林的脸色有些尴尬，但还是小心翼翼的问道：“那个，您不计较这些？”
　　“不，我不计较这些，你做的每一件事情，都会产生因果，结下的因，迟早会受到果。”
　　老妇人说着有些让邱林摸不着头脑的话，不过邱林至少现在明白了，自己今天不睡棺材看来是不行了。
　　“好吧，那个，我睡哪口棺材？那个，不会把我憋死吧？”
　　听到邱林的问题，老妇人随手一指，指着角落上的棺材：“不会，因为我和赶尸人也要睡棺材，这些棺材还是有一些小孔的，虽然气息可能泄露一些，但这一点其实不碍事。你睡那里吧，记住一件事，从子夜到天亮之前，不管发生了什么事情，都不要打开棺材出来。”
　　“我绝对不会打开棺材的。”
　　邱林回答的斩钉截铁，随后立刻躺进了棺材之中。
　　当棺材的盖子合上，邱林便感觉到了一股窒息感。
　　并不是生理上的窒息，而是心理上的窒息。
　　好压抑的环境。
　　不知道人死前，会不会也是这样的感受......
　　邱林摇晃着脑袋，艰难的转了个身子，而他也发现了来自棺材上的小孔。
　　至少这些小孔，可以给邱林带来新鲜的空气。
　　大口大口的呼吸着，邱林开始借着小孔带来的微弱视线，凑了过去，探查外面的情况。
　　很快，他便看到刚才的赶尸人，赶了一大群尸体进来，挨个躺在了棺材之中。
　　再最后，赶尸人躺了进去，连老妇人也躺了进去。
　　再所有人都躺进去后，客店一瞬间便安静了下来，这让邱林长长舒了一口气，暗道：“现在子夜了吗？”
　　子夜，阴气最重的时间段，也是寒风呼啸，万籁俱寂，猛鬼出没的时间段。
　　就在邱林想要收回目光，他听到了声音，一阵推开棺材的声音。
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。
　　推开棺材的人的脚踩在了地板上，发出了刺耳的声音。
　　而且那人就这样一步，两步，三步。
　　最后停留在了邱林所在的棺材面前......

一百三十章：歪，那位大人在吗？
　　等等......
　　情况好像有些不妙......
　　当对方走到自己的棺材前，就再也没有走动了。就像是，正在外面，死死地盯着自己的这口棺材一样。
　　不是吧，这个人是什么情况，还有为什么会动？
　　邱林拼命的把脸凑在小孔上，希望能借助小孔看清外面的人。只是很可惜，由于角度所带来的问题，他什么也没有看到。
　　冷汗，就这样从背后冒了出来，他情不自禁的捏紧了拳头，心跳也突然加快了许多。
　　到底是怎么回事啊，现在这种情况。
　　虽然很想推开棺材，出来一探究竟。但一想到那个老妇人说的无论如何不要打开棺材，他便忍住了。
　　不知道过了多久。
　　终于，外面有了新的动作，对方似乎坐在了自己的棺材上面，用着长长的指甲抓挠着棺材板。
　　吱呀吱呀。
　　伴随着抓挠所带来的刺耳声，还有一个邱林无比熟悉的声音。
　　“邱林......邱林......”
　　是，是李丹彤！
　　邱林几乎要歇斯底里的喊了出来。
　　是啊，自己几乎都要忘了，自己正是因为李丹彤才来到这种鬼地方的！
　　只是没想到，李丹彤就在那个赶尸人的队伍之中！而且还知道自己藏在哪口棺材！
　　邱林的全身都在打着哆嗦，不过他不知道，自己如今应该怎么做。
　　难道真的听那个自称阴差的老妇人说，不要出来吗？
　　开什么玩笑！
　　那个老妇人说只要不出去法术就能控制厉鬼呢！那李丹彤现在又是怎么回事？
　　邱林感觉到，李丹彤似乎要推开棺材了，于是他深吸了一口气，全身肌肉开始暗自做着准备。
　　只要推开棺材的那一刹那，他就会站起来，向外面跑去。只要自己的反应速度足够快，李丹彤就追不上他！
　　也就在棺材刚刚有一点光亮的一瞬间，邱林大吼了一声，顺势站了起来，把上面的棺材板给掀翻了。
　　跑！
　　根本没来得及看李丹彤，邱林便如同跨栏一样跨过了棺材，向房间外跑去。只不过，他还是晚了一步，李丹彤直接抓住了邱林的左腿，让邱林一个踉跄栽倒在地上。
　　“哎呦，我的牙！”
　　牙齿重重的磕在了地上，他的门牙被磕掉了半截，渗出了一大堆的鲜血。不过还没有完，没等他感慨完自己的伤，巨大的力道便从左腿传来――李丹彤竟然拽着他的腿，想把他拖过去。
　　“不，不！”
　　邱林的双脚乱蹬着，但这无济于事，他的腿几乎都要被李丹彤拽断了。
　　吧嗒！
　　骨头碎裂的声音，在邱林的嚎叫下，他被拽到了李丹彤的面前，而林丹彤则坐在了邱林的身上。
　　讲道理，这是个很暧昧的姿势。
　　只是，现在的邱林可没心思考虑这些。要知道，面前的李丹彤，可是还保留着从高楼坠下，死亡前的样子啊！
　　颅骨碎裂，面部扭曲，甚至浑身上下都还有浓浓的血腥味。
　　这样下去，邱林怎么有心思考虑这些！
　　而现在，李丹彤那瘦骨嶙峋的双手正死死地卡着邱林的脖子，巨大的力道，几乎要把邱林的脖子给扭断。
　　“绕......饶了我，李丹彤......再怎么说，我也是你的养父。”
　　邱林尝试着打亲情牌，奢望李丹彤能饶了自己：“我其实是真的想为你好......而且你看，你来我这里，不是再也没有愁过吃愁过穿？你也不用和你母亲，过着流离失所的日子。”
　　咔嚓。
　　看来亲情牌并没有什么效果，邱林感觉自己的脖颈被捏的更紧了，这让他赶忙叫了起来。
　　“对不起，饶了我吧，李丹彤，我错了，我真的错了！我会给你烧很多纸的！对了，其实是你妈主动找的我，问我要不要你的，不止我一个人啊，求你了，别杀我！”
　　脸色惊恐的看着李丹彤，生怕自己激怒李丹彤，让李丹彤掐死自己。
　　也就在这时，他听到了铜锣敲响的声音。
　　伴随着这股声音，李丹彤的身形一下子僵在了那里，又在一阵铜锣声后，李丹彤缓缓的松开了手，从邱林的身上站了起来。
　　是赶尸人，是那个赶尸人！
　　邱林的脸色一喜，朝着声音发出的方向扭过了头。果然，那位客店的老妇人和赶尸人正站在那里。
　　赶忙的，邱林想跑过去，但赶尸人只做了个止步的手势。
　　怎么回事？
　　他疑惑的望着赶尸人，又望了望边上的老妇。而老妇人只是略带遗憾的看着邱林，说道：“你已经死了。”
　　我已经死了......怎么可能？
　　这个念头刚刚一闪而过，邱林便感觉脑袋一歪，整个视线也天旋地转了起来。
　　我......我的脑袋？
　　带着最后的意识，邱林陷入了永远的黑暗之中。
　　原来，早在之前，他的脖颈便被李丹彤给扭断了，只是因为这里的特殊性，他反而有了一口气吊着，直到这最后的气息都消耗殆尽。
　　看着邱林倒在地上了身体，赶尸人走了过去，摇了摇头，随后又晃了晃另一只手的铃铛。再然后，邱林的身体也缓缓的站了起来，找到原来的棺材，躺了下去。
　　“看来，今天你要多带一个鬼魂上路了。”
　　老妇人看着赶尸人，摇了摇头。
　　“无妨，多一个少一个都无所谓。”
　　赶尸人沉声道：“只不过，差一点，这些厉鬼全都要醒过来了，幸好我们没有睡着，才及时阻止了这种事情的发生。只不过......”
　　赶尸人又把视线看向了一旁静静呆立着的女孩：“没想到，这个男人杀害的就是这个女孩，而且刚巧就在我的队伍里。”
　　“所以，呼吸孔所泄露的那点业力，让这个女孩醒过来了。该说，这就是因果啊。只不过......”
　　顿了顿，老妇人有些疑惑：“这个女孩，是如何把这个男人带到这里的，虽然这里是黄泉和人间的交界处，但这种程度的鬼魂，可没有这么大的能力。”
　　“或许是因为那一位大人......”
　　赶尸人抬起了自己的斗笠，露出了雄鹰般的目光。
　　画面到这里便到此为止，白D满意的点了点头，伸了个懒腰。
　　很好，留一个悬念，让大家针对地狱的引路人的身份进行猜测，而且还借着阴差之口，用上那位大人的称呼。
　　逼格满满！
　　只是......现在还得处理下林筱筱的事情。

请半天假
　　大概早上更新。
　　强迫症又犯了，系统重装一遍。
　　顺便调整一下作息。
　　晚上大概人很少，所以各位也不会等太久的。
　　打算尝试着每天三更看看，请各位尽情期待。
　　不过我还得在修改修改大纲。
　　就酱，凑个一百字
　　――――――――――――――――――

一百三十一章：林筱筱的荒宅大冒险！
　　仿佛从高空的坠落。
　　身体如同断了线的风筝一般，带来了强烈的压抑感和窒息感。
　　再然后，仿佛坠入了湖泊，无数气泡把身体重重包围。
　　林筱筱慢慢的睁开了眼睛，有些疑惑的看着面前的景色。
　　这里是哪里？
　　看着绵延的十里大山，看着这完全陌生的景象，她使劲的揉了揉自己的太阳穴，倒是回想起了之前的事情。
　　之前，她来到了那个邱律师的家，向那个邱律师表明了自己的身份，暂时获取了邱律师的信任。随后，她在微博上看见了，地狱的引路人更新的微博，说邱律师的养女李丹彤的鬼魂就在她们的身后。
　　想到了这里，林筱筱赶忙把手伸进了衣兜。很快，一个小巧玲珑的手机被拿了出来，打开手机后，屏幕上的信息历历在目。
　　果然，和记忆里的一样。
　　由于还没有退出微博，哪怕是没有信号，之前的信息也能看见。
　　“也就是说，我是被那个李丹彤带到这里的？可是那个邱林呢？”
　　林筱筱努了努嘴，感觉事情向自己不可控制的方向发展了。
　　本来以为，李丹彤会以厉鬼的样子突然蹦出来。
　　可是结果，人没有看见，反而会被带到这样奇怪的地方。
　　枪，应该还在吧？
　　又检查了一遍口袋，在发现自己藏在口袋里的微型手枪还在时，她缓缓地吐了一口气，努力的平复着自己的心情。
　　还好，枪还在。
　　本来一开始只是用来防范那个邱律师的，没想到能在这个时候用得上。
　　只能走一步算一步了。
　　打定了注意，林筱筱开始向前迈出了脚步。
　　绵延不断的山脉，层层叠叠，一波未起又来一波。
　　偶尔间，还能听到野狼呼啸的声音在山谷中回荡。
　　这让林筱筱的神情有些紧张，她感觉自己握着枪的手心都是汗液。
　　也不知道走了多久，毕竟这里是完全陌生的地方，不管走到哪里，给她的感觉都像是原地打转。
　　自己应该不是在原地打转吧？
　　林筱筱有些后悔起来，自己至少应该做个标记什么的，防止自己一直在同一个地方转圈子。
　　不过好在，前方隐隐约约，突然出现了人烟的气息。
　　那是一个村庄！
　　看着前方的建筑，林筱筱不禁有些激动，脚步也不由得加快了许多。只是当她来到了建筑面前，她的表情又凝固了起来。
　　一开始，她以为这里是一个村庄。
　　然而，当她走近时才发现，这个所谓的村庄，只是一座古老的宅邸。
　　破破烂烂的残垣断壁堆砌在周围，密密麻麻的蛛网，让整个建筑更添了一股时代的气息。
　　到底有多少年没有人烟了？
　　林筱筱神色紧张的看着面前的宅邸，也就在这时，宅邸的大门伴随着厚重的响声，被打开了。
　　这......
　　这道大门，看起来厚重无比，可不像是现代房屋的门那样好推开。
　　可是，整个开门的过程，竟然没有一个人。门就自己打开，好像在邀请她主动进去一样。
　　到底进不进去。
　　正常情况下，如此诡异的现象，林筱筱是不会主动踏入的。
　　然而，现在天色已经越来越黑，四周弥漫着一股浓烈的迷雾。这些迷雾，给了林筱筱一种很心悸的感觉。
　　如果不尽早进去的话，可能会有危险。
　　咬了咬牙，林筱筱还是向这座宅邸迈出了脚步。也就在迈入的一瞬间，宅邸的门砰的一声关闭了。
　　这把林筱筱吓了一大跳，扭过头看着大门。
　　还真的是什么人也没有就直接关上了啊，看上去也没有什么机关的样子。
　　该不会，有一群看不见的幽灵，在推门吧。
　　下意识的，林筱筱紧张的咽了口唾沫。随后，她开始细细的打量宅邸的内部。
　　宅邸很大，非常的大。
　　光是院子，给林筱筱的感觉，就空旷的如同足球场一般。
　　想来，宅邸的主人，在古代也是个极为有权势的人。
　　蓦的，一阵寒风吹过，林筱筱不禁的打了个哆嗦，一边用手捂着胳膊，一边继续向前。
　　嘎吱。
　　她推开了最边上的一个房间，只是在推开房间后，她的表情变得极为的难堪。
　　棺材。
　　一个由红杉楠木打造的巨大的棺材。
　　而棺材意味着什么，自然不用多说。
　　“或许我进来是一个错误......”
　　小声的嘀咕了一句，林筱筱摇了摇头。现在已经没有时间去后悔了，她只能选择一条路走到黑。
　　慢慢的进入了房间，无视了中间的那口棺材，她开始搜寻房间的东西。
　　很快，她发现了一封书信。
　　信？
　　这封信应该是棺材里躺着的那个人留下的吧？
　　或许，能在上面找到重要的信息，知道这里是什么地方。
　　想到这里，她撕开了信件，查看里面的内容。
　　尽管是极东古代的繁体字，但林筱筱还是能读懂上面的内容的。
　　“天啊，这一定是诅咒，一定是六姨太留下的诅咒！”
　　“整个张府的人开始病倒，先是打更的人，然后是帮佣的王婶，厨房的刘师傅，最后连我们这些仆役也遭了殃。还有传言，他们在晚上，听见院子里飘荡着六姨太的哭声，六姨太一定是化成厉鬼，找我们复仇了。”
　　“老爷给我们每个人准备了一口棺材，老爷说想逃也没有办法了，官府的人包围了这里，就算逃出去也只会被杀死。”
　　“但我不能死，我不甘心就这样死，我还年轻。”
　　六姨太的诅咒？
　　林筱筱默默的念着里面的关键信息。
　　难道说，这个府邸的人做了什么对不起六姨太的事情，以至于六姨太化为了厉鬼杀死了他们吗？
　　正当林筱筱疑惑的时候，她突然间听到了声响。
　　这让她转过了头，瞬间头皮发麻。
　　棺材，中间的棺材，上面的棺材板竟然打开了。
　　一个已经干瘪的，已经只剩下骨头的尸体从里面坐了起来，正扭过头，用着淡蓝色如同鬼火一般的双眼看着自己。
　　随后，他慢慢的站了起来，向自己伸出了那瘦骨嶙峋的双臂。一边走一边还张着嘴，像是要说着什么一样，然而却什么也没有说出来。

一百三十二章：书信是恐怖游戏的一部分！
　　“吼，吼......”
　　面前的腐尸向着林筱筱伸出那瘦骨嶙峋的手臂，干涸的嘴唇蠕动着，显然是想要说些什么。然而，或许是声带已经破坏，他只能发出阵阵嘶吼。
　　眼看着，腐尸不断地逼近，林筱筱的身体也退到了墙壁，同时手伸向了自己的衣兜。
　　她的枪法并不好，只是在射击训练场练习过几次而已，所以只能等腐尸靠近时才能射击，而且她也不知道枪击到底有些没有效果。
　　毕竟啊，面前的可是从棺材里揭竿而起的死人啊！
　　一步，两步，三步。
　　腐尸的距离只需要再走两步，就能抓住面前的林筱筱。
　　或许是出于即将抓住猎物的心态，腐尸的嘶吼声更加的大了，而他身上的那股腐臭味，也飘向了林筱筱的鼻腔，让林筱筱的胃部上下翻滚。
　　是时候出手了！
　　说来迟那时快。
　　林筱筱立刻掏出了手枪对准了腐尸，而腐尸显然也没有料到林筱筱的动作，反而瞪着淡蓝色的眼睛，呆呆的望着枪口。
　　砰！
　　一声震耳欲聋的枪声。
　　弹药直接命中了腐尸的头部，巨大的贯穿力，让腐尸的脑袋轰然开裂，红的白的流了一地。
　　大人，时代变了！
　　腐尸显然是不知道手枪是什么东西，在面对林筱筱掏出手枪时，竟然躲都不躲。不过也正是因为他什么反应都没有，才更加方便了林筱筱能一枪干掉他。
　　呜......
　　干掉了腐尸，林筱筱并没有露出劫后余生的喜悦，反而是捂住了嘴唇，蹲在了地上。
　　恶心，实在是太恶心了。
　　特别是脑袋开裂的那一瞬间，空气中甚至还有人的脑浆味，在和腐臭味交织在一起，感觉催人呕吐的化学反应更加强烈了。
　　林筱筱并不知道，现在的情况已经是白D的格外照顾了。
　　如果是一般人的话，在腐尸脑袋开裂的一瞬间，那些人体组织就不是流在地上，而是溅人一身了。
　　已经没有什么好调查的了，还是得离开这里。
　　小心翼翼的跨过了地上的腐尸，林筱筱一路小跑离开了房间，当呼吸到那新鲜的空气，林筱筱幸福的眯起了双眼，感觉整个人都治愈了起来。
　　抬头看了看天空，天色已经有些黯淡了，不过好在，借着手机的微弱灯光，她还能看清周围的景色。
　　现在要去哪里？
　　想到这里，林筱筱的脸色有些难看起来。
　　毕竟，这个宅邸竟然有能够动的尸体，哪怕能够一枪干掉，林筱筱多多少少在心里有些膈应。
　　那个人的身份，只是个小小仆役而已。
　　而这个宅邸，恐怕还有几百号这样的仆役。
　　如果他们都还能动弹，那么只靠自己的这把手枪，能够走到哪里？
　　更何况，还有那个神秘的六姨太。
　　还是看看别的屋子吧，最好选择一个有点地位的人的屋子。
　　打定了主意，林筱筱四处张望了起来，很快她便选择了一间看上去比较气派的屋子，推开门走了进去。
　　扫视了屋子一眼，房间里依然有着一口棺材。
　　不过这口棺材要精致了许多，不光是红杉楠木，还有各种各样的花纹镌刻在上面。
　　再往前，她在棺材前的桌子还看见了灵位。
　　这是......
　　一边提防着诈尸的风险，林筱筱一边走了过去拿起了上面的灵位。在拂去了上面的灰尘后，林筱筱看清楚了上面的字迹。
　　“先妣张氏之灵位，先考张XX之灵位。”
　　只有姓名，名字已经有些看不清了。
　　但先妣，先考在古代指的是已故父母辈的称呼。
　　难道，这口棺材里，是宅邸主人的父母吗？
　　林筱筱看了看棺材，在比划了一下大小后，稍微摇了摇头。
　　应该不是，毕竟作为两个人的棺材，这个大小稍微有点显小了。
　　那么，该不会是宅邸主人的吧？
　　再知道自己要死掉，所以在父母的灵位前，躺进了棺材里，等着下葬。
　　只是为什么没有下葬......
　　还有之前书信里提到官府包围了宅邸。
　　绞尽脑汁，也没有想到这些联系，不过倒是在灵位前，看到了书信。
　　又是书信。
　　林筱筱很想吐槽你们古人就这么爱写这玩意吗？不过显然，这能给自己带来线索，所以她还是打开书信阅读了起来。
　　“我错了，我冤枉了六姨太，六姨太没有和仆役有染，可是我却活活逼死了六姨太，让她投井自杀。”
　　“官府们包围了我的府邸，不让任何人出去，他们说我们得了瘟疫。屁！狗屁！这不是瘟疫！这是诅咒，是六姨太的诅咒！我亲眼看到死去的六姨太出现在我的面前，说要让所有人偿命！”
　　“六姨太，你好狠的心，没想到你竟然要灭张家满门！”
　　“但是，我不会如你所愿的，就算是死，我也不要死在你的手上！”
　　这封书信就清晰许多了。
　　府邸的主人，姑且称呼他为张员外吧。张员外的第六房姨太太，被污蔑和下人有染，这让张员外逼迫六姨太投井自杀。随后出现了瘟疫，张府开始有一大群人得病死亡，官府听闻后包围了张府，封锁了整个张府，不让人出去。走投无路之下，张员外给包括自己在内每个人准备了一口棺材。
　　这是很合理的解释。
　　曝尸荒野的尸体，本来就很容易感染上病毒，导致瘟疫横行。而古代对于瘟疫的处理方法，也是采用封锁的手段。
　　只是，不知道为什么，张员外，或者说张家的所有人，都把这看成了六姨太的诅咒。
　　叹了口气，林筱筱放下了信件，转过了身子，只是在看到房间内的棺材时，她的身子一下子僵住了。
　　进来前，林筱筱都没有发现。
　　棺材板并没有关严，反而留了一条小小的缝隙在那里。
　　而通过这条缝隙来看，棺材里面好像没人？
　　没人，该不会是起夜去了吧......喂喂喂，这个笑话可一点都不好笑，反而让人毛骨悚然的。
　　脸上僵硬的推开了棺材，在确定了里面空无一人后，林筱筱不禁的吞咽了一口唾沫。
　　她总感觉，这个张员外就在某个角落，从她进入张府到阅读书信，一直在背后注视着自己。

一百三十三章：奴家元香
　　棺材里是空的......
　　那不成，棺材的主人起夜去了吗？
　　林筱筱的脸色变得极为难看，她现在总觉得背后有一双眼睛，正冷冷的盯着自己。
　　使劲的摇了摇头，林筱筱觉得自己不能再想下去了，再想下去的话，她感觉自己几乎要走不动路了。
　　但愿仅剩的那几发弹药够用。
　　稍微平复了一下心情，林筱筱便走出了屋子，绕到了宅邸的后院。现在的天色阴沉的可怕，黑夜就如同噬人的野兽，给人制造了极为压抑的氛围。
　　就在林筱筱不知道该怎么办的时候，她的目光便放在了面前的物体。
　　井？
　　林筱筱记得那几封信件提到过，六姨太是被张员外逼迫跳井自杀的，也就是说这口井就是六姨太死亡的地点？
　　盯着这口枯井，她缓缓来到了井边，林筱筱仿佛看见了，当时的场景。
　　一个身着浅色罗裙，梳着古典发髻的女子正绝望的坐在井边。随后为了证明自己的清白，毅然决然的跳入了井中。
　　千百年来，女子的尸首已经化为了枯骨，在这狭小的井里抚摸着井壁上的青苔，仰头向着井口露出幽怨的目光。
　　不敢看，林筱筱根本就不敢向井里看。她怕自己去看的时候，和死在井里的六姨太来个眼神对视。
　　“哈哈哈，应该不可能吧......应该只是我想多了。”
　　似乎是为自己壮胆，林筱筱干笑了一声。
　　也就在这时，突如其来的手机铃声，把林筱筱吓了一大跳。
　　电话？谁来的电话？
　　要知道，这个诡异的地方可一点信号都没有，结果现在竟然有人给自己打电话了？
　　林筱筱拿起了手机，来电显示是一串乱码。这让林筱筱迟疑了一下，但还是选择了接听。
　　也就在按下接听键的一瞬间，她听到了一阵阴柔且古典的声音。
　　“你好啊，小姑娘，奴家元香。”
　　元香？
　　是谁？
　　不过很快，对方便开始解释起自己的身份。
　　“奴家就在这口井里。”
　　井里？这不就是那个六姨太了吗？
　　林筱筱错愕的张开了口：“你是六姨太？”
　　“是的，奴家就是张家的六姨太。当年灾荒，奴家的父母把奴家卖给张老爷做丫鬟，幸而有一副好容貌，于是得了张老爷的宠幸，成为了六姨太。”
　　灾荒年代，食不果腹，尸横遍野。
　　为了生存，穷人们会选择把儿女卖给有钱人家为奴为婢。这样，不仅可以解决缺粮的燃眉之急，还能让儿女也活下来。
　　不过像元香这样成为姨太太的，已经是混的非常好的了。
　　也不知道元香是怎样的倾国倾城，才能让张员外让她一个丫鬟成为姨太太的。
　　想到这里，林筱筱说出了自己的疑问。
　　“那么，后来为什么......”
　　“为什么啊？奴家以一个丫鬟的身份成为六姨太，自然引起了大姨太她们的不满。”
　　说到这里，六姨太冷笑了起来：“她们啊，陷害奴家让张老爷怀疑奴家和下人有染，而张老爷也信了她们的鬼话，想要用张家的家法处置奴家。”
　　“张家的家法？”
　　“是呀，按照家法，不伦的女子要骑木驴。”
　　所谓的木驴，其实就是一头用木头做成的驴。只不过木驴的悲伤，会有一根大拇指粗的尖木桩。当女人坐在上面时，会直接刺穿女人的下身，而且伴随着木驴的走动，带来极大的痛楚，惨死在木驴上。
　　“所以啊，奴家不想死的这么凄惨，就选择了跳井自杀。奴家死也要死在张府，膈应这些逼迫我的人。”
　　顿了顿，六姨太继续道：“不过啊，或许天老爷都站在奴家这边。当奴家死后，竟然真的成为鬼了，而张家也得了瘟疫，开始一个个的殒命。”
　　“等等！”
　　听到这里，林筱筱不禁喊了出来：“你是说真的是瘟疫？不是你化为厉鬼诅咒他们的？”
　　“当然，虽然奴家成为了鬼魂，但奴家也只能在井里活动。只是在闹瘟疫的时候，听到奴家半夜的哭声，那些下人以讹传讹出来的吧。”
　　没想到事情是这样。
　　林筱筱有些沉默，良久，才开口道：“那个，六姨太，虽然很同情你的遭遇，但是你找我做什么？”
　　“咯咯咯！”
　　六姨太笑了出来：“或许是因为奴家死在了这口井里，所以魂魄也依附在了里面。而千百年来，奴家都是这样一直待在这里，你知道奴家的感受吗？”
　　监狱。
　　甚至比监狱更加糟糕。
　　“所以啊，你是这么久以来进到张府的唯一一个人，奴家希望，你能把奴家救出来。”
　　救出来......
　　先不说应该怎么救。
　　就说六姨太的身份，现在她始终是个鬼啊，谁知道救出来后会不会做什么不好的事情。
　　林筱筱有些犹豫。
　　似乎是知道林筱筱的想法，六姨太又说出了一番让林筱筱惊骇的话。
　　“如果你不救奴家出来，那么可没法从这里活着出去。”
　　“等等，你这句话是什么意思？什么叫我没法从这里活着出去？”
　　林筱筱激动的喊出了声，甚至手机都差点掉在地上。
　　“当时，瘟疫横行的时候，官府封锁了整个张府，所有张家人都在等死。”
　　六姨太冷笑道：“但是你知道么，张员外是研究过一些秘术的，在染上瘟疫后，不甘心就这样死掉，于是决定把剩下的所有活人献祭出来，来让自己继续活着。他欺骗了所有人，给所有人准备了棺材，但实际上这些棺材是阵法，而棺材里面的人则成为阵法的祭品。”
　　“那......那个张员外呢？还活着？”
　　“不，还是死了，只不过......他的魂魄已经依附在了这个张府，而整个张府就是张员外。别看我们现在这样交谈着，咱们的一举一动啊，都被张员外注视着呢！”
　　难怪总有一种被注释的感觉。
　　没想到，这个张员外就是这座宅邸！
　　冷汗一瞬间冒了出来，无论怎么样，林筱筱也不可能拿一把小破手枪对付一座闹鬼的宅邸对吧？
　　而电话里的六姨太抿了抿嘴，似乎对林筱筱的反应很满意：“那么，小姑娘，你是现在还要不要救奴家出来呢？”

一百三十四章：主人的任务罢了！
　　“小姑娘，时间已经很紧迫了，救奴家出去，奴家还能带你离开这里。如果到了子时，张员外便会现身，到那时候你就必死无疑了。”
　　看着林筱筱还有些犹豫，六姨太开口劝着。而良久，林筱筱才抬起头。
　　“那我应该怎么做？”
　　“很简单，你来到井边，向井里看，而我也就能附身在你的身上，你也就能带我出去了。”
　　就这？
　　林筱筱几乎迈出了脚，眼看着就要来到井边。
　　只是随后，她又缩了回去。
　　“嗯？小姑娘，你这是什么意思？”
　　电话里的六姨太露出了狐疑的声音，而林筱筱则摇了摇头。
　　“抱歉了，我还是不能相信你。”
　　是的，林筱筱并不信任这个六姨太。
　　尽管六姨太说了很多，但林筱筱的第六感总感觉有些不对劲。
　　六姨太是要附身在人身上，才能离开这口枯井的。那么，当附身在自己身上后，该怎么办？
　　又极端一点讲，她会不会抢夺自己的身体，来让自己复活？
　　就算张员外的事情是真的，但就这样对六姨太妥协也无异于与虎谋皮。
　　电话里的声音有些沉默。
　　或许，这个六姨太没有料到林筱筱会这么说。
　　不过随后，她怒极反笑。
　　“呵呵呵呵呵，真是不知好歹。”
　　说完，林筱筱的身后便传来了嘎吱嘎吱的声音。
　　这让林筱筱扭过了头，露出了惊愕的表情。
　　尸体，好几具的尸体。
　　原本应该躺在棺材里的张府的人，如今纷纷动了起来，一边朝着林筱筱伸出瘦骨嶙峋的手臂，一边张大了嘴巴。腐臭的气息，几乎让林筱筱要吐出来。
　　“原来，之前我在房间里遇到的仆役，也是你......”
　　林筱筱明白了，之前的那具仆役的尸体，也是六姨太操控的。
　　“是啊，小姑娘，你才反应过来么？虽然不知道你那奇怪的棍子是什么，但你的武器应该和弓箭一样，有使用次数的限制吧？”
　　六姨太恶狠狠地说着。
　　本来，她是不打算用这些宝贵的资源的。毕竟，整个张府，她只能操控最近的那几具尸体，而且这些尸体是她唯一能短时间离开枯井的东西。
　　可是，千百年来看到的第一个活人，一个不光能让她自由还能复活的活人，让她不得不铤而走险。
　　弹药到底还够不够啊......
　　林筱筱一边在心里嘀咕着，一边拿出了手枪。
　　虽然这里没几具死尸，但别忘了，林筱筱的枪法其实很烂啊！
　　连着几枪，林筱筱都没有击中这些死尸，好不容易击中了，却仅仅打断了死尸的手臂，死尸却依然在移动。
　　“呵呵呵，你跑不掉了。”
　　死尸们那僵硬的脸庞都不禁浮现了笑意，似乎是六姨太觉得，自己胜券在握了。
　　只是很快，笑意戛然而止。
　　嘭嘭嘭！
　　一阵清脆的响声，死尸们的脑袋如同西瓜一样爆开，而这都是被一道身影用巴掌给打的。
　　“张老爷！”
　　电话里的六姨太，不禁叫出了声！
　　没想到，就在自己要成功之时，张员外竟然出现了，而且一出手就干掉了自己操控的三具尸体。
　　劫后余生的林筱筱这才如梦初醒，看着面前面貌有些狰狞，瞳孔发红，穿着绫罗绸缎的中年男人。
　　他就是张员外？
　　这个样子，看上去有些像电影里的僵尸啊？
　　“六姨太，没想到你这么心急，竟然让你的这些宝贝尸体走出棺材。”
　　张着沙哑的声音，张员外冷笑道：“但是你忘了，现在的时间是子时，是我活动的时间。”
　　原来如此。
　　按照之前六姨太的说法，或许是阵法的限制，现在的张员外无法对棺材里面的尸体出手的，再加上只能在子时凝聚身躯出现在张府，所以迟迟无法限制六姨太的行动。
　　而现在，因为六姨太的孤注一掷，让张员外得以毁掉这些尸体。
　　跑！
　　想也没想，六姨太便操控剩下的尸体往棺材的方向四散而逃。
　　只是张员外的速度很快，转眼间，那些尸体纷纷被打爆了脑袋，倒在了地上。
　　那么我现在应该怎么办？
　　弹药已经没有了，这么快的速度，自己似乎并没有办法从张员外的手中逃脱。
　　难道说，自己只能死在这里了么？
　　林筱筱不禁苦笑了起来。
　　而张员外也处理完了尸体，重新来到了林筱筱的面前，再上下打量了一遍林筱筱后，倒是满意的点了点头。
　　“虽然是女人，但是作为我复活的对象还是挺不错的。”
　　咕噜。
　　林筱筱咽了一口唾沫。
　　复活？他也要附身在自己身上？
　　刹那间，林筱筱感到一股恶寒，全身泛起了鸡皮疙瘩。
　　“你疯了？这可是女人，你要借着女人的身体复活？”
　　没等林筱筱说话，电话里的六姨太倒是失声叫了出来，这让张员外皱了皱眉。
　　“聒噪！”
　　啪嗒！
　　林筱筱手中的手机被打飞了出去，而且刚好摔进了枯井之中。
　　“女人的身体怎么了？总比我这样半人不鬼好吧？”
　　张员外冷笑着，看着林筱筱：“我劝你老实点，免得遭受一些不必要的痛苦。”
　　“我......”
　　林筱筱有些绝望，身躯也不断的向后退了两步。
　　看着林筱筱那瑟瑟发抖的模样，张员外的表情不禁变得得意和高傲了起来，他很享受这样的画面，这种强者欺凌弱者的画面，不管什么时候都让他陶醉。
　　是时候了。
　　随后，张员外伸出了大手，想要抓住面前的林筱筱。
　　只不过，就在这时，空气中传来了一个声音。
　　“终于找到了？”
　　“什么人？”
　　张员外抬起了头，便看见一只巨大的手落在了他的身上。
　　不，说是手应该不正确，应该是一只巨大的爪子落在了他的身上。
　　转眼间，在张员外的惨叫声，他的身体被捏成了一团肉泥，直接被这只虚空中的爪子丢进了井里。
　　这是......猫爪？
　　林筱筱错愕的看着面前的爪子，总觉得画风有些不对。
　　“女人，看什么呢！我在这里！”
　　身下，传来了怒吼声，林筱筱低下了头，看着脚下的家伙。
　　猫，一只黑白相间，看起来很萌的猫咪。
　　下意识的，林筱筱说道。
　　“诶？猫咪？”
　　林筱筱的话，让猫咪瞬间炸毛，但很快又重重的叹了口气。
　　“什么猫咪啊？我可是......算了，不说这些了，反正也都是主人的任务罢了。我是来带你回去的。”

一百三十五章：人不能，至少不应该
　　猫咪，猫咪会说话了？
　　再听到猫咪的话后，林筱筱不由得一愣。
　　随后她又注意到了猫咪所说的话。
　　“主人？”
　　“是的，主人交给我的任务就是找到你然后带你出去，不过你也真是命大诶，竟然能在这种地方撑这么久。”
　　摇了摇尾巴，猫咪打了个哈欠说着。
　　“那个......”慢慢的，林筱筱蹲了下来，目不转睛的盯着面前的猫咪：“请问你的主人是地狱的引路人吗？”
　　“地狱的引路人？啊，这样啊，难道这是你们凡人对主人的称呼吗？”
　　猫咪半眯着眼睛，继续道：“虽然不知道你们是怎么称呼主人的，但是应该就是你所知道的那一位吧。”
　　那应该就是指的地狱的引路人了，因为现在的情况也只有地狱的引路人才会救自己。
　　不过趁着这个机会，或许可以问问更多的事情。
　　点了点头，林筱筱继续问道：“那个，能问一下吗，你的主人是哪一位神o？”
　　“哪一位神o？”
　　猫咪听到这里，半眯着的眼睛一下子睁开，猩红的瞳孔紧紧地盯着面前的林筱筱，一股莫大的威压直接向林筱筱袭来：“凡人，你在套我的话？”
　　“没，没有......我只是，对于自己的救命恩人，想要问问身份而已。”
　　这股巨大的威压，几乎让林筱筱的膝盖跪在了地上，让林筱筱有些喘不过气来。良久，当威压散去，林筱筱才不由得喘息着，努力的平复自己的心情。
　　这只猫咪也是神明吗？
　　或者说是神兽？
　　光是威压，几乎感觉下一刻就会死一样。
　　能做这样一只猫咪的主人，该是怎样强大的存在啊！
　　内心里，林筱筱有些感慨，随后，她艰难的张开口：“那个，抱歉，刚才我有些冒昧了。”
　　“呵呵，无妨，虽然你这人类喜欢耍一点小聪明。”
　　猫咪人性化的摸了摸自己的胡须，继续道：“既然主人没有说出自己的身份，那么我也不便说出来，你干脆还是叫她地狱的引路人吧。”
　　“好......那么我还有一个问题。”
　　环顾着四周，林筱筱有些好奇：“这里，究竟是什么地方，我记得我之前明明是在一间屋子里，结果转眼间就来到了这片荒郊野岭。”
　　“这是和你们人间界外的另一片空间，黄泉和人间界的交界处。”
　　“黄......黄泉？”
　　听到传说中阴曹地府的名词，林筱筱不禁叫出了声。
　　“不是黄泉，是黄泉和人间界的交界处，类似中转站一样的地方。”
　　面前的猫咪又解释了一遍：“对于鬼魂们来说，人间界是不能随意进入的，而一些强大的厉鬼，又不想去阴曹地府转世投胎。所以，他们便在这里生活，或者等地府的阴差们把这些厉鬼羁押到黄泉。像你今天见到的僵尸，就是这样的存在。”
　　原来如此。
　　没等林筱筱感慨，猫咪像是突然想到了什么：“啊，差点忘了。”
　　说完，它伸出了猫爪，对着枯井抓了一下，转眼之间，一道轻飘飘的人影，便从枯井里飘了出来。
　　六姨太？
　　看到人影的样子，林筱筱不由得一愣，而此时的六姨太，早已经没有了原本的嚣张，反而直接噗通的跪在了地上，磕头如捣蒜。
　　“上仙饶命，上仙饶命啊！”
　　“你太吵了！”
　　虚空中，巨大的猫爪落下，拍在了六姨太的魂体上，转眼间便把六姨太拍的魂飞魄散。
　　这让林筱筱的身体有些哆嗦，整个人也鸭梨了起来。
　　别看这个猫咪一副人畜无害的样子，结果抹杀一个六姨太就像喝水一样。
　　“怎么？怕了？”
　　盯着瑟瑟发抖的林筱筱，猫咪露出了一丝笑容，随后又把笑容收了回去：“好了，我有主人的吩咐，只要你不作死，我也不会动你。现在，让我送你回去吧！”
　　“好......”
　　林筱筱还没有反应过来，猫咪便朝着林筱筱伸出了猫爪。随后，林筱筱感觉自己的身体像是被狠狠拉扯了一下，再之后，她的意识开始涣散，整个景色都变得扭曲了起来。
　　直到林筱筱睁开了眼睛，引入眼帘的，是白色的天花板。
　　这里是......
　　林筱筱揉了揉自己的太阳穴，艰难的从地上爬了起来，随后便看见了邱杰的尸体。
　　此时的邱杰，表情惊恐，眼球高高凸起，像是临死前见到了什么可怕的事情。
　　果然么......邱杰死了。
　　看到这里，林筱筱又把手伸进了衣兜。手机已经不翼而飞，而自己的手枪，也用光了弹药。
　　那个地方，果然不是梦么。
　　稍微叹了口气，林筱筱走到了邱杰家中的座机，开始打起了电话。
　　只是林筱筱不知道的是，此时的白D正用十分恶劣的表情，看着林筱筱在幻境中的视频。
　　“诶嘿，通过模拟的场景，可以让人们更相信我编的故事了吧？不过......”
　　不过白D只打算放出一个邱杰的那个视频在网上，而林筱筱的，用她的口传达给相关部门，就已经足够了。
　　想到这里，白D微微一笑，把邱杰的遭遇发到了微博上。
　　并且，在视频里对立面的场景做了解释。
　　在做完这些后，白D便伸了个懒腰，舒展着自己曼妙的躯体：“搞定，收工。”
　　说完，白D便躺在了床上，陷入了美梦之中。
　　而白D的视频，则在互联网上引起了轩然大波。
　　“这里是黄泉和人间界的交界处？而且是一些实力强大的孤魂野鬼待的地方？”
　　“应该是了，只是我没有想到，那些流传出来的赶尸传说，竟然都是阴差。”
　　“这个李丹彤多大的怨气啊，竟然把邱杰带到这种地方，而且被阴差抓住，带到了黄泉。”
　　“但只有邱杰一个人，她还是放过了自己那助纣为虐的母亲。”
　　“就算如此，也希望有关部门跟上啊，至少要把李丹彤的母亲抓住判刑啊“
　　“其实我觉得最可怕的是，阴差说的人......那位大人......应该就是地狱的引路人吧？就算不是阎王，也是在地狱里极为有权势的家伙，让这些阴差连名字都不敢提。”
　　“哈哈，希望这次那些恶人能收敛吧，这个世界不光真的有地狱，而且恶人还会去地狱里受刑。所以啊，大家日行一善，对未来是有好处的。”
　　“楼上的，那我建议你少冲几发，就能拯救亿万生命。”

一百三十六章：你听说过慈善互助会吗？
　　“你看起来有些精神不好？”
　　白D扬了扬眉毛，看着面前顶着黑眼圈的林筱筱。
　　不知道为何，在想笑的同时竟然稍微有些心疼。
　　而林筱筱则白了白D一眼，叹了口气：“昨天熬夜写小说呢，不过又被编辑毙掉了。”
　　“是吗？”
　　白D意味深长的拉长了声音，可惜林筱筱并没有听出白D的言外之意。
　　“对了，知道吗，昨天地狱的引路人，好像来咱们蓉城了。”
　　顿了顿，白D凑到了林筱筱的耳边：“而且啊，从昨天的事情有很多人猜测，地狱的引路人的身份，很可能是地狱里的高级神明！不是阎王爷也是地藏王这样的存在！”
　　唉，白D你这家伙，真是地狱的引路人的忠实粉丝啊，有事没事了就和我聊这些。
　　林筱筱叹了口气，说道：“昨天的视频我都看了，你说的这些都是猜测，可没有能够证实。”
　　虽然根据自己的经历，这个猜测也八九不离十了。
　　林筱筱在自己的心里补充了一句。
　　“证实不证实其实无所谓了，反正只要知道地狱的引路人来头很大就对了。”
　　白D摆了摆手，一副满不在乎的样子：“好了，不说这些了，你现在很困吧，还是靠我肩膀睡一会吧，公交车还有很久才到站呢。”
　　“嗯......”
　　已经说话的力气都没有，林筱筱直接靠在了白D的肩膀上小憩了起来。看着林筱筱那平静的脸庞，白D也逐渐露出了笑意。
　　这样感觉挺好的。
　　虽然林筱筱这个样子，几乎全是自己害的就是了。
　　随后，白D一边享受着林筱筱的依偎，一边拿出了手机，开始浏览起早间新闻。
　　说不定，自己便能在早间新闻里，发现下次的题材。
　　只不过，在看到头条新闻后，白D挑了挑眉。
　　哦吼，真是太阳打西边出来。
　　头条新闻，竟然是昨天邱杰死亡的事情。虽然新闻的重心，放在了探讨对于这种钻法律漏洞的未成年保护问题上，但看到这事情上新闻而不是被封锁，还是让白D有些惊讶。
　　看来，相关部门也意识到了，堵不如疏啊。毕竟，已经这么多人知道了，在封锁下去也是此地无银三百两。
　　不过可惜，这种事情不会上电视，不然自己可以把影响力扩散给更多的人。要知道很多老人，不识字的人，他们是不用互联网的。
　　那么下一个新闻......学校操场挖出失踪多年教师遗体，凶手是学校校长，因教师举报其挪用公款而痛下杀手。
　　是一个不错的热点，只是很可惜，这个案子已经破获了，虽然也可以在监狱里就让这个教师的鬼魂干掉校长，但没办法引起特别大的反响。
　　那么下一个新闻，台风登陆沿海城市......
　　翻了半天，白D也没有翻到什么新闻，这让白D叹了口气，不由得呼唤起脑海里的系统。
　　“系统，系统，别装死了，赶快给我出来。”
　　也就只有这种情况，才会想到本系统么？自己就这么没有存在感么？
　　系统如果能吐槽的话，一定会这么吐槽的吧？
　　这不就是工具人么？真是气抖冷，系统什么时候才能真正的站起来。
　　没办法，这都是主人的任务罢了，系统也只能老老实实的回应着。
　　“回主人，有什么事情需要吩咐？”
　　“没什么，只是最近有没有什么有趣的事情？”
　　“有趣的事情？”
　　“对，就是那种暂时不广为人知，但是却可以在国内引发轰动的事情。”
　　听到这里，系统懂了，于是在检索了一番后，系统回答道：“有，现在就有这样一件事。”
　　“嘿，就说系统你靠得住！”
　　白D的脸上带着笑意，继续道：“是什么事情？”
　　“是赌博。”
　　“赌博？”
　　白D有些错愕，虽然赌博并不是很好的事情，但毕竟没杀人见血，还犯不着引发全国轰动吧？
　　“准确的说，他们的赌博，赌的是命。”
　　在系统把前因后果告诉了白D后，白D的脸上有些难看，随后只能默默地叹了口气：“我总算知道，电影里说的那句世界上只有穷病是什么意思了。”
　　“那么主人，需要采纳这件事情吗？”
　　“采纳，当然采纳。而且，今晚就发出来。”
　　一边在脑海里回应着，白D一边扭过了头，看着依旧睡得香甜的林筱筱：“算了，还是明天早上发吧，让林筱筱她能早点睡。”
　　......
　　餐馆包间里的马冠宇依旧穿着身上的白大褂，而他面前是一对有些窘迫的中年夫妻。
　　随后，他轻轻抿了一口啤酒，看着这对夫妻中的男人。
　　“你父亲的病，已经是癌症晚期了，如果要治疗的话，一个疗程起码是这个数。”
　　马冠宇伸出了手，比了三根手指。
　　男人知道，马冠宇的意思是，起码三十万一个疗程。
　　顿了顿，没等男人回答，马冠宇继续说道：“但问题不是治疗费用，问题是花费了巨大的代价，却依旧不可能治好。你父亲的这个状况，就算是每天化疗，痛苦不说，最多也只能活一年。”
　　“那大夫，我们要怎么做？”
　　“我给的意见是，放弃治疗，这也是很多普通家庭都会做的选择。”
　　听到马冠宇的话，男人咬了咬牙，把拳头捏成了一团：“那是我的父亲，你让我放弃他？哪怕我砸锅卖铁也......马医生，你把我们叫过来，就是说这种事情的？”
　　“我还忘了说了，一个疗程的时间是一个月，也就是说，要撑过一年，得360万元。”
　　马冠宇冷笑了一声，用无情的话语，把男人的希望粉碎。
　　30万，男人还能砸锅卖铁凑，360万，把男人卖了都不值这个钱。
　　“马医生，你这是什么意思，你到底要说什么？”
　　男人怒视着马冠宇，眼珠子几乎都要瞪出来！
　　“没有什么，只是给你一个建议而已。事实上，我现在有一个能帮你的办法，虽然不能拯救你的父亲，但是帮你改善生活是没有问题的。对了，你听说过慈善互助会吗？”

一百三十七章：慈善的事情怎么能说赌呢？
　　“慈善救助会？”
　　再听到了马冠宇的话，男人不由得露出了欣喜之色：“你的意思是，有慈善组织要给咱们家捐款？”
　　“不，当然不是。”
　　马冠宇连忙摆了摆手，回答道：“你可以把它看成一种极为特殊的保险，慈善救助会的会员每人出一些钱，形成一个巨大的奖池，只要猜对了患者死亡的时间，就能获得一到五倍的奖励。”
　　没等马冠宇说完，男人直接揪住了马冠宇的衣领，把马冠宇从椅子上提了起来。
　　“你的意思是，他们在赌我父亲的命？”
　　男人有些怒不可遏，他等着发红的眼球，牙齿也咬得咯咯作响。
　　“你先把马医生放下，等马医生说完。”
　　倒是男人的妻子比起男人来说要冷静的多，她拽了拽自己的丈夫，让男人把马冠宇放下来，随后盯着马冠宇，说道。
　　“马医生，这个慈善救助会要求的，便是患者家属放弃治疗吧？”
　　“是，毕竟没有了治疗，更显得公平和听天由命，会员们也会更加对赌局信服。”
　　马冠宇整理着自己的衣襟，不紧不慢的说着。
　　而男人的妻子又问道。
　　“那我们如果放弃治疗，能得到什么？”
　　“不管患者多久死亡，家属都能得到整个盘口百分之十的资金作为补偿。”
　　马冠宇抿了抿有些干涸的嘴唇，又补充了一句：“整个盘口资金一般在五百万左右，也就是说你们至少能得到五十万元的钱作为补偿。”
　　“那么我们也能下注吗？”
　　“当然，只需要缴纳一定的会员费，就能参与。”
　　马冠宇指了指自己，脸上泛起了病态的笑容：“事实上，我就是庄家。”
　　“好，我和我老公商量一下。”
　　说完，女人站了起来，拉着面色有些难看的男人到了角落里。
　　很快，马冠宇便看到，男人和女人争吵了起来。男人面红耳赤，像是在极力争辩着什么，只是很快男人的表情便变得颓废，整个人也失魂落魄了起来。
　　当男人女人回来后，女人朝着马冠宇点了点头：“我们同意了，放弃治疗。”
　　“很好。”
　　马冠宇的脸上也露出了笑意，他慢慢从座位上站了起来，跟女子握了握手，随后又看向了失魂落魄的男子。
　　“你也别太难过，你们的父亲已经没得治了，多为家庭争取一点好处才是最重要的，这个赌局本质上和保险没什么区别。当然了，我们还是会给他开一些镇痛药物，来帮他减轻痛苦。”
　　男人努了努嘴，想要说什么，但最终还是什么也没有说出口。
　　就这样，一场简单的谈判到此结束。
　　当和患者家属的谈判结束后，马冠宇走出了饭店，仰头看着艳阳高照的天空。
　　明媚的阳光照耀在他的脸上，让他的身体暖洋洋的，十分舒适。
　　这让马冠宇眯起了眼睛，嘴角微微勾勒。
　　按照规则，只要患者在一个月内死亡，作为庄家的马冠宇，便能直接抽走除了患者家属那部分外的全部赌资。
　　而身为一名医生，马冠宇判断，这名患者在放弃治疗的情况下，身体是根本撑不过一个月的。
　　所以，马冠宇有极大地概率在这次狠狠地赚上一笔。
　　一想到这里，马冠宇的呼吸便急促了起来，他仿佛看到钞票向自己招手。
　　虽然看上去是听天由命。
　　但他是庄家，还是患者的主治医生，这便是他获取利益的优势。
　　更别提，他还有后手。
　　就在马冠宇还沉浸在发财的美梦中时，他的手机铃声突然响了起来，这让马冠宇皱了皱眉，停下了脚步。
　　谁在这个时候打来的电话？
　　当看见电话上，那一串乱码的来电显示后，马冠宇的眉毛皱的更紧了。
　　不会是手机坏了吧？
　　不过，马冠宇还是按下了接听键，也就在他按下接听键的瞬间，电话里传来了一阵诡异的声音。
　　就像是电子生成的声音，听不出来是男人还是女人，而对方的话，则把马冠宇吓了一大跳。
　　“没打扰到你吧？马医生？慈善救助会的会长。”
　　能一下叫出自己的身份？
　　难不成是谁介绍的吗？
　　马冠宇有些警惕的问道：“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是，我知道你在做什么。”
　　对方冷笑了一声，继续道：“好手段啊，别人赌钱也就是打打牌，赌一赌比赛结局，马医生也是强，直接赌别人的命。”
　　“你在说什么？我不知道你诽谤我们什么意思，我们慈善救助会只是一种公益的民间社会保险，用募集的资金帮助患者家属。”
　　“所以，你就劝说患者家属放弃治疗？”
　　“比起注定治不好的绝症拖垮一个家庭，放弃治疗才是最理想的选择，我作为一名，也只是提一个理性的建议而已，采不采纳是患者家属的事情。”
　　马冠宇面不改色心不跳，自己做了这事情这么久，可不是第一次遇到这样的质问了。
　　“不错，把自己包装成民间的互助会，把赌资包装成慰问金，打法律的擦边球。”
　　马冠宇的辩解，让对方嗤笑了一声，道：“就是不知道，马医生做这些事情，你真的没有感到心里不安吗？”
　　马冠宇没有回答，而是立刻挂断了电话，随后看着手机，马冠宇不屑的撇了撇嘴。
　　虽然不知道对方是从哪个救助会的会员那里听说这件事的，但马冠宇可没有闲心去和他扯这些。
　　还是挂断了比较好，毕竟在扯下去，很容易被套出什么话来。
　　要是被警察盯上就麻烦了。
　　哪怕是打的擦边球，多一事也不如少一事。
　　只是马冠宇不知道的是，当第二天一早，地狱的引路人的微博，便公布了和他的音频通话记录。
　　也在互联网中，引起了轩然大波。
　　“不是吧？慈善救助会？就这也配叫慈善？让人家家属放弃治疗，赌别人的命？”
　　有网友在听完后就怒了，他们可是第一次听说，这个世界上，还有刻意赌患者命的。
　　而且还是在极东这样注重传统家庭关系的国度！

一百三十八章：好一个行善论迹不论心！
　　孔连杰最近很烦躁。
　　甚至这几天夜不能寐。
　　原因嘛其实也很简单，那就是自己的母亲，加入了一个什么慈善救助会的民间组织，每个月都要缴纳500元的会员费用。
　　本来嘛，做慈善，这是一件好事情，孔连杰也不反对。
　　问题是，有一个月，自己的母亲突然拿回了一万多块钱，这便让孔连杰感到不对劲了。
　　做慈善不把钱往外拿就不错了，怎么还往回拿钱呢？
　　虽然自己的母亲和自己说这是慈善救助会给自己的奖励，但孔连杰却并不打算相信母亲的话，他怀疑母亲进的不是慈善机构，而是某个传销组织。
　　没得办法，母亲只能让孔连杰也加入了慈善救助会，也就在这时，孔连杰才明白慈善救助会的真实面貌。
　　所谓的慈善，只是个幌子。
　　它其实就是一个变相的赌博机构。
　　而赌博的东西也不是麻将，扑克。
　　而是赌那些绝症患者的命。
　　只要患者在一个月内死亡，又或者是活过了六个月，那么赌资会被庄家全部收走。
　　如果患者在两到六个月死亡，随着时间的推移，赌对的人最高可以拿到五倍的赌资。
　　很简单，也很好理解，而且事先庄家还会劝说患者家属放弃治疗，只使用吗啡等镇痛药物，算是真正的听天由命。所以，如此“公平”的赌局，也使得这些慈善救助会的会员们跃跃欲试。
　　然而，这始终是赌人的命啊！
　　知晓了一切后，孔连杰还是有些难以接受。
　　“嗨，这有什么能不能接受的，反正那些患者都是绝症，要死了。”
　　孔连杰的母亲滔滔不绝的讲述着，企图说服自己的儿子：“所以啊，慈善救助会的每一次盘口，都会拿百分之十的资金救济他们，他们应该高兴才是啊，至少可以在最后，为子女发挥余热。而且这就像保险一样，你看咱们买的养老保险，不就是在赌你能活到那么久，享受到那时候的福利吗？”
　　是有几分道理。
　　但是仔细一听，又觉得是诡辩。
　　孔连杰怀疑自己的母亲被那个会长给洗脑了，现在她是根本意识不到自己在做什么。
　　“妈，如果……我说如果……”
　　孔连杰伸出了手，紧紧地捏成林拳头：“如果你患了绝症，慈善救助会找到我，要求我放弃你，你觉得我会怎么想？”
　　“你这孩子，好了不说这些了，你去忙你的吧。”
　　母亲连忙的转移话题，像是不想谈起这些事情。不过孔连杰知道，这就是所谓的，肉只有割在自己身上，才会感到疼。
　　但尽管如此，母亲依旧没有退出这个慈善救助会。
　　所以孔连杰才会感到忧虑，他不想让母亲在参与这种缺德的事情。
　　于是，孔连杰想到了曝光，并进行了详细的调查。
　　这个慈善救助会，比自己想的还要大。
　　他们所谓的会员，已经达到了上千人，在那个自称会长的医生的带领下，做了几十次的赌盘。
　　这也就意味着，至少有几十个家庭被他们劝说，放弃治疗。
　　真的是吃人血馒头啊！
　　孔连杰有些骇然，只是遗憾的是，现在掌握的证据还不够，还不能彻彻底底让慈善救助会瓦解。
　　所以，孔连杰一直在忍耐，等待着合适的时机。
　　也就在今天，他终于等到了时机了！
　　地狱的引路人，那个在互联网上公开审判罪犯，相关部门都无可奈何的家伙。而且据说，地狱的引路人每次都是召唤亡者的鬼魂，来完成审判的。
　　没想到他竟然也关注这件事！
　　看着已经上头条的微博，孔连杰的瞳孔一缩，随后露出了兴奋的表情。
　　于是，他毫不犹豫的使用自己的微博账号，在地狱的引路人的微博下方评论道。
　　“我知道这件事，甚至我已经调查很久了。这个慈善救助会，是沿海X市的一个地下民间组织，当然虽然叫慈善组织，但正如地狱的引路人所说，这个组织是在赌命。他们会用利益来劝说患者的家属放弃治疗，而为了钱财，甚至有些患者家属也参与到了赌局之中。”
　　“他们的会长名叫马冠宇，是当地一家小有名气医院的主任。我实在不敢相信，就这样的人也配当医生。”
　　“他蛊惑了那些患者，甚至蛊惑了那些救助会的会员，借着慈善的名义敛财。包括我的母亲在内，一大堆人都对他的话深信不疑，好像这真是在做好事一样！”
　　洋洋洒洒，孔连杰在微博上发泄着自己的不满，把自己执导的一切都一五一十的全盘托出。而孔连杰的话，也得到了大批网友的响应。
　　“说的没错，这个是道德底线！我是真没有想到，现代文明社会，还有这样野蛮的做法！”
　　“不管说的在冠冕堂皇，吃人血馒头就是吃人血馒头！博主我挺你！不过你也要小心一点，这个慈善救助会当地势力挺大的吧？注意安全！”
　　“我就想不明白，这些人难道不会得病吗？子女就这样放弃自己，难道不知道换位思考吗？”
　　绝大多数人，都是支持孔连杰的。
　　这也让孔连杰有些浮躁的心慢慢的平和了起来，只是很快的，他又瞪大了眼睛。
　　世界上，从来都不缺杠精。
　　更别说那些隐藏在互联网背后的家伙们。
　　而他们，也开始阴阳怪气，冷嘲热讽了。
　　“就这？就这？就这？说了这么慷慨激扬，也没见到你们给患者家属钱啊！”
　　“就是啊，这不和保险一个样吗！不管手段如何，总归钱到了患者家属手上啊，患者家属也可以利用这笔钱改善生活条件啊！这不是皆大欢喜吗？”
　　“你们敲键盘敲得在响，绝症就是绝症，是治不好的！我是真没想到，现在微博上有这么多人看到别人拿钱在酸。”
　　“这个博主是在酸吗？现成的钱不要，难道靠爱感化让病好起来？都已经没得治了，不及时止损放弃治疗做什么？我觉得这医生做的没错啊，行善论迹不论心。”
　　好一个行善论迹不论心，这说的是人话么！

一百三十九章：歪，是110吗？
　　此时此刻，马冠宇正坐在医院的办公室内，翻看着病人的病历。
　　也就在这时，突如其来的电话铃声，让马冠宇回过了神。
　　看着来电显示院长的备注，马冠宇不敢怠慢，连忙按下了接听键。
　　“喂，院长吗？”
　　“马冠宇啊马冠宇，你要我怎么说你。”
　　电话里，院长的声音满是恨铁不成钢，折让马冠宇有些纳闷。
　　“院长，到底怎么了，有什么事情吗？”
　　“出事了啊，而且是大事情。”
　　院长叹了口气，说道：“你创建的慈善联合会，在渣浪微博上被人曝光了。”
　　咯噔！
　　不由得，马冠宇的心脏剧烈跳动了一下。
　　虽然早就知道有这一天，但马冠宇没有料到这一天会来得这么快。
　　“曝光了？到底是谁曝光的？”
　　“不知道，好像是一个什么微博大V，评论里也有人曝光了你的部分信息。现在，你需要尽快把事情摆平，不能让互联网的负面消息影响到医院。”
　　“是，院长，我已经想好怎么说了，我会在网上解释的。”
　　挂上了电话，马冠宇的脸色有些阴晴不定。
　　明明你也是慈善救助会的会员，甚至还跟我拿分红，结果出事了倒是撇的干干净净的。
　　在心里诽谤了一句自己的院长，马冠宇拿起了自己的手机，开始下载微博的APP，注册账号。而很快，他便在微博的热榜看到了关于慈善救助会的内容。
　　地狱的引路人？是这个大V吗？
　　点开了地狱的引路人的主页，在看到上面足足八位数的粉丝数，马冠宇错愕的张大了嘴，几乎不知道该说些什么。
　　几千万粉的大V啊，这可有些难办。
　　随后他浏览了地狱的引路人最新的微博内容，当听完了那段音频后，马冠宇有些怒不可遏。
　　“果然是昨天那个家伙！早知道是这样，我第一时间就该挂断电话！”
　　一边这样说着，一边又看着网友们的评论。
　　孔连杰的评论，也被马冠宇翻出来了。
　　这个人……是慈善救助会的？卧底？
　　看着孔连杰和网友们讲述慈善救助会里面的内幕，马冠宇不禁冷笑了起来，没有任何犹豫，他用着自己的账号在微博上发道。
　　“各位网友们，给大家添麻烦了，我便是慈善救助会的会长马冠宇。”
　　“只是首先，我需要强调一下，我们慈善救助会，是一种民间的互助组织，旨在通过会员们的爱心款，帮助困难的患者家庭在耗尽医疗资源后，渡过难关。”
　　“各位请试想一下，癌症到底有多么的可怕，又是多么的痛苦，更别说治疗的巨额花费。对于绝大多数家庭而言，这笔钱都是难以接受的。对于注定要死亡的人，根据理性的思考，我们没有必要浪费更多的资源在他们身上，我们更应该考虑那些生者，那些需要帮助的家庭。”
　　“我就知道这样一个患者，在患了绝症后，接受了慈善救助会的帮助，其家庭迅速的渡过了难关，孩子的学业又着落了，也不用卖房流离失所了。这难道不是好事吗？患者发挥最后的余热帮助后人，把生命给延续了下去！”
　　“这位网友说卧底在我们慈善救助会，我不知道这位网友是何种居心，能够这样造谣诽谤我们慈善救助会的性质，他说我们竟然是赌命？如果按照这么说，所有保险本质上就是赌命，不管是商业保险也好，国家的养老保险也好。”
　　“不过，或许是对我们的新的保险模式理解有误，才造成了这样的误会，再次我向社会的各界人士表达歉意，我们也会尽力规范慈善救助会的流程，把每一笔钱发放给每一个需要的人。”
　　“最后，再一次对大家表达歉意。”
　　洋洋洒洒的一篇公关文。
　　用了一些春秋笔法和诡辩。
　　不过已经足够，至少已经有人开始支持马冠宇了。
　　“说得好！这种和保险本质上就没区别，结果这群人接受得了保险，接受不了这种模式。”
　　“唉，有些人的屁股是歪的，我怀疑这个爆料的人是保险公司的，看见慈善救助会抢生意，他急了他急了。”
　　“但是，最先曝光的是地狱的引路人啊。”
　　有一个网友说了这句话，一下子，支持的声音转瞬间小了起来。
　　“呵呵，不管你怎么说，你已经上了地狱的引路人的微博，你可以等死了。”
　　“是啊，这个会长的话，咋一听还挺像那回事，结果越想越觉得不对劲。保险可没有劝人放弃治疗等死啊。”
　　“这是诡辩，都上了地狱的引路人的微博了，结果还有这么多人没脑子。真的是不怕死啊？”
　　地狱的引路人，又是地狱的引路人。
　　看见自己的公关文失去了作用，马冠宇冷哼了一声。
　　说什么自己死定了，这个大V到底是谁？还能是某个当官的不成？
　　不，如果真的是当官的，确实有点麻烦，自己这个说到底也是打着擦边球，硬要处理的话，还是能处理的。
　　马冠宇又回到了地狱的引路人的微博，开始仔细浏览起每一条的微博内容。他要明白地狱的引路人是谁，这样他的心里也好有底。
　　只是看着看着，马冠宇便赶紧后脊有些发凉，大热天的竟然直冒冷汗。
　　杀……杀人？
　　这个地狱的引路人，竟然会把上了其微博的人给杀掉？就算没死基本也会发疯？
　　开什么玩笑？这个国度，怎么会有这么无法无天的人，警察呢？
　　虽然上面还提到了什么厉鬼复仇，但马冠宇可不相信这些，他已经断定，这个地狱的引路人是个有着极高手段且嫉恶如仇的人，而自己现在已经被这个地狱的引路人盯上了。
　　不行，再这样下去，自己会死掉的。这家伙成功了这么多起事情，我可不一定那么幸运的逃脱。
　　似乎是做了一个决定，马冠宇拿起了手机，拨通了某个号码。
　　“喂，是治安警察吗？我是市医院的马冠宇马医生，对，我要报案！有人要杀我，我想请求警方的保护！”

一百四十章：你不光赌命，你还杀人啊！
　　当地的治安所。
　　马冠宇有些拘谨的坐在椅子上，而马冠宇的面前，是派出所的柳所长。
　　“你就是报案的那个马冠宇？”
　　柳所长上下打量了马冠宇一番，慢悠悠的坐在了马冠宇的面前：“能说说到底是怎么回事？”
　　“事实上是这样的……我被人威胁了，希望警方能给我提供保护。”
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，马冠宇紧张的说道：“威胁我的人，是微博上那个知名的地狱的引路人，你们警方应该是知道他。”
　　“地狱的引路人？”
　　念了一遍地狱的引路人这六个字，柳所长眯起了眼睛，意味深长的看了马冠宇一眼：“能够详细说说吗？地狱的引路人是怎样威胁你的？”
　　“是这样的，我创建了一个慈善民间组织，叫做慈善救助会。因为运作模式比较超前，被地狱的引路人认为是在赌他人的性命。”
　　一五一十的，马冠宇解释了起来，当然对于慈善救助会的性质，还是使用了春秋笔法，极力往保险上面靠。
　　“好，我大概了解了，请你放心，你只要老老实实听从我们的吩咐，我们就绝对能保护你的安全。现在请随我来。”
　　站起身，柳所长把马冠宇领到了另一个房间，一进房间，马冠宇便看到房间里的床单和被褥。
　　“这里是值班的地方，你可以稍微在这里待几天，值班室里有独立的卫生间，每日三餐，我们会让人送过来，不到万不得已，请不要出去。”
　　“额，谢谢，谢谢。”
　　有些僵硬的点了点头，但马冠宇也知道，这也是警方保护自己所作出的限制。
　　柳所长点了点头，朝着马冠宇努了努嘴，便离开了房间，只留下马冠宇一个人在房间里，躺在床上发呆。
　　只是马冠宇不知道的是，当柳所长走出了屋子，柳所长便拿出了手机，拨通了某个号码。
　　“叶组长，是我，当事人已经被安排在了值班室。是，我们已经提前在值班室布下了监控摄像头，并且所有警员随时待命，注意周围的一切风吹草动。是，我们会小心的，以观察为主，自身安全优先。”
　　如果马冠宇知道警方压根没想老老实实保护自己，反而想利用自己去观察地狱的引路人，不知道心里会是何想法。
　　只是没有这么多如果。
　　现在的马冠宇，躺在床上，不断地用手指滑动着手机屏幕。一边划动，他的汗液也一遍浸透着衣襟。
　　事情真是越来越大了。
　　看着自己的微博账号，一边倒的评论，马冠宇吞咽了一口唾沫。没想到，自己还是低估了地狱的引路人的影响力，如果再这样下去，就算地狱的引路人没有杀自己，自己恐怕也会因为恶劣的社会影响，被判罪吧？
　　毕竟，自己始终打的是擦边球。
　　也就在马冠宇如临大敌的同时，电话铃声响了起来。再稍微看了一下来电显示，看到上面的乱码后，马冠宇重重的吐了一口气，按下了接听键。
　　“喂？是地狱的引路人吗？”
　　没等地狱的引路人说话，马冠宇咬牙切齿道：“你到底想要做什么？我们慈善救助会，真的是做慈善的民间组织！是为患者家属谋取利益的！你不要欺人太甚！”
　　“呵呵呵。”
　　依旧是听不出男女的声音，电话里的地狱的引路人冷笑起来：“是不是谋取利益，难道马会长你还不知道吗？还是说，谎话说多了，连自己都信了？”
　　“你！”
　　马冠宇的声音提高了几个分贝，随后又垂头丧气道：“你到底想要什么？说说条件吧！还是说，你真想像网上说的那样，杀了我？”
　　“不，我没有条件，我也不会杀了你。”
　　地狱的引路人的声音变得森寒了起来：“因为一切，都是那些受害者说了算，他们会选择要不要杀了你。”
　　“哼，装神弄鬼，就算我真的被法律认定有罪，也罪不至死！”
　　对于地狱的引路人的话，马冠宇是嗤之以鼻，正当他还想说着什么的时候，他发现地狱的引路人挂断了电话。
　　该死的家伙，一定是把刚才的通话音频拿去发微博了。
　　打开微博，果不其然，他看见了地狱的引路人的微博更新了。
　　只是除了这段音频，他还看见地狱的引路人更新了一段视频。
　　这个场景是……预览图里，马冠宇感觉里面的场景有些眼熟，也很快，他反应过来里面的场景是哪里。
　　这不是自己工作的医院吗？！
　　莫名的，马冠宇感觉到了心慌。
　　连忙点开了视频，他看见视频里，出现了自己的样子。自己穿着白大褂，正蹑手蹑脚的走进了一间病房。
　　也就在马冠宇走进病房的时候，躺在床上的老人猛地睁开了眼睛。
　　“马医……医生？”
　　老人气若游丝的问着，似乎不太明白马冠宇大晚上来这里做什么。
　　“我说，老不死的，你怎么还不死啊？”
　　对着老人，马冠宇冷笑了起来，丝毫不顾老人震惊的样子：“你知不知道，你在活几天，我会损失多少钱？明明只是靠镇痛药压着，竟然命这么硬。”
　　“医生……医生你……来人，快来人。”
　　老人艰难的张着口，虽然老人很想喊人，然而已经病入膏肓的他，连喊人都做不到了。
　　“不过没事，我可以让你减轻痛苦，这样不管是对你还是对我，甚至对你的儿子，都好。”
　　慢悠悠的走了过去，马冠宇拿起了枕头，直接捂在了老人的脸上。而老人拼命的伸出手，想要挣扎一番，但很快手便无力的垂下，呼吸也逐渐的停止。
　　老人死了，被马冠宇杀死了。
　　再做完了这一切，马冠宇在老人的鼻腔附近探了探，随后便满意的点了点头，离开了这间病房。
　　短短几分钟的视频，看的马冠宇几乎是愣在了那里。
　　地狱的引路人，是怎么知道这件事的？
　　自己为了拿走更多的赌资，所以提前杀死病人这件事，地狱的引路人是怎么知道而且还录下了视频的啊！

一百四十一章：一个大活人竟然凭空消失了？
　　“完了，完了，全都完了。”
　　看着视频上的内容，马冠宇是心如死灰。他没想到，自己做的事情这么隐秘，竟然也能被发现，而且还被拍下了视频。
　　而互联网上，在看到录像后，大家也是一片哗然。
　　“看到了没有！看到了没有！这就是你们口中的大善人，可真是善人啊！”
　　“刚才叫嚣着说慈善论迹不论心的呢？怎么不说话了？你们哑巴了？”
　　“哈哈哈，他们现在哪还敢说话啊，我甚至怀疑他们是不是这个马医生的水军。”
　　至于一开始曝光内幕的孔连杰，在看到地狱的引路人发出的视频后，也是一阵骇然。他怎么也没有想到，马冠宇会这么丧心病狂，为了收走赌资，提前把病人给杀死。
　　还好自己是这时候曝光的，不然啊，这种亡命之徒恐怕也会对自己下手。
　　想到这里，孔连杰也不由得庆幸了起来。
　　也就在这时，地狱的引路人又更新微博了。地狱的引路人@了马冠宇的账号，并说道：“那么马大善人，感觉如何？”
　　你曝光了我，让我身败名裂，你还问我感觉如何？
　　面对地狱的引路人的嘲讽，马冠宇的鼻子几乎都要气歪了，他的牙齿咯咯作响，怒极反笑的回复道：“很好，没想到你竟然能拍到当时的画面，说吧，你到底是医院里面的谁？潜伏在我身边多久了？”
　　看来马冠宇还在怀疑身边有卧底。
　　“这你不需要知道，你只需要知道，那些你杀死的人，马上会来找你。”
　　会来找我？
　　马冠宇的瞳孔收缩了一下，随后他下意识的抬起头，脸上露出了惊恐的表情。
　　这里是哪里？自己不是在警察局么？
　　面前并不是所谓的房间，而是几个长方形的土堆。幽幽的银光照耀在土堆之上，能够很清晰的看到长满青苔是石碑。
　　这里竟然是墓地！
　　而马冠宇所不知道的是，原本在外面待命的警察们，直接撞开了门冲了进来。
　　奇怪，实在是太奇怪了！
　　柳所长皱紧了眉，对于如此诡异的现象倒吸了一口凉气。
　　消失了，马冠宇竟然消失了！
　　整个屋子空无一人，只有被褥里还残留着些许温度。
　　这就是所谓的超自然现象么？
　　如此诡异的场景，让柳所长的头皮有些发麻。随后他看向了自己的属下，吩咐道：“去监控室，把监控调出来。”
　　“是。”
　　在留下两个人看着场地，柳所长便来到了监控室，一进门，他便看见监控室的值班人员正缩在墙角里，浑身上下瑟瑟发抖。
　　“小张，怎么回事？你在做什么？”
　　看着瑟瑟发抖的值班人员，柳所长赶忙走了过去，把小张扶了起来。
　　“鬼……监控里有鬼……”
　　小张颤颤悠悠的伸出了手指，指着监控的设备，柳所长看向了监控的荧幕，很快便看见当时发生的事情。
　　这是？
　　柳所长瞪大了眼睛，眼球几乎要凸出来了！
　　视频里，可以很清晰的看到马冠宇正看着手机，而一双干枯的只剩下骨头的手，慢慢的从地上伸了出来。也就在一瞬间，这双手抓住了马冠宇的脚裸，把他拖了下去。
　　马冠宇的身体，也因此消失在了地面。
　　该不会是拖到地狱去了吧？
　　柳所长的冷汗都要冒出来了，于是他擦了擦额头上的汗液，拿出了电话。
　　“喂……叶组长，目标消失了，对！凭空消失了！稍后我把当时的监控发送给你。”
　　汇报完毕，柳所长挂断了电话，努力吐了口气平复着自己的心情。
　　自己暂时还是看着这里吧，反正自己只是执行人，这些事情给上面的人头疼吧。
　　而不知道自己来到哪里的马冠宇瞪大了双眼，看着面前的坟墓有些呆滞，随后他赶紧站了起来，就如同避讳一样和坟墓拉开了一段距离。
　　这里究竟是哪里啊，我不是在警察局吗？
　　赶忙的拿出了手机，只是看着上面0格的信号，马冠宇的心情有些沉重。原本想要通过网络定位来确定位置的想法，彻底被断送了。
　　不行，现在应该冷静下来。
　　马冠宇闭上了眼睛，努力回想起当时发生的事情。
　　当时自己正在看手机，而地狱的引路人发了一句当时的受害者，马上就来找自己了。
　　也就是说，是当时的死者们把他带到这种地方的？
　　开什么玩笑！一定是有哪里不对劲的地方。
　　马冠宇能接受很多事物，但唯独不能接受世界上有鬼这一点！因为一旦接受林这样的设定，作恶多端的他十分清楚自己的下场。
　　那可是鬼啊……自己决定会被鬼以极为残忍的手段杀死。
　　不，不仅如此！
　　听说作恶多端的人还会下地狱，十八层地狱，每一层的刑罚都无比可怕。
　　什么拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱……
　　所以，马冠宇绝对接受不了自己是被厉鬼带到这里来得！
　　或许，事情并没有这么可怕。
　　很有可能，是地狱的引路人已经来到了治安局袭击了自己，并把自己带到这个鬼地方。因为需要装神弄鬼，地狱的引路人用药物等方式对我的思维进行了干扰，也因此出现了记忆断层！
　　这在科学是可以做到的！
　　想到这里，马冠宇是豁然开朗，如果白D知道他的想法，一定会吐槽他真会脑补的。
　　也就在这时，传来了沙沙的声音。这让马冠宇猛的抬起了头，看见了一位身着朴素的中年男子，男子的手里还提着一盏煤油灯。
　　“你在这里做什么？”
　　没等马冠宇说话，中年男子便皱着眉，抢先问道。
　　“我……”
　　马冠宇灵机一动，说道：“那个，我是旅游的旅客，只是不小心和旅行团失散了，才到了这个地方。”
　　“旅游？到我们这个地方？”
　　“是不小心走散了，那个，请问有什么落脚的地方吗？还有这里是哪里？”
　　“这里是刘家村。”
　　中年男子淡淡的说着：“天色已晚了，你先跟我回村子吧。”
　　“谢谢，实在是谢谢了，朋友！”
　　听到有落脚的地方，马冠宇的脸上一喜。

一百四十二章：遗照竟然动了！
　　这里就是刘家村吗？
　　看着面前的建筑，马冠宇有些蹙眉。
　　原因嘛，其实很简单，那就是这个刘家村实在是太简陋了。泥土堆砌的墙体，茅草搭建的屋顶，这种古老的建筑，马冠宇甚至怀疑连电都没有通。
　　该不会真的没通过吧？不是说极东联合所有地方都已经通电了吗？
　　想到这里，他开口向前面的男子问道。
　　“那个，刘大哥。”
　　被称为刘大哥的男子面无表情的扭过了头，手里还提着那一盏煤油灯。
　　“怎么了？”
　　“那个，这里，没有电吗？”
　　“我们这里没有那种玩意。”
　　刘大哥扬了扬自己手上的煤油灯：“我们都用这玩意。”
　　咕噜。
　　马冠宇不禁咽了一口唾沫。他没有想到，这个刘家村竟然真的没有电。这实在是让他有些难以接受。
　　但是没有办法，现在这种情况，也没有办法挑剔了。
　　“好吧，没电就没电吧，那个刘大哥，这个刘家村到底是在哪里啊？”
　　没有电，肯定也没有网，所以马冠宇只能用询问的方式来确定所处的位置。
　　“我也不知道。”刘大哥注视着马冠宇，脸上依旧没有任何波动：“你觉得刘家村会在哪里？”
　　“啊，这……”
　　什么叫我觉得？
　　好吧，或许这个刘大哥是真不知道也不一定。也不知道地狱的引路人是在哪里找的村子，真的是穷乡僻壤。
　　“你今晚就在这里过夜吧，屋里的东西都是现成的。”
　　顿了顿，刘大哥继续说道：“不过要记住，不要进最里面的屋子。”
　　啊？
　　马冠宇有些纳闷：“最里面的屋子有什么问题吗？”
　　“那里供奉着家里的牌位。”
　　言简意赅，如果是家里面的牌位，不能进去也正常。
　　听到这里，马冠宇放心下来，点了点头：“好的，刘大哥，我一定不会进去的。”
　　于是，马冠宇顺利的住进了屋子。
　　躺在床上，盖上被褥，莫名的困意席卷而来，让马冠宇在黯淡的煤油灯下，眼皮子开始逐渐的合上。
　　只是不知道为什么，在梦里，他梦到了自己在医院之中，穿着白大褂进入了病房。而病床上，是之前自己捂死的那个老人。
　　慢慢的走了过去，马冠宇端详着老人的尸体，看着老人那死不瞑目的眼神，马冠宇略微的有些膈应，于是他伸出了手，想要把老人的眼皮给合上。
　　只是在这时，原本已经死去的老人，突然把他的手给抓住了。
　　“啊！”
　　大叫了一声，马冠宇从噩梦中惊醒。
　　他不断喘息着，心脏也因为恐惧而剧烈的跳动。
　　该死，怎么梦到那个老家伙了？
　　马冠宇有些咬牙切齿。
　　作为庄家，马冠宇这些年用这招处理过好几位的病人，一直以来都没有做过噩梦，可是好巧不巧，竟然梦见了地狱的引路人视频里的那个病人。
　　难道说，这就是日有所思夜有所梦吗？
　　努力的平复了一下心情，马冠宇继续躺在了床上，想要眯眼睡过去。可是很快，他又睁开了眼睛。
　　等等？
　　事情稍微有些不对劲！
　　自己杀死的那个老家伙，叫什么来着？
　　绞尽脑汁的回想着老人的名字，虽然马冠宇依旧没有想起名字来，但是他想起了老人的姓氏。
　　刘！老人姓刘！
　　又一次从床上坐了起来，马冠宇的脸上满是恐惧。
　　不会吧，如果老人姓刘的话，那么这个刘家村也太过巧合了吧？巧合的，让马冠宇觉得一丝丝的诡异。
　　当然了，也可以说这是暗示。
　　总之，在这些机缘巧合之下，马冠宇的疑心被彻底的调动了。他小心翼翼的从床上下来，看了看最里面的屋子。
　　虽然说那个刘大哥说的，里面是放灵位的地方，但自己偷偷摸摸进去看看，应该没有事情吧？
　　有些事情，不管怎么样也要去验证一下的！
　　想到这里，马冠宇压低了身形，来到了那扇破旧的木门前，伴随着嘎吱的声音，他推开了木门。
　　那个刘大哥没有骗自己，果然是灵位。
　　不仅如此，每个灵位除了牌子外，还有遗照。
　　等等！
　　在看到其中一个灵位时，马冠宇的脸上露出了惊愕之色，因为他注意到了那个灵位上遗照的样子，和那个自己捂死的老人一模一样的脸！
　　那……刘大哥是那个老人的儿子？
　　马冠宇又看向了其他的牌位，当看见老人下方牌位的遗照时，他原本惊愕的表情转化为了惊恐。因为，那个遗照上的，正是被称为刘大哥的男子。
　　那个刘大哥，实际上是个死人！而且看灵位，刘大哥好像是老人的其中一个儿子。
　　全身打着哆嗦，马冠宇想蹑手蹑脚的退回屋子。也就在这时，看见遗照上似乎有些问题。
　　这些遗照上的眼睛。
　　不管是老人还是刘大哥，也不管是不是马冠宇所认识的。这些遗照上的人，竟然都像是注视着自己一样，看的马冠宇有些头皮发麻。
　　这些遗照，不会是活的吧？
　　似乎是验证马冠宇的猜想，遗照上老人的眼珠子竟然转动了起来，甚至高高凸起，就像是那天自己捂死老人时一样。
　　“啊，啊！”
　　马冠宇吓得赶忙后退，径直的跑出了房间，跑出了屋子。
　　不知道跑了多久，马冠宇才停下了脚步。
　　现在的马冠宇，像是来到了一片林子里，而周围的场景，让他那么的眼熟。
　　我……这算又回到开头了么？
　　马冠宇发现自己竟然回到一开始醒来的地方，这让马冠宇不禁苦笑了起来。只是很快，他便笑不出来了。
　　因为前面有个人影，提着煤油灯的人影。
　　刘……刘大哥？
　　只是，面前的刘大哥，真的是人吗？
　　马冠宇可没有忘记，那灵位上有刘大哥的位置。
　　“你，怎么回来了。”
　　刘大哥慢慢的走了过来，张着沙哑的嗓子问着。这让马冠宇汗如雨下，不知道该如何回答。
　　难道应该说，我没听从你的吩咐，进了那些放灵位的地方，然后吓得跑回来的么？更别提，他现在已经知道刘大哥死人的身份了。

一百四十三章：我需要你陪葬！
　　咕噜。
　　用着只有自己能听到的声音，吞咽了一口唾沫，马冠宇结结巴巴的回答着：“刘大哥，我待在屋里有些闷，所以出来散心，对，散心！”
　　只是，刘大哥一言不发的盯着自己，这让马冠宇的心里有些发毛。
　　“你，进了那个房间了？”
　　突然，刘大哥大喝一声，原本平静的表情变得歇斯底里起来。
　　“没有，我……我没有进那个房间，我只是……”
　　还没等马冠宇解释，面前的刘大哥的样子刹那间变得可怖起来。他的眼球开始脱落，肌肤开始收缩，甚至五官也变得扭曲起来。
　　鬼，鬼啊！
　　看着刘大哥的样子，马冠宇是吓得屁滚尿流，双腿发软。甚至他的下身，还有一股浓烈的骚臭味渗出。
　　眼看着，化为厉鬼的刘大哥要用那干枯的手臂抓住马冠宇，做一些极为骇人的事情时，刘大哥的身形突然停顿了下来。
　　怎么回事？
　　马冠宇错愕的抬起头，看到刘大哥的身体开始龟裂。一坨又一坨的腐肉，从身上脱离，掉落在地上。
　　嘎吱。
　　终于，骨骼发出了不堪重负的声音，刘大哥的身体轰然倒下。
　　到底发生了什么？
　　小心翼翼的走了过去，马冠宇踢了踢已经几乎没几块的，刘大哥的身体。在确定刘大哥已经死的不能再死的时候，他才一屁股坐在地上，大口大口的喘息着。
　　虽然不知道发生了什么，但至少是得救了。
　　嗯……至少。
　　就在马冠宇还在庆幸的时候，一阵苍老的声音，幽幽的漂浮在了马冠宇的耳边。
　　“马医生，没想到，我们又见面了。”
　　“谁！”
　　回过了头，马冠宇瞪大了眼睛，不可思议的看着面前的人影。
　　这是一个老人，一个异常苍老的老人，而他瞪着凸起的眼睛，就像是眼球要跳出来一样，看上去异常可怖。
　　“是你！”
　　马冠宇认出了老人，那个他曾经，亲手杀死的老人。
　　咔咔咔。
　　老人转动着脖颈，看了一眼地上刘大哥的尸体，恶狠狠的低声喊道：“不孝子。”
　　随后老人抬起头，看着马冠宇，发出了毛骨悚然的笑声。
　　“我最恨的人除了你之外，还有我这赌我命的不孝子，他不光放弃了我的治疗，还在盘口下注！虽然在我死后，我这不孝子也出车祸死了，但我依然想要找这不孝子算账。所以，那位大人给了我个条件，只要你进入了放我灵位的屋子，那么这个不孝子会下地狱，如果没有，他便可以转世投胎。
　　难怪那个刘大哥会是这种反应，千叮万嘱我不要进去。
　　马冠宇张大了嘴巴，想说什么但却没有说出口。
　　“现在，轮到你了。”
　　老人一字一句的说着，随后，马冠宇便反应了过来，扭身想要跑掉。
　　只不过，怎么跑得掉？
　　刚刚有逃跑的想法，他的双腿便发出了噼里啪啦的响声，随后撕心裂肺的惨叫声，从马冠宇的口中发出。
　　“啊啊啊啊！”
　　疼！几乎难以忍受的疼！这种疼痛感，通过神经直达马冠宇的大脑，让马冠宇几乎昏厥。
　　双腿，双腿竟然断掉了。
　　明明连什么东西都没有接触，结果双腿竟然断掉了！
　　而老人，则缓缓的俯下身，用干枯且瘦弱的身子，紧紧抱住了马冠宇。
　　“我在地下，需要一个人陪葬。”
　　“不……不要，求你了，饶了我，我会给你烧纸的，饶了我！”
　　尽管疼得要死，但出于对死亡的恐惧，马冠宇还是不断地求饶着。
　　只是，老人依旧无动于衷，反而拖着马冠宇，一起躺在了旁边挖好的坟墓。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　土块，砂砾开始填埋。
　　老人带着满意的笑容，渐渐的，再也没有了动作。只剩下马冠宇，绝望的看着落下来的泥土，直到被活埋。
　　自己把老人捂死，现在自己也要被老人活埋而死。
　　想到这里，马冠宇便流露出了后悔的神色。
　　如果直到世界上有鬼，知道自己是这样的结局，那么他说什么也不敢这么做啊。
　　然而，没有那么多如果。
　　“我好后悔……”
　　留下了这样的一句话，马冠宇便彻底的失去了意识。
　　“后悔？”
　　对于马冠宇死前的忏悔，白D倒是嗤之以鼻。
　　“后悔个屁，对于这种人来说，其实就是后悔被发现了而已。”
　　随即，白D伸了个懒腰，慢慢的从座椅上站了起来。
　　事实上，这一次，只有老人是真正的鬼魂，而刘大哥只是白D创造的幻影。白D只是提前给老人的鬼魂灌输了一些记忆，好方便自己的操作罢了。
　　不过这样，稍微也能警示那些参与赌命的患者家属了吧？
　　想到这里，白D慢慢的走到了窗前，推开窗户，任凭微风吹拂在精致的脸颊上。
　　不知道，那些警方，能不能发现这件事情，自己留下来的小彩蛋。
　　白D有些恶趣味的想着。
　　…….
　　当白D将视频发出的时候，网友们是一片哗然。
　　很多人没想到，连那个老人已经死去的儿子，竟然也被收拾了。
　　这还是第一次，鬼魂遭到惩戒吧？
　　想到这里，很多做过坏事的人心里便咯噔了一下。
　　不过更多的人，是高兴。
　　“太好了，这样才公平！有些人以为，死了就能逃过惩罚了，开什么玩笑嘛！”
　　“是啊，之前有个报复社会的，撞死了好几个人然后自杀，除了骂几句一点办法也没有，现在好了，这下子很多人要掂量掂量，别以为死了就一了百了。”
　　“这老人还挺狠的，地狱的引路人给他的选择，让自己的儿子下地狱，他竟然同意了。可以看出，这个老人对自己的儿子有多么的失望。”
　　“对了，地狱的引路人，地狱到底是怎么回事啊？难道人死后不会立刻下地狱吗？希望能解答一下！”
　　“人死后，除了少数执念太深的能留在人间和黄泉的交界处外，绝大多数的人会在黄泉待命，根据罪行选择投胎又或者是下地狱受刑罚。”
　　破天荒的，白D用微博回答了这个问题。

一百四十四章：什么叫作大死！
　　黄泉，又叫阴曹地府，是人死后来到的地方。
　　地狱，阴曹地府中最黑暗的一部分，主要负责对罪孽深重的灵魂进行刑罚，直到把罪恶洗涤干净。
　　如果从这一点看，地狱的引路人的这段发言，还挺符合传说的。
　　只是有个问题，一直没有得到解答。
　　那个马冠宇的尸体，究竟到哪里去了呢？既然黄泉只能灵魂进入，那么现实总归要留下尸体才对吧？
　　揉了揉有些疲惫的双眼，叶安澜扭过了头，看着企鹅OO社交软件的消息弹窗。在事情结束后，他吩咐了一些事情给自己的属下，现在应该有反馈的结果了。
　　“叶组长，我们走访了当时的受害者家属，查到了一些需要注意的事情。”
　　“老人的儿子名叫刘青山，由于当时是媳妇和马冠宇洽淡的，所以马冠宇才不认识刘青山。”
　　“刘青山在老人死亡两个月后出了车祸，当场死亡。”
　　“刘家是有祖坟的，我们对比了地狱的引路人上传的视频，根据当时马冠宇看到的灵位名字，发现确确实实和祖坟里的人对应。”
　　“我们怀疑，马冠宇的尸体就在刘家祖坟，老人的坟墓里，因为我们还在老人的墓前发现了马冠宇的手机。不过，毕竟是刘家的祖坟，咱们也不好去挖出来验证……”
　　看着上面的内容，叶安澜微微的吐了一口气。
　　既然这么说，那么马冠宇的尸体八九不离十就在里面了。至于挖不挖，还是等上面下命令吧，反正也不是多要紧的事情。
　　毕竟啊，地狱的引路人很快就会曝光下一起事件，这件事很快就会被大家所遗忘。
　　想到这里，叶安澜轻轻的抿了一口咖啡。
　　……
　　“地狱吗？”
　　在一间漆黑的屋子里，看着视频的内容，一个人影重重的叹了口气。随后，他扭过头，看着边上的人。
　　“约翰，你信世界上有地狱吗？”
　　“地狱？乔治，我可不信那玩意！如果要说的话，还有比咱们当时在战场上，更符合地狱的吗？”
　　约翰冷笑了一声，随后打开了台灯。微弱的灯光，照亮了他金发碧眼的面庞。
　　面对约翰的回答，乔治苦笑了一声，摇了摇头：“不过也真是不可思议，不知道那个地狱的引路人是怎么做到的，根据CIA的特工情报，视频里面发生的事情都是真的，极东对此都无能为力，甚至放弃调查，只能以观察为主。”
　　“呵呵呵，极东的警方，那群业余的家伙。”
　　约翰露出了嗤之以鼻的表情，不过也正常，作为一名USD合众国人，他具有很多USD合众国人的固有的傲慢。
　　“总之，不管你怎么想，极东联合方面掌握着很多我们不知道的东西，上面要求我们尽快获得极东所掌握的情报，然后撤离。”
　　“所以呢，你要怎么做？”
　　约翰稍微来了点兴趣，跃跃欲试的看着乔治，而乔治则摆弄着面前的笔记本电脑，打开了一张照片。
　　“嘘。”
　　看着照片上的人，约翰吹起了口哨，露出了淫邪的笑容、
　　“哎呦，挺不错的极东小妞，光是这腿我都能玩一年。所以呢，要做什么，不会是让咱们上了这个小妞吧，哈哈哈！”
　　“醒醒，约翰。”
　　对于自己搭档的口花花，约翰有些无奈的叹了口气：“事实上，这个女人……哦不，女孩，她叫做林筱筱，是极东目前针对地狱的引路人的调查组组长。”
　　“啥？极东疯了？这女孩看起来才十几岁吧？”
　　“不，极东没疯，根据资料显示，这是极东联合林议员的女儿，林议员你知道的，极东联合的实权人物，极东让她担任调查组组长，除了这个林筱筱有几分本事外，一是培养，二是调查组只是明面上调查地狱的引路人的机构，根本就不重要。当然了，调查组还是掌握着很多我们所不知道的情报的，重不重要是相对而言。”
　　“你的意思是，极东还有其他部门在调查地狱的引路人？”
　　听到这里，约翰冷笑起来：“那么，那个部门的情报呢？”
　　“没有！”乔治摊开了手：“这个部门极为隐秘，我们的间谍也只能知晓存在这样一个部门罢了。”
　　“靠，CIA这群废物。”
　　约翰不屑的撇了撇嘴：“那么，计划是什么？别告诉我是绑架这个林筱筱，你说了，这是林议员的女儿，这样做被查出来，咱们可担不起。”
　　“当然不是……”
　　乔治的脸上露出了笑意，随后又点击了鼠标，又一张图片出现在了电脑上。
　　“这个女孩又是谁？”
　　“白D，这个林筱筱的同学。”
　　“哈？”
　　约翰有些错愕：“她也是什么极东高层的女儿吗？”
　　“不不不，当然不是，她只是个富商的女儿罢了。不过啊……这个女孩，和林筱筱的关系很好，根据心理专家的分析，甚至林筱筱对这个女孩有很深的情愫。因为啊，这个女孩曾经从一个流氓手里救下过林筱筱，虽然是女生，但林筱筱还是把这个白D当成了白马王子一样。”
　　“有够狗血的，所以你的意思是？”
　　“我的意思是，我们可以对这个女孩下手，绑架她来要挟林筱筱的情报，有极大概率成功。因为身份，就算我们真的杀了这个女孩，极东也不会找我们太大的麻烦。”
　　“原来如此。”
　　看着照片里，白D那吹弹可破的脸蛋，约翰狞笑了起来：“那么，既然如此，完成任务的话，是不是可以好好享受一下这个女孩？”
　　“你又来了。”
　　乔治挑了挑眉，这个约翰，这么多年执行任务，不知道祸害过哆嗦这样的女孩。
　　不过……
　　“随便你了，反正为了防止泄露踪迹，这个女孩肯定是要处理掉的，你想怎么做随意，别耽误了任务就行。”
　　“很好！那么咱们先准备一下吧。”
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，约翰感觉自己有些兴奋了起来。
　　只是他们现在还不知道，这次任务，或许会成为他们的最后一次，也是最后悔的一次任务。

一百四十五章：白D，被绑架了！
　　寒风呼啸，万籁俱寂。
　　阴冷的风不停地嚎叫着，让整个环境阴森而又可怕。
　　也因此，白D缩了缩自己的脖子，加快了脚步。
　　由于学校的一些事情，今天白D回家的时间也格外的晚，这也导致了白D她不能喝林筱筱一起，只能独自漫步在这空旷寂寥的小巷。
　　哒哒哒哒。
　　整个小巷，传来了白D皮鞋和地面的摩擦声。随后白D微微的俯下了身子，隔着光滑的黑色丝袜，揉了揉自己的膝盖。
　　今天实在是太倒霉了。
　　放学晚不说，甚至连公共汽车的线路都发生了临时的更改，害得自己不得不多走一段距离回家。早知道如此，一开始就该打个网约车。
　　干脆今天的事情还是鸽了吧！
　　自己又不是网文作者，只是在微博上发发微博而已，没必要这么劳累。
　　百般无聊的打了个哈欠，白D只得继续前行。
　　只是这一次，小巷里不只有她的脚步声，还有其他人的声音传来。
　　就在自己的身后......脚步声听起来很沉稳，应该是个男人......距离大概是30米的样子。
　　一瞬间，白D警觉了起来。
　　也不怪她不警觉，毕竟不是白D自夸，像自己这么漂亮的女孩子，晚上独自一人的话，极为容易遇到袭击，所以她也得多留几个心眼。
　　警觉起来后，白D稍微加快了脚步，也就在加快脚步后，身后的人，似乎脚步声也变得急促了起来。
　　咯噔。
　　心脏猛的跳动了一下，这果然是冲着自己来的。
　　难不成，真的要被色鬼袭击了？
　　白D不由得头疼了起来，她现在只想回家好好地睡上一觉，可没什么心思去应对这些破事。
　　也就在这时，小巷的前方两百米处，又出现了一个穿着风衣的人影。
　　那个人影就这样静静的站着，拦住了白D的去路。
　　前面的人又是怎么回事？
　　人影把自己裹得严严实实，看上去要多可疑有多可疑。而且他一动不动，就像是刻意等待白D到来一样。
　　或许，并不是色中饿鬼那么简单。
　　轻轻地，白D在脑海里呼喊着系统，而系统也立刻对白D进行了回应。
　　“系统，我的前方和后方的人是谁，是有什么企图吗？”
　　“回主人，前方和后方是USD合众国的高级情报小组成员，目的是为了绑架主人。”
　　“哈？”
　　白D错愕的张了张嘴：“绑架自己，有没有搞错？难道，我自己的身份暴露了？”
　　“并不是主人，他们是想要弄到关于地狱的引路人的情报，而他们知道林筱筱是隶属于对地狱的引路人调查组的组长。”
　　“那他们应该去绑架林筱筱啊，找我做什么？”
　　“林筱筱是极东联合林议员的女儿，如果参与绑架林筱筱的话，USD合众国方面不好收场。而主人你作为林筱筱的唯一闺蜜，具有威胁到林筱筱换取情报的价值，最重要的是，就算查到了他们，主人的伤亡不会引起极东联合方面的外交纠纷，所以他们才把目标放到了主人身上。”
　　靠！
　　白D很想说，是不是有病，是不是有病！
　　我TM招谁惹谁了？我一个遵纪守法......
　　好吧，我一个表面上遵纪守法的平民，竟然也会被特工盯上？
　　气抖冷！何时才能真正的站起来！
　　不过，在听完了系统的陈述，白D的脸色有些阴沉。
　　“你的意思是，他们甚至还想杀我？”
　　“是的，为了暂时隐瞒身份，他们一开始就是想将主人在事后杀人灭口的。”
　　该死！
　　在心里骂了一句，白D的内心也变得沉重了起来。
　　虽然自己有超能力，可以把人玩弄于鼓掌之中，捏死一个人就如同捏死蚂蚁一样。
　　但是，自己的能力是有限制的。
　　也就是说，她需要有他人相信自己话语的条件，才能获取激活能力的能量。
　　而这个能量，还并不能长时间保存。
　　现在的白D，哪是什么幕后大BOSS啊，她现在只是个柔弱的不能再柔弱的少女啊。
　　不行，我要冷静下来。
　　哪怕是这种场景，也有能做的事情。
　　开口忽悠他们？
　　不，这些都是专业的特工，说不定他们根本不给自己开口的机会，而且就两个人相信，所产生的能量也只有一些粗糙的幻觉而已。
　　不如这样！
　　暗暗的打定了注意，白D开始呼唤系统：“系统，我要你......”
　　当吩咐完系统后，白D已经来到了前面挡路的人的面前。果不其然，在看到白D到来后，他伸出了胳膊，挡住了去路。
　　“小姐，此路不通哦。”
　　你才小姐，你全家都是小姐！
　　白D冷冷的看着面前的人，也只有这么近的距离，白D才看清他那金发碧眼的模样。
　　而后方的人，也走到了白D的身后，像是手枪一样的金属物体，抵在了白D的后背。
　　“是白D小姐对吧，我们想请白D小姐和我们走一趟，你放心，只要白D小姐你配合，我们是不会伤害白D小姐的。”
　　白D的眼球微微转动，用着余光看了身后的人一眼，随即冷笑起来。
　　“你们这是绑架？”
　　“你可以这么认为。”
　　“既然知道我的名字，那就是调查过我，所以是为了钱？”
　　“呵呵。”
　　白D很快进入了演技状态，只是面前的男人轻轻笑了笑，说道：“好了，白D小姐，别说这么多了，跟我们走一趟吧，我们的轿车就在前面。我们还是挺怜香惜玉的，前提是你配合。”
　　白D慢慢的闭上了眼睛。
　　形式比人强，暂时的，在没有获得发动能力的机会时，白D只能虚与委蛇一番。
　　咔嚓。
　　手臂，被戴上了手铐。
　　头部，被蒙上了黑布。
　　半推半搡的，白D被压上了他们的轿车，随后引擎散发着热气，开始驶出小巷。
　　只是他们不知道的是，白D吩咐系统做的事情，已经完成了。
　　那就是，让系统利用自己地狱的引路人的账号，给所有网友发一条微博。
　　“因一些特殊原因，地狱的入口将在今晚十二点短暂打开，请远离X市市中心的XX广场，以免各位受到惊吓。”

一百四十六章：知道吗？你们的命一直在我手上
　　地狱的引路人更新微博了！
　　只不过，并不是针对恶人的事情，而是更加让大家震惊的事情。
　　一瞬间，网民们几乎都要炸开了，开始讨论起地狱的引路人这条微博是什么意思。
　　“地狱的引路人这是什么意思？我没看错的话，地狱的引路人说的是地狱的入口暂时打开？”
　　“可能X市有天大的冤案发生吧，所以地狱的入口才暂时打开的，当然也可能是别的什么原因。”
　　“不是啊，这可是地狱的入口啊！而且，我就是X市人，XX广场可是X市的繁华地带交通枢纽啊！这件是不会对我们X市有什么影响吧？”
　　“看政府的咯，相关部门应该收到这条消息了吧，说不定过段时间就有对策了。而且十二点，那里的地铁都停了吧？”
　　这名网友说的没错，在第一时间，林筱筱便得知了这件事，并且很快就作出了决定――封锁地狱的引路人提到的现场。
　　没想到，地狱的引路人这次没有审判恶人，反而是放出了地狱的入口会短暂打开几分钟的消息。
　　而且，就在X市！
　　林筱筱看着电脑荧幕，微微的叹了口气。
　　虽然地狱的引路人没说有没有生命危险，但相关部门可不敢赌，所以封锁现场是如今最佳的选择。
　　毕竟是地狱的入口啊，那个传说中的地方。
　　莫名的，林筱筱想到了白D。
　　白D那个家伙，可是地狱的引路人的死忠粉啊，而且今天学校有事，她稍微耽误了点时间，没和自己一同回来，不会突发奇想路过那里去凑个热闹吧？
　　就算是封锁现场，如此仓促，也可能有所疏漏。
　　想到这里，林筱筱拿起了手机，拨通了白D的电话。
　　只是响铃了好几声，都没有被接听。
　　甚至在最后，电话竟然被挂断了。
　　白D这是咋了？不方便接电话吗？
　　不行，我得去白D家里看看，看白D回家没有！
　　想到这里，林筱筱慌慌忙忙的站了起来，穿着刷的锃亮的黑色皮鞋，哒哒哒的离开了屋子。
　　此时此刻，现在的白D，已经来到了一栋别墅内。
　　她那纤细的脚腕被脚镣紧紧的拷着，黯淡的灯光，配合光滑的透肉黑丝，晕染出了浅橘色的色泽。几条淡青色的经络，在那双浑圆笔直的黑丝美腿上若影若现，看的面前的约翰不禁咽了口唾沫，双眼迸发着赤裸裸的欲望。
　　如果不是现在的白D还有用，约翰绝对立刻把白D给办了，去亲吻那粉嫩的酥胸，挑灯把玩那双玉足。
　　而边上的乔治则是冷哼了一声，细细的打量着白D。
　　“我等会要给你的好朋友林筱筱发视频过去，需要你好好配合我们，在视频里求林筱筱救你。”
　　顿了顿，他蹲下了身子，面带微笑的看着白D：“或者说，我抽你几鞭子，剁你两根手指，会更好一点？”
　　平静，实在是太平静的，一般的女孩遇到被绑架的情况早就被吓死了，可是面前这个叫白D的女孩，面对自己的威胁，却一点反应也没有。
　　更别说这里是情报小组的据点，她应该看见周围拿着自动步枪的守卫们。
　　是真的有恃无恐觉得不会有事，还是装出来的镇定？
　　白D的平静，让乔治不爽，非常的不爽。
　　“哎，乔治，你这是什么意思？”
　　约翰扭头看向乔治，倒是冷哼道：“你这样对待这个小美人，也太不解风情了，不如交给我来处理。”
　　你来处理，你恐怕会第一时间把这个女孩吃的骨头都不剩吧。
　　不过等等，或许是个办法。
　　乔治的嘴角微微一翘，声音提高了几分。
　　“白D小姐，你的反应是不是太平淡了一点。如果你再这样，我或许真的会把你交给我这位朋友哦！不，或许，是这栋别墅几十号人，每个人都轮流玩你一遍。怎么样，有没有感到害怕，想不想哭出来啊，白D小姐？”
　　面对乔治的威胁，一言不发的白D终于开口了。
　　“呵，对了，有一件事情你们知道吗？”
　　白D扫视了一遍四周，看着周围全副武装的男人们，发出了嗤笑声。
　　虽然她只是发了一条微博，什么也没有做。
　　但是发动能力的能量已经集满了。
　　“哦？我们不知道的事情？”
　　乔治挑了挑眉，问道：“那么是什么事情呢？”
　　“事情其实很简单，那就是你们全部人的性命，其实一直在我手上。”
　　我们的性命？
　　一瞬间，乔治的思维轰然炸开。
　　背部的冷汗，也一滴一滴的流了下来。
　　他现在才发现，白D那冷漠的眼神――那是一种看死人的眼神。
　　“你这丫头。”
　　伸出手，想要打白D一巴掌，让她知道什么是天高地厚。
　　只是转眼之间，他赶紧思维天旋地转了起来。
　　噗通！
　　他的双腿一软，倒在了地上。
　　不只是乔治，包括约翰，周围的壮汉们，一个两个都噗通一声倒在地上，晕死了过去。
　　咔嚓咔嚓。
　　手腕上的手铐，脚腕上的脚镣。
　　在没有人接触的情况下，应声开裂。
　　白D也掸了掸灰尘，面无表情的从地上站了起来。
　　“令人恶心的臭虫！垃圾！人渣！有多少女孩子祸害在你手上了！”
　　狠狠地踢了一脚地上的约翰，白D可记得，这个约翰当时是用什么眼神看着自己的。
　　更别说，约翰曾经做过的事情，白D早就通过系统知晓了。
　　这是个毫无疑问的渣滓。
　　“还有你，想打我是吧，想让我哭是吧，想让所有人轮流玩我一遍是吧！”
　　这也不是个好东西，于是在又给了乔治一脚后，脑海里的系统开始向白D询问起来。
　　“主人，你需要如何处置他们？”
　　“处置？”
　　白D眯起了一只眼睛：“说起来，我还是第一次遇到这种情况，我现在啊，很生气，非常的生气，如果不把这股气发泄出来，我感觉我会很不爽啊。”
　　顿了顿，白D继续道：“所以，我不能让他们轻易的死了，我要让他们参加我的游戏，一个很好玩的游戏。”

一百四十七章：那个女孩有问题！
　　当感知又一次回到躯体，乔治才慢慢的睁开了双眼，有些疲惫的看着完全没有印象的景色。
　　这里是哪里？
　　感受着泥土带来的柔软，他用手揉了揉自己的太阳穴，潮湿而又新鲜的空气被吸入鼻腔，让他原本有些难看的脸色稍微好上了那么一些。
　　随后，他回想起了之前发生的事情。
　　对，没错，他当时想给那个叫白D的女孩一记响亮的耳光，可是不知道为什么，一股莫名的昏厥感席卷了全身。然后，自己便来到了这个鬼地方，一个自己也说不出方位的树林。
　　怎么会这样，这和计划好的不一样啊！难道我们的行动已经提前被极东方面知道了？他们使用了可以让人瞬间昏厥的武器？可是，如果是这样的话，自己为什么会在一片树林里醒过来，而不是在极东联合的审讯室？
　　实在是太多的疑点了，这让他重重的叹了口气，扭头看向了地上一直酣睡的搭档。
　　“起来了，约翰！”
　　朝着约翰的身体踹了两脚，约翰这才记不清与的扭动着略微肥胖的身躯，睁开了双眼。
　　“乔治，你叫我做什么，打扰我的美梦。我都梦见上帝召见了我，然后给了我七十二个美少女了。”
　　这家伙，满脑袋都是那些事情吗？
　　听罢，乔治的声音提高了几个分贝，有些恨铁不成钢的说道：“别管什么美少女不美少女了，你好好想想，发生在咱们身上的事情。”
　　听到乔治的话，约翰的表情这才严肃了起来，只见他皱了皱自己的眉毛，努力回想了一下之前发生的事情。
　　“我们晕倒了？”
　　“是。”
　　“极东警方干的？”
　　“不知道，不过不排除这种可能。”
　　随后，约翰又像是突然想到了什么，有些诧异道：“对了，乔治，你还记得咱们绑过来的那个女孩，在我们晕倒之前说了什么？”
　　刹那间，乔治瞪大了双眼。经过了约翰的提醒，他现在也记起来了这件事。
　　那个女孩看死人一样的眼神，还有那个女孩的话。
　　“你知道吗？你们的命其实一直在我的手上。”
　　乔治有些喃喃自语，随后高声喊道：“把所有人都叫起来，恐怕计划有变。”
　　赶忙的，他们开始推搡着其他晕倒在地上的手下们，当所有人都醒过来后，乔治才开始下达第二条命令。
　　“看来武器都还在，检查武器弹药，小心一点穿过这片树林。对了，还有武器没有，我和约翰现在没有武器。”
　　“长官，这里有手枪。”
　　手下赶忙把手枪递了上来，在把手枪别在了腰间，乔治才挥了挥手，道：“出发！”
　　随后，一行十三人便小心翼翼的向前走去，同时又谨慎的打量着四周的风吹草动。
　　月光OO@@的洒落在众人的身上，不知道过了多久，前方的道路突然开阔了起来，他们看到了人烟的气息。
　　是建筑，属于人类的建筑！
　　前方，可以很明显的看到一座欧式的庄园，尖形的拱门下，大门半掩着，像是在欢迎他们的到来。
　　古怪，实在是太古怪了。
　　面前的庄园，像是长时间没有人住的样子，杂草丛生。建筑的石壁上，表面的油漆都已经龟裂，让庄园的外表看上去皱皱巴巴，宛如干涸的皮肤。
　　还有这大门的铁锈……
　　摸了摸尖形拱门下的铁栅栏，乔治的眉毛拧成了一团。也就在这时，旁边的约翰开口问道。
　　“乔治，现在要怎么办，进去吗？”
　　“嗯，先进去看看。”
　　还用说吗？天色已经越来越晚，他们总不能露宿荒野吧？
　　嘎吱。
　　伴随着重重的推门声，这座庄园迎来了他们的第一批访客。
　　“有人吗？喂，到底有没有人？”
　　腐朽的气息，让乔治轻轻地掩鼻遮面，在连喊了好几声后，乔治才叹了口气。
　　“看样子真的没人，这座庄园似乎完全废弃了。”
　　“看上去确实如此。”
　　约翰一屁股坐在了边上的椅子，在他坐在椅子上的一瞬间，椅子便发出了不堪重负的声音，以至于乔治怀疑他会不会把椅子给坐垮。
　　“好了，所有人在庄园大厅里休息吧，不过别放松警惕。分两个人去搜寻这座庄园，授权使用武器，有什么发现立刻汇报。”
　　“是！”
　　两名全副武装的属下开始向庄园深处走去，而乔治这才扭过了头，看着自己搭档的眼睛。
　　“约翰，我们绑来的那个小丫头有些古怪。她说，咱们的命一直在她手上，而且你发现没有，她从被我们绑架后，脸上就压根没有什么惧怕的表情。”
　　“你这样一说，我也发现了。”
　　约翰咬了咬牙，继续道：“我们到这个地方，恐怕和那个女孩脱不了关系。可是，那个女孩到底是什么人，资料显示她不是一个家境稍微好一些的平民女孩吗？”
　　“不，约翰，这不正常！就因为资料太正常了，结果发生这种事情，让她的身份变得诡异了起来。”
　　乔治顿了顿，表情肃穆：“我怀疑，那个女孩很有可能是……”
　　虽然乔治没有说出来，但约翰知道，乔治指的是地狱的引路人。
　　“喂喂喂，乔治，你说的会不会夸张了一点啊？要知道，那就是一个普普通通的女子高中生而已，怎么可能是地狱的引路人呢？而且啊，她还是那个调查组组长的闺蜜。”
　　“这就很有可能是她的高明之处了，因为没有人会想到，地狱的引路人就在身边，这种样子，反而让她跟不容易被怀疑。”
　　顿了顿，乔治咬牙切齿的说着：“就像有人说，咱们那不靠谱的总统是极东的高级卧底一样，虽然听上去很扯，但是在听完里有后感觉确实挺像那么一回事。”
　　说完，气氛一下子沉重了起来。良久，约翰才艰难的开口：“那么，如果那个女孩真的是地狱的引路人，没有立刻杀死我们，那她想要做什么？难道说……”
　　“或许，她是想要戏耍我们吧。”
　　乔治闭上了双眼：“就像是猫抓住了老鼠，总是会在玩弄到没兴趣的时候，才会吃掉一样。”

一百四十八章：我们中，出了一个叛徒！
　　“老鼠，你说咱们是老鼠？”
　　约翰的嗓门突然大了起来：“我说乔治，你是不是在长他人志气灭自己威风啊！说实话，我一开始就不相信什么超自然的力量，就算那个什么地狱的引路人，肯定也是用的障眼法、催眠之类的东西。”
　　“那我们晕倒怎么解释？整个别墅，连我们在内一共有十三人，而且整个情报小组都是海军陆战队的精英。可是，短短的时间内，咱们一个全副武装的情报小组就全部晕倒了。如果那个女孩想要杀我们，你现在根本不能站在这里说话！”
　　乔治的话，让约翰哑口无言，他死死的捏着自己的手枪，面色有些狰狞：“该死，该死，该死！我一个堂堂的陆战队精英……竟然会这么的屈辱……下次再见到那个臭丫头，我一定要让她在我身下求饶……”
　　就在这时，乔治的对讲机传来了声音，于是乔治从腰间拿出了对讲机，问道：“有什么情况吗？”
　　“长官，稍微有点情况，需要您过来一下。就在穿过大厅，左手边最里面的房间。”
　　有情况？
　　挑了挑眉，在乔治回答了一声好后，他看向了依旧愤愤不平的约翰。
　　“好了，稍微有了一些状况，所有人出发，我们过去看看。”
　　于是，跟着乔治，全副武装的队伍穿过了大厅，来到了长长的走廊。整个走廊空旷而又寂寥，一时之间四周都传来他们军靴的脚步声。
　　就是这里了。
　　很快，乔治便看见了前去侦查的两名属下。随后他走了过去，向属下问道：“发生了什么情况。”
　　“我们……我们发现了一个餐桌……上面有很新鲜的食物。”
　　很新鲜的食物？
　　顺着属下手指的方向，乔治有些错愕的看着房间里面的情况。
　　还在燃烧的烛台，散发着橘黄色的光芒，让桌上的牛排和烤火鸡，散发着油亮色的色泽。而餐桌上，还准备了十三套餐具，和乔治小队的人数吻合。
　　这是怎么回事？
　　一座废弃的庄园，为什么会有烛火在燃烧，而且还有做好的大餐？
　　没等乔治想明白，身边的约翰大大咧咧的走了过去，倒是用叉子叉起一块牛排，津津有味的咀嚼了起来。
　　吧唧吧唧。
　　约翰的嘴巴不断上下闭合着，口水的黏液和舌苔之间，发出了吧唧吧唧的响声。
　　“味道挺不错的，不过这牛排看上去只有三分熟，我更喜欢吃七分的。”
　　一边吃，约翰一遍含糊不清的说着，折让乔治脸色有些难看。
　　“你在做什么？”
　　“我饿了，吃点东西。”
　　满不在乎的回答着，约翰又把一块牛排塞进了嘴巴里：“我知道你是怕菜有问题，不过啊，你不是说了吗，咱们只是老鼠，那个地狱的引路人是戏耍老鼠的猫。所以，我认为这菜应该没问题，不吃白不吃。”
　　就算是没有问题，你这行为也太莽撞了。
　　有些责备的看了约翰一眼，乔治叹了一口气。
　　约翰是从伊国战场上调到情报小组的海军陆战队精英，在性格上，还保留着在军队那留下来的痞样。所以，有时候乔治也很头痛。
　　慢慢的走到了餐桌，无视了约翰，乔治拿起了一块牛排，用鼻腔微微闻了闻。鲜嫩的香味，让乔治不禁吞咽了一口唾沫，不过他并没有咬下去，而是用手在牛排上捏了捏。
　　这块牛排……感觉里面有什么东西？
　　轻轻地，他撕开了牛排，随后瞳孔不禁缩了缩。
　　纸条？
　　是的，一张小小的字条就这样出现在了乔治的面前，也不知道是如何在不撕开牛肉的情况下放进去的。
　　而纸条的内容是：“最后的晚餐。”
　　一瞬间，乔治的冷汗便冒了出来，在看清上面的内容后，寒毛都竖了起来。
　　“发现了什么？”
　　用手擦了一下满是油腻的嘴唇，约翰凑了过来，随后读出了上面的内容。
　　“最后的晚餐？哈？这纸条，是说咱们吃完这顿，好上路？”
　　约翰变得咬牙切齿了起来，甚至牙齿都在咯咯作响。
　　而乔治则把纸条放在了桌上，叹了口气：“好了，注意警戒，先回大厅吧。至少，现在可以确定，这座看似废弃的庄园，有其他人的样子。”
　　“嗯。”
　　约翰也没有了吃东西的心情，于是放下了刀叉，从座位上站了起来。
　　众人就这样回到了大厅，不过，他们把烛台倒是拿上了。
　　至少现在有光亮了。
　　看着这微弱的烛光，乔治扭过了头，看着有些疲惫的属下们。
　　只是……
　　就像是看到什么恐惧的事情，他的脸色微微变了变，随后又变回了原来的样子。
　　不对劲，很不对劲！
　　有一种淡淡的违和感，让乔治有一种细思极恐的感觉。
　　而且很快，他便明白了这种违和感是怎么回事。
　　十二人……包括约翰和自己在内，一共是十二人。
　　而在进入庄园的时候，是有十三个人的！
　　到底是什么时候发生的事情，为什么自己这么久了没有察觉到呢？
　　乔治的神色有些紧张，就连心跳，也不由得加快了许多。
　　他想到了很多东西，比如刚才的那张纸条。
　　最后的晚餐，这在基督教里特别出名的一件事。耶稣和他的十二个门徒，共进了最后一次晚餐，同时对着自己的十二个门徒，说道：“我们中（出）了一个叛徒！”
　　连带着耶稣在内，正好是十三个人，和他们队伍一开始的人数也对应！
　　如果是按照这个逻辑的话，意味着现在他们队伍里，有个人是叛徒？又或者，不是人？
　　乔治又梳理了一遍自己的推测，有个不是人的家伙，混进了队伍。也就在他们发现纸条的时候，偷偷把一个活人给解决掉，若无其事的跟着他们。而最诡异的是，除了自己，似乎没有人想到察觉到异样。
　　感觉自己的手心手背都是汗，虽然他已经努力的平复自己的心情，但他的想法，还是在内心里掀起了惊涛骇浪。
　　到底是谁？多出来的人到底是谁？
　　乔治觉得自己几乎要窒息了。

一百四十九章：搭在肩膀上的手
　　不管怎么样，乔治都十分在意那张纸条。
　　也因此，乔治带着三名手下，走出了庄园――他们要仔细检查四周的环境，确保没有任何危险。
　　这个天气，实在是太古怪了。
　　蹲在草丛中的乔治抬起了头，看着阴暗无比的天空，不由得眉头紧锁。
　　不知道何时，四周出现了浓郁的雾气，让空气潮湿无比。而在夜色的衬托下，整个环境看上去异常的可怕，仿佛下一刻，就会有什么可怕的事情发生一样。
　　“这个天气是怎么回事，大晚上的起雾？”
　　晚上一般是很难见到雾的，也因此，就连乔治的手下们都开始小心翼翼的交谈起来。
　　“这个天气很不好，我以前听我阿妈说过，没有阳光，潮湿，多雾，阴气会汇聚于此，不适合做墓地。”
　　“哈，不适合做墓地？什么意思？”
　　“就是字面意思啊，这里给我的感觉就像是乱葬岗一样，无论是对于死人还是活人都不好，除了某些东西……”
　　冷不丁的，听到手下们的交谈，乔治打了个寒颤，随后他扭过头来，恶狠狠的盯着说这些话的手下。
　　“不要说这些话，不吉利，知道吗！”
　　“对……对不起，长官，我只是……”
　　听到乔治的训斥，那名手下也变得结结巴巴起来。
　　“好了，不要说了，继续执行任务。”
　　乔治不耐烦的说着，也就在乔治说完后，他听到手下的惊呼声。
　　“又怎么了？”
　　“人，有人！”
　　面前的士兵全身哆嗦着，手指微微颤颤的指着前方。果不其然，顺着士兵手指的方向，乔治看见了一道白色的人影。
　　虽然看不清脸，但是看身材，应该是个女人。
　　难道说，那个女孩？是地狱的引路人？
　　不由得，乔治略微兴奋了起来，他扬了扬手，丢下一句过去看看，便想着人影的方向走了过去。
　　一步，两步，三步。
　　眼看着，他们离人影越来越近的时候，乔治微微眨了眨眼睛。而诡异的是，就在眨眼的功夫，那道人影竟然消失了，就仿佛从来没有出现过一样。
　　怎么回事？
　　乔治瞪大了双眼，不可置信的看着人影原本所在的位置，随后低下了头。
　　他看见了一具尸体。
　　一具惨不忍睹的尸体。
　　他的肚子被划开了两半，露出了白花花的肠子。
　　而他的脸色凄惨无比，看上去，就像是看见了什么可怕的事情。
　　只是这尸体的样子，让他略微有些眼熟。
　　这个人是……
　　没等乔治说出尸体的身份，边上，乔治的一名手下便哆哆嗦嗦的说道：“怎么可能，这是安德森。”
　　安德森？
　　对，就是安德森！
　　一瞬间，熟悉的记忆回到了自己的脑海。乔治想起来了，这个名为安德森的男人，就是刚才讲故事的那个士兵！
　　可是，安德森的尸体怎么会在这里？
　　不可置信的扭过了头，看着剩下的两名士兵，乔治怒不可遏道：“到底是怎么回事？”
　　“我……我不知道，安德森是跟在最后的，我也不清楚为什么会在这里。”
　　士兵们咽了口唾沫，看着阴沉的可怕的乔治。
　　而乔治，目光不停地扫视着二人。
　　他可是知道，整个队伍混进去了一个人。而照目前的情况看，这个人很有可能就是随着一起出来侦查的人，是这两个人中的一个。
　　“士兵，报出你们的名字。”
　　“我叫杰森，长官！”
　　“我……我叫理查德！”
　　“杰森，理查德……”
　　默默地念了一遍二人的姓名，他觉得自己的思维肯定受到干扰了，哪怕是听到名字，他也没有两人相关的记忆。
　　想了想，乔治说道。
　　“这里说不定正如安德森所说，是很适合闹鬼的地方。”
　　“尸体先放这里吧，我们先回去，侦查行动取消！”
　　“从现在开始，互相不要离开视线，原路返回！对了，理查德走第一个，杰森把手搭在了理查德的肩膀上，我走最后一个。”
　　乔治想到了好办法！
　　只要这样，就不会相互离开视线了。那个混在自己队伍的人，就没有可趁之机下手。
　　于是，二人乖乖的按照乔治的吩咐，由理查德带路，而杰森把手搭在理查德的肩膀上跟随着。
　　正当乔治也要跟随在后面的时候，他的身体刹那间凝固了下来。因为，他感受到有一只手，捏在了他的肩膀上。
　　……
　　理查德和杰森还在回去的路。
　　不知道走了多久，理查德小声的嘀咕了一句。
　　“杰森，长官在后面吗？”
　　虽然声音很小，但是理查德相信，这点声音杰森会听到的。
　　“应该在吧，可能看着我们，跟在了后面。”
　　杰森淡淡的回答着，而听到长官没有说话，理查德不能以为乔治没有听到，胆子也稍微大了一点。
　　“到底是怎么回事啊，长官为什么要让我们这么做，还有杰森，安德森是怎么死的，你知道吗？这实在是，太邪门了。”
　　“是啊，很邪门。”
　　“还有，我其实发现，自从长官在庄园看到那张纸条，就感觉怪怪的，好像发现了什么很重要的事情。对了，我好像想到什么了，那个餐桌的座位和我们的人数对应的是吧，刚好可以坐满十三人。”
　　“是的，刚好可以坐满。”
　　“但是啊，你不觉得奇怪吗？连带着长官，我们只有十二人啊，为什么会多一个人出来？”
　　话音刚落，理查德好像想到了什么，直接停下了脚步。
　　是啊，为什么会多一个人，为什么现在才察觉到？
　　他理解乔治的做法了，乔治肯定也是知道了这件事，但是出于多了一个人的特殊性，他没有说出来。而带着三个人出来侦查，结果安德森死了，那么那个多出来的人很有可能就在他们中间。
　　自己是绝对不可能是多出来的人的，乔治是自己的长官，也不可能是多出来的人，那么就只剩下一个人了。
　　那个连理查德都感觉到陌生的，身后的杰森。
　　理查德感觉肩膀上的那只手，力道突然变大了。

一百五十章：你说的人，是不是你自己？
　　这么久了……乔治怎么还不回来。
　　约翰抬起了手腕，看着手腕上的手表。现在的时间是12点整，离乔治离去的时间，大概过去了2个小时。
　　就算是侦查，这么长的时间也该回来了吧？
　　难道说是出事了？
　　约翰的眉毛拧成了一团，正当他在思考要不要带人去寻找乔治的时候，他听到了哨兵的欢呼。
　　“约翰长官，乔治长官回来了！”
　　乔治回来了！
　　约翰的脸色一喜，随后他站了起来，赶忙向门口走去。
　　果然，他看见了乔治正脸色苍白，一瘸一拐的向庄园走来。可是让约翰感到奇怪的时，他只看见乔治的身后，跟着一名士兵。
　　于是，约翰站在门口，等乔治进入了庄园，便开口问道。
　　“乔治，怎么回事，脸色这么难看？那几名士兵呢？还有，你身上的味道？”
　　是的，约翰闻到了乔治身上那淡淡的血腥味。
　　“约翰……我们……我们遭到了袭击。”
　　“袭击？”
　　约翰的瞳孔一缩，连忙说道：“你的意思是……”
　　“没错，那两名士兵，理查德和安德森，都已经为国捐躯了。”
　　乔治有些沉重的说着，又看了看身后的士兵：“只有我和杰森趁着理查德和安德森争取的时间，才侥幸活了下来。”
　　好歹几人都有枪，甚至那些士兵拿的还是突击步枪，没想到竟然都死了！
　　约翰的脸色极为难看，本来一开始还自信满满的觉得没什么大不了的，现在他已经不能淡定了。
　　“到底是怎么回事，究竟是谁袭击你们？”
　　“是那个女人……那个我们绑架的女人。”
　　乔治捂着胸口，就像是想到什么很可怕的事情，全身上下有些哆嗦。
　　“那个女人肯定是地狱的引路人，网上说的也都是真的！她能操纵厉鬼！这附近，是一片的乱葬岗，我看见她随手一挥，就让乱葬岗的尸体都爬了起来。而且数量，足足有好几百具！”
　　尸体都爬了起来？
　　约翰有些骇然，目眦尽裂的看着乔治：“你没开玩笑？”
　　“当然没有！那些尸体，一个个，哪怕是我们用枪打断了他们的手脚，他们用爬行的方式，也要冲过来杀了我们！如果不是理查德和安德森断后，恐怕……”
　　说到这里，乔治立刻收住了悲伤，大声向所有人喊道：“所以，我们要做好准备，防止那个女人的进攻。”
　　进攻吗……
　　听到这里，约翰点了点头：“好，你先去休息，我这就带人在合适的位置埋伏。”
　　只是，让约翰吃惊的是，乔治连忙摆了摆手：“不不不，约翰，让杰森负责带队伍，我有很重要的话要和你讲。”
　　很重要的话？
　　约翰很熟悉自己的搭档，他知道，自己的搭档不是那种无故放矢的性格。既然乔治说很重要，那么肯定非常重要的事情。
　　“那么，跟我到楼上的房间吧。”
　　深吸了一口气，乔治开始往庄园的楼上走去，而约翰跟在身后。伴随着木质的地板，被踩的嘎吱嘎吱的时候，二人来到了一间屋子。
　　嘭的一声把门关上，约翰扭过了头，看着乔治。
　　“乔治，到底是什么事情，需要在这里说。”
　　“听着，约翰，事情很重要，是比所谓的死尸进攻我们的事情还要重要的事！”
　　乔治的神情很严肃，他慢慢的靠近了约翰，压低了声音。
　　“还记得吗？那张纸条的事情。”
　　“你是说餐桌时候的那张纸条？不是我说，乔治，你不会真的被那张纸条给吓到了吧？”
　　“不，我要说的是，你知道最后的晚餐是什么意思吗？”
　　乔治缓缓吐了一口气，继续道：“最后的晚餐，指的不光是我们可能吃的最后一顿饭，他还是教会的一个传说，当年教主邀请自己的十二门徒就餐，在就餐的时候，向门徒述说他们之中，有一个人出卖他的消息。次日，教主被抓，烧死在了十字架上。”
　　最后的晚餐原来是这个意思吗？
　　约翰不是基督徒，对这些神学方面的事情一点兴趣都没有，所以他还真不知道。
　　“可是，这和你说的重要的事情有什么关系？要知道，这说不定是地狱的引路人吓唬我们呢？”
　　“不，约翰，你仔细想一想，最后的晚餐一共是十三个人，餐桌旁也是十三个座位，这也和我们当时的人数对的上，而我们的小组实际上有几个人？”
　　经过乔治的提醒，约翰恍然大悟，神色变得极为骇然。
　　“不对，不对劲！我们的小组原本只有十二个人，哪来的十三个人！”
　　“是啊，我们的小组只有十二个人，哪来的十三个！”
　　乔治用着惨白的脸色，朝着约翰努了努嘴：“所以啊，有个人混进了我们的队伍，而我们竟然都下意识的忽略了这点。不，也有可能不是人……”
　　没有什么比我方有卧底更加让人可怕的了，更别说这个卧底很有可能是鬼。
　　当下，连约翰都呼吸急促了起来。
　　“那么我们现在该怎么办？我的头……不知道怎么回事，竟然记不到自己小组人员的姓名。”
　　揉了揉发胀的太阳穴，约翰向乔治问着，而乔治则摆了摆手。
　　“不，约翰，其实还有个好消息。事实上，我已经知道谁是混进我们队伍里面的人了。”
　　知道队伍里谁混进来了？
　　约翰的神色一下子变得欣喜起来，于是他连忙问道：“那么是谁？
　　“那个人其实是……”
　　乔治慢慢的向约翰身边走过来，就像是要贴在约翰耳边说一样。只是很快，乔治的神色变得狰狞可怖，脸上的肌肉也开始扭曲。
　　噗呲！
　　一把军刀直接插入了约翰的胸膛，约翰不可置信的看着乔治，一边退后几步一边歇斯底里的吼道：“乔治……你……”
　　没想到乔治竟然会攻击自己！
　　如果不是在最后关头，自己身体侧了一下，这一刀，就是插在他的心脏了！
　　“呵呵呵呵呵！”
　　乔治没有说话，而是发出了毛骨悚然的笑声。随后他伸出了双臂，向约翰走了过来。

一百五十一章：你们不对劲啊！
　　为什么会变成这样！
　　乔治身上到底发生了什么！
　　本来一开始从不相信灵异现象的约翰，如今算是彻底信服了。
　　毕竟，面前的乔治实在是太古怪了，古怪到就像是中了邪一样。
　　等等，不只是中邪那么简单！面前乔治的脸色白的可怕，几乎没有一丝血色，就算乔治本身是白人，这种惨白的样子，也只是说明了一点。
　　那就是乔治他，很有可能已经死了。
　　“对不住了，兄弟。”
　　或许是乔治已经死了，乔治的身躯有些僵硬，连带着行动都迟缓了许多，一点也不像是一位精英特工的样子。预算，约翰和乔治拉开了距离，同时从怀里掏出了自己的格洛克手枪。
　　砰！
　　约翰发挥了自己前海军陆战队的特长，伴随着枪击声，乔治的头部被精准的贯穿。一下子，乔治的身躯便停滞了下来。
　　趁他病，要他命！
　　砰砰砰砰砰！
　　又是几声枪击，乔治的头颅被打的血肉模糊，颅骨也深深的凹陷了进去。
　　噗通！
　　这下子，乔治再也没能站起来了，他的身躯重重的倒下，只剩下一些反射神经本能的抽搐。
　　看到乔治倒下，约翰如释重负的坐了下来，他看着乔治那惨不忍睹的尸体，眼神中露出一丝悲凉。
　　“兄弟，我的兄弟……”
　　毕竟是这么久的搭档，没有一点感情那肯定是假的。而且，看着乔治这样不明不白的死去，约翰还有一种兔死狐悲的凄凉。
　　就在约翰闭上眼睛，还有些哀伤的时候，他感觉自己的脚被什么人给拽住了。
　　“什么？”
　　约翰抬起头，面露惊恐。
　　原本已经停止活动的乔治，竟然又一次的动了起来。只见他拽着约翰的靴子，不停的往前爬行，似乎是要爬到约翰的身上。
　　“该死，该死，乔治你这家伙，死了都不安心！”
　　嘭嘭嘭！
　　使劲的踢了乔治几脚，把乔治狠狠的踹到了一边，在又给了一枪，让乔治停止活动后，约翰赶忙的从地上站了起来，向房间外跑去。
　　这个地方不能呆了。
　　要知道，都成这一副德行了，乔治的尸体竟然还能动，鬼知道该怎么解决掉他。既然打都打不了，不如趁着乔治行动受限的时候，先跑为妙。
　　奇怪，人呢？
　　当跑出了房间，看到庄园的大厅，约翰使劲的皱着眉毛。
　　原本自己的那几名手下，此时此刻已经不见了踪影，如果不是大厅里还放着他们的物品，约翰甚至会以为他们从来没有出现过一样。
　　会是跟着乔治回来，那个叫杰森的士兵做的吗？
　　约翰想起了乔治说的话，他说队伍里有一个不该存在的人。如果杰森就是那个不存在的人，那么其他士兵恐怕在这段时间遭到了毒手。
　　打定了主意，约翰咬着牙，准备走出庄园。
　　现在庄园已经不能呆了，还是试试能不能找到出路吧。
　　于是，约翰跑出了庄园，投身于浓雾之中。
　　雾，大的可怕。
　　在夜色的衬托下，约翰感觉能见度只有10米的样子，这让约翰不得不竖起耳朵，小心翼翼的前行。
　　只是没走多远，他看见了熟悉的背影。
　　士兵，是那些士兵！
　　只见前方有两名士兵，也匍匐着身子，小心翼翼穿梭于浓雾，这让约翰不由得朝着他们喊了一声：“喂！”
　　齐刷刷的，在听到约翰的声音后，两名士兵转过了头，脸上带着一丝欣喜。
　　“约翰长官？”
　　“嗯，是我。”
　　虽然看到了自己的手下，但约翰并没有放松警惕，而是和他们拉开了一段距离。
　　“到底发生了什么事情，其他人呢？”
　　“不知道，约翰长官，那个叫杰森的家伙带我们出来后就消失不见了，而我们也在浓雾里和其他人走失了。”
　　面前的士兵带着愁眉苦脸的表情，回答着约翰的话。
　　“消失不见了？走失了？”
　　约翰看了看阴森森的四周，这种环境下，确实是容易走失。
　　那么应该是这样了，多余的人是那个杰森。
　　想到这里，约翰的脸色柔和了许多：“很好，那你们跟着我，我们去找他们，不要在走失了。”
　　“约翰长官，到底发生了什么事情？”
　　“说来话长，我们的小组本来就是十二个人，结果多了一个不该存在的人，而且诡异的时，我们并没察觉到异样。”
　　顿了顿，约翰继续道：“现在，那个杰森应该就是不存在的人。”
　　“杰……杰森？”
　　“确，确实，我记不到小组里有这样一个人，可是为什么一点古怪都没有想到呢？”
　　两名士兵露出了错愕的表情，而约翰很满意他们的这种反应。
　　“好了，别说这么多了，我们继续寻找其他人吧。”
　　说完，约翰便带头，往前走去。而那两名士兵，紧随其后。
　　很快，约翰便停了下来，因为他看见了一具尸体正横卧在地上，刚才甚至没注意，他还踩了一脚。
　　这个尸体的样子……
　　不正是小组里的成员之一么？
　　看样子，在死前，尸体的主人张着嘴，似乎想要说什么，但最终什么也没有说出口，生机便消耗殆尽。而他看见的场景，似乎很惊讶。
　　“是安东尼，我的天，安东尼这个家伙竟然死了！”
　　“是谁干的，那个杰森吗？”
　　八九不离十，就是那个杰森了。
　　想到这里，没有再去检查尸体，约翰朝着两名手下挥了挥手：“小心点，继续往前找找看。”
　　说完，他们继续往前走，并且在走了200米的样子，发现了另外两具尸体。
　　又是小组的成员，而且看样子，反应和第一具那个叫安东尼的家伙一样，像是看到了什么惊恐的事情。
　　约翰的神色有些复杂，直到他们又发现了新的尸体。
　　“怎么会这样。”
　　约翰听到身后的士兵嘟囔着，声音有些哽咽。
　　“都死了，大家竟然都死了。这地方实在是太诡异了。”
　　“不知道咱们还能不能出去，唉，估计很难吧，毕竟乔治长官都死了。”
　　等等，这两个人有些不对劲！
　　刹那间，约翰的冷汗流了下来。

一百五十二章：嘶啦一声！
　　不对劲，很不对劲。
　　一瞬间，约翰便反应了过来。
　　要知道，乔治诈尸的时候，房间里只有他一个人。那么，这两个士兵是如何知道乔治死了这件事的？
　　那么也就是说，这两个士兵，很有可能已经死了。
　　咕噜。
　　小心翼翼，约翰用只有自己能听到的声音咽了口唾沫，随后有些僵硬的扭过头。
　　“前方好像有什么不对劲的地方，我去看一看，你们在这里先呆着，不要随意走动。”
　　说完，约翰压根没有等那两名士兵回答便撒腿向前跑去，只留下了两名士兵默默的看着约翰的背影，最后彼此对视了一眼。
　　呼呼呼。
　　不知道跑了多久，约翰才停了下来，他气喘吁吁的捂着心脏，同时打量着四周的环境。
　　自己，好像跑到了什么竹林里。
　　不过看来，整个小组，估计就只有自己一个活人了。
　　想到这里，约翰有些垂头丧气，不过很快他便调整了心态，狠狠地摇了摇头。
　　不管怎么样，自己要活下去，他不想死，他还有好多能享受的没有享受到，怎么能这样不明不白的死在这种地方。
　　“地狱的引路人，你一定再看吧！”
　　他抬起头，这样喊道：“说说条件，到底怎么样才能放过我？要钱还是要情报？我的账户里还有一百万美金，全都可以给你！”
　　然而，就算他这么说，他也没有得到回应，只有四处呼呼的风声，剐蹭在树叶上，发出了OO@@的声音。
　　可恶……自己这样低声下气了，结果还不打算放过自己吗？
　　想到这里，约翰就有些恼怒，也就在这时，他听到了身后的脚步声。
　　“谁？”
　　他高声喊道，还没有等回过头，他便感觉到有人在身后推了自己一把，再然后，他一个踉跄倒在了地上。
　　他感觉到有人坐在了自己的身上。
　　“呜，到底是谁。”
　　想要从地上爬起来，但对方直接用手抓住了自己的脖颈，让他不能动弹。他能看见对方的手，惨白，干枯，就像是死人的手。
　　“咯咯咯，咯咯咯！”
　　对方不禁的冷笑了起来，这毛骨悚然的笑声，却带着莫名的熟悉感。
　　乔治？
　　他想到了自己的搭档。可是，怎么会这么快就追上来了？
　　“乔治，别这样，我们是兄弟，是朋友，不是吗？”
　　感受着脖颈上传来的，越来越大的力道，约翰咬着牙，开始求饶，想要通过友情来打动对方。
　　“努力回想起来，你只是被操控了，我们还……呜！”
　　约翰感觉自己的头被乔治重重的按在了泥土之中。
　　“不，我没有被操控，这是我自己的意志。”
　　如果约翰能回头，一定能看见那张不成人形的脸，所有肉芽蠕动着，从里面发出了阴冷的声音。
　　自己的意志，这不可能！
　　约翰想要这样说，但他的头被死死的按在泥土里，根本就无法张口。
　　“人在死后，能知道很多不知道的事情。”
　　乔治用干枯的手指轻轻的抚摸着约翰的脖颈，继续道：“比如，你背着我，和我的女友有染。”
　　等等，乔治怎么会知道这种事？难道说，人死后真的什么都能知道？
　　“不，乔治！”
　　使劲的抬了抬头，约翰总算能挤出一段话了：“是那个表子先勾引我的，我……”
　　“你以为，我不知道你么，我们搭档了这么久，你做没做我心里清楚得很。”
　　丢下这样一句话，乔治的手开始动了，他慢慢的捏紧约翰的脖颈，开始扭动着。
　　这……这是要？
　　好像明白了什么，他的脖颈发出了不堪重负的声音，骨骼开始噼里啪啦的，开始错位，翻折。而最可怕的是，这种感觉竟然如此清晰。
　　脖子要断掉了，我要死了……
　　不，一定还有救，一定还有希望的！
　　咬着牙，忍住了这几乎要炸裂的疼痛，约翰用还能动的手，伸进了兜里。
　　他还有枪，还有武器可以反抗！
　　砰！
　　枪响了。
　　或许是乔治过于专注，他没有发现有一把手枪对准了自己。
　　虽然由于是背对，约翰没能命中乔治的头部，但这一枪还是贯穿了乔治的胳膊，让他的手臂应声断裂。
　　嘶！
　　伴随着枪声，乔治松开了约翰，而约翰也如释重负的爬了起来，气喘吁吁的看着乔治。
　　看着那张面目模糊，不成人形的脸，约翰神色一凝，举起了枪。
　　只听见砰砰砰几声。
　　约翰把好几发的弹药打在了乔治脸上，这一次，乔治的头颅被彻底打碎，白的黄的红的流了一地，让四周都有一股莫名的腥臭感。
　　应该结束了。
　　约翰看着乔治，随后走到了乔治的身体前，狠狠地踢了两脚。
　　“兄弟？咱们就是表面兄弟而已！死人就不要起来了，乖乖躺着吧，混蛋！”
　　“我脖子可是很疼啊，你这家伙！”
　　“不就是玩了你女朋友吗？这么大火气！不过你放心，等我回去，我会继续陪你女朋友的，什么姿势都玩一遍。”
　　“喂，傻了吧，不能动了吧！这下，我把你脑袋都打碎了，看你怎么起来！”
　　正当约翰最后一脚要踢过去的时候，一股青烟从乔治的身体里冒了出来，随后青烟变成了乔治的脸，正用无比怨毒的眼神看着约翰。
　　和约翰猜想的一样，尸体确实没有再动了。
　　可是现在的情况就不是会动的尸体了，而是鬼魂了啊，喂！
　　约翰张大了嘴巴，想要说些什么，结果还没说出口，乔治的灵魂就直接扎在了约翰的身体里。
　　附身……这是鬼附身……
　　想到了什么可怕的事情，约翰全身上下都渗出了冷汗。而很快，约翰发现自己的身体已经不能操控了。
　　乔治全面接管了自己的身体！
　　虽然不能感觉到自己的身体，但是视线还在，约翰是可以看到乔治打算对自己做什么。这让他越发的恐惧，几乎是歇斯底里在内心吼道。
　　“不要，不要这样做！”
　　可是，先不说对方能不能听到，就算听到了，乔治也没有停下来的理由。
　　约翰看见，自己的手慢慢的移到了之前刀伤的部位，轻轻地把手指伸了进去。最后，便是撕拉的声音，肚子就这样像是以前自己撕丝袜一样被撕开了，露出了五脏六腑。

一百五十三章：你不介意和我睡吧？
　　在黑暗笼罩的别墅里，白D缓缓的抬起了头，借着淡淡的月色，冷漠的扫视了一遍四周。
　　尸体，成片的尸体倒在别墅的周围，他们面色凄惨，表情扭曲，仿佛临死之前遭遇了什么痛苦一样。
　　搞定，那么就剩下最后一步了。。
　　白D挑了挑眉，从地板上缓缓的站了起来，随后一股神秘的力量从地面升起，无数漆黑的爪子抓住了这些尸体，慢慢的把尸体拖入了地下。
　　作为一名优秀的幕后黑手，当然是要毁尸灭迹啦！
　　除了尸体外，白D还利用系统控制了周围全部关于自己的监控画面，可以说绝对不会有任何的问题。
　　对了，还剩下一点能量可以使用，干脆在做绝一点吧。
　　比如，火灾什么的。虽然感觉这样很对不起消防员们，但是也没有办法不是？
　　白D冷冷的一笑，打了个响指，把火灾定时在了三个小时后，随后白D打了个哈欠，旋转着门把手，走出了门。
　　抬头看看天空。
　　天空依旧是漆黑一片。
　　虽然乔治和约翰他们在那里渡过了大半天的样子，但是就像天上一天地上一年，对于现实世界，其实仅仅渡过了几个小时。
　　而天气也开始稀稀拉拉的下着小雨，这让白D皱了皱眉，但还是无奈的稍微走了一会，在一个十字路口叫了辆出租。
　　“这么晚了，你一个女孩子还是别在外面闲逛啊。”
　　出租车司机是一个四十来岁的中年妇女，看着白D的年龄倒是忍不住提醒，白D也稍微点头道：“嗯，今天稍微发生了点事情，下次肯定不会了。”
　　司机也是好心，虽然没必要解释清楚，但也不用一副拒人千里之外的样子。
　　就这样，白D回到了小区。
　　当白D下了出租车，关上了车门，正准备往小区的大门进来时，眼前的一幕让她的瞳孔稍微缩了缩，随后她不动神色的走了过去，看着站在大门口，冻得瑟瑟发抖的人。
　　“筱筱……”
　　“白D，你到哪里去了？你知不知道，我到处都找不到你，把我急死了！”
　　林筱筱直接紧紧抱住了白D，像是怕白D走丢了一样，这稍微让白D心里一暖，倒是把手放在了林筱筱的秀发上。
　　“怎么了，那么心急？我其实稍微在学校有点事，之后因为有点疲惫便在保健室睡了一觉，所以就回来晚了点。”
　　编了个早就想好的理由，白D低头看着林筱筱，无奈道：“好啦，先放开我啦，倒是筱筱你，我又没失踪，怎么这么焦急的样子？”
　　“因为……因为……”
　　林筱筱有些脸红，稍微低下了头，用着蚊子一样的声音：“还不是白D你，是地狱的引路人的狂热粉啊，今天地狱的引路人的微博，说是XX广场那里会有灵异现象，所以我怕你赶过去凑热闹啊！”
　　额！
　　差点把这事情给忘了！
　　这算是搬石头砸自己的脚么？
　　不过也不用管这件事了，反正也有有关部门封锁现场，而且还可以用缘分不够来编理由。
　　想到这里，白D稍微苦笑了一声，说道。
　　“好了，既然如此，那里应该都封锁了吧？而且这样危险的事情，我一般是不会去的，所以啊，筱筱你可是急病乱投医了哦！”
　　“还不是看你一直没回来嘛……”
　　林筱筱小声的嘀咕了一句，就像是闹别扭的……额，小媳妇？
　　“好好好，是我的错，别郁闷啦，现在还在下雨，先回家吧。”
　　听到白D的话，林筱筱这才想起现在还在下小雨，而自己也没带伞。
　　而且，白D的手突然牵住了自己的手。
　　“那个，我住在小区那边的。”
　　有些窘迫的说着，而白D只是回应了个微笑：“等了我这么久，至少先到我家，洗个热水澡好好休息吧，我那里可是有浴缸的，不然你又凑合着过了。”
　　诶？
　　林筱筱有些错愕，不过身体还是很老实的跟着白D回到了白D的家。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　温暖的热水很快便填满了浴缸，而林筱筱则蜷缩着身体，把自己泡在了水中。
　　期待的画面并没有出现，林筱筱还以为，白D也会和自己一起在浴缸里洗澡的。一开始，可是让林筱筱忐忑了好久，结果才发现是自己想多了。
　　可是为什么会这样呢？
　　“我或许真的喜欢白D吧？从那一天，她来救我的那一天开始。”
　　想到这里，林筱筱用着极为细微的声音喃喃自语。
　　只是不敢说，不敢把自己的心意说出去。
　　毕竟她是女生，白D也是女生，两个女生之间喜欢什么的实在是太奇怪了。
　　白D应该也只是把她当闺蜜吧？如果说出来的话，会不会让白D失望，从而远离自己？
　　毕竟，这很容易产生我把你当闺蜜，你竟让想上我的想法。
　　想到这儿，林筱筱的头埋的更深了。
　　至于白D。
　　她伸展着身躯躺在沙发上，同时一脸坏笑的看着林筱筱所在的浴室大门。
　　这个林筱筱，一开始竟然以为自己也会一起去和她洗澡。
　　虽然白D一开始也确实这么打算的，不过看着林筱筱的表情，她中途变卦了。因为白D感觉这样会很好玩。
　　不过……
　　“或许我也有点喜欢这个林筱筱了。”
　　穿越到这个平行的世界，哪怕很像原来的世界，白D其实都没有对这个世界有太大的认同感，更别说这个变成了议会制的国度。所谓的救世主，拯救世界的事情，其实都是为了活下来自保。
　　只是，自从认识了林筱筱，白D对这个世界已经有了牵挂。
　　而且，白D还是第一次遇到这么关心自己的女孩。
　　想到这里，白D的眼神有些柔和，直到浴室的大门被打开，裹着浴巾的林筱筱从浴室里走了出来。
　　“我出来了。”
　　望着林筱筱那吹弹可破的皮肤，白D挑了挑眉，嗯了一声。
　　“那么时候不好了，我们睡觉吧。”
　　“那个，我还是睡之前的屋子吗？”
　　“不！之前的屋子没整理，所以……”
　　顿了顿，白D眯起了一只眼睛：“林筱筱，你不介意和我睡吧？”

一百五十四章：8181白银眼
　　缓缓的睁开双眼，引入眼帘的，是一张精致的面容。
　　这让白D欣慰的笑了笑，随后在林筱筱的额头上，来了个亲切的吻。
　　或许实在是太累，林筱筱依旧还在熟睡，不过就像是感觉到了什么，她也露出了甜甜的笑容，看上去异常的可爱。
　　今天是周末，让她在睡会吧。
　　想到这里，白D伸了个懒腰，一边舒展着身体一边从床上起来，随后她来到了客厅，倒是打开了电视。
　　说起来，有好久没看电视了。
　　一边用湿巾擦拭着脸庞，一边看着电视里播放的早间新闻。
　　这是蓉城本地的电视台，此时正在紧急播报某别墅的突发大火。
　　“今日凌晨6点左右，市消防救援支队接到报警，位于XX别墅小区的一栋别墅突发大火，中队立刻出动了2辆消防车12名消防指战员赶赴现场，并对火势进行控制，所幸无人员伤亡。目前，起火原因正进一步调查中。”
　　啊，大概你们调查不出来什么原因了。
　　白D打了个哈欠，把湿巾丢进了垃圾桶，开始拿电动牙刷漱牙。
　　“下面一则消息，今日位于XX广场的瓦斯抢险工作已经结束，目前已经今日九点重新开放。”
　　哦？
　　瓦斯抢险啊，不过话说回来，就算地狱的引路人的事情不能在电视台上明说，能不能换个理由啊，这个理由不管是动画还是现实，都用烂了啊！
　　听到这里，白D稍微有些无语。
　　不过……
　　或许应该考虑一下，如何把地狱的引路人的影响扩散到电视台了。
　　想到这里，白D拖着下巴，开始切换着电视，很快便看到极东行省浙省收视率最高的电视节目――《8181白银眼》
　　一瞬间，白D的目光就被这个节目吸引住了。
　　“奇葩！”
　　当看完节目后，白D噗嗤的笑出了声。
　　这个《8181白银眼》，是电视台的一档“关注民生，服务百姓”的综艺新闻节目。但也正因为如此，应了那句话，林子大了什么鸟都有。所以上节目的很多事情，在很多人看来是要多奇葩有多奇葩。
　　比如现在这期吧，某个小伙网恋了个女友，结果见面去了宾馆才发现，对方是个女装大佬。现在，这个小伙找8181白银眼，要求媒体帮他挽回损失。
　　简直是大千世界，无奇不有的今日沙雕新闻。
　　不过也正因为这样的娱乐性，才会有这么高的收视率吧？
　　或许可以利用一下……想到这里，白D暗暗的记下了节目的名字，随后关闭了电视。
　　现在，她还有些具体的细节，需要好好的问问系统。
　　大概，需要2一3天的时间来准备吧！
　　想到这里，白D的嘴角轻轻翘了起来。
　　……
　　卢和祥最开始的记者生涯并不顺利。
　　虽然从极东联合大学新闻传播学专业毕业，但是没有关系，他的求职之路处处碰壁。甚至有媒体直接告诉他，不需要他，位置已经内定了。
　　而他的同学们，有的当上了学者，有的开始去从上，有的走上了仕途。只有他还在原地踏步。
　　这让卢和祥开始自我怀疑，难道想当记者这条路，真的走不通吗？
　　也就在这人生的最低谷，浙省电视台向他抛出了橄榄枝，把他调入了新开的《8181白银眼》栏目组，给予了他很大的空间。
　　他很喜欢这份工作。
　　虽然奇葩的新闻很多。但很多时候，是老百姓吃了闷亏，治安警察来也是小事化了，大事化小，民事纠纷以调节为主。也因此很多时候，这种和稀泥的情况下，百姓根本就无能为力。
　　只有他们，他们《8181白银眼》，能够为老百姓们讨回一点公道！
　　这并不是没有意义的事情，在他们的不懈努力下，他们不光能为当事人讨回了公道，还让相关部门引起重视，对这些现象进行严查。
　　坑人的理发店被关闭了。
　　害人的整形医院被立案了。
　　这让卢和祥感到了欣慰，让他觉得自己做的事情是有价值，有意义的！更别说，他还有了这么多的观众，这么多支持他的人。
　　而现在，卢和祥开始为节目挑选新的素材。
　　素材的选择其实很简单，从每天观众的寄信里，挑选出合适的，在让记者前去直播调查。
　　不过热情的观众实在是太多了，看着这一摞摞的书信，卢和祥不禁有些疲惫，只得用手擦拭着汗液，在一张张信里来回翻看着。
　　只是这时，有一张书信吸引了卢和祥的目光。
　　那是一张黑色的书信，在这些黄皮纸的信件之中，就像是黑夜中的萤火虫，一下子吸引了卢和祥的注意力。
　　这封信……
　　看到这封信，卢和祥有些迟疑，但还是拿了出来，打开了。
　　歪歪斜斜的字，不过并不影响阅读。从里面的内容来看，似乎是一个孩子的母亲寄来的。
　　“我是一个孩子的母亲，现在我走投无路了，希望8181白银眼的记者们能够帮帮我和我的女儿！我的住所是在XX小区XX栋X楼，求你们，帮帮我吧。”
　　很普通的求助内容，但不知道怎么回事，卢和祥的心里有些悸动。
　　此时的卢和祥并不知道，自己被人下了暗示。他只是把信件挑了出来，准备用作今天的直播素材。
　　今天就去帮这个可怜的母亲吧。
　　想到这里，卢和祥点了点头，站起了身子。
　　只是与此同时，白D登陆了自己的微博，利用地狱的引路人的账号，发出了一条极为吸睛的微博。
　　“今天，我稍微帮助了一位可怜的母亲，具体的内容有些复杂，等一会在告诉大家。”
　　地狱的引路人帮助了一位可怜的母亲？
　　一瞬间，这条微博成为了微博的热搜，网友们纷纷猜测这位可怜的母亲是谁。
　　“我猜测，可能是丢失了孩子的母亲，地狱的引路人是想对人贩子下手吗？”
　　“太好了，上次人贩子的事情我看的还不过瘾！这次可以过过瘾了！”
　　“喂，地狱的引路人还没说是人贩子呢，就不能是遇到家暴的？”
　　“会是前段时间的新闻吗？那个嫌自己母亲是累赘，活埋了自己母亲的王八蛋？”
　　猜吧猜吧，等节目播出的时候，就知道了。
　　就是大家到时候，不要太过吃惊了。

一百五十五章：小朋友，你妈妈呢？
　　轻轻的抿了一口上好的西湖龙井茶，王老太爷幸福的眯起了眼睛，回味着那浓郁的茶味。
　　“好茶！”
　　他咂了咂嘴，把茶杯放在一边，同时看向了自己的老伴。
　　“老伴，给我把电视开开。”
　　“电视就在那里，你不会自己开啊！”
　　老伴从厨房走了出来，向王老太爷抱怨了一句，不过身体还是很老实的把电视机给打开了。因为她知道，每天是《8181白银眼》节目就要开播了，她和王老太爷几乎每一期都不会落下。
　　“卫生巾升级了！能吸收氮磷钾！”
　　“9999钛金手机，成功人士的明智之选！”
　　在简单的播放完广告后，电视荧幕便出现了《8181白银眼》节目的片头，而老人们熟悉的女主持人，也出现在了电视中。
　　“关注民生，服务百姓，欢迎大家收看今天的8181白银眼。最近，我们收到了一位母亲的来信，希望能得到我们8181白银眼的帮助，那么到底发生了什么，就让我们随着记者一起看看吧。”
　　随着镜头一转，画面便出现了卢和祥的样子。只见卢和祥一手拿着话筒，一手拿着那封黑色的信件，正对着镜头说道：“就在今天早上，我们收到了这样一封来信，我来给观众朋友们念念这封信的内容。”
　　顿了顿，他看着信件，开始念道：“我是一个孩子的母亲，现在我走投无路了，希望8181白银眼的记者们能够帮帮我和我的女儿！我的住所是在XX小区XX栋X楼，求你们，帮帮我吧。”
　　卢和祥在念这封信的时候，声情并茂，仿佛他就是那位走投无路的母亲一样。
　　而看着电视，王老太爷倒是乐呵了一声：“大概，是和上上期的那个家庭一样，是家暴题材吧？”
　　“是啊，上上期的那个男人真不是东西，一个大老爷们竟然那样打他老婆。”
　　王老太太也应和着，不过眼睛却没有离开荧幕。
　　因为现在，卢和祥记者已经来到了信件提到的小区了，而他的旁边，站着小区的保安队长。
　　“这里就是XX小区了，不过在去找求助人之前，我们要采访一下小区的保安队长，陈先生。你好，陈先生，这里是8181白银眼，我能稍微问你几个问题吗？”
　　“嗯，卢记者，你好.......”
　　保安队长可能是第一次上电视，所以稍微有些拘谨。
　　“那么请问，XX栋X楼的业主，你们有印象吗？”
　　“啊，这个应该是赵太太，对，我有印象。”
　　保安队长有些木讷的点了点头，随后卢和祥又问道：“那么，您知道赵太太最近有什么难处吗？”
　　“难处啊......”稍微沉思了一番，保安队长犹豫的说道：“赵太太和她老公李先生相处不是很好的样子，李先生好像经常殴打赵太太，我们物业多次上门劝阻，但是这始终是他们的家事，我们也不好多管。”
　　“呵呵，我就知道，肯定是家暴！”
　　王老太爷乐呵着，又抿了一口茶：“这个李先生，还真不是东西。”
　　“别说话，看电视。”
　　白了王老太爷一眼后，二人便继续看着电视。
　　“这个李先生和赵太太，有一个女儿吗？”
　　“是，有一个很可爱的小女孩，大概五六岁吧。”
　　“那么，最近有看过赵太太吗？”
　　卢和祥又问了一个问题，这次，保安队长摇了摇头。
　　“好像确实有一段时间没有看见过赵太太了，不过我也记不太清了，你也知道，咱们这业主这么多，不可能面面俱到。”
　　“那么这样吧，可以的话能和我们一起去赵太太家看看吗？”
　　“额，这个没有问题。”
　　保安队长点了点头，随后，卢和祥便带着大家来到了赵太太的家门口。
　　咚咚咚。
　　轻轻地敲着门，让门发出了沉闷的响声，然而却并没有人来开门。
　　怎么回事？而且听上去，门像是被反锁了一样？
　　卢和祥又敲了敲门，这一次，他们听到里面有声音了，可却依旧没有人来开门。
　　屋内有人，但是门却被反锁了，该不会赵太太有什么危险吧？
　　是啊，信件里都说了走投无路了，赵太太很有可能有危险！
　　想到这里，卢和祥立马扭过头，看着身边的保安队长：“你们物业有备用钥匙吗？”
　　“有......有的，当初装修的时候有备用钥匙，如果没换锁的话......”
　　“那就快点拿过来，如果我猜的没错，赵太太很有可能有危险！”
　　没有想到事情会变得这样紧迫，不由得，所有人都屏住了呼吸。
　　而很快，保安队长便提着一串钥匙回来了，当钥匙插入锁孔，伴随着咔吧的声音，房门应声而开。
　　只是刚刚一进门，一股恶臭的味道，让大家的五脏六腑都翻滚了起来。
　　好臭！这是什么味道！
　　卢和祥赶忙捂上了嘴，并向屋里喊道：“有人吗？屋里有人吗？”
　　“有......有人......”
　　一个怯生生的声音传来，也就在这时会，卢和祥才看到一个只有五六岁的女孩子，从卧室里走出来。
　　“那个小朋友，你妈妈呢？”
　　“我的妈妈生病了，刚刚做完饭，在卧室里休息呢。”
　　小女孩回答着，但这让卢和祥更加疑惑了。
　　煮饭？在这种恶臭的环境下煮饭？
　　还有，这股臭味到底是什么啊？
　　想到这里，卢和祥看着小女孩，摸了摸小女孩的脑袋：“你还，叔叔是电视台的记者哦，能带我们见见你的妈妈吗？”
　　“嗯，好！”
　　小女孩用着稚嫩的声音回答着，随后便带着众人来到了卧室。只是刚刚进入卧室，众人便被眼前的一幕给惊呆了。
　　一个女人的尸体，就这样躺在床上。而她的尸体，也已经开始腐烂发臭，不断有虫子在肉缝里来来回回。
　　那股臭味，竟然是来自于尸体上！
　　或许是太过惊骇，卢和祥一时之间都忘记说话，良久才像是想起了什么，赶忙对着摄影师喊道：“把镜头对到那边，别录尸体了。”

一百五十六章：请把节目做完，不然后果自负
　　“这......这个女人，死了？”
　　所有人都没有想到，节目的直播现场会出现尸体。赵老太爷此时已经张大了嘴巴，一副不可置信的样子。
　　“应该是死了吧？毕竟都烂成那副德行了！”
　　赵老太太的脸色也有些难看，毕竟谁看到这样具有冲击力的画面，都不会太好受。
　　“这事情，得闹大了。”
　　赵老太爷喃喃自语，但眼睛还一直盯着电视荧幕――虽然荧幕上，摄像师已经把摄像机对准了墙壁，压根不拍尸体。
　　“对了，刚才那个小丫头说的话，你还记得吗？”
　　像是突然想起了什么，赵老太太有些骇然的看着赵老太爷。
　　那个小丫头？
　　赵老太爷稍微回想了一下，随后用着同样惊骇的表情看着自己的老伴。
　　如果他没记错的话，那个小丫头说，她的母亲是做完饭去睡觉的吧？可是刚才那具尸体，怎么看也不像是才死了不一会的样子。
　　同样的疑惑，也存在于卢和祥的脑海中。稍微迟疑了一下后，卢和祥把小女孩拽了过来，轻轻的问道：“那个，你确定你的母亲之前还在给你做饭吗？”
　　“嗯。”
　　女孩指了指旁边的桌子，卢和祥这才看到桌子上摆放着碗筷，碗里还有散发着热气的蒸米饭。
　　嘶！
　　所有人都倒吸了一口凉气。
　　“鬼，肯定是鬼！”
　　不由得，身后的保安队长叫了一句，这让卢和祥回过了头，有些无奈的看了保安队长一眼。
　　毕竟保安队长不是自己人，他可管不了保安队长的嘴。
　　而且现在，到底还要不要继续播了？
　　“先报警吧，不过这么大的事情，警察一会就会来吧？”
　　事实上，浙省电视台已经是乱做了一团，8181白银眼的节目制作人，正焦头烂额的看着荧幕，不时的用手擦着额头上的汗。
　　这简直是闹大了啊！
　　如果只是死人都还好，可是现在，这简直是往灵异方向扯了！
　　该不会要停播整改吧？
　　干脆，还是直接断了直播好了。
　　虽然断直播对于节目的影响非常之大，毕竟节目的收视率摆在那里，可是比起停播来说，这些影响简直不值一提。
　　正当制作人要下令切断直播的时候，他听到了急促的脚步声，随后他扭过头，看着台长风尘仆仆的跑了进来。
　　“啊，台长，抱歉！我这就马上断开直播！”
　　还没说完，制作人便听到了台长怒不可遏的声音：“断什么？不准断！我看谁敢断！”
　　等等，台长这是怎么了？
　　节目制作人张大了嘴巴，用着不可思议的表情看着台长：“可是，要是上面怪罪下来。”
　　“怪罪不下来！”
　　台长拿出了自己的手机，把手机上面的内容递给了节目制作人看：“你看这里，这个微博的消息！”
　　微博？
　　像是意识到了什么，节目制作人看向了手机。
　　果不其然，是地狱的引路人。
　　“我希望浙省电视台能让这期的8181白银眼继续播出，最好能够加点时长，不然浙省电视台以后播不出节目，就不好了。”
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　不过这反而让节目制作人心中一喜。
　　有了地狱的引路人这句话，他便可以继续播放节目了。到时候，也可以跟上面有个交待。
　　更别说，有了这个火爆的热点，他们的收视率能上升到一个恐怖的数字。
　　立刻，节目制作人开始给在现场的卢和祥打电话。
　　随着电话铃声，卢和祥远离了镜头，开始接听制作人的电话。
　　“喂？是我，正好我也想问呢，这个节目还要不要继续？”
　　“继续，当然继续！你就像平常一样就行，最好深挖一下里面的故事。”
　　“可是......这样的话......”
　　“没什么可是的，天塌了有人顶，你做好你的事情就行。”
　　丢下了这样一句话，制作人便挂断了电话，这让卢和祥叹了一口气，重新走到了摄像机面前。
　　“观众朋友们，大家好，正如大家所见，现场突发了一些情况，我们这边还在等待警察们的到来。不过在警察的到来前，我们有几件事情需要问问那个小朋友。”
　　顿了顿，卢和祥来到了女孩的面前，轻轻地蹲下身子：“那个小朋友，有件事我想问下你。你妈妈这个样子，是从什么时候开始的。”
　　“嗯......”女孩回想了一下：“前天吧？前天妈妈被爸爸打了一顿，就好像病了。不过每天中午和晚上，妈妈都会起来给我做饭。”
　　看着女孩天真无邪的样子，观众们的心就好像被刺痛了一样。
　　这个女孩，到现在还不知道，自己的母亲被她的父亲给打死了。
　　而且，这个女孩的母亲，竟然到死也在惦记着孩子要吃饭。
　　在地狱的引路人以及这件事的推波助澜下，8181白银眼的节目一传一十传百，收视率已经达到了一个很恐怖的数字。就算不是浙省的人，也通过网络直播观看这起节目。
　　他们对这件事情议论纷纷。
　　“原本我觉得闹鬼是一件很可怕的事情，但是看着这位母亲做的事情，我竟然觉得很暖。”
　　“哎，真不知道该怎么和女孩说，她的母亲已经死了。记者应该也很为难吧？”
　　“有人捐款吗？我想给这个女孩捐款！希望尽快抓到女孩的父亲，这样的渣滓，杀了人竟然女儿都不管就跑了！”
　　“我是地狱的引路人的粉丝，比起抓住女孩的父亲，我希望女孩的母亲可以亲自报仇。”
　　人人都在发表他们的看法。
　　只是他们不知道的是，在浙省杭城，一个偏僻的面馆里。
　　一位面色疲惫的男人正在吃着面条，随后他的目光，便被面馆前的电视给吸引住了。
　　这......这是？
　　他瞪大了眼睛，看着屋内熟悉的装潢。
　　这不是他的家么？
　　难道说，自己做的事情，终于被人发现了？
　　不，不对，重点不是这个！
　　重点是自己的女儿说的话！
　　在他杀死自己的妻子后，自己的妻子竟然还像往常一样起来给女儿做饭！
　　一个死人竟然能够做饭！

一百五十七章：你饿了吗？
　　“不可能......这绝对不可能。”
　　哆哆嗦嗦的，男人看着电视，说出了这样的话。
　　这让在一旁看着电视的餐馆老板瞅了瞅男人，问道：“咋了？我的面条有什么问题吗？”
　　“没......没有，我说的这电视里的节目。”
　　男人赶忙的解释着，这让餐馆老板点了点头。
　　“哦，原来你说的是电视节目啊。嗨，这很正常，没啥不可能的。”
　　餐馆老板摆了摆手，看着男人说道：“你啊，多刷刷微博就知道了，这个世界上是有鬼的。”
　　额......
　　餐馆老板的话让男人愣了愣，随后男人连忙问道：“那个，老板，你真的相信这个世界上有鬼吗？”
　　餐馆老板没有意识到男人眼里的歇斯底里，而是继续说道：“这不很正常么？你是真的不逛微博啊？地狱的引路人知道不，据说那个家伙是地府里的神明，可以把亡者的魂魄召唤出来。而地狱的引路人经常召唤出厉鬼，让厉鬼们完成他们的复仇。”
　　复仇！
　　男人的心里咯噔了一下，几乎要从座位上站起来。不过还好，餐馆老板依旧紧盯着电视，没有发现男人的窘迫。
　　这让男人低下了头，呆呆的看着碗里的面条，原本让他食欲大开的面条，如今就像一条条长长的蛆虫，让他难以下肚。
　　甚至他感觉有一双眼睛在背后，眼睛的主人正冷若冰霜的看着自己。
　　不，这绝对不可能！
　　男人想到了自己亲手杀死的妻子，他的妻子并不漂亮，体型微胖，是你能在超市收银台前看到的，随处可见的普通人。
　　这种普通人，连死亡都是悄无声息，又怎么可能会变成厉鬼呢？
　　或许是自己的女儿说了谎？
　　似乎这种想法能带给男人安慰，男人稍微的松了口气。
　　他以前看到过，小孩子会根据脑补的内容，来逃避一些不想面对的现实。或许自己的女儿是接受不了母亲已经死亡的现实，才脑补出了她的母亲还在做饭的事情吧！毕竟两天时间，虽然难受了点，但人是饿不死的。
　　“都怪赵娜这家伙，不肯把房子卖掉，死活不交出房产证，不然我也不会失手打死她。”
　　男人小声的嘀咕着自己的妻子，脑海里开始回忆当时的事情。
　　男人没有别的爱好，就是喜欢赌钱。
　　虽然一开始都是小赌，但有一天，男人知道了某个网络的平台，并尝试着下了1000元的注。
　　结果，他竟然赚了5000元回来！
　　这让男子尝到了甜头，于是把赚来的5000元全部投入了进去。
　　这一次，赚了20000！
　　男人疯狂了，这钱来得实在是太容易了，几乎是唾手可得。
　　所以，男人萌生了一个想法，那就是利用这个平台，赚个几百万回来！到时候，自己就辞了那份原本就不逞心的工作，吵了看不顺眼的老板鱿鱼！
　　说干就干！
　　男人联系了很多贷款公司，甚至是一些高利贷公司，零零散散借了大概几十万。
　　他全部投入到了平台里。
　　结果，当男人满心欢喜想要查看赚了多少钱的时候，他看见的，却是APP无法登陆的提示。
　　平台跑路了！
　　这个消息就像是一盆凉水浇在了男人身上，让他从头凉到底。
　　直到现在他才回过神来，这个根本就是一家骗子平台，前期赚的钱都是在放长线钓大鱼！
　　只不过平台虽然跑路，但是跑路后，自己借的贷款还是要还的。
　　这让男人焦急了起来。
　　好几十万，他去哪里找钱还？
　　那么就只能卖房了。
　　现在房子还是挺值钱的，卖掉还能剩下一些来租个房子。
　　只不过，房子是夫妻共有财产，想卖房子，还需要妻子的同意。
　　他把这个想法给妻子说了，也正如他预料的那样，妻子对他大发雷霆，不光坚决不同意卖房，还想要和他离婚。
　　这让男人恼怒了起来。
　　于是他打了妻子。
　　用随手拿的烟灰缸，一下又一下，重重的敲在妻子的头部。
　　妻子的脑袋被他打的深深凹陷着，如同红色的瓜瓢。
　　也就在妻子只有出的气没有进的气的时候，男人才反应了过来。
　　杀人了，自己竟然失手把妻子打死了。
　　他的心脏膜瓣微微抽搐着，惊慌失措的看着四周。
　　自己的女儿正在背后，怯生生的看着自己。
　　“女儿。”
　　他叫了自己的女儿一声，看着女儿那不断退后的动作，他的手捏成了一个拳头。
　　“听着，你妈妈生病了，不要吵醒你妈妈，知道吗？”
　　“嗯......”
　　女儿沉默的点了点头，而在看着女儿点头后，男人把妻子的尸体拖到了床上，并且装模作样的盖上了被子。
　　“好了，我先走了，记住不要吵醒你的妈妈。”
　　有叮嘱了一句，在男人匆匆忙忙的塞下了一些行李后，便扬长而去。
　　只留下了年幼的女孩，呆呆的看着床上的母亲。
　　妈妈真的病了吗？
　　年幼的女孩并不知道，她只知道自己的爸爸打了妈妈，而且把妈妈都打丑了。
　　只是，男人不知道的是。
　　就在他走后不久，在年幼的女孩的注视下，女人的尸体突然开始抽搐。
　　再然后，尸体渐渐的掀开了被子，从床上坐了起来。
　　她睁着只留下部分眼白，玻璃体黯淡无光的眼睛，看着自己的女儿，张着嘴，好似一条缝隙。
　　如果透过缝隙，还能看到里面的肉块，舌头上滴着那粘稠的血丝。
　　“饿，了，吗。”
　　女人一字一句的说着，仿佛磨盘碾过的声音。
　　“饿了。”
　　女孩乖巧的回应着自己的母亲，虽然现在母亲的样子有点怪，但那依旧是自己最亲切的人。
　　“那......咱们做饭。”
　　女人丢下了这句话，便拖着沉重的尸体，挪着步伐到了厨房。
　　很快，厨房里便飘荡着饭香味。
　　女人小心翼翼的端着盘子，回到了客厅，把炒饭放在了女孩的面前。
　　“我，休息了，你，先吃。”
　　说完，女孩便看到自己的母亲又躺在了床上，闭上了眼睛。

一百五十八章：尸体坐起来了！
　　不知道是不是巧合，在事情发生时，叶安澜刚好就在这座城市。
　　所以他隐瞒身份，随着杭城的警方一同来到了案发现场。
　　此时的房屋如同蚂蚁的巢穴，无数鉴定人员进出于巢穴之中。尸体依旧躺在床上，就等着扎眼的运尸车前来，把这名为赵娜的女人的尸体运走。
　　而且，他们还发现了杀死女人的凶器――一个302不锈钢制成的烟灰缸。
　　烟灰缸沾满了血迹，褪下的颜色，就像干枯的大地。
　　叶安澜调整着呼吸和心跳，注视着已经化为尸体的女人。就是这个女人，在死亡后还惦记着自己的女儿，起来为女儿做饭。
　　女人平静的躺在床上，虽然脸已经变形，但直到最后嘴角都在微微翘起。
　　这是个值得让人尊敬的母亲。
　　有些心怀敬意的看了女人一眼，叶安澜注意到了，对着摄像机说着什么的卢和祥。这让叶安澜皱了皱眉，招呼了身旁正在忙碌的年轻警察。
　　“他们是怎么回事？”
　　被叶安澜点名的年轻警察受宠若惊，倒是赶忙回答道：“他们是8181白银眼的现场记者。”
　　8181白银眼？
　　叶安澜当然知道8181白银眼这个节目，没事的时候，他也喜欢喝两壶劣质白酒的时候看看这个节目。
　　只是问题不在这。
　　“他们怎么还在播节目？”
　　叶安澜的潜台词是。
　　灵异现象这种事情，怎么能让群众知道？
　　虽然大多数人已经知道了，但至少，不能在电视台上播放这些啊！
　　“这个......我们也不知道，只要他们不干涉我们，上面让我们不要管他们。”
　　属下结结巴巴的回答着叶安澜，这让叶安澜摇了摇头，拿起了手机拨通了某个号码。在一阵通话后，他无奈的放下了手机，神情复杂的看着面前发生的一切。
　　没想到，地狱的引路人竟然说了这样的话。
　　只要浙省电视台敢停播，就立刻接管浙省电视台的电视网络。
　　所以，这边决定换一种办法来解决这方面的舆论，用疏的方式引导舆论不要朝着这方面联想，就像那个走近科学节目一样。
　　顺便一提，上面还交待了一件事情。如果可以的话，尽快侦破此案，抢在地狱的引路人动手前抓住凶手，显示对于坚决打击违法犯罪现象的决心。
　　没想到，地狱的引路人能走到今天这一步。
　　叶安澜重重的叹了口气，但也能无奈的接受了这个事实。
　　毕竟，他们是真的对地狱的引路人毫无办法。
　　先不说对方到底存不存在现实，就算存在，这样随机挑选目标且不留下任何线索的方式，也让专案组无所适从。
　　不过这个案件，应该很好侦破。
　　在对小女孩的询问，警方已经掌握了很多线索。那就是女孩的父亲，在走前殴打了自己的妻子，有着重大的犯罪嫌疑。而他现在，很有可能是畏罪潜逃了。
　　接下来就是抢在地狱的引路人前面，把那个叫李南风的混蛋给抓住。
　　就在叶安澜这样想的时候，卢和祥竟然凑了过来，对着叶安澜说道。
　　“警官，目前的状况怎么样了？”
　　额。
　　稍微愣了愣，叶安澜回答：“我们已经初步掌握了线索，相信很快就能把凶手绳之以法。”
　　中规中矩的回答，只不过，卢和祥显然不想要这样的回答。
　　“那么，你对那个女孩的话怎么看呢？听说是那个孩子的母亲起来给女孩做饭的。”
　　你这记者，没收到上面的通知吗？尽问一下难回答的问题。
　　稍微迟疑了一下，叶安澜回答着：“这个，小孩子的话是不可信的。这很有可能，小孩子是悲伤过度，脑补的画面。”
　　“可是既然如此，为什么会有刚刚做好的饭菜呢？”
　　“这大概是电饭煲蒸煮的，虽然只有五六岁，但是电饭煲这些智能家居已经越来越傻瓜式，就算是小孩子，也是能够做到的吧。”
　　叶安澜的话让卢和祥点了点头，似乎很赞同叶安澜的言论一样。
　　不过网上的言论倒是炸开了。
　　“虽然理论上可行，但是这个警察，睁着眼睛说瞎话啊！”
　　“嗨，这次能播出来就不错了！你也别太为难他们！”
　　“其实我也挺认同这个警察的说法的，很有可能是这个小孩子脑补的内容。你想啊，一具尸体，就算再炎热的环境下，也最多发臭，而不是腐烂。可是现在尸体竟然腐烂了，说明死亡时间对不上号啊。”
　　“楼上的，别忘了，这是灵异现象，不能以常识的眼光去看。而且是地狱的引路人让鬼魂回到尸体的，说不定尸体加速腐败就是代价呢？”
　　“这个案件线索够明显了，全部指向在屋子里的男主人，就是不知道那个王八蛋现在在什么地方。”
　　只不过，很快，电视里传来了一声尖叫。
　　原本好端端躺在床上的尸体，竟然莫名的在众目睽睽之下坐了起来。
　　名为赵娜的女人，竟然当着所有观众的面，坐了起来。
　　“这......这到底是怎么回事啊！”
　　电视机前的王老太爷张大了嘴巴：“这是诈尸了？那个小丫头说的是真的，她妈竟然真的死了还能起来做饭的？”
　　“造孽哦！”
　　王老太太没有回答王老太爷，而是默默的从兜里拿出了一串佛珠，用手数了起来。
　　叶安澜同样也没有料到，会突然出现这种事情，不过好在，他很快的反应了过来，连忙向身后的人喊道：“出去，都给我出去！”
　　“是......是......”
　　毕竟是传说中的诈尸，在哆哆嗦嗦的回答后，卢和祥赶忙和大家离开了屋子，来到了房屋的外面。
　　“观众朋友们，不好意思，实在是我们也不知道怎么回事。”
　　一边打着哆嗦，卢和祥一边对着荧幕：“正如大家大家看到的一眼，本来应该死去的赵太太，竟然突然坐了起来，就像传说中的诈尸一样。现在，那位警官还留在屋里，希望他能够注意安全。”

一百五十九章：其实，这是假死现象
　　叶安澜有些沉重的看着面前的人。
　　不对，应该说是尸体。
　　叶安澜有些沉重的看着面前名为赵娜的尸体，右手慢慢的伸入了怀中。
　　他的怀里，有一把92式手枪，9mm口径，双排双进15发弹匣。只要这个诈尸的尸体有所异动，他可以用最快的速度将弹药全部倾泻在尸体的脸上。
　　只是赵娜的尸体扭过了头，脖颈的骨骼发出了咔吧咔吧的声音。
　　“饿了吗？”
　　“妈妈给你煮饭。”
　　那破碎的玻璃体和残留了一半的眼白终究没有认出自己的女儿，赵娜仅仅像个坏掉的留声机，重复着这样的话，随后向厨房的方向走去。
　　哧！
　　很快，煤气灶的声音响了起来，赵娜从冰箱里拿出了那些剩饭，一股脑的倒进了锅里炒着。
　　而叶安澜只是警惕的看着这一切，心想幸好把所有人都叫了出去，不然光是电视直播就不好交待。
　　不过也已经很难交待了，成千上万的观众，可是看到了这一切，看见了尸体是如何坐起来的。
　　至少没有伤亡就好，其余的管它呢！
　　看着赵娜做完了炒饭，重新回到卧室，躺下的样子，叶安澜松了一口气。随后慢慢的后退，把卧室门给锁上，并一直退出了屋子。
　　屋外，卢和祥记者正望眼欲穿，当叶安澜一出来，便凑了过去。
　　“警官警官，到底事情怎么样了？”
　　叶安澜扭过了头，眼里的血丝把卢和祥吓了一大跳。
　　“没有什么，需要赶快叫医生来看看。”
　　“医生？什么医生？”
　　“还能是什么医生？我们怀疑，受害者是假死现象，需要进行急救。”
　　顿了顿，叶安澜继续说道：“如果可以的话，也请你们先让开，不要耽误了受害者的治疗。”
　　都已经那个样子了，也能是假死现象么？
　　卢和祥和摄影师面面相觑，看着叶安澜吩咐着其余的警察封锁现场，很快还有穿着白大褂的人抬着担架跑了上来，把赵娜的尸体给抬走了。
　　这是借口，叶安澜刚刚想到应对舆论的借口，虽然多多少少，很多人依旧不会相信，但至少可以缓解相关部门的尴尬。
　　而上面也心领神会，很快便有专家模样的人出现，接受着卢和祥的采访。
　　“我是医学领域的专家，这个事情稍微有些复杂。”
　　推了推金丝边的眼镜，穿着白大褂的男子看着摄像机的镜头：“一般来讲，停止呼吸不能算做死亡，脑死亡才算。而所谓的脑死亡，也是出现了不可逆的深度昏迷，脑干反应消失，脑电波消失，并需要24h内反复测试的。”
　　“国外就有这样的新闻，当地把已经死亡多日的死者送往了火葬场，结果在焚烧炉里，听见了死者的尖叫声。这就是因为，没有经过细致的检测，粗糙的判断死者死亡才出现的情况。”
　　“受害者就是这样的假死现象，到一定的时间，短暂的恢复了一部分的知觉，而这一点的知觉，正是她对女儿的牵挂。所以，可以忽略掉自己的伤势，去为女儿煮饭。”
　　专家在电视上夸夸其谈，听得卢和祥是一愣一愣的。
　　原本的灵异现象，所谓的诈尸，竟然在这一番解释下，变得科学合理了起来。
　　当然了，网上的人已经对这番言论骂开了。
　　“开什么玩笑！这个时候了还睁着眼睛说瞎话嘛？大家可都看见了！”
　　“是啊，这明明就是一具尸体，哪有什么假死现象！”
　　“我懂了，这期节目不是8181白银眼，而是走近科学。”
　　“唉，也不是不难理解，以国家的角度来讲，应该很难告诉大家，世界上有鬼吧？而且反对封建迷信，说了好些年了。”
　　“我也不说什么了，懂得都懂，利益相关，圈内人太多，匿了。”
　　总之，勉勉强强的糊弄了过去，在“专家”的注视下，卢和祥冒着冷汗，看着电视荧幕：“观众朋友们，这期节目就告一段落，目前警方已经对该案件立案侦查，相信不久就能把犯罪嫌疑人绳之以法，我们也将持续关注，小女孩的心理疏导等问题。那么，下一期再见。”
　　在说完这些后，直播被切断，卢和祥双腿发软的坐在了椅子上。
　　“小伙子，做的不错。”
　　面前的“专家”乐呵乐呵的拍着卢和祥的肩膀，这让卢和祥有些僵硬的点了点头。
　　他可是从领导那里知道了，这个专家是安全调查局的人。
　　“那个......我能稍微问一个问题吗？”
　　在稍微缓解了一下心情，卢和祥从嘴里挤出了几个字：“那个，真的是假死现象吗？”
　　有些挑了挑眉，专家没有正面回答，而是反问道：“你觉得呢？”
　　“这......”
　　“呵呵，小伙子。”
　　专家一副语重心长的看着卢和祥：“你心里已经有答案了不是吗？不过，也要理解理解国家的难处。我们机动联合人口有十多亿人，受教育水平参差不齐，现在依旧有很多人不识字，依旧有很多人愚昧无知。所以，某些事情，国家不能说，至少不能在国家层面上说，哪怕你们碰巧拍摄到了什么。”
　　“我......我知道了。”
　　卢和祥感觉自己的嘴唇有些发干，于是他抿了抿嘴唇，问了最后一个问题。
　　“那个......能问下，那个尸体，现在在什么地方吗？”
　　......
　　此时此刻，停尸间寒气逼人。
　　这里，不是医院的停尸间，而是法医的停尸间。
　　警察们如临大敌，看着法医完成了最基本的解剖检测，小心翼翼的保存着一些被切割下来的人体组织，并把剩余的部分，装入了裹尸袋中。
　　赵娜的尸体肯定是不能留的，谁也不知道，赵娜会不会突然又诈尸一遍，给他人带来人身安全。
　　所以，在检测完毕后，尸体会被尽快的火化，化为骨灰躺在狭小的骨灰盒中。
　　叶安澜注视着这一切，电话铃声突然响了起来，这让他和同事们露出了带着歉意的笑容，赶忙走出了停尸间。
　　“喂，嗯，林组长，是我。是，更上面的人暂时接管了一切，而我们需要全力配合。”

一百六十章：你生病了吗？
　　林筱筱其实早就知道了。
　　她早就知道，真正调查地狱的引路人的，是安全调查局的人。所谓的调查组，只是推上前台的警方势力罢了。
　　甚至她来调查组担任组长，也是因为家庭想要历练历练自己，为未来打下基础。
　　这让林筱筱有一种当花瓶的感觉。
　　于是从一开始，林筱筱就在内心里发誓，一定要找到地狱的引路人。最关键的，是让所有人，为看轻她付出代价。
　　然而......
　　情况远比林筱筱想的要复杂的多。
　　一开始，林筱筱以为地狱的引路人只是个普普通通的罪犯，是个借着灵异的名头装神弄鬼的家伙。
　　可是在经历了这些事情，林筱筱意识到地狱的引路人是真的具有强大的超自然力量的人，甚至很有可能，是一位冥界地府的神o。
　　这让林筱筱有些挫败感，她觉得，自己恐怕很难找到地狱的引路人了。
　　“所以说，安全调查局正式接手了这起案件吗？”
　　林筱筱的声音有一股冷意，然而叶安澜并没有听出林筱筱的异样。
　　“说是正式接手也不对，安全调查局还是要求我们站在台前，以应对内外部的压力。”
　　顿了顿，叶安澜继续道：“我想，如果不是这次闹到了电视台，安全调查局应该是不会出现的。”
　　“那么，安全调查局的要求是什么？”
　　“抢在地狱的引路人之前，抓到犯罪嫌疑人。哪怕最后地狱的引路人杀死了犯罪嫌疑人，但只要是在监狱里死亡的，至少也有个交待。”
　　“安全调查局这群家伙，真是会使唤人啊。”
　　说起来容易做起来难。
　　虽然案子是个挺简单的案子，所有的关键性证据都指向了赵娜的丈夫李南风，而且李南风也不是什么高智商的犯罪者。
　　但那可是地狱的引路人！
　　“我明白了，你先忙吧，不要勉强。”
　　在听完这一切后，林筱筱说道：“至少，做我们该做的，我等会给你的账户打一些钱，记得把那个女孩安顿好。”
　　“嗯，我会的。”
　　叶安澜这才想起那个怯生生的小女孩，这让叶安澜苦笑了一声，回答着。
　　随后，林筱筱便挂断了电话，靠在了沙发上，闭目养神。
　　事实上，林筱筱现在的身体很不舒服。
　　淋雨的那个夜晚，身体本来就不是很好的她还是不可避免的发烧了。如果不是出现了这件事，她或许会裹在被子里睡觉。
　　也就在这时，房门突然被敲响了。这让林筱筱半眯着眼睛，才沙发上站了起来。
　　到底是谁？
　　林筱筱慢慢的走了过去，当用猫眼确认了来者的身份后，才小心翼翼的开了门。
　　毫无疑问，门外是自己的好闺蜜白D。
　　“早啊，白D。”
　　朝着白D努了努嘴，尽力挤出个微笑，这让白D有些抱怨的看了林筱筱一眼。
　　“我今天看到你没去上课，听老师讲，你因为发烧请假了一天。”
　　说明了自己的来意后，白D抓住了林筱筱的手，并把另一只手放在了林筱筱的额头上。
　　“你发烧了。”
　　很烫。
　　起码有38度以上。
　　这让白D有些自责，她知道，这应该是那天林筱筱找寻自己的缘故。
　　“别愣在这了，先躺着吧。”
　　拽着林筱筱，让林筱筱重新躺在了沙发上，随后，白D找到了毛巾，用冷水打湿，敷在了林筱筱的额头上。
　　“其实，我没问题的，刚才吃过药了。”
　　勉为其难的笑了笑，林筱筱指了指桌上的药：“只是个重感冒而已。”
　　“哪有这么不爱惜自己的，你还是稍微睡一觉吧。等你起来，我就下面给你吃！”
　　白D的话，让林筱筱的内心涌现了一股暖意，只是林筱筱疲惫的摇了摇头，无奈道：“可是，我睡不着。”
　　“睡不着，那就来聊天吧。聊着聊着，就睡着了。”
　　冲林筱筱笑了笑，白D开始找寻话题。
　　“对了，最近地狱的引路人好像又搞事情了哦！”
　　你又来了啊......白D你这地狱的引路人的死忠粉。
　　虽然，自己也没资格说。
　　林筱筱叹了口气，缓缓道：“我知道这件事，那是一个可怜又伟大的母亲。”
　　顿了顿，林筱筱继续道：“不过，这真是一个很暖心的故事。至少我觉得，这次地狱的引路人，倒是很有人情味。”
　　人情味吗？
　　白D意味深长的看了林筱筱一眼，说道：“其实她不是一直很有人情味吗，不然也不会这么嫉恶如仇。话说回来，你生病期间就不要玩手机了，好好休息才是。”
　　“啊哈，这不是睡不着嘛！”
　　有些尬笑了一声，林筱筱脸上带着笑意：“这次，没想到这种事竟然出现在电视直播，估计相关部门会很头疼吧。而且你看那个专家，说假死什么的，感觉好傻哦！”
　　喂，这么吐槽你的同事真的没问题么？
　　不过看林筱筱的表情，姑且当这是真心话吧？
　　“好了，你呢就别看手机了，听我口述最新情况就好了。”
　　说完，白D拿出了手机，看着手机荧幕故作惊讶：“咦，地狱的引路人又更新了。”
　　又更新了？
　　林筱筱猛地睁开了双眼：“更新了什么？”
　　“啊，是老样子，说什么这位母亲去找她丈夫了。我想，要不了多久，这个丈夫就要死了。”
　　“是吗，果然如此啊。”
　　林筱筱的潜台词，并不说的是这位丈夫果然要死了。
　　而是说的是，调查组的效率，果然追不上地狱的引路人。
　　不然，林筱筱也不会这么无力了。
　　至少，暂时可以休息下，等待结果了。
　　看着林筱筱微闭双眼，疲惫的表情，白D稍微挑了挑眉。
　　“困了？”
　　“嗯......”
　　林筱筱气若游丝。
　　“那么，睡吧。”
　　轻轻地，把手放在了林筱筱的额头，又为她换了一条湿毛巾：“等你起来，咱们再聊。”
　　看着已经完全沉睡的林筱筱，白D用只有自己听得见的声音，对自己说道。
　　“干脆，这次事情过了后，消停一会，让筱筱多休息几天吧。”

一百六十一章：房间号是514（我要死？）
　　节目终于结束了……
　　看着电视上，所有杭城人几乎都熟悉都片尾，李南风深深地舒了一口气，心里都石头总算是放在了地上。
　　没有诈尸。
　　也没有厉鬼。
　　专家不说了吗？自己的妻子仅仅只是假死状态，所以才会出现尸体动起来的戏码。
　　对于那位戴着金丝边眼镜，穿着白大褂的专家，李南风还是很信服的。毕竟，除了信服之外，他也没得选择。
　　他不敢考虑专家说谎的情况。
　　不敢想象自己的妻子真的化为了厉鬼。
　　用诡异而又阴森的笑容看着自己。
　　那是一种远比坐牢还要可怕的感觉。
　　蓦的，一阵寒风吹过，这让李南风的心脏薄膜微微发颤了一下，他一个激灵的回过了神，这才发现自己似乎发呆太久了。
　　是时候离开了。
　　李南风慢慢的站了起来，把还有些哆嗦的手伸进了衣兜，颤颤悠悠的拿出了10元纸币。
　　“老板，收钱。”
　　“好，三两面条八元。”
　　接过了李南风的十元纸币，面馆老板从抽屉里摸出了两张一元的钞票，把它们递了过去。
　　嗯？
　　怎么了？
　　面馆老板看见李南风正直勾勾的盯着自己，他被李南风眼里的血丝吓了一大跳。
　　“没……没什么。”
　　有那么一瞬，李南风发现面馆老板的五官有些熟悉，就好像自己的妻子一样。
　　但直到面馆老板开口，李南风才发现，两者其实并不像。
　　这是很正常的，面馆老板可是男人，自己的妻子是女人，怎么会那么巧合长的很像呢？
　　或许，是最近自己想多了，就像以前说的那样，日有所思，夜有所梦。
　　李南风这样安慰自己，随后接过了纸币，走出了面馆。
　　现在，他要回到暂时住着的旅馆，好好思考未来的路。
　　于是，在绕了数条街道，穿过大街小巷，李南风在一个偏僻的角落回到了落脚的位置。
　　一家没有任何营业制造，仅仅在门口贴着广告牌，歪歪斜斜写着住宿两字的黑旅馆。
　　而之所以选择黑旅馆，也是因为除了它不用身份证明外，价格上也能便宜多少，哪怕条件稍微有些糟糕。
　　闻着刺鼻腐朽的味道，看着满是油腻，不知道有多少人滚过的被褥，李南风静静的坐在了床头柜前，看着床头柜镜子上的自己。
　　“这里是杭城郊区，警方应该没有那么容易找到外。我可以利用一些黑车，到杭城外的其他城市，最好是那种三四线的小城。”
　　“目前的钱，大概还能支撑我半个多月，我得在半个月内把自己安定下来，找一份不要身份证也能日结的工作。对了，我还要去找个办假证的，大概需要200元的样子。”
　　一边看着镜子里的自己，一边对着镜子中的自己述说计划。
　　只不过，不知道为何，他觉得心里有些发毛。
　　到底是怎么回事？这种心悸的感觉？
　　没等李南风想清楚，突然的，墙上原本挂着的装饰用相框突然掉落在了地上，咣当一声，相框的玻璃四分五裂。
　　这把李南风吓了一大跳，他赶忙扭过了头，在发现是相框掉下来后，连忙过去收拾地上的玻璃渣。
　　“该死，这旅馆不会让我赔他们的相框吧？”
　　李南风抱怨着，随后，手指传来了一阵刺痛感。
　　这让他低下了头，呆呆的看着自己那渗出血的手指――一不小心，他被玻璃渣划了一下。
　　真倒霉，实在是倒霉透了！
　　一不小心把自己的妻子打死，不得不开始逃亡。吃个面条，结果看见自己的打死妻子的事情上了电视。到最后，收拾个玻璃渣碎片都能够划伤。
　　这就是所谓的，认倒霉了，喝白开水都要塞牙么？
　　李南风也顾不上那些玻璃渣了，他赶忙走到了卫生间，希望用凉水清洗一下伤口。
　　嗤！
　　一股凉意，很快便被手指感知。原本还有些刺痛的创口，在这股凉意的加持下，竟然舒适了许多。
　　稍微清洗了一遍，李南风便满意的关上了水龙头。
　　只是，正当李南风转身想要离去时，他又听到了嗤的声音。
　　啊？
　　扭过了头，看着还在运转的水龙头――刚刚明明拧上了，难道说，水龙头也坏了？
　　李南风又拧了一遍，末了，他还检查了一下是否拧紧了。在确定水龙头被拧紧了后，李南风又一次转身，却又听到了熟悉的声音。
　　不对劲，事情有些不对劲！
　　呆呆的看着依旧在工作的水龙头，李南风下意识的吞咽了一口唾沫，也就在这时，卫生间的电灯闪烁了起来，就像是电路接触不良。
　　不，这绝对是有问题！不然也太邪门了！
　　我要离开这！
　　这样的想法，砰的一声从脑海里冒了出来，随后李南风跌跌撞撞，撞开了卫生间的大门，向着屋外跑去。
　　“该死，这门是怎么回事？”
　　似乎是谁把门锁上了一样，无论李南风如何扭动着把手，房门都纹丝未动。而房间里，如今也更加的邪门了。
　　椅子，莫名其妙的动了起来。
　　衣柜的门，开始一张一合，发出嘭嘭的声音。
　　同时，在李南风歇斯底里的目光中，他看见了带着血迹的脚印，一点一点的出现在地板上，而自己什么人都没有看见。
　　鬼，肯定是鬼！
　　而且，说不定就是自己妻子在作祟！
　　哪怕在怎么不相信鬼魂的存在，面对如此诡异的现象，也会不得不去相信。
　　这种样子，除了厉鬼作祟，难道还能有其他解释吗？
　　电话！对，还有电话！
　　哪怕是黑旅馆，也是有前台的。只要把前台叫过来，及时的把门打开，就能救自己的小命。
　　几乎是用百米冲刺的速度，李南风蹿到了床头柜前，拿起了床头柜上的座机。随后，他按下了红色的一键呼叫键。
　　“喂？”
　　他向电话里面喊道，也没有等里面回应，就开始喊道：“快来救救我，我是你们旅店的客人，我被反锁在了房间里。我的房间号是514，求求你们快点派人过来啊！不然我可能真的要死在这里了！”

一百六十二章：白D的恶趣味
　　咕噜。
　　李南风下意识的吞咽了一口唾沫。
　　虽然对着电话，喊出了希望前台赶快过来的话，但是李南风却本能的感到了不安。
　　太安静了，实在是太过于安静了。
　　除了滋滋滋的电流声，所谓的前台根本就一句话也没有说。
　　对方只是单纯的接着电话，静静的听着李南风说话。
　　“喂……”
　　终于，李南风忍不住了，他微微张开，问道：“你听见我说的了吗？”
　　“听见了。”
　　熟悉的声音，让李南风全身泛起了鸡皮疙瘩。
　　“我马上过来。”
　　“不，你别过来！”
　　连忙喊出了这样的话，回应李南风的却只有嘟嘟嘟的忙音――对方挂断了电话。
　　这让李南风的眼里，不可避免的带着一丝恐惧。
　　那个声音，绝对没有错，那个声音是自己的妻子，赵娜的声音。
　　可是赵娜已经死了，就算没有死，也应该是在医院里抢救。可是，这个和赵娜的声音一模一样的女人，是谁？
　　是鬼！
　　赵娜死了，化为了厉鬼，要找自己了！
　　一想到赵娜马上就要过来，李南风的心就慌了起来。
　　仅剩的阳光开始消退，整个房间也昏暗了许多，李南风瞪大了眼镜，惊骇的看着自动打开的房门。
　　门开了，但李南风却一点也高兴不起来，反而身后退后了几步，一直退到了窗户面前。
　　虽然看不清对方的样子，但是他知道，刚才是谁开的门。
　　而且他知道，目前已经是走投无路了，这可是比坐牢更加可怕的事情。
　　噗通一声，他的双腿跪在了地上，虽然膝盖骨有些疼痛，但是他已经顾不到那么多了。
　　“赵娜，对不起，我错了，我会去自首的。”
　　“我不是故意的，我当时只是想要房产证，把房子卖了还债。我知道我鬼迷心窍，才赌了那么多的钱，但是我是真的想在还债了后，重新开始好好生活的啊！”
　　“饶了我，我们的女儿已经没有了妈妈，她不能没有爸爸。求求你，饶了我！”
　　单纯的求饶是没有用的，或者说单纯的求饶，不足以打动赵娜。所以，李南风扯上了自己的女儿，希望借着女儿让赵娜饶了自己一命。
　　反正，赵娜不是死亡后都在挂念女儿吗？还诈尸给女儿做饭！那么，这么爱女儿，应该会饶了自己吧？
　　良久，没有回应。
　　甚至会让人以为赵娜已经离去。
　　这让跪在地上的李南风，欣喜的抬起了头，他以为赵娜已经放过了自己。
　　只不过，一分钟后，他碰的一声倒在了地上，身体像是一只龙虾一般，一开一合的抽搐着。
　　身体，自己的身体像是有什么钻进来了！
　　李南风痛苦的趴在地上，嘴角涌现出了白色的唾沫，裤子也开始尿湿，整个房间弥漫着浓浓的骚臭味。
　　最关键的是，这样剧烈的痛苦，他竟然能清晰的感知到。
　　赵娜的声音，透过皮肤表层和颅骨，传达紧了李南风的大脑深处。
　　“为了女儿，一开始你确实把我说动了。”
　　听到这句话，李南风瞪大了双眼。
　　“但是，那位大人说了，你一开始还想把女儿卖掉。”
　　那位大人是谁？
　　为什么知道自己的想法？
　　没有等着问出来，李南风的眼珠子，高高的凸起，几乎要从眼眶跳了出来。
　　不，是真的跳了出来，十根手指就像是鸡爪一样，额头上青筋暴起。
　　呜哇！
　　他长大了嘴唇，朝着房门的方向伸出了手，似乎是想要说些什么，但是他的舌根已经嚼断，浓郁的鲜血聚集在他的嗓眼，让他无法说话。
　　窗外，似乎传来了音乐声，虽然不知道歌手是谁，但是歌词他却清晰的听到了。
　　“正道的光，照在了大地上。”
　　他的身体终于重重的垂下，阳光不知道什么时候重新出现了，透过窗户，照在了他的尸体上。
　　就像歌词那样……
　　……
　　急刹车，轮胎和地面发出了剧烈的摩擦，宛如女人的尖叫。
　　叶安澜停下了车，看着有些眨眼的运尸车，随后走入了这家破旧的黑旅馆。
　　此时此刻，黑旅馆的老板正垂头丧气的蹲坐在地上，他的双手被手铐铐住，好几名警员看管着他。
　　叶安澜听说了，这个家伙是个潜逃的杀人犯，也是个倒霉透顶的家伙。如果不是因为地狱的引路人的事情，当事人死在了他的旅馆，他或许依然可以隐瞒身份，潜逃下去。
　　或许，地狱的引路人是故意这么做的吧？
　　叶安澜心里想着，随后走入了房间。
　　尸体还没有被送到运尸车上，仅仅是盖着一个白单子。地上还有一堆很新鲜的呕吐物，看样子像是第一次接触案发现场后新人警察吐的。
　　这让叶安澜在心里骂了一句，随后轻轻掀起了白单子。
　　这一次，叶安澜看清了李南风的长相。
　　一个普普通通，平淡无奇，三十来岁的男子。
　　而李南风瞪着已经没有了眼球的眼睛，黑洞洞的眼眶，似乎述说着他的故事――死不瞑目。
　　这让叶安澜叹了口气，终究，他们还是来晚了一步。
　　不过这也是很正常的事情，毕竟那是地狱的引路人，具有超自然力量，可以召唤厉鬼的人。
　　正当叶安澜想要盖上白单子离开时，突然的，李南风那僵硬的手臂微微抬起，死死地拽住了叶安澜的胳膊。这让叶安澜一惊，赶忙站了起来。
　　李南风的尸体还静静的躺在那里，胳膊也没有抬起来的样子，仿佛刚刚发生的一切，都是叶安澜的错觉――他能迅速站起来，似乎也说明了这点。
　　精神恍惚了么？真的是错觉吗？
　　叶安澜感觉头皮发麻，但他不知道的是，刚刚那一下只是某人的恶趣味。
　　跌跌撞撞的出来，叶安澜努力平复自己不断剧烈跳动的心脏，从怀里掏出了手机。
　　登录微博，他看到了地狱的引路人的微博页面，并且时间刚刚好，地狱的引路人发了一条新的微博。
　　“相关视频已上传完毕，事情就是这样。我最近要请加一段时间，休息放松一下。对了，李南风的尸体建议尽快火化，不然可能有诈尸的风险。”
　　看到这里，叶安澜的瞳孔一缩。

一百六十三章：每个学校都是建立在坟地上的
　　或许是因为昨晚下了一阵小雨，现在是个难得的好天气。
　　空气清新而又舒爽，那湿润的气息，让皮肤都变得吹弹可破起来。
　　感受着那带着泥土和花香的芬芳，白D慢慢的从窗外收回了目光，看向了手中的书本。
　　《民间灵异奇谈记录集》
　　这是从学校图书馆顺来的书，作者收集了各个地方的民间传说，再加上各种添油加醋的文字，形成了这本地摊文学。
　　但也正因为是地摊文学，所以在颇为有趣。
　　白D还记得小时候，她买的那一套《100个世界未解之谜》。
　　当时她如饥似渴，沉浸在书本的故事中。
　　然而事实证明，这些故事都是骗人的，它的故事来源也是国外的报纸，而且是那种版号都没有的八卦小报。
　　也就在白D看着故事的时候，她听到了熟悉的呼喊声，这让她扭过了头，看着面前那张精致的脸蛋。
　　“没想到，白D你还对这种故事感兴趣啊！”
　　面前的林筱筱眨了眨眼睛，眼睫毛微微抖动，看上去颇为可爱。
　　于是，白D扬了扬手中的书本，倒是轻笑了一声：“没办法，打发时间。”
　　嗯，确实也有一部分打发时间的因素还在。
　　略带同情的看着讲台上，无视了她们，依旧口若悬河的老师，林筱筱问道：“那么，上面有什么好的故事吗？”
　　“这些都市传说其实基本上都大同小异，也没有什么好的故事。”
　　反正也是闲着，白D倒是很乐意和林筱筱说这些。随后，她指了指书本，准确的说是书本故事的小标题：“比如这个，汽车上的女尸，出租车司机在街头搭载了一位女士，这位女士说完目的地就不在说话，结果司机到达目的地后发现，这位女士已经死亡。”
　　顿了顿，白D露出了鄙夷的神色，说道：“虽然这本书的作者用了很多的暗示，让人以为是闹鬼，但是这个故事，大概率是这个女士本身就有一些疾病，结果在车中猝死后以讹传讹出来的，根本算不上灵异奇谈。”
　　听着白D的话，林筱筱倒是莞尔一笑：“白D，你的要求还真是挺高的，这种故事，不就是看一乐呵吗？毕竟，这些都市传说，怎么都比不上地狱的引路人那样有现场感。”
　　哈？它们？它们也配和自己比？
　　白D把书本轻轻放在了一边，做出了一副遗憾的表情。只见白D眉头轻蹙，嘴唇微微嘟起：“可是，最近地狱的引路人不知道咋回事，竟然请假了，好几天也没有更新微博。”
　　“或许真的是有什么事情耽搁了吧？”
　　知道白D是地狱的引路人的粉丝，林筱筱对于白D的表演还一无所知，反而还附和着白D的话。
　　是啊，为了让你好好休息几天。
　　看着林筱筱，白D眼里闪过一丝柔和，随后朱唇轻启。
　　“对了，筱筱，最近好点没有？”
　　“嗯，好点了，请放心，我的重感冒已经好了，满血复活哦！”
　　而且，由于没有什么事情，这几天睡的真的很舒服。
　　晚上九点就睡着，一觉睡到自然醒。
　　林筱筱已经很久没有这么舒适过了。
　　“是么，那就好。”
　　有些欣慰的笑了笑，白D重新拿起了书本，轻轻地用细嫩的手指，在这本略微老旧的书上翻页。也就在这时，林筱筱突然想到了什么，开口了。
　　“哦，对了，白D，说起都市传说，你听说过这样一个都市传说没有？”
　　“什么都市传说？”
　　白D又把视线移到了林筱筱身上。
　　“就是每个学校，其实都是建立在乱葬岗上面的，说是只有学生的浩然正气，才能压制住牛鬼蛇神。”
　　确实有这样的传言。
　　但是！
　　“咱们学校你可以放心，这可不是政府征地建立的公立学校，而是私立学校，地段都是最好的。再说了......”
　　白D话锋一转，声音变得戏谑起来：“再说了，人类历史这么多年，几乎每个地方都死过人，所有房子都可以说是建立在坟墓上的。你看，现在有些城市，它们的一些地名就和坟有关。”
　　说完，白D伸出了手指，掰着手指头如数家珍了起来：“北太平庄，小西天，铁狮子坟，索家坟......”
　　你说的是极东师大吧！
　　林筱筱不由得打断了白D：“好了好了，虽然学校是建立在坟地的都市传说，很多学校都有。但是，咱们学校也有独有的都市传说。”
　　“独有的都市传说？”
　　白D稍微来了点兴趣：“谁告诉你的？”
　　“喏，就班上其他的同学。”
　　林筱筱压低了声音，指了指班上其他的女同学：“我听到她们在聊天，就去凑了下热闹。”
　　“凑那个热闹做啥？”
　　不知道为啥，白D稍微有些不悦：“都是那些人的八卦而已。”
　　“但是，我确确实实有点感兴趣。”
　　没有听出来白D的言外之意，林筱筱眯起了眼睛，好似回味：“咱们学校，有个旧教学楼吧？”
　　旧教学楼？
　　威尔国际学院确实有一栋老旧的教学楼，不过说起老旧，也只是相对而言。主要还是因为随着极东的发展，学校为了吸纳更多的“后浪”们，于是大笔一挥，建立了更加豪华的教学楼，老旧学楼就这样先废弃了下来。
　　“我听说旧教学楼当年死过人，一直阴魂不散，所以学校才把旧教学楼废弃掉的。当年有一个女生，一个人独自吊死在了教室里。有很多人啊，每到夜晚，路过旧的教学楼，就能见到那个女生的影子。还有人看到，女生死的那个教室，每天晚上都有灯亮着。”
　　"真没看出来，你还对这些感兴趣。"
　　看着林筱筱跃跃欲试的兴奋样，白D不由得把刚才林筱筱的话反问了回去。
　　不过这样也好，本身就是为了让林筱筱好好放松一下，这种放下了压力的小女生模样，反而更适合林筱筱的年龄。
　　就在白D这么想的时候，林筱筱冷不丁的冒了一句：“那么白D，今天晚上我们要不要去旧教学楼玩玩？”

一百六十四章：都市传说，就这？
　　林筱筱可不像白D那样自闭。
　　虽然她也不很喜欢交际，但还是和其他人有着低限度的交流。
　　所以，她知道了旧教学楼的事情，还有那个关于旧教学楼的都市传说。
　　或许是因为地狱的引路人的缘故，在接触了超自然现象后，林筱筱越发的对这些灵异故事感兴趣了起来。
　　也正因为产生了兴趣，而且足够的近，林筱筱向白D发起了邀请，希望白D能和她一起去旧教学楼看看――她一个人可不敢去，更别说这是难得和白D独处的时间。
　　“啊！”
　　白D垂头丧气的趴在了桌子上，一副有气无力的样子：“就那么想去看么？”
　　“因为怎么说？打发时间？”
　　把之前白D的话重复了一遍，林筱筱眯着双眼，脸上全是笑意：“而且我查了，这个事情是真的，当时真的有个女生，因为感情问题，在旧教学楼的教室里上吊自杀了。而且，听说那个女生当年还是个校花呢！”
　　“是么，那还真是可惜了。”
　　白D口是心非的说着，看着林筱筱，继续问道：“那么，有人看到晚上旧教学楼的灯亮着，是怎么回事？”
　　“啊，这个好像也是真的。”
　　林筱筱的眉毛微微皱着，双眸中带着一丝不解：“这个是班上好几个女生看到过的，就是不清楚，她们说的是真话还是假话。”
　　“那就是假话了！”
　　白D摊开了手，耸了耸肩：“这个年纪的女生，爱慕虚荣，所以呢很爱说些假话来确定自己在同学中的权威性。”
　　“说得好像白D你不是这个年龄的女生一样。”
　　一边说着，林筱筱一边牵着白D的手：“总之，今天陪我去看看吧！求你啦，白D。”
　　“好好好，陪你去陪你去！”
　　有些无奈的回应着，感觉今天的林筱筱过于活泼了一些。
　　然而林筱筱的心里早就乐开了花，她已经迫不及待，能借着这次机会和白D独处了。
　　时间很快到了夜晚。
　　夜幕降临，黑暗遮天蔽日。
　　白D和林筱筱站在旧教学楼前，感受着寒风瑟瑟。
　　“现在时间是十一点，还差一个小时到子时。”
　　白D看了一眼手机屏幕，又看了一眼挽着自己胳膊的林筱筱。
　　这是不是太亲密了点？虽然白D也不是很讨厌这种感觉。
　　林筱筱此时此刻，紧紧地挽住白D的手臂，努力的把身体贴在了白D的手臂上。白D甚至可以感受到，林筱筱胸前的那对柔软。
　　这让白D有些怀疑，林筱筱说来探险是不是另有目的。
　　“嘿嘿，旧教学楼太黑了嘛！所以最好贴着一起走！”
　　林筱筱找了个冠冕堂皇的理由，笑嘻嘻的对白D说道：“这也是为了我们的安全考虑。”
　　“然而旧教学楼是有电灯的。”
　　啪嗒一声，白D打开了墙壁上的电源开关。刹那间，虽然依旧有些昏暗，但至少有了光亮。
　　看着天花板上的白炽灯，林筱筱的脸色微微变了变，随后极不情愿的松开了手，这让白D噗嗤一声笑了出来，又把林筱筱的手重新牵住，十指相扣。
　　“不过你说的对，毕竟是探险嘛，最好一起走。”
　　“我......”
　　林筱筱抿了抿嘴唇，就像是做坏事被发现了的小媳妇一样羞红了脸，不过还是老老实实的点了点头，任由白D牵着她的手，在旧教学楼里踱步。
　　旧教学楼的地板是木质的，不时地，二人脚上的皮鞋就和地板发出了嘎吱嘎吱的摩擦声。
　　这个声音，在空旷的教学楼，显得格外的刺耳。
　　“那个女生死掉的教室，好像是在三楼。”
　　当二人来到了二楼，林筱筱补充了一句。这让白D眯起了双眼，看着前面深邃的楼梯。
　　“跟好了，三楼的电源还没找到，有点黑。”
　　白D沉声着，带着林筱筱一点点爬着楼梯。
　　很快，她们来到了三楼，而眼前的景色让她们面面相觑。
　　这......
　　黑暗之中，有一丝光亮从前方传来，那微弱的光亮，让二人有些错愕。
　　毫无疑问，这光亮是从前面的教室传来的。
　　“不会吧？那个都市传说是真的？”
　　没有回答林筱筱的话，白D只是紧紧地拽住了林筱筱的手：“走，过去看看。”
　　白D是知道的，再自己来到这个世界之前，世界根本就没有鬼。
　　也因此，对于教室的那抹光亮，白D感觉到匪夷所思。
　　或许，这所谓的都市传说，是谁在装神弄鬼。
　　“会不会有什么危险？”
　　林筱筱有些犹豫。
　　“应该不是鬼，总之我会保护你的，而且，我带了防狼电击枪。”
　　“那等一下！”
　　林筱筱拽住了白D，从兜里掏出了手机：“我先拍一张照片。”
　　咔嚓一声，照片拍摄完毕后，林筱筱这才放下了手机：“好了，现在可以过去了。”
　　“嗯，小心点。”
　　白D点了点头，带着林筱筱，小心翼翼的朝着那间教室走去，努力不在那木质的地板上发出声响。
　　终于，她们来到了教室。
　　白D稍微屏住了呼吸，眯起了眼睛，把手慢慢的放在了门把手上，同时暂时松开了林筱筱的手，拿着兜里的防狼电击枪。
　　嘎吱！
　　门被推开了，也就在门被推开的一瞬间，一个人影从地上站了起来。
　　“是谁？”
　　滋滋滋！
　　强大的电流，让人影发出了嚎叫声，抽搐的倒了下去。
　　也就在这时，白D看清了对方的脸。
　　额......老师？
　　人影不是别人，正是白D她们的班主任。
　　看着趴在地上，不停抽搐，宛如龙虾一样的班主任老师，白D的表情有些尴尬，随后赶忙把老师扶了起来。
　　“对，对不起......老师，我们以为......”
　　好歹在学校这么照顾自己，对自己上课不听讲都睁一只眼闭一只眼的，多多少少，白D感觉有些过意不起。
　　“白D同学......林筱筱同学？”
　　有些艰难的坐在了地上，白D的班主任，抽了抽嘴：“你们两个，在这里做什么？”

一百六十五章：12点了，可能有不干净的东西！
　　“所以说，你们是因为那个流传在学生中的都市传说，才在大半夜里来旧教学楼的？”
　　听完白D的解释，白D的班主任怎么也不敢相信，自己是因为这样简单地原因被电的。于是他摇了摇头，无奈的看了白D和林筱筱一眼，说道。
　　“你们啊你们，怎么就不能把心思放在学习上？”
　　“还真是对不起了，老师。”
　　毫无诚意的道着歉，白D倒是眯起了一只眼睛，把防狼电击枪收回了兜里：“倒是老师你，为什么大半夜会在这里啊？我记得，旧教学楼老师也是停止使用的吧？”
　　“我......”
　　没想到白D会反问，这让白D的班主任一时之间不知道该怎么回答。好在，他还是从牙齿缝里挤出了几个字：“我在这里缅怀一位故人。”
　　故人么？
　　没等白D说话，边上的林筱筱倒是突然想到了什么：“难道说，老师的故人就是都市传说里的那个......”
　　答案已经显而易见了。
　　可惜的是，白D的班主任并不想和白D她们分享自己的故事，于是他挥了挥手，就像赶走苍蝇一样的说道：“好了好了，你们先离开这吧，天太晚了，注意安全，我等会也要走了。”
　　“好吧，既然老师你这么说。”
　　听着班主任的逐客令，白D牵起了林筱筱的手，一边把林筱筱往教室外拽，一边狡黠的看了班主任一眼，说道：“老师你也要早点回去哦，马上就12点了，可能有不干净的东西。”
　　这丫头，还不干净的东西......
　　青一阵紫一阵的看着白D离去的背影，白D的班主任重新坐在了地上，依靠在身后的课桌，闭目养神。
　　正如他之前所说，他来到这个教室，是为了缅怀。
　　缅怀他曾经的爱情。
　　记忆如同潮水一般袭来，他的思绪也来到了最初，他还是学生时，他和她认识的那天。
　　那天，在外锻炼的他，遇见了被人调戏的女孩，于是他勇敢的想要就女孩于水火之中。
　　典型的英雄救美戏码。
　　只是可惜的是，虽然是英雄救美式开头，但结果可不那么完美。
　　他一个普普通通的学生，怎么会是哪些混混流氓的对手？毫无疑问的，被痛揍了一顿，不光眼睛被打碎了，甚至门牙都被打掉了半颗。
　　好在警察及时赶到。
　　不过也因此，那个女孩对他产生了好感――因为当时他是唯一一个去搭救她的人。
　　好景不长的是，这段恋情很快便被争吵中迎来了终结。
　　他劈腿了，玩脚踏两只船的套路。
　　女孩很失望，和他狠狠的吵了一架，也就在那天晚上，他收到了女孩的电话。
　　电话的具体内容，他已经记不清了，他只记得恼羞成怒的自己说了那你去死好了这样的话。
　　结果，他在第二天看见了女孩的尸体。
　　女孩的眼睛瞪得大大的，仿佛要把眼前的一切记下来一样，同时伸出长长的舌头，摇晃在空中。
　　上吊自杀！
　　所以说，是自己害了她。
　　如果不是自己的那句话，让她失望透顶的话，怎么也不会选择自杀！
　　一想到这里，他就无比的懊悔，以至于他特意在毕业后回来担任老师，就是为了能在这里缅怀女孩，也只有这样，才能让他的心里好受点。
　　马上要凌晨了，是时候回去了，不然恐怕又会被那些学生传出什么。
　　慢慢的站起了身子，他的身体便凝固了起来，他看见，课桌似乎动了起来。
　　课桌，怎么会自己动的？
　　他张大了嘴唇，不可思议的看着眼前的一幕，随后揉了揉自己的眼睛。
　　没错！课桌在动！
　　金属的桌腿和木质的地板剧烈的摩擦着，发出了刺耳的声音，随后课桌稳稳的停在了教室的正中央，对准吊扇的位置。
　　啪嗒。
　　他听到了皮鞋踏在桌子上的声音，随后课桌像被人踢了一脚一样，移动到了另一位置。
　　这幅场景，不正是当时女孩自杀时的场景吗？
　　那天就是这样，女孩借着课桌，上吊吊在了教室的吊扇下，最后再把课桌踢开。
　　咕噜。
　　他用自己能听到的声音吞咽了一口唾沫，又下意识的看了一下墙壁。
　　那里，微弱的灯光照亮了一片区域，刚好可以看到一个在吊扇下一晃一晃的黑色影子。
　　是的，只能看到影子。
　　如此诡异的现象，让他有些头皮发麻，最后他咬着不断发抖的牙齿，看着还在晃动的影子：“是你么？小美？”
　　没有人回答他，然而这让他越发的感觉到恐惧。
　　滋滋，滋滋。
　　电灯突然发出了噪音，开始闪烁起来，也就在恍惚之中，他似乎又一次看到了当时的场景，还有那张死不瞑目的脸。
　　“小……美？”
　　那张脸就这样紧紧地盯着自己，突然张大了嘴巴，说着话。虽然听不清声音，但通过嘴唇，他似乎明白了小美在说什么。
　　她说的是下来陪我。
　　不，不能死，自己怎么能下去陪她呢？
　　哪怕自己心中有愧也不行！
　　“鬼，鬼啊啊啊啊！救命啊啊啊啊！”
　　赶忙尖叫的跳了起来，他迈出了脚步，撒腿就往教室外跑去！
　　而与此同时，林筱筱已经回到了自己的屋子，正拿着手机，表情呆滞。
　　因为通过今天手机拍摄的照片，她可以很清晰的看到，教室靠窗的位置，似乎有一道黑色的影子。而那倒黑色的影子，就这样吊在空中，像是上吊一样。
　　这不正好对应了那个上吊自杀的女孩吗？
　　到底是什么时候出现的？为什么之前自己没有发现呢？
　　难道说，真的是因为电子设备，可以察觉到一些人眼看不到的事情吗？
　　林筱筱觉得自己有些头皮发麻，随后赶忙关掉了手机，缩进了自己的被褥中瑟瑟发抖。不过她不知道的是，此时的白D，心里已经乐开了花，几乎是捧着肚子，在房间里笑的是上气不接下气。
　　你猜的没有错。
　　无论是班主任
　　还是林筱筱看到的影子，都是白D那心血来潮的恶作剧罢了。

一百六十六章：夺权
　　美好的时光总是让人觉得短暂。
　　不知不觉，已经一周过去了，而看着面前的电脑荧幕，林筱筱眼里不由得带着三分无奈七分愤怒。
　　这个地狱的引路人，也太懒了吧？
　　明明说好请假几天，怎么这一周都没有动静？
　　难道，这个地狱的引路人是一只老鸽子？专门咕咕咕的？
　　不行，就算地狱的引路人不行动，自己也不能闲下去了。否则的话，别说调查组在国家安全部门那边抬不起头，自己也要成为吉祥物和花瓶了！
　　深深的吸了一口气，感受的湿润的空气在肺部的感觉，林筱筱做了个决定。
　　那就是主动出击，争取把地狱的引路人从潜水状态中给引出来。
　　得找一个恶性的案件。
　　想到这里，林筱筱开始联系叶安澜，很快她便在电话里听到叶安澜那有些沙哑的声音。
　　“林组长，你要开始运营人间的守望者那个账号了？”
　　“嗯，是的，所以现在需要一个比较恶性的案子，最好可以引起......”林筱筱迟疑了一下，吐出了一个名词：“共鸣。”
　　是的，共鸣。
　　地狱的引路人很在乎自己能够造成多大的影响，而只要引起大家的共鸣，就会让事情在网络，甚至在现实里迅速传播。
　　然而，电话那头的叶安澜稍微沉默了一会。
　　这让林筱筱感到有些奇怪，不禁疑惑的问道：“那个，怎么了，这个案子很难找吗？”
　　“不，不难找，只不过你需要配合我们。”
　　说话的已经不是叶安澜了，而是另外一个男人的声音，这让林筱筱轻轻蹙眉。
　　“你是？”
　　“林组长，我是安全调查部门对超自然现象特别行动组的组长魏同光，这件事将由我们来负责。”
　　“你们？”
　　没有想到会出现这样一出，林筱筱的脸色有些难看，她意识到自己被夺权了。
　　“是的，说到底，你们调查组是警方自己设立的调查小组，而且这么久以来除了一些微不足道的事情外几乎毫无建树，这种事情还是应该交给更专业的来。这个世界上从来都是能者居上，不是么？”
　　“你的意思是说我无能？”
　　林筱筱的手使劲的捏紧手机，甚至指纹都粘在了手机那光洁的陶瓷外壳上。
　　“不不不，林组长大概只是还年轻而已，以后还有无限的可能性。事实上，这次由安全调查部门超自然特别行动组来接管调查组，也是林议员的意思。”
　　又是自己的父亲......
　　林筱筱哪能不知道，自己的父亲本身就是让自己来镀金的，也就是说，现在已经到镀金完了的时候了，所以可以离开调查组了？
　　“告诉我父亲，我不会回去的，我还要在这里完成学业。”
　　“当然，这是您的自由，不过我们希望，你能把那个人间的守望者的账号交出来。说真的，我们是真没想到，林组长你做的这个账号能吸引地狱的引路人的关注，毕竟这个概率太小了。这么看来，林组长也算帮了挺大的忙。”
　　连自己的账号也要抢走么。
　　林筱筱死死地抿了抿嘴唇，终于从发白的嘴唇吐露出了一个好字。
　　“很好，那么林组长等会就把账号和一切需要交接的，通过社交软件告诉叶警官吧。我还有事情，那么先挂了。”
　　说完，他轻轻地在手机AMOLED屏幕上按下了挂断键，并转身看着一言不发的叶安澜。
　　“呵，叶警官，你这是什么表情？”
　　“没，没什么。”
　　叶安澜深深地看了魏同光一眼，叹了口气：“我只是觉得，你说的话稍微有些......”
　　“有些过分，是么？”
　　魏同光挑了挑眉，扶了扶自己的金丝边眼镜。如果当时看过8181白银眼节目的观众一定能认出，他是当时出现在节目里的专家。
　　“无所谓了，反正我不是林议员那一派的人，况且之前她借助林议员的身份空降下来接管调查组的行为，难道叶组长就不愤慨么？”
　　“她只是年纪小了点，而且......”顿了顿，叶安澜一边回忆着当时发生的事情一边说道：“而且，她也尽力了，是地狱的引路人太强大，我一开始也好不到哪里去。”
　　“是么。”
　　又扶了扶自己的金丝边眼镜，魏同光踱步到了办公桌前，并坐了下去：“事实上，我们安全调查部门超自然特别行动组一直在暗处调查地狱的引路人，包括地狱的引路人做过的所有案子。我们来到了当地，走访调查。”
　　“这件事我们做过。”
　　叶安澜看着高高在上的魏同光，有些不悦：“但是一无所获，没有任何的线索。地狱的引路人，可以在千里之外让厉鬼来杀人。”
　　“当然，当然，我不否认这一点。”
　　魏同光的手指轻轻地敲击着红杉楠木的办公桌，说道：“只不过，根据心理学的角度来讲，这种随机作案，势必会出现地狱的引路人的所在地。像地狱的引路人这样嫉恶如仇的家伙，肯定看不惯身边发生的一些事情，地狱的引路人，就在这些案件发生地的其中一个地方。”
　　魏同光所说的话，其实不管是叶安澜还是林筱筱，都想过了，可这个最大的问题就是。
　　“这么多的地方，你能确定哪一个是地狱的引路人的所在地？”
　　“当然，我已经稍微确定了概率最大的地方。”
　　慢慢的，魏同光说出了一个地名，这让叶安澜怔了怔。
　　“你说蓉城？”
　　“是的，正是蓉城，说起来，我们在应对地狱的引路人的时候，还要对抗国外来的间谍人员。而蓉城，就有一伙国外的特工进入了我们的视线。本来，我们是想等待一段时间收网的，可是从这些特工身上，我们发现了有意思的东西。”
　　说完，魏同光摊开了手：“五个小时，整整五个小时，这些特工出去后就再也没有回来。而诡异的是，所有的监控，包括那些隐藏的监控，都没有监视到他们，他们就像是凭空消失了一样，而能做到这一点的，大概只有，地狱的引路人了。”

关于重复章节的通知
　　昨天太困了，迷迷糊糊，在码完字后快捷键复制粘贴到后台没发现未粘贴成功，这就导致了剪贴板里还是上一章的内容。
　　目前大概有300多名读者订阅了重复章节的166章，当你看到这个通知，166章已经修改完毕，请刷新目录来获取修改内容。如果依旧没有看到修改内容，大概是缓存在手机的缘故，可以移除书架重新添加来查看。
　　最后，给大家添麻烦了，向大家道歉！
　　_(:зf∠)_

一百六十七章：地狱的引路人很可能和林筱筱接触过
　　第二天，教室里。
　　白D目不转睛的看着身边的林筱筱，虽然林筱筱她掩饰的很好，但白D还是看出了一丝异样。
　　于是她拍了拍林筱筱的肩膀，故作轻松道：“怎么啦？不会是昨晚又熬夜了吧？”
　　感受着拍在肩膀上的手，林筱筱慢慢的扭过了头，嗓子轻轻地蠕动，良久才从嘴里挤出了一句话：“没有，我只是今天来了例假而已。”
　　不对劲，很不对劲！
　　白D在心里嘀咕了一句。
　　白D可是知道林筱筱来例假的时间，根本就不是今天！林筱筱在撒谎！
　　“真的没有什么事情么？”
　　微微蹙眉，看着有些憔悴的林筱筱，白D压低了声音：“有些时候，憋着反而会更难受，不如说出来会比较好。”
　　“我......”
　　知道自己没有骗到白D，林筱筱稍微犹豫了一下。虽然她不能和白D说，但至少可以换一种说法。
　　于是，林筱筱稍微斟酌了一下语言，有些忧郁的开口了：“白D，我只是在烦恼，自己是不是真的很没用？”
　　“很没用？”
　　白D挑了挑眉，随即伸出了胳膊，一副跃跃欲试的样子：“谁敢这么说，我去揍他一拳。”
　　“没有人这么说，只是有时候吧，我觉得背负了太多的压力，想去努力迎合他们的期望，却总是达不到心中的标准。”
　　林筱筱幽幽的叹了口气：“所以我才有这样的感觉，觉得自己一无是处。”
　　“是家里在学业上给你太大的压力了么？所以啊......”
　　轻轻地把手放在了林筱筱的额头，白D把头贴了上去：“所以啊，你不需要给自己太大的压力，做好你自己就行了。人是一种不能满足的生物，你做的越多，他们就会给你越大的期望，直到你做不到的那一天，那时候你就惨了。与其这样，不如一开始就别勉强自己，高兴地就去做，不高兴的就不做。当然了，不止是学业，生活也是一样，不期待别人什么，问心无愧就好。”
　　林筱筱微微抬起头，看着脸几乎贴过来的白D，不禁小脸有些微红，从嘴里吐出两个字：“歪理。”
　　“嗨，怎么能叫歪理呢！这是一种生活态度对不对！比如我看到一个乞丐，我去给他捐钱，结果他是一个职业乞丐，一般人肯定会很生气，但我却不会那样生气。因为啊，我一开始的目的，就是发扬一下我的圣母心，捐完钱我觉得我是好人，这就足够了！对了对了，有学者说这样的生活方式叫做有限生活理论！”
　　还能搞出理论出来啊？
　　不过，经过白D的这番开导，原本还面带愁容的林筱筱倒是破涕为笑了出来。
　　正如林筱筱所说，自己确实给自己太大的压力了。
　　被篡位了夺权了那又怎样，本来一开始，她就不是为了争什么。
　　“谢谢你，白D。”
　　林筱筱用只有自己能听到的声音，小声的说了一句。
　　“啊，什么？”
　　“没......没有什么。”林筱筱把头撇到了一边：“专心听课吧，老师都看过来了。”
　　哦，对哦，现在还在上课。
　　看了一眼无视自己，继续在口若悬河的老师，白D倒是在脑海里轻轻的呼唤着系统。
　　“系统，林筱筱身上，到底发生什么事了？”
　　......
　　“说起来，林组长就在蓉城是吧？”
　　魏同光的手指轻轻的敲击着红杉楠木的办公桌，伴随着有节奏的哒哒声，他继续说道：“我到现在都觉得，林组长那个人间的守望者被地狱的引路人关注有很大的问题。”
　　问题？
　　叶安澜的神色一沉：“你是说？”
　　“是的，巧合，实在是太过于巧合了。这个互联网上，有无数的自媒体想要去蹭地狱的引路人的热度，但是却只有林组长成功得到了关注。还有，林组长的身份刚好是专案组的组长。有句话怎么说，如果事情过于巧合，那么就不是偶然。”
　　说到这里，魏同光冷笑了一声：“恐怕，地狱的引路人和咱们的林组长接触过，可惜咱们的林组长对此毫不知情。”
　　我也不知情好不好，说得好像我很蠢一样。
　　虽然叶安澜很想这么回应一句，但他还是不由得高看了魏同光一眼。
　　该说不愧是安全调查部门超自然现象特别行动组的组长么？竟然能做出这么大胆的想法。
　　“其实很多时候需要换位思考一下，假如你自己是地狱的引路人，在知道了林筱筱是调查自己的调查组组长后，你会怎么做？我相信，以地狱的引路人那样心高气傲的家伙，会主动接触林组长，看着林组长那张蒙在鼓里，一无所知的样子，会得到极大的愉悦感。就像很多犯罪分子，喜欢回到现场一样。所以，咱们的计划也很简单，从林组长身边的人查起。”
　　“然而，地狱的引路人是不会那么容易露出马脚的。”
　　叶安澜皱了皱眉：“更别说，这样很容易把我们也暴露出去。”
　　“嗯，你说的没错，所以我们不能那么大张旗鼓。”
　　捏了捏满是胡茬的下巴，魏同光闭着眼睛沉思了一番：“这样好了，启用人间的守望者那个账号，发布一些骇人听闻的案件，然后咱们除了在现场设下天罗地网外，还要负责监怀疑对象的反应，把一些有可疑行为的人一一分类，缩小范围。只要取得足够多的样本，那么最后一个，就是地狱的引路人无疑。”
　　魏同光的一番话，让叶安澜豁然开朗。他没想到，追查地狱的引路人还能这么做！仅仅凭借这些线索，就能做出这么便捷高效的计划！可是，除此之外，叶安澜也没有盲目乐观，比起魏同光那一副没有人比我更懂地狱的引路人的样子，他有些深深的自我怀疑，怀疑这份计划的可行性。
　　不管怎么样，地狱的引路人都是那种具备强大力量的存在，而且是那种未知的超自然力量！
　　这样的人，真的会让他们的计划这么顺利吗？

一百六十八章：她饿死在这个丰衣足食的年代
　　原来如此。
　　从系统那里知晓了前因后果后，白D的内心不禁冷笑了起来，随后她扭过头，看着窗外的景色，微微眯眼。
　　来者不善啊。
　　这个所谓的安全调查部门超自然现象行动组组长。
　　最关键的是，对方还真有几分本事，竟然能分析出自己就在蓉城。
　　如果自己什么都不做，继续这样下去的话，或许真的会被找到
　　事情变得有意思了起来，只是很可惜，这边的人开了whosyourdaddy的无敌模式。在作弊的情况下，他们的计划早就暴露在了白D的面前。
　　想到这里，白D微微的睁开眼睛，拿起了手机，开始点开了林筱筱的账号。
　　人间的守望者。
　　白D在等，等人间的守望者这个账号更新。对方掌管了林筱筱的账号，没理由不多多利用。
　　那么，白D也可以借着这次机会，将计就计。
　　来了！
　　看着更新的消息，白D的眉毛不禁挑了挑，随后开始滑动手机，阅读者更新的内容。
　　内容毫无疑问是一起极为恶性的事情，并且值得注意的是，这个事情刚好发生在蓉城。
　　如果不出意外的话，国家安全部门的人已经来到蓉城了吧？这样安排，也能把事情掌握在自己手中。
　　白D不禁冷哼了一声，这让林筱筱扭过了头，疑惑道：“怎么了？”
　　“不，没什么，只是在看新闻。”
　　稍微糊弄了过去，白D眯起了眼睛，开始利用地狱的引路人的账号，在林筱筱的账号下回复。
　　“看完了，心情很沉重。”
　　回复完毕，白D便若无其事的收起了手机，装作正在听讲的样子，等待舆论的发酵。
　　而魏同光那边，在看到白D回复后，兴奋了拍了拍手。
　　“很好，鱼儿上钩了。”
　　鱼儿吗？
　　叶安澜总觉得魏同光有些过于乐观了。
　　不过，不管怎么说，魏同光的级别比自己高好几个档次，更别说魏同光的能力确实很强。
　　于是，叶安澜道：“那么，剩下的就是监视林组长周围人的行为吗？可是，真的不会被地狱的引路人发现吗？”
　　“当然不会。根据地狱的引路人的这条回复，我越发肯定了地狱的引路人是根据死者的亡魂获取案件信息的，所以对于我们来说，我们的计划地狱的引路人是毫不知情的。而且，我们只是利用林组长经常去的一些地方的监控摄像头，观察周围的人是否有露出马脚。就算是地狱的引路人，也没法在不知情毫无防备的情况下，处处提防这些监控吧？”
　　“可是......”
　　叶安澜有些犹豫，但还是说出了自己的担忧：“可是，如果地狱的引路人只是单纯通过亡魂获取信息，那林组长被发现又如何解释。”
　　“很好解释，别忘了，林组长林筱筱她出现在上一次地狱的引路人的抽奖活动直播中。她以当事人亲戚的身份出现在现场实在是过于唐突了，我是地狱的引路人的话肯定会调查下她的身份。”
　　打了个响指，魏同光依靠在了沙发上：“总之，我们只需要慢慢在这里等待，等待事情结束，相关的数据传输过来，在根据大数据分析可疑的对象。哦，对了，说起来我都忘了......”
　　像是突然想到了什么，魏同光坐直了身子：“这件事的当事人就在我们现在这个蓉城监狱里服刑，或许，还能亲自体验一次超自然现象。说起来我还是第一次体验了，有点小期待。”
　　额。
　　叶安澜不知道该说些什么，他的思绪又回到了之前，自己遇到那些灵异现象的反应。
　　而且他很想说，你连灵异现象见都没见过，全部都是根据资料得来的信息，不知道地狱的引路人有多强的，到底是哪来的自信说绝对找得到地狱的引路人啊！
　　不过最后，叶安澜还是重重的叹了一口气，把目光看向了手机荧幕。
　　现在，因为地狱的引路人的回复，微博上已经是炸开了。
　　无数吃瓜群众纷纷涌入，很快便看到了特意发上来的，那篇声情并茂的文章。
　　而文章的标题是――她饿死在了一个丰衣足食的年代。
　　时间回溯，地点来到了九千小区。
　　邻居们闻到了一股浓烈的恶臭味，就像是死老鼠那样的腐臭。
　　这让邻居们很好奇，到底哪来的这股味道？
　　由于味道越来越大，邻居们联合起来，开始寻找味道的来源。最后，找了很久，他们发现臭味来自于一楼左侧的陈芳芳家。也就在这时候，他们才想起来，已经很长时间没有见到过陈家母女了。
　　陈芳芳是一名三十来岁的女性，有一个三岁，名叫陈思琪的女儿。
　　只不过，陈芳芳并没有结婚，谁也不知道孩子的父亲是谁。
　　按理说，独自抚养孩子是一件很困难的事情，但陈芳芳却依旧活的很潇洒。原因很简单，她根本就不能管好自己的女儿。
　　她是一名吸毒者，没有工作，还经常在外偷窃。或许她很疼爱自己的女儿，可惜这份疼爱是有限的，她做不到为了自己的女儿改过自新，反而因为吸毒，把仅剩的那点钱花的是干干净净。
　　孩子，孩子很多时候也成为了她逃脱惩罚的理由。有无数次，警方抓住了陈芳芳，但因为陈思琪的存在，不得不放了她。
　　陈思琪就在这样的环境下生长着，跟着自己的母亲忍饥挨饿，直到死亡的那天。
　　因为陈芳芳经常要出门，陈思琪有时候会把锁打开出去，所以为了防止陈思琪跑到街上出事，陈芳芳特意在锁上门后有加了个保险――在锁上套了跟绳子。
　　也因此，就算是打开锁，也跑不出去。
　　陈芳芳或许以为及时回来就没问题了，可是这一次，她栽了。
　　她在隔壁的金县被抓住了，当她被抓后，根据陈芳芳的交待信息，办案的民警打电话询问陈芳芳那里的派出所，是否有这个人，是个吸毒者。
　　于是，办案的人员决定送陈芳芳强制戒毒。
　　而这一送，就出了事。

开悬赏啦！
　　趁着好不容易得到的推荐，当然是开一波悬赏啦！！
　　100刀片加一更！
　　10000打赏加一更！
　　（宝箱请选择20％注入奖池的皆大欢喜，不然咱一分钱都没有。如果真的有宝箱的话......卑微）
　　至于推荐票和月票，因为我不指望挤进推荐票和月票的榜单，上架书也不用看这方面的数据了，所以就暂时不开这方面的悬赏了QAQ当然了，如果真的推荐票月票特别多的话，也是视情况加更。
　　以上悬赏，上不封顶。
　　目前数据：
　　推荐票：22788；
　　月票：886；
　　打赏：17.05万（其中16万还是我当初的宝箱，笑）
　　刀片：253。
　　就是这样！
　　不过话说回来，不会没人不理我吧？不然开了没人理，可是很尴尬的啊

关于悬赏的一部分补充
　　好吧……
　　看有些人想要推荐票和月票的悬赏，原来说的有些模糊，那就顺便把推荐票和月票悬赏细化下吧
　　2000推荐票加一更！
　　100月票加一更！
　　不封顶！
　　这个条件应该很容易达到吧？特别是推荐票的！！！！！
　　ò?ó
　　先睡一会，起来码字！

一百六十九章：论玩忽职守导致的后果
　　噗通一声。
　　再听到自己要被送往戒毒中心后，陈芳芳直接跪了下来，磕头如捣蒜。
　　“求求你们，我不能被送到戒毒中心啊，我家里还有一个女儿啊。”
　　见此情景，办案警察黄兵和他的领导王志新对视了一眼。
　　“不行，还是要送到戒毒所去，不过我们会联系当地的派出所，把你的女儿带出来。”
　　末了，他还补充了一句：“请放心，如果他们不管，我自己去救孩子。”
　　王志新是治安所副所长，而他拍着胸脯保证的样子，也让陈芳芳暂时放心下来。自己。她停止了哭闹，乖乖的和王志新等人上了车。甚至，车还就这样经过了陈芳芳的家门口。
　　只是，陈芳芳不知道的是，在把她送往戒毒中心后，王志新虽然根据陈芳芳的笔录给陈芳芳的姐姐打了电话，但没有打通。随后给当地治安所打了电话，接电话是却是警校来实习的学生，穆语。
　　“喂，是清江区分局治安所吗？这边是金县治安所！上次和你们确认了一下，有个叫陈芳芳的吸毒人员，我们已经把她送往戒毒中心强制戒毒了。”
　　“那个......我查了下，这个陈芳芳家里有个三岁女儿，不符合送往戒毒中心的标准啊。”
　　“哦，我知道了。”
　　王志新嗯了一声，也不知道到底知道些什么。
　　就这样草草的结束了沟通，实习生穆语虽然叶尝试联系了一下陈芳芳的姐姐，但是也没有联系上。就这样，他既没有回电王志新说明情况，也没有向同事和上级反馈，更没有做电话记录。由此作罢，事情就这样被他遗忘了。
　　直到，发现了陈思琪饿死在家中的尸体。
　　幼小的身子早已腐烂，头发已经大部分的脱落，苍蝇们聚集在了小小的身子上，发出了嗡嗡嗡的声音。
　　人们还发现，陈思琪的指甲有不同的损伤，紧闭的大门有指甲抓挠的痕迹。鲜血凝固在了门锁上，看上去格外的刺眼。
　　这个小小的女孩，一直在努力的求生，直到绝望的死去，饿死在了丰衣足食的年代。
　　事后，人们还发现，本应该在三日之内将《强制戒毒通知书》送到亲属手中，结果到最后黄兵也没有送出去。
　　文章到这里戛然而止，但是文章的内容，却把网友的心给挑动起来了。
　　“这群尸位素餐的家伙！如果当时他们有一个人留下心，陈思琪就不会被活活饿死！”
　　当即，有网友怒不可遏的吼了出来，直指当时办案的人员。
　　“我查了一下这件事，真的不敢想象，竟然是真的。”
　　“话说回来，既然这个陈芳芳不符合强制戒毒标准，为什么还要强制把她送过去啊？”
　　“指标呗，强制戒毒指标，你以为他们有那么好心。”
　　“别问，问就是警力不足！”
　　“处理，一定要严肃的处理，如果不是这群渎职的警察，一个小女孩怎么会被活活的饿死？”
　　“楼上的醒醒，这件事早就处理过了，王志新以玩忽职守罪被判了三年，黄兵被判了两年，实习生穆语被开除了学籍。”
　　“什么？最高才三年？这也太轻了吧？这可是一个小女孩被活活饿死的悲剧啊！”
　　“嫌轻啊？有地狱的引路人啊！到时候，陈思琪的鬼魂召唤出来，有仇报仇有冤申冤。”
　　网友们的反应群情激愤，而更加兴奋的，是那些自媒体和记者。
　　这可是足以吸引人们眼球的大新闻啊！
　　很快，一篇篇的文章被生产了出来，媒体全方位的报道了这件事。
　　《这定体，我陷思，在恶之花的土地，女人何时才能真正站起来》
　　《制度的冷漠，本应站出来的妇联在哪里？》
　　《是谁杀死了陈思琪？》
　　看着事情越闹越大，叶安澜的面色有些古怪，看着托着下巴，坐在办公桌前的魏同光，说道。
　　“这样，会不会给当地政府产生困扰？”
　　“哦？你说这件事吗？呵，当然不会。”
　　魏同光冷笑了一声，指了指自己的脑袋：“网民们都上金鱼的记忆，而且这世界上不公平的事情太多了，很快，他们的目光就会被另一件事给吸引住，而这件事，则很快被遗忘。”
　　顿了顿，魏同光继续道：“再说了，苍蝇不叮无缝的蛋，自己做事没做好，受着吧。咱们做的，可是比他们方的颜面，要更重要的事情。”
　　该说不愧是安全调查局的人么，根本就不在乎当地官员的看法。
　　不过有一点，叶安澜还是很赞同，那就是苍蝇不叮无缝的蛋，自己做的事情，就要自己承担可能带来的后果。
　　“这个小女孩还真是惨啊。”
　　又看了一遍文章，叶安澜感慨了一声，也就在这时，魏同光突然开口。
　　“对了，叶安澜，你稍微跟我来一下。”
　　“去哪里？”
　　叶安澜有些茫然的看着站起身子的魏同光。
　　“去看看这件事的当事人们。”
　　早在一开始，魏同光就把这件事的当事人带到了局里。
　　有正在服刑的黄兵和王志新，有被开除学籍的穆语，还有陈思琪的母亲陈芳芳。
　　为的，就是把一切因素掌控在自己手中。
　　......
　　一直以来，黄兵对那件事很是懊悔。
　　不光懊悔自己的失职，更是对良心感到不安。
　　在监狱的每天晚上，他都能梦到那个小小的女孩。女孩还保留着临死前的样子，骨瘦如柴的身体上，是充满怨毒的扭曲面庞。随后，女孩慢慢的伸出了干枯的双手，无数的蛆虫从双手的皮肤中钻了出来。
　　每当梦到这里，黄兵都会吓醒，而同在一座牢房的前领导王志新，会冷冷的看他一眼。
　　“又做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“又是那个陈思琪？”
　　“是。”
　　“呵！”
　　没到这里，王志新都会撇撇嘴，鼻子发出一个哼声，十分不屑的样子。
　　黄兵知道，王志新很不服气，王志新觉得自己虽然有失职，但远不到要坐牢的地步。
　　凭什么那个警校的实习生是开除学籍，而他却要坐牢啊！

一百七十章：这只是社会性实验
　　“黄兵，我是真的不服这种判决，这简直是太不公平了！凭什么那个实习生是开除学籍，我却要坐牢？而且，咱们的那几个领导也只是停职处理，到时候换个地方，继续享福！”
　　王志新有些愤愤不平的说着，这让黄兵赶忙劝阻道：“嘘，小点声吧，被别人听到可不好。”
　　“听到怎么了？还能吃了咱们啊！”
　　正当王志新想要继续喋喋不休的时候，监狱的大门突然被推开了，这把王志新吓了一大跳，凝固的身体僵硬的回头。他看见，监狱长的旁边跟着一个戴着金丝边眼镜，穿着便服的男人，他不认识这个男人，但可以肯定，这个男人的来头恐怕不小。
　　“王志新对吧，听上去，你好像对判决很不服气啊。”
　　戴着金丝边眼镜的男子眯起眼睛，戏谑的对着王志新说着，这让王志新有些窘迫，好一会儿都说不出话来。
　　随后，戴着金丝边眼镜的男子扭头看了黄兵一眼，稍微清了清嗓子，开口了。
　　“对了，我来和你们说一件好事情吧，上面决定给你们减刑。”
　　减刑？
　　听到这句话，不管是王志新还是黄兵，眼前都不由得一亮。
　　“那个，领导，你说的都是真的吗？”
　　黄兵结结巴巴的开口了，虽然他只判了两年，但能早点出去，谁想在这糟糕的监狱里待着？
　　“没错，当然是真的，不光是真的，我们还会考虑给你们分配工作。”
　　不光是减刑，戴着金丝边眼镜的男子更是开出了让二人难以置信的条件。
　　一瞬间，喜悦充斥在了王志新和黄兵眼中，甚至王志新连连开口。
　　“谢谢领导，谢谢领导。”
　　“但是！”
　　话锋一转，戴着金丝边眼镜的男子露出了一抹笑意：“你们需要和我走一趟，在我那里待上几天。”
　　待上几天？
　　王志新和黄兵面面相觑，不过，他们并没有察觉到有什么不对劲。
　　只是待上几天就能换取减刑，这买卖怎么看都是赚大了好吧。
　　于是，他们立刻答应了下来，跟着这个戴着金丝边眼镜的男子来到了市局，被锁在了一间空旷的屋子。
　　“没想到，你们也在这里。”
　　一进屋子，王志新便看到了熟人们。
　　来自他一直念念不忘的警校实习生穆语，还有一切事情的起因，陈思琪的母亲陈芳芳。
　　穆语看了一眼王志新，虽然有些诧异，不知道上面想要做什么。不过，陈芳芳倒是抢先从座位上站了起来。
　　只见陈芳芳一步向前，径直的揪住了王志新的衣襟。
　　“你这个王八蛋，狗娘养的畜生，还我女儿的命来！你说好的保证呢，混蛋！”
　　一想到女儿死去的样子，陈芳芳就怒不可遏，对王志新的恨意远超其他人。
　　“你这女人，你以为我想这样？我可是打电话了的！要怪，就怪你旁边那个叫穆语的！”
　　王志新猛地一推，让陈芳芳一个踉跄摔倒在地上，而看着地上衣衫褴褛的陈芳芳，王志新不禁冷笑起来。
　　“你以为你就没一点责任吗？把自己撇的干干净净！说起来，政府补偿了你十几万吧？结果你还是现在这样！拿你女儿用命换来的钱，又去吸毒了吧？”
　　“你......你混蛋！”
　　陈芳芳不停地咒骂着，但是却没有反驳，毕竟王志新说的都是事实。
　　也就在这时，门又一次被推开了，戴着金丝边眼镜的男子和另一位身穿警服的人走了进来。
　　穆语是第一个站起来的，朝着那个男子走了过去。
　　“魏领导，这到底是怎么回事，我可是因为你说可以恢复我的学籍，才来的！可是他们怎么在这里？”
　　“哦，他们啊，其实也没有什么，无视掉就好了。”
　　魏同光看了穆语一眼，又看了看王志新，黄兵，还有陈芳芳。
　　这伙人，没有一个知道地狱的引路人，不过也正因为如此，才更加有利掌控局面。
　　随后，魏同光拍了拍手，提高了嗓门。
　　“总之，条件就是，你们在这一间屋子里待上三天，只要待上了三天，那么你们的愿望，便能得到满足。比如减刑，比如恢复学业，又比如获得更多的金钱补偿。房间里有充足的食物，水源，甚至还有卫生间供大家洗漱，外面也有人守着，所以不用担心。”
　　这实在是太奇怪的条件了，对于众人来说，简直是闻所未闻。
　　稍微斟酌了一下语言，一直没有发话的黄兵忍不住问道。
　　“领导，究竟你想要我们做什么，不管怎么说，让我们这些人待在这里，这样的条件和之后的好处，实在是太过于奇怪了吧？”
　　是啊，绞尽脑汁黄兵都没有想明白，魏同光这个戴着金丝边眼镜的家伙，究竟是想要做什么。
　　“一次普普通通的社会性实验而已，不要在意。你们只需要，好好地相处就好了。”
　　黄兵的话，让魏同光脸上露出了一抹笑意，随后给出了社会性实验的理由。
　　什么样的社会性实验，可以开出这样好的条件？
　　自己和王志新是减刑，那个穆语是恢复被开除的学籍，那个陈芳芳如果没猜错的话，是获得金钱补偿。不管怎么看，也太过于丰厚了，丰厚到黄并感觉到诡异。
　　可是，如今的自己确实也没有更好的选择。
　　勉勉强强，黄兵算是认可了社会性实验这个理由。
　　“好了，我呢只是稍微看下你们的状态而已。我先走了，你们啊，一定要好好相处啊，毕竟这可是关系到社会性实验的结果。”
　　丢下了这样一句话，魏同光便离开了屋子，之后他扭过头，看着欲言又止的叶安澜。
　　“怎么了，你好像有些话想说啊？”
　　“我......”稍微沉默了一下，叶安澜开口了：“魏组长，你为什么要骗他们。”
　　“骗他们？”
　　魏同光挑了挑眉：“哪有，这确确实实是社会性实验啊，试验一下陈思琪，对哪个人的恨意最大。更何况，情绪稳定的他们，更容易让我们掌控局面，不是吗？难道你要告诉他们，很快厉鬼会找上他们，他们很有可能会死？”

一百七十一章：我想抽你一巴掌
　　“总而言之......”
　　轻轻地，看着面前的叶安澜，魏同光抿了抿自己的嘴唇，继续说道：“虽然隐瞒了一些事情，但为了计划，这也是没有办法的办法，更别说我们也对他们做了合适的补偿。”
　　顿了顿，魏同光清了清嗓子，声音提高了几个分贝：“况且，这可是关系到国家的事情！每个极东联合的公民都有义务为国家做贡献！怎么能一直计较个人利益呢？”
　　听到魏同光的话，叶安澜微微的皱眉，本能的感觉到一丝不快。只是，他却并没有说什么，而是重重的叹了口气。也就是这声叹气，让魏同光的心里把叶安澜看轻了不少。
　　呵！真是妇人之仁！
　　魏同光在心里嗤笑了一声，并摊开了双手。
　　“接下来，咱们就等地狱的引路人出手就行了，我的人已经在调取林组长附近的监控了，到时候只要对比那些和林组长经常接触的人的反应，就能很轻松的把地狱的引路人找出来。”
　　“啧。”
　　回应魏同光的，并不是叶安澜的声音，这让魏同光稍微怔了怔，看着面前的叶安澜，迟疑道。
　　“等等，叶警官，你刚才有没有说什么话？”
　　“魏组长，你这是什么意思？”
　　叶安澜有些莫名其妙：“我不是一直在你面前吗？我说什么，难道你还不知道吗？”
　　嘶......
　　深深的吸了一口气，感受着潮湿的空气在肺部回旋，魏同光看了一下四周，用力按压着自己的太阳穴：“是吗？或许，是我最近有些疲惫吧？”
　　用力摇了摇头，就当自己听错了，魏同光决定不在想这件事。
　　而与此同时，白D从面前只有她才能看到的荧幕中收回了目光，并慢慢眯起了一只眼睛，从座位上站了起来。
　　“怎么了，白D？”
　　看着白D突然站起来，坐在白D旁边的林筱筱有些疑惑的歪着头，而白D则装出一副虚弱的样子。
　　“没什么，正好下课了，我大概要去保健室一趟。”
　　“诶？保健室？”
　　一般保健室，只有身体不适的时候才会去，所以一瞬间，林筱筱便露出了关切的神情：“是身体不舒服吗？要不要我陪你？”
　　“嗯，不会耽误筱筱你的学习吧？”
　　“不会啊，我们可是朋友！”
　　林筱筱也连忙的站起身来，扶住了白D的身子：“走吧，看你脸色这么苍白。”
　　说完，林筱筱便扶着白D，慢慢的来到了保健室。而在看到二人进来，穿着白大褂的校医疑惑的问道。
　　“这是怎么了？”
　　“那个，老师，我可能有些低血糖，所以想躺在保健室里休息一下。”
　　“低血糖吗？好吧，我给你开一瓶葡萄糖喝，那你呢？”
　　校医又看向了扶着白D的林筱筱，于是林筱筱赶忙说道：“我我我，我也有些不太舒服，需要躺一会！”
　　没有办法，只能说自己不舒服，才能留着陪白D而不是被赶去上课。
　　“行吧，我也给你开一瓶葡萄糖吧。”
　　很卑劣的谎言，不过校医没有去戳穿。
　　就这样，林筱筱和白D来到了保健室的内部，分别躺在了一张床上。
　　“那么，我先睡一会了。”
　　“嗯，好好休息。”
　　在和林筱筱寒暄了几句后，白D慢慢的闭上了双眼，只不过她的意识，却穿梭在车水马龙，穿过高楼大厦，形成一道虚影，默默地注视着整座城市。
　　这样，那个魏同光，就没有办法发现异样了吧？毕竟，我的人可是躺在保健室里睡觉的。
　　想到这里，白D下意识的冷笑了一声。
　　虽然也可以选择把魏同光给宰了，毕竟对于白D来说，碾死他和碾死那些恶人都是一样，没有太大的分别。
　　但是，白D多多少少也是有原则的。这个魏同光虽然很让人厌烦，可他确确实实没有做什么伤天害理的事情，白D也没有什么理由去针对他。
　　只不过......
　　“虽然不能把你宰了，但是为筱筱她出出气，还是没问题的吧？”
　　顿了顿，白D继续道：“毕竟我之前可说了，要替林筱筱揍你一顿的啊！”
　　想到这里，白D开始呼唤脑海中的系统，而差不多要被人遗忘的系统，也适时地跳了出来。
　　“主人，有什么事情？”
　　“去，操控我那个地狱的引路人的微博账号，帮我发一条微博。”
　　白D的嘴角微微一翘，修长的手指慢慢的托着下巴：“内容嘛，就写现在，名为陈思琪的女孩，从坟墓里渐渐苏醒了过来。”
　　只有发了这一句，才能正式借助规则，让陈思琪的鬼魂现世，否则凭空借助能量的话，产生的仅仅是徒有其表的存在。所以，这是必要的步骤。
　　“主人，不需要在进一步的发酵舆论吗？”
　　“不，不需要，现在的舆论已经足够了。毕竟，咱也是今非昔比。”
　　已经不像是以前了，现在白D的一举一动都是微博的中心，更别说现在白D有些迫不及待，想去抽魏同光一巴掌了。
　　系统没有在进一步询问，而是很忠实的执行了白D的命令。
　　很快，当地狱的引路人的账号发出了这条微博后，网友们开始欢呼起来。
　　“终于等到了，我看地狱的引路人这么久都不说话，还以为把这事情遗忘了呢！”
　　“话说回来，陈思琪的尸体已经被火化了吧？地狱的引路人说什么从坟墓里苏醒，感觉怪渗人的。”
　　“说什么渗人？你要想，她只是一个可怜的三岁小女孩罢了，你连一个三岁的小女孩都要害怕吗？”
　　“地狱的引路人，那几个警察已经得到了应有的惩罚，而且不管怎么说，他们罪不至死吧？你这样是不是有些滥杀无辜了？”
　　“什么叫应有的惩罚，你说的是一个三年，一个两年？哦，还真是好大的惩罚呢！”
　　“放不放过是死去的陈思琪说了算，不是你说了算！既然你有意见，那你下去和陈思琪说啊！”
　　也不是没有人有不同的意见，可惜的是，他们的言论立刻被网友们围攻了，一人一句，淹没在了群情激愤的唾沫星子里。

一百七十二章：双赢，指的是我白D赢两次！
　　终于来了！
　　再看到地狱的引路人的微博更新以后，魏同光眯起了双眼，脸上带着一丝兴奋的表情。
　　安全调查局的超自然现象特别行动组虽然一直在调查地狱的引路人，但归根结底都是在暗处行动，所以这一次，也是超自然特别行动组和地狱的引路人的第一次正面交锋。
　　如果想明白这点，那么也就不难理解他现在的心情了。
　　而坐在一边的叶安澜则深深地看了魏同光一眼，随后便低下了头，一直看着手中的腕表。
　　不，准确的说是腕表造型的指南针。
　　说起来，这也是林筱筱的功能，如果不是林筱筱，也不能发现厉鬼的存在和磁场有所关联。
　　没有等叶安澜细想，指南针开始疯狂的旋转起来，这让叶安澜的神经突然紧绷了起来，从椅子上站了起来。
　　“来了！”
　　他低声喊了一句，这让一直坐在办公桌前的魏同光扭过了头，看着叶安澜。
　　“来了？什么意思？”
　　“是厉鬼，厉鬼来了。”
　　叶安澜抬了抬自己手中的指南针，继续道：“我们曾经发现过，厉鬼的出现，会干扰附近的磁场。也因此，我们使用指南针，确认厉鬼是否出现。”
　　指南针么？
　　魏同光当然知道这个，在早期调查组的报告里，可是有这方面的描述。只是魏同光有些不屑于用来自地方调查组的东西罢了，更何况，就算知道厉鬼来了，又有什么用呢？
　　“嗯，让我看看监控。”
　　说完，魏同光退出了微博，打开了手机中的某个远程协助APP，想要看一看待在屋子里面的人到底怎么样了。也就在这时，魏同光感觉身体有些发冷。
　　奇怪，为什么身体在打哆嗦。
　　骨骼在不停的颤栗，在哀嚎，以至于魏同光差点手机都握不住了。
　　微微抬起头，魏同光露出了错愕的表情。因为不知道什么时候，浓浓的雾气充斥在了房间里，让他几乎看不清脚下的地板。
　　不正常，这太不正常了！
　　赶忙从办公桌前站了起来，魏同光高声喊道。
　　“叶警官？叶安澜！你在不在？”
　　四周的空间，飘荡起了魏同光的声音，层层叠叠，形成了数道回音。
　　这让魏同光皱起了眉头，轻轻地把手伸进了兜里――那里，有一把92式手枪，是他专门用来防身的。
　　随后，他用着轻松的口吻，看着某个不存在的人，说道。
　　“是地狱的引路人吧？你是怎么知道我的身份的？”
　　并没有人回话，不过魏同光还是自顾自的说了起来：“虽然不知道你是怎么知道我的身份的，但是我想，我们可以谈一谈，毕竟，我们也没有必要这样剑拔弩张，双赢的互惠互利，才是解决问题的关键。”
　　双赢？
　　白D挑了挑眉。说实话，白D她从来就不信什么双赢，有一方总归是要让利的。就算是真的有双赢，那也是白D她赢两次！
　　而魏同光还在用着那极具蛊惑力的声音，在那里喋喋不休。
　　“地狱的引路人，我想，你应该是极东联合的公民吧？虽然我不知道，你到底是怎么想的，但是你的力量，应该拿出了做更伟大的事情，而不是在这里为一些市井小民的冤屈伸冤。你完全可以利用你的力量，为极东联合，争取更大的利益，让所有人因此过得更好！”
　　“当然了，我也不会一直要求你奉献，只要你答应和我合作，不管是金钱还是权势，你能在人间得到的一切，我们都能想法设法给你弄来。或者说，你真喜欢这种伸冤的游戏也没有问题，我们可以把所有的犯人拿来给你玩弄，让警方把内部的资料库拿给你使用，让所有人都配合你，只要你感到尽兴！”
　　“咯咯咯咯咯咯！”
　　终于，魏同光的话得到了回应，虽然是一串让人听上去头皮发麻的冷笑声。
　　这是怎样的一股声音啊？
　　分不清是男还是女，但是这种毛骨悚然的感觉，是骗不了人的！
　　下意识的，魏同光咽了一口唾沫，原本自信的表情一瞬间凝固了起来。
　　“和你合作？”
　　那股毛骨悚然的声音，把你字咬的很重，而魏同光也向小鸡啄米一样，惊惧变成了喜悦，疯狂的点着头。
　　“对，就是和我合作！只要你和我合作，让我进入了权利的中心，我愿意把整个权利都和你一起分享！”
　　慢慢的，浓雾稍微散去了一点，魏同光的视线也很快被前方的身影吸引住了。
　　看着前方那个小小的身躯，魏同光整个人稍微愣了愣。
　　猫？
　　前方，是一只黑白相间，看上去十分漂亮的猫咪。相信很多爱猫的人，看到这样的猫咪，都会忍不住上前抚摸一把。
　　只不过，除了漂亮以外，魏同光还注意到了猫咪的尾巴。
　　尾巴的末端分叉为二，在后面摇曳着。
　　这猫竟然有两条尾巴！
　　猫又！
　　魏同光想起了传说中的猫妖，一瞬间，脸色难看了起来。
　　魏同光在之前想过无数的可能性，但是他从来没有想过，会遇到这样传说中的妖怪！
　　这猫，难道说就是地狱的引路人吗？
　　不是没有这种可能性，毕竟按照传说，猫又不光具有极高的智商，而且已经可以化为人形。
　　看着有些窘迫的魏同光，白D操控着这具猫咪的身躯，渐渐的踩着猫步，走了过去。同时，深紫色的猫瞳死死地盯着魏同光，神秘而又深邃，仿佛要把魏同光给看穿。
　　“人类，你还挺会耍一些小聪明啊！”
　　一股强大的威压，直接席卷在了魏同光的身上，这让魏同光的脸色一变，膝盖不由得一软，噗通一声跪在了地上。
　　“你以为那位大人，会在意你的那点小小的权利吗？凡人的权利？”
　　那位......大人......
　　有些艰难的开口，但魏同光心里明白了，面前的猫妖并不是地狱的引路人，而是地狱的引路人的属下。
　　“我只是......我只是......”

一百七十三章：这是替咱家筱筱打的！
　　事情到了如今这个地步，已经没有什么好后悔的了。
　　只不过，感受着空气中弥漫而来的巨大威压，魏同光咬着几乎发抖的嘴唇，几乎用尽全身的力气，说道。
　　“你不能杀我，地狱的引路人从来不杀无辜的人！你这样，会让你家大人生气的！”
　　魏同光自然不知道，面前的猫妖是白D装扮的。
　　但这并不妨碍他垂死挣扎一番。
　　听到魏同光的话，白D那深邃的猫瞳饶有兴趣的看着魏同光，同时人性化的用猫爪托着自己的下巴。
　　“呵，因为感觉这些人的位置有些不对才特意过来看一眼，没想到遇到你这样一个野心家。”
　　顿了顿，猫瞳轻轻地眯了起来，声音也变得狡黠无比：“你说的没有错，我并不会杀了你，不过这并不是因为不杀无辜之人，而是那位大人没有下令杀了你。”
　　说完，猫爪轻轻地抬了起来，硕大的黑色的爪子出现在虚空之中，伸在了魏同光的鼻梁。
　　“不过......替人打你一巴掌，相信那位大人也不会说什么的！”
　　嗯，替人，至于是替自己还是林筱筱，就得问白D她自己了。
　　啪！
　　猛地一巴掌，直接扇的魏同光眼冒金星，连带着，他的脸还留下了三条血淋淋的抓痕，看上去狰狞而又可怖。
　　嘶！
　　尽管很是疼痛，但魏同光并没有叫出声来，而是瞪着通红的眼睛，忍了下来。
　　他知道形式比人强，面对这样神秘的存在，现在最重要的是怂。
　　不管怎么样，活着，可比死了强！
　　哦吼，该说不愧是野心家么！真能隐忍！
　　“那么，我先走了。窥伺那位大人力量的人，这个小小的教训，希望你能记住。”
　　白D冷哼了一声，不过也没有在为难魏同光。她那猫的身躯轻轻地后退，随后浓雾开始弥漫，让她的身形扭曲了起来。
　　再然后，仿佛置身于光与影之中，在一片朦胧之下，魏同光缓缓的睁开了眼睛。
　　我......我这是睡着了？
　　魏同光发现自己趴在了办公桌前，甚至办公桌上还有自己睡觉时留下来的口水。
　　“魏组长，你没有事情吧？”
　　边上，传来了熟悉的声音，这让魏同光扭过了头，看见叶安澜有些紧张的看着自己。
　　“魏组长，你的......”
　　看到魏同光看向自己，叶安澜轻轻地张开嘴巴，一副十分吃惊的样子。再然后，他的手指了指魏同光的脸。
　　我的脸，我的脸怎么了？
　　嘶！
　　这个想法刚刚一闪而过，魏同光便感觉到脸上传来了一阵刺痛，他赶忙拉开了办公桌的抽屉，从里面拿出了一面小镜子。
　　镜子里，只见他的脸高高的肿起，就像被人狠狠地打了一拳一样。更重要的是，脸上还有这血淋淋的三道抓痕。
　　原来，自己并不是在做梦，刚才发生的一切都是真的！
　　魏同光深深的喘息着，后背汗如雨下。随后他看着叶安澜，虚弱的问道：“到底发生了什么，叶警官，你还记得吗？”
　　“额，你问我到底发生了什么。”
　　叶安澜稍微愣了一下，但还是老老实实的回答道：“你说你很困，然后就这样睡了过去，难道魏组长，你一点印象都没有吗？”
　　确实没有这方面的印象，但叶安澜也没有必要在这种事情上骗自己。
　　看来，是那只猫妖搞的鬼了。
　　一想到这里，魏同光便青筋暴起，连呼吸都急促了起来。
　　耻辱啊耻辱！自己自信满满的想要和地狱的引路人谈条件，但区区地狱的引路人的属下，都能这样羞辱自己！
　　等着吧！我一定要得到这股力量，让所谓的地狱的引路人好看！
　　看着魏同光那有些扭曲的表情，叶安澜有些迟疑，不知道该不该打断魏同光的思绪，不过最终，他还是开口了。
　　“那个，魏组长，到底发生了什么，还有你脸上的伤是怎么回事？”
　　“没事，我只是遇见了地狱的引路人，以托梦的形式。”
　　抚摸了一下自己的脸颊，感受着血淋淋的伤口，魏同光终究没有好意思说是被地狱的引路人的属下给教训了。
　　“地狱的引路人，托梦？”
　　“嗯。”
　　魏同光用鼻腔发出了嗯的声音，随后说道：“我在梦里谴责了地狱的引路人的行为，告诉地狱的引路人，其所作所为根本配不上正义，于是地狱的引路人恼羞成怒，给我留下了这样的伤口，说是要给我教训。”
　　额，因为这样？
　　虽然叶安澜知道，地狱的引路人是个高傲的家伙，但就因为这就把人打成这样，也不怕毁别人的容？
　　本能地，出于对地狱的引路人的了解，叶安澜感觉到有些不对，似乎魏同光隐瞒了一些什么。不过魏同光是他的上司，聪明的他知道，什么该问，什么不该问。
　　“对了，那几个人怎么样了？”
　　似乎决定不能在这个话题下继续，魏同光开始转移话题，叶安澜这时候才想起了他们的正事。
　　“刚才看守那边发来的消息，他们都晕倒了，目前医生正在过来的路上，检查他们的身体状态。”
　　晕倒了？
　　听到这里，魏同光的眉毛跳动了一下。
　　“是的......晕倒了，而且周围的监控，好像还拍到了一些不干净的东西。”
　　不干净的东西吗？
　　魏同光想起来，自己在晕倒之前，正好要查看监控。现在监控软件上，应该还有那时候的录像。
　　赶忙的拿出了手机，魏同光打开了监控软件，开始调取当时的记录，而很快，当时的画面出现在了魏同光的视线里。
　　在监控的录像中，房间里的众人，正百般无聊的躺在沙发上。而门外，是荷枪实弹的看守们。
　　按理说，这是个连苍蝇都飞不进去的地方。
　　只不过，突然，异样出现了。
　　一个小小的虚影，凭空出现在了看守们中间，而诡异的是，看守们根本就没有发现这道虚影。
　　是陈思琪，那个死去的小女孩！
　　一瞬间，魏同光便认出了虚影的身份。

一百七十四章：附身不一定附身在人上
　　有一句俗语说得很好。
　　无知便是福。
　　如果这些看守知道，陈思琪的鬼魂就在他们身边，恐怕会被吓得魂不守舍。可是，也正因为如此，当知晓真相后，便会有一种细思极恐的恐怖感。
　　名为陈思琪的鬼魂就这样静静的站在守卫们的中间，看着守卫们有说有笑的交谈。突然，陈思琪扭过了头，眼睛死死地盯着监控摄像头的屏幕，嘴巴微微张开，做出了一个比哭还难看的笑容。
　　这笑容十分的诡异，诡异的让魏同光的心里有些毛毛的。
　　这个女鬼......好像发现隐藏的摄像头了！
　　看着陈思琪的动作，魏同光得出了这样的结论，随后他深深地吸了一口凉气，感受着寒冷的空气在肺部里流窜。
　　对于陈思琪发现监控摄像头这件事，魏同光确实感到非常的忌惮，不过那有怎么样？现在播放的画面，已经是早就发生过的事情了，就在再怎么样去想这件事，也不能改变什么。
　　于是，魏同光在稍微缓了缓心情后，开始继续看下去。
　　陈思琪确实也没有盯着监控摄像头看太久，在站了一会后，她那小小的身躯开始朝着紧锁的大门迈出了脚步，之后她的躯体就像是没入水中一样融入了大门，紧锁的大门没有给她造成任何的阻碍。
　　哒哒哒。
　　看着这个画面，魏同光的手指轻轻敲击着桌面。
　　厉鬼，具有穿过障碍物的能力。只不过在之前地狱的引路人所引发的灵异事件中，似乎也遇到过需要开门的厉鬼。不知道，那些厉鬼是不是故意这么做的，为了让气氛更加的恐怖，给当事人造成强烈的心理压迫。
　　又或者，厉鬼之中有阶级的存在，更高的阶级具有更加可怕的能力。
　　稍微在心中做了个假设，魏同光的手指便在屏幕点击着，转瞬之间，画面便切换到了房间的内部。
　　只是，当他看到内部的景象时，他错愕的张开了嘴巴，显得十分吃惊的样子，而叶安澜也在旁边深深地皱起了眉。
　　“那个女鬼呢？”
　　叶安澜问出了魏同光最想知道的问题。
　　是的，很奇怪，明明看见陈思琪的鬼魂穿过了房门，却没有在屋子中看见陈思琪的身影。
　　“或许，我知道原因了。”
　　像是想到了什么，魏同光的脸色有些难看，并且他还扭过了头，看着叶安澜的脸问道。
　　“叶警官，你的指南针还在转动没有？”
　　听到魏同光的话，叶安澜稍微低下了头，看了一下手中的腕表式指南针，回答道：“还在疯狂的转动，不见停下来的迹象。”
　　“那应该就是这样了。”
　　虽然魏同光很不想承认，但魏同光的身躯，确实有着一丝哆嗦。
　　“那个叫陈思琪的女鬼，恐怕不仅仅是穿过了房间。”
　　顿了顿，魏同光扶了扶自己的金丝边眼镜，镜面有些反光。
　　“那个叫陈思琪的女鬼，与其说是穿过了房间，不如说是融合。”
　　融合？
　　叶安澜轻轻地歪着脑袋，新的名词让他有些无所适从。
　　“融合？这是什么意思？”
　　“叶警官，你看过恐怖片吗？那些恐怖片，应该都有厉鬼附身的场景吧？”
　　魏同光笑了笑，脸色有些苍白：“而且厉鬼附身的不仅仅是人，有可能附身在某些物品上，又或者附身在了......这座建筑上。”
　　这番言论，把叶安澜吓了一大跳。如果说，事情真的如魏同光所说，那他们现在不就正好是在闹鬼的建筑里，感受着陈思琪的监视吗？
　　“不过也别这么紧张。”
　　或许是察觉到了自己的话有些打击士气，魏同光连忙安抚道：“或许，那个厉鬼没有那么强大，毕竟附身的物体不能没有限制。不然的话，直接附身在蓝星好了，哪还需要附身在其他的物体上。”
　　是啊，如果不受限制，那也实在是太过可怕了一点，更别说，陈思琪仅仅是一个死去了一年不到的小女孩罢了。
　　魏同光的言论，让叶安澜稍微轻松了一些，并且开口道：“那么魏组长的意思是，这个叫陈思琪的，仅仅只是附身在了那几人所在的房间里？而不是整座警局？”
　　“恐怕是这样没错。”
　　轻轻地点了点头，魏同光看向了手机屏幕，继续问道：“对了，在房间里的这些人晕倒后，守卫们有没有发现奇怪的现象？”
　　奇怪的现象？
　　叶安澜摇了摇头：“没有，事发有些突然，守卫们立刻去找医生去了，没有发现什么奇怪的现象。”
　　是这样么？
　　魏同光稍微皱了皱眉，不过没有说什么。毕竟面对这种超自然现象，作为普通人的他，实在是过于无能为力了。不过也正因为如此，他的眼里闪过一丝贪婪，虽然这丝贪婪被他很巧妙的掩盖了。
　　“那么，我们等吧。”
　　魏同光放下了手机，继续说道：“等事情结束，所有监控资料都拿来后，咱们在具体分析。毕竟，咱们的目标是地狱的引路人，而不是这起案件。”
　　......
　　黄兵缓缓的睁开了双眼，随后从沙发上坐了起来。
　　奇怪，自己怎么睡着了？
　　他揉了揉有些发胀的太阳穴，撇了一眼自己的身旁。
　　王志新依旧在熟睡中，并且还发出了酣睡的声音，这让黄兵摇了摇头，又看向了另一边。
　　陈芳芳也和自己一样，揉着睡眼朦胧的眼睛，随后突然张大了嘴唇，全身突然颤栗了起来。
　　这是怎么了？
　　没等黄兵反应过来，陈芳芳便把手伸进了兜里，哆哆嗦嗦的掏出了一个细小的针管。这看的黄兵是眼皮直跳，他可知道这玩意是什么。
　　这个陈芳芳，竟然把这玩意都带进来了！要知道，这可是警局啊！那个姓魏的领导，竟然就这么放任陈芳芳，把这玩意带进来。
　　黄兵的脸色有些难看，不过现在的他早已经不是警察了，所以也只能无视了陈芳芳的动作。
　　陈芳芳就这样，把针管扎进了自己的血管之中，并且露出了满足的笑容。

一百七十五章：这是我女儿的布娃娃（加更）
　　尖锐的针头刺破了肌肤，透明的液体就这样被静推进了血管。
　　陈芳芳露出了病态且满足的笑容，同时歪着脑袋看着黄兵。
　　“怎么了？”
　　你在治安局里面吸这玩意......有些不太好吧？
　　虽然黄兵很想这么说，但还是撇过了头，一脸厌恶道：“没什么。”
　　“没什么？”
　　在静推完毕后，陈芳芳把针头轻轻的用针帽盖上，一边把针扔进了旁边的垃圾桶，一边冷笑道：“我知道你在想什么，我啊，也就这样了，一条贱命而已。”
　　就算被强制戒毒，所谓的戒毒也没有那么简单。
　　极东联合的戒毒标准是，三年不能吸毒就算戒毒成功。可是实际上，三年之后，复吸的概率极大，所以从碰上这玩意的那一刻起，基本上就已经摆脱不了它了。
　　黄兵自然也懂得这个道理，最后，他只能稍微叹了口气，一言不发，重新回到了之前的座位。
　　只不过就在这时，陈芳芳突然僵在了原地，同时伸出了因为吸毒而略微干枯的手指，失声的叫了出来。
　　“啊，啊，啊......”
　　啊了半天，也没有说出所以然来，甚至还把原本熟睡的王志新给吵醒了。
　　“你这家伙，到底是什么意思？”
　　被吵醒的王志新没好气的看了陈芳芳一眼，如果不是因为这里是警局，他甚至想要给陈芳芳一巴掌。而陈芳芳没有理会王志新，而是继续瞪大了眼睛，结结巴巴的说道。
　　“身后......你们的身后。”
　　“身后？”
　　黄兵倒是转过了身子，随后便看到了身后的柜子。柜子的上方，有一个破旧的，做工粗糙的布娃娃，和整个房间比起来，这个布娃娃实在是有些格格不入。
　　这个布娃娃是？
　　黄兵皱起了眉头，随后便听到了陈芳芳那略微颤抖的声音。
　　“不会错的，绝对不会错的，这个布娃娃，这个布娃娃是......”
　　陈芳芳的牙齿上下摩擦着，发出了嘎吱嘎吱的摩擦声，同时她的全身上下都在抽搐着，就像是中了邪一样。
　　这个女人，不会还有癫痫吧？
　　不过也不能放着不管。
　　走了过去，黄兵轻轻地拍了拍陈芳芳的后背，同时对陈芳芳问道：“怎么了？好点了吗？”
　　而身后，则是王志新幸灾乐祸的声音：“你说你，管这个女人做什么？你又不是医生，让她躺在那里安静一点不好么？小心到时候还赖你一笔！”
　　黄兵自然没有在意王志新的话，毕竟他只是出于本能关切的问了一下陈芳芳，而陈芳芳也很快恢复了过来，但全身上下依然有些哆嗦。
　　“不可能......这不可能......”
　　陈芳芳不停地自然自语，就像是魔怔了一样。
　　陈芳芳这是怎么了？难道说吸毒吸傻了？
　　黄兵知道，现在很多吸毒都会产生一些致幻现象，或许是因为陈芳芳刚刚注射了的缘故，所以产生幻觉了吧。
　　想到这里，黄兵无奈的摇了摇头，准备站起身来不在理会陈芳芳。可是陈芳芳却突然站了起来，抓住了黄兵的手。
　　“不可能，这不可能！”
　　陈芳芳声嘶力竭的吼叫了起来，那瞪大的眼珠子，像是地狱中的恶鬼。
　　“你......你做什么啊！”
　　陈芳芳的动作把黄兵吓了一跳，随后黄兵赶忙的甩了甩手，和陈芳芳拉开了距离。
　　“不可能，这不可能！”
　　宛如坏掉的留声机，陈芳芳依旧重复着之前的话，不过在重复了好几遍后，她的手又一次微微抬起，指着黄兵的背后。
　　“那个布娃娃，不可能出现在这里！”
　　又是布娃娃？
　　黄兵转过了身子，看了一眼那个做工粗糙的布娃娃，此时此刻，布娃娃那用针线勾勒的嘴角，似乎在朝着自己微笑。
　　有够丑的。
　　黄兵在心里补充了一句，对着陈芳芳反问道：“到底是怎么了，别胡闹了，你真的吸毒吸傻了么？”
　　“不，不是这样子的。”
　　似乎是冷静了一点点，现在的陈芳芳已经可以稍微流畅的说话了，然而她眼里的恐惧却怎么也遮不住。
　　“那个布娃娃，那个布娃娃是......是我女儿唯一的玩具。”
　　“等等，你的女儿？”
　　听到这里，黄兵的瞳孔一缩。毕竟，黄兵就是因为陈芳芳的女儿才进监狱的。
　　可是，陈芳芳的女儿，不是已经死了吗？
　　“你......你确定？这个布娃娃是你女儿的玩具？”
　　“我，我确定。”
　　陈芳芳咽了一口唾沫，结结巴巴道：“我女儿这唯一的玩具，是我亲手给她缝上的。可是为什么会在这里，它早就在我女儿火化的时候一起烧掉了，为什么在这里......”
　　嘶！
　　陈芳芳的话，让黄兵倒吸了一口凉气。也就在这时，身后传来了嗤笑声。
　　一转头，是王志新在发笑。
　　只见王志新一边躺在沙发上一边笑着，并且慢慢的从沙发上坐了起来。
　　“瞧瞧你们，这么紧张做什么。”
　　挑了挑眉，王志新看了一眼身后那破旧的布娃娃，继续说道：“别忘了，那个姓魏的是怎么说的，他说这是一起社会性实验。所以啊，这个玩意，说不定是他准备的小道具罢了。”
　　只是社会性实验所需要的小道具么？
　　想到这里，黄兵的神情也柔和了许多，毕竟黄兵在地狱的引路人出现前，就已经进监狱了，根本不知道世界上真的有鬼这件事。
　　可是，陈芳芳显然不认可王志新的说法，她拼命的摇晃着脑袋，歇斯底里的喊道。
　　“不，这绝对是我女儿的布娃娃，我记得清清楚楚，这个布娃娃的样子，简直一模一样！绝对不是什么社会性实验！”
　　说完，陈芳芳跳了起来，跑向了房门。随后，不停地用手敲着门。
　　嘭嘭嘭！
　　“开门！求求你们了，开门！别让我在这里，别让我在这个屋子！”
　　“这女人，真的是吸毒吸的脑袋都糊涂了。”
　　看着陈芳芳的样子，王志新不屑的撇了撇嘴，重新躺会了沙发。而黄兵也收回了视线，似乎不想再看这场闹剧。
　　只是，黄兵在坐回位置的时候，稍微看了一下布娃娃的方向。
　　咦？刚才的布娃娃，到哪里去了？

一百七十六章：那个布娃娃在对我笑！
　　奇怪，刚才的那个布娃娃的怎么不见了？
　　看着身后的柜子，黄兵微微的眯起了眼睛，看着躺在沙发上的王志新，问道：“喂，王哥，那个之前的布娃娃是你拿走了吗？”
　　“我拿走了？”
　　躺在沙发上的王志新皱了皱眉，一脸不悦道：“我拿它做什么？那个破玩意。”
　　嘶！
　　听到王志新的话，黄兵倒吸了一口凉气，总觉得事情变得诡异了起来。
　　既然王志新没有碰那个布娃娃，那个布娃娃难道还是自己跑了不成。
　　“我知道了，我知道了！”
　　此时的陈芳芳也听到了二人的谈话，她停止了敲打房门，而是转过了头，一脸惊恐：“一定是这样的！那是我女儿最喜欢的布娃娃，她一定是附身在了布娃娃上回来了！”
　　“瞎说什么呢！”
　　王志新高声喊了起来，他早就厌烦了陈芳芳那疯疯癫癫的样子：“你再这样，哪怕你是女人，我也抽在你身上了啊！”
　　“那你来啊！你这个王八蛋，害死我女儿，现在还想打死我是吧！”
　　陈芳芳也不甘示弱，和王志新回怼了起来。
　　眼看着，事情要进一步的升级，二人一副要打起来的样子，黄兵赶忙站了出来，开始打圆场：“好了好了，别吵了，布娃娃不见了，咱们就去找找看好了，没必要这样争吵啊。”
　　“要找你找去，指不定是这个女人趁着咱们不注意藏起来的。”
　　王志新的鼻腔里发出了哼哼声，随后从沙发上慢慢的站了起来：“我去上个厕所，你们就在这里慢慢找那个破布娃娃吧！”
　　“唉，王哥，你这。”
　　看着王志新的反应，黄兵想要说些什么，但是终究什么也没有说。
　　毕竟在警察局里，黄兵就跟了王志新好些年了，他可是明白王志新的脾气。
　　王志新就这样，慢慢踱步到了卫生间，随后慢慢的打开了水龙头，感受着水流带来的清凉，慢慢的把水捧在手心里。
　　“真的是，黄兵这家伙，在乎那个婆娘做什么。”
　　一边洗着脸王志新一边骂骂咧咧：“就算不是那个婆娘藏得，也很有可能是那个姓魏的做的，毕竟再说什么社会性实验。与其在乎这些，还不如好好想想，是谁害得我们到今天这步田地的！”
　　王志新的脸色有些愤愤不平，在洗完脸后甩了甩手，刚想找个毛巾擦试一下湿漉漉的手臂。也就在这时，他稍微愣住了。
　　刚才的那个布娃娃？
　　可不是么，刚才在柜子上的布娃娃，此时正坐在洗手池的旁边。
　　王志新就这样和这个布娃娃，来了一场对视。
　　看着那玻璃球镶嵌的眼珠，不知道为什么，王志新总觉得心里毛毛的，心底出现了一股畏缩。
　　这个臭娃娃。
　　王志新走了过去，刚刚想把布娃娃拿在手上，也就在这时，布娃娃那歪歪斜斜的嘴巴，竟然微微上扬。
　　“啊！”
　　全身泛起了鸡皮疙瘩，王志新赶忙后退了两步，惊慌失措的看着那个布娃娃，而眼前的景象无一不证明了，他看到的事情是真的――那个布娃娃，竟然在对自己微笑！
　　那微微上扬的嘴唇，就像是在嘲讽他一般、
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　王志新尖叫了起来，而很快，黄兵和陈芳芳便看见王志新跌跌撞撞的从卫生间里跑了出来，表情通红，一副上气不接下气的样子、
　　“王哥，你这是？”
　　黄兵疑惑的看着王志新的样子，心想王志新这是咋回事了？上个厕所也没必要这样一副运动过度的样子吧？
　　“不不不，是那玩意，那个布娃娃。”
　　看着黄兵，王志新面露恐惧的说道：“我在卫生间里，看到那个布娃娃了。”
　　“看到了布娃娃，那不是刚好？”
　　本身就想找到布娃娃，黄兵还是奇怪，这有什么好害怕的。
　　“不，不是的，我看见，看见那个布娃娃，在对我笑。”
　　王志新伸出了手，努力比划着布娃娃的样子。
　　“它的嘴角就这样突然翘了起来，就像是对我发出嘲笑一样。没错，我看见它笑了，甚至我还能听见它的笑声。”
　　“那个，王哥，你要不要还是休息一下吧？”
　　可能是最近王志新有些神经衰弱吧，连布娃娃在笑这种事情都相信。
　　“你看，遭报应了吧！”
　　身后传来了陈芳芳的声音，良久没有发言的陈芳芳，此时此刻一脸得意洋洋道：“我就说了，我的女儿回来了，结果这人还不信。”
　　“你这家伙......你的女儿回来了，你以为你就能好到哪里去吗？”
　　听到陈芳芳的话，王志新的表情有些扭曲：“如果不是你吸毒，你女儿也不会死。说白了，你也是罪魁祸首之一。”
　　“你......”
　　王志新的话让陈芳芳的脸色变了变，想说什么，但却什么也没有说。
　　这确实没有什么好反驳的。
　　也就在这时，黄兵缓缓地叹了一口气。
　　“好了好了，你们安静一下。王哥，你说那个布娃娃就在里面是吧？”
　　“是的，就在里面。”
　　说道那个布娃娃，王志新的瞳孔缩了缩，回答着。
　　“那个，我先进去看看好了，看看这个布娃娃到底是不是有这一回事。”
　　说完，黄兵便小心翼翼的向卫生间的方向走去。
　　当他踏入了卫生间，他的视线开始环视着里面的场景。只不过扫视了一两圈后，他的眉头微微轻蹙。
　　没有？
　　哪里有王志新所说的布娃娃？更别说查明什么布娃娃在笑了。
　　难道说，那个布娃娃真的如陈芳芳所说，是陈思琪的鬼魂附身在了上面？所以会自己移动？
　　恐怖的念头一闪而过，随即，黄兵连忙甩了甩头，像是要把这样的想法给甩出脑外。
　　不能这样再想了，感觉再想下去，自己也会被吓住。
　　又扫视了一遍卫生间，在确认无误布娃娃不在里面后，黄兵便转过了身子准备离去。
　　也就在这时，他听到了小女孩的哭声。
　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜，妈妈，我饿。”
　　这让他刚刚扭过去的身子凝固了起来。

一百七十七章：叔叔，你能把身上的肉给我吗？
　　稚嫩而又凄凉的声音，从身后慢慢的传来。
　　这让黄兵的躯体一下子凝固了，可是良久，他都没有转身。
　　因为他不敢，他知道，某个可怕的家伙就在他的身后，他不敢转身去看！
　　不过，当那股声音越来越近，仿佛声音的主人要贴近他的后背时，黄兵终于忍不住了。
　　他捏紧了拳头，猛地转身，随后便看见了那个破旧的布娃娃。
　　此时的布娃娃就这样站在地上，玻璃球雕刻的眼球死死地看着自己，同时嘴角止不住的上扬。
　　渐渐地，嘴角张开，在缠绕的针线下，一股尸体腐臭的味道，从里面传来。
　　“叔叔，叔叔，你看见我的妈妈了吗？”
　　黄兵感觉，布娃娃的笑容，像是对自己的嘲笑。
　　不过更让他恐惧的，是布娃娃那微微张开的嘴唇，在针线下，他看见里面不是棉花，而是一堆堆腐烂的肉块。
　　“我......”
　　黄兵觉得自己有些口干舌燥，不知道该怎么回答布娃娃的问题。
　　“叔叔，我饿了......”
　　看着黄兵没有回答自己的问题，布娃娃又指了指自己的肚皮，述说着自己还在饿肚子的事实。
　　“所以，叔叔能把你身上的肉给我吗？”
　　肉！
　　黄兵猛地一惊，下意识的往左边躲了一下，随后他便感觉到了手臂的刺痛感。
　　也就在这时候他才发现，不知道是从什么时间开始，这个布娃娃手里多了一把菜刀――如果刚才不是他躲闪的快的话，自己的整条胳膊都会被削下来。
　　跑！
　　黄兵的脑海里冒出了这样的想法，并且身体也很诚实的做出了逃跑的动作。值得庆幸的是，布娃娃的身形比较矮小，它的速度根本就追不上黄兵。
　　膨！
　　猛地把卫生间的门给关上，黄兵靠着门，气喘吁吁的坐在地上。身边的王志新和陈芳芳，也在这时候适时地围了上来。
　　看着黄兵那血如泉涌的手臂，陈芳芳是惊呼了一声，折让王志新狠狠地瞪了她一眼，看着黄兵，关切的问道：“怎么回事，你的手？”
　　“那个布娃娃，对，就是你说的那个布娃娃，它不知道从哪里拿了一把菜刀，而且好大的力气。我不小心，被它伤到了。”
　　“别动，我给你包扎一下，没有绷带，将就一下吧。”
　　拿着桌上的一卷卫生纸，慢慢的缠在了黄兵的手臂上，看着黄兵有些苍白的脸色，王志新看着卫生间的房门，脸色有些阴沉。
　　“可恶，这到底是怎么回事？”
　　“我说了，是我的女儿回来，她要找我们所有人复仇。”
　　陈芳芳依旧有些喋喋不休，不过王志新已经没有心思管陈芳芳了。他慢慢的走到了离开屋子的大门，并狠狠地在门上踢了一脚。
　　膨！
　　“开门啊！喂，姓魏的！有人受伤了，快开门啊！”
　　可惜的是，屋外依旧没有任何动静，这让王志新的脸色更加难看了。
　　“我怀疑，那个姓魏的估计早就知道这件事了！”
　　“嘘，王哥，说话小心点。”
　　“小心什么！你都受了这么重的伤，都不开门！我是说怎么给我们开这么好的条件，什么社会性实验啊！都是狗屁！那个姓魏的，早就知道闹鬼的事情，他是想让咱们这些当事人当小白鼠！”
　　也难怪王志新会这么想，虽然结果有些偏差，但除了结果，归根结底也八九不离十了。
　　只是王志新不知道的是，在现实世界，他们的躯体正静静地躺在床上，同时医生们正给他们的手上打着点滴，检查他们的身体状况。
　　魏同光和叶安澜慢慢的走进了屋子，虽然屋子里已经有不少人了，但他们仍然警惕的看向四周――毕竟，很有可能，那个叫陈思琪的女鬼附身在了这间屋子。
　　“情况怎么样了。”
　　走到了医生的面前，魏同光开口问道。
　　而面前的医生点了点头，老老实实回答着目前几人的情况。
　　“这几个人看上去没有什么大碍，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过，这几人的脑电波似乎有点问题。”
　　医生指了指旁边的脑电图仪器，顿了顿，继续道：“他们的脑电波数据，似乎过于亢奋了。”
　　过于亢奋？
　　叶安澜忍不住开口：“此话怎讲？”
　　“这个嘛。”
　　看了叶安澜一眼，又看了看魏同光那继续说下去的眼神，医生回答道。
　　“脑电波，是大量神经元同步发生的突触后的电位经过总和后形成的一种记录大脑活动的方法，而这也就意味着，人在休息运动等不同的状态下，脑电波的状态是不同的，一般来讲，虽然还可以继续细分，但大体上我们可以把脑电波分为四个波段。”
　　医生朝着二人伸出了四根手指：“阿尔法波，贝塔波，西塔波和伽马波。人在进入睡眠前的放松状态，就是阿尔法波阶段；十分清醒，大脑活动紧张时，是贝塔波阶段；疲惫恍惚，精神状态不佳被称为西塔波阶段。”
　　“入睡后，就是伽马波，对吧。”
　　魏同光冷冷的开口：“我听过这个，不过请说重点，这几个人的脑电波有什么问题？”
　　“是这样的，他们不是已经昏迷了吗？”
　　抿了抿自己的嘴唇，医生看上去有些紧张：“昏迷状态实际上对应入睡后的状态，应该是伽马波才对。只不过，这个波段的频率，是贝塔波的。这也就意味着，他们在昏迷后，大脑依旧在进行着剧烈的活动，是亢奋状态。”
　　原来如此。
　　慢慢的走了过去，魏同光伸出了手，轻轻掰开了躺在床上的黄兵的眼皮。他看见，黄兵的眼球正不停的转动着，也不知道，这双眼球在梦中看到了什么。
　　看着眼球下，自己的倒影，魏同光把手移开，扭过身子看着医生、
　　“那么，他们这样应该不会有生命危险吧？”
　　“额，这个，应该不会......吧？”
　　第一次遇到这种事情，医生也不敢肯定。
　　“很好，你现在只需要保证他们的生命安全就好，有什么情况......”
　　话音刚落，魏同光听见了噗嗤的声音。
　　这让魏同光赶忙扭过了头，错愕的看着黄兵的手臂。
　　黄兵的手臂竟然凭空拉开了一条长长的伤口，刹那间，血如泉涌。

一百七十八章：梦境竟然反馈到了现实？
　　这是怎么回事？
　　魏同光目瞪口呆的看着黄兵手臂上的伤口，随即赶忙向同样目瞪口呆的医生吼道：“还不赶快包扎！”
　　“我......我这就去......”
　　医生吞咽了一口唾沫，急急忙忙的从旁边的医药箱拿出了绷带和酒精，在刺鼻的味道中，为床上的黄兵包扎伤口。
　　而魏同光脸色难看的看着面前发生的一切，扭过头，看着叶安澜。
　　“叶警官，你觉得这是怎么一回事？”
　　“他们或许......”
　　叶安澜轻轻蹙眉，有些为难道：“其实之前也有过类似的这种情况，我分析，他们的魂魄恐怕有所损伤，所以这些损伤反馈到了身体上。”
　　“魂魄？”
　　“是啊，毕竟鬼魂都有，人拥有魂魄不是很正常的吗？”
　　叶安澜的话说的魏同光是哑口无言，最终，他深深的盯着昏迷的黄兵，缓缓开口道：“或许你说得对，刚刚我稍微掰开了这个黄兵的眼皮，发现他的眼球在频繁的活动。我听说，这个叫快速眼动睡眠，是在做梦状态。”
　　顿了顿，魏同光眯起了双眼：“我想，这会不会是因为他们被厉鬼拉入了梦中，在梦中受到的伤反馈到了现实？”
　　做梦吗？
　　没等叶安澜回答，魏同光抬起了头，赶忙向医生喊道：“那个医生，可不可以尝试着让他们起来？甚至用一些促醒类药物，让他们尽快解除这种昏迷状态？”
　　“这......”
　　魏同光的话让医生有些难堪，良久，他才无奈的说道：“那个，他们现在的大脑很活跃，也不确定有没有用，况且这样的药物，比如醒脑静，纳洛酮、纳美芬这些，本身就具有一定的副作用。”
　　“没事，一些副作用而已，现在当务之急是让他们赶快醒过来。如果这次成功了，以后在遇到这种情况，我们就知道怎么做了。”
　　“可是......这样的话......”
　　良心之下，医生还想说些什么，只不过魏同光大手一挥：“没事，直接上药，出什么事情了我顶着。”
　　你顶着......到时候身体出问题的，又不会是你。
　　知道魏同光根本就没把黄兵等人的命放在眼里，最终还是叶安澜深吸了一口气，在稍微酝酿了一会后才开口。
　　“魏组长，或许不用这么操之过急的实验应对的方法。”
　　“哦？”
　　听着叶安澜提出了反对意见，魏同光脸色不约的看着叶安澜：“叶警官，这里我是最高领导，你在教我做事吗？”
　　“不，魏组长，我只是在说一下我的担忧。”
　　抬了抬手，叶安澜亮了亮手腕上的指南针，沉声道：“现在，指南针依旧是失控状态，说明那个叫陈思琪的女鬼就在我们的身边，甚至就在他们的梦中。如果我们冒昧的让他们强制醒了过来，会不会惹恼那个厉鬼？”
　　这......
　　叶安澜的话让魏同光脸色微变，他想到了刚刚不久前遇到的那只猫妖了。
　　就因为看自己不爽，那只猫妖便可以给自己一个下马威。
　　甚至现在，脸上的伤痕都还在隐隐作痛。
　　现阶段之下，他还确实拿超自然的存在没有办法。
　　忍，我忍！
　　魏同光有些咬牙切齿，随后深深地看了一眼叶安澜。
　　“抱歉啊叶警官，我稍微说的有些言重了，我确实没有想到这一点。我们当务之急是确定地狱的引路人的身份，确实没必要在这种事情上节外生枝。”
　　呼！
　　叶安澜有些微微的舒气，还好这个魏同光听了他的建议，不然他还真不知道该怎么办才好。
　　“那么现在就暂时等着吧，有什么伤口及时的包扎。”
　　听着命令，医生木讷的点着头。
　　“好了，叶警官，跟我去取其他监控吧。”
　　把头微微偏着，魏同光冷笑起来：“去看看那些，林组长附近的监控。”
　　......
　　那么现在应该怎么办？
　　这样的问题摆在了黄兵等人的面前，良久，王志新才开口道。
　　“不如，我们先开门看看？”
　　卫生间里已经没有了动静，谁也不知道里面的那个布娃娃究竟是怎么样了，所以王志新才提出了这样的建议。
　　“可，可是......”
　　黄兵有些为难，他觉得就这样把布娃娃关在里面反而是最好的，根本没必要去查看接下来的状况。
　　也就在这时，传来了一阵欢快的铃声。
　　“当你生活遭遇不幸，其实原因十分简单。”
　　“你不过是掌上玩物，囚禁于那水晶球中。”
　　欢快的声音下，是令人毛骨悚然的歌词。不过可惜的是这个歌词是英语，他们根本就听不懂其中的含义。
　　什么声音？
　　顺着声音望过去，他们看见陈芳芳正脸色僵硬的掏出了一个老式的手机，同时陈芳芳还朝着他们努了努嘴，神色有些惊恐：“这是我的手机......还有这个铃声，是当时我女儿最喜欢看的动画片的音乐。奇怪，我没设置成这首歌啊。”
　　陈芳芳一边慌张的说着一边看向了自己的手机屏幕，可惜的是，来电显示是一串乱码，她看不出是谁打来的电话。
　　“接电话吧。”
　　看着陈芳芳犹豫的样子，王志新说道。这让陈芳芳抬起了颤抖的拇指，轻轻地在接听按键上点击了一下。
　　刹那间，里面传来了让陈芳芳几乎血液凝固的声音。
　　“妈妈。”
　　“啊！”
　　啪的一声，手机掉在了地上，屏幕被摔得四分五裂。只不过，电话并没有断掉，反而还顺势自动开了免提声。
　　“妈妈，你在听吗？我来找你了哦！马上就到你那去了！”
　　“别，不要，别来找我！”
　　陈芳芳声嘶力竭的喊着，随后癫狂的冲了过去，用脚狠狠地踩在了手机上。只听见啪啪几声，手机的听筒终于在闪过一道滋滋的电流声后，哑火了。
　　看着眼前的景色，王志新和黄兵默默的对视了一眼，他们都从对方的眼里看到了一丝骇然。
　　那个叫陈思琪的女孩，马上就要过来了？

一百七十九章：妈妈，轮到你了！
　　“别紧张，别自己吓自己。”
　　似乎想要为自己壮胆，王志新极为勉强的笑了笑：“卫生间可是关着的，那个破布娃娃，就像想出来也......”
　　话才说到一半，王志新便把剩下的话硬生生的咽了下去。因为他听到了声音，房门悲鸣的声音。
　　关节处开始嘎吱嘎吱作响，甚至是扭曲变形，原本看上去极为牢固的门，竟然在巨大的力道下，被一点一点的推开。
　　“找武器！”
　　黄兵的话提醒了发呆的王志新，很快，王志新便环顾着四周，拿起了旁边装饰用的花瓶。就连黄兵，也拿起了门前的扫把，警惕的看着被逐渐推开的房门。
　　砰！
　　终于，卫生间的门被彻底的推开。小小的布娃娃站在门的中央，依旧张着那张血淋淋的嘴。刹那间，腐臭的气息，几乎让所有人的五脏六腑都翻滚了起来。
　　“妈......妈......我饿......”
　　根本就没有看黄兵和王志新，布娃娃死死地盯着有些呆滞的陈芳芳，那玻璃球做的眼睛，竟然变成了诡异的红色。
　　“不，思琪，我......”
　　陈芳芳一把鼻涕一把泪，眼里的恐惧却怎么也止不住。
　　哪怕那是她的女儿，她也没办法接受女儿是这个样子。
　　“妈妈，我好饿，我要吃肉......如果我在没有肉的话，就只能用妈妈来填饱肚子了。”
　　咕噜。
　　疯狂的吞咽着唾沫，陈芳芳看向了黄兵和王志新。
　　陈思琪的意思在明显不过了，现在有肉存在的，只有陈芳芳，黄兵和王志新。
　　也就是说，陈思琪要对他们下手了！！
　　不过很快，陈芳芳的脸变得癫狂而扭曲，她站了起来，用手指着一脸警惕的王志新和黄兵，大声喊道：“那女儿，你去吃他们！这两个家伙是害得你饿死的人，你找他们正好！”
　　“这个表子！”
　　陈芳芳的话，让王志新咬牙切齿，不过愤怒转眼间便被恐惧替代――因为陈思琪已经扭过了头，看向了王志新。
　　“那就从这个叔叔开始吧！”
　　陈思琪的嘴角疯狂上扬，向着王志新伸出了她那小小的手，王志新这才注意到，陈思琪的手中还有一把小小的剪刀。
　　奇怪，菜刀又换成剪刀了吗？
　　没有去想剪刀哪里来着，反正在陈思琪靠近自己的一瞬间，王志新眼疾手快，径直把手中的花瓶砸了下来。
　　咣当！
　　花瓶四分五裂。可是，王志新忽略了一点，陈思琪如今是布娃娃，花瓶的冲击力对她毫无作用。
　　“啊！”
　　而就在他砸过花瓶的一瞬间，陈思琪手中的剪刀直接朝着他刺了过来。
　　那速度，几乎要媲美枪击的速度，以一种可怕的冲势，朝着王志新袭来。这让王志新只能勉勉强强，稍微躲开了致命的部位。
　　虽然躲掉了致命部位，但那剪刀还是刺穿了王志新的脸颊，连带着大片的皮肉被削了下来，露出了森森的白骨。
　　疼！
　　王志新这辈子，还是第一次受到这么严重的伤。并且，这股疼痛是如此清晰，几乎让他难以忍受。
　　“啊啊啊啊！”
　　王志新瘫坐在地上，痛苦的惨叫了起来。陈思琪就这样看着王志新，甩了甩剪刀上的血迹，慢慢的蹲下了身子。
　　她要做什么？
　　在黄兵的注视下，陈思琪捡起了王志新掉在地上的皮肉，拉开了自己肚子上的拉链――她竟然把那些皮肉填充进了自己的身体！
　　这就是所谓的填饱肚子吗？
　　此时此刻的黄兵大汗淋漓，连带着握着扫把的手都哆嗦了一下。
　　“还是有些饿。”
　　布娃娃歪着脑袋，看着几乎要晕死过去的王志新，又歪头看着神色紧张的黄兵。
　　“所以，叔叔，能把你的肉给我吃吗？”
　　甜甜的声音，说着毛骨悚然的话，这让黄兵的心立刻紧绷了起来。
　　没想到，这么快就轮到自己了吗！难道说，这就是报应？
　　看着面前的陈思琪，黄兵有些沉默。
　　不过很快，他重重的叹了口气，放下了扫把。
　　“你......”
　　陈芳芳也被黄兵的举动给惊呆了，虽然是她为了保命，才让陈思琪去找黄兵和王志新他们的，没想到到黄兵这里，黄兵竟然放弃了抵抗。
　　这是要做什么？难道说已经知晓了实力悬殊，什么都不做了吗？
　　没等陈芳芳反应过来，黄兵便看着陈思琪，慢慢的，双膝跪在了地上。
　　“对不起。”
　　黄兵一字一句，几乎发自肺腑的说出了这三个字。
　　随后，他抿了抿有些干涸的嘴唇，继续说道。
　　“我知道，是我害了你，如果当时我能在认真一点，对工作负责一点，你也不会这么饿死在家里。是我害死了你，我做的我认！所以，我现在向你道歉。我知道，这个道歉恐怕没有什么诚意，如果你真的饿的话，如果你现在都感觉到饿的话，那么我身上的所有东西，你尽管拿去，只要你这样真的能填饱肚子的话。”
　　“只是，我恳求你，在这之后的同时发发善心留我一命，我的家里还有一个几岁的孩子，我还有八十多岁的母亲，还有一直等待我出狱的妻子，他们不能没有我！”
　　说完，黄兵闭上了眼睛，似乎已经认命了一般，等待着陈思琪最后的宣判。
　　布娃娃依旧保持着那诡异的笑容，看着黄兵，缓缓地举起了剪刀。
　　咔嚓！
　　左手传来了一阵刺痛感。
　　黄兵能感觉到，有什么离开了自己的身体，而当黄兵脸色苍白的睁开了眼睛，他看见陈思琪正从地上捡起了一截小拇指，并把小拇指继续丢进了身体中。
　　“竟然只要了那个叫黄兵的一截小拇指？她真的发善心，绕过他了？”
　　边上的陈芳芳已经是目瞪口呆了。
　　而更让陈芳芳目瞪口呆的是，陈思琪竟然把头慢慢以180度的形式扭了过来，看着陈芳芳，用阴桀桀的声音，呼喊道。
　　“妈妈，现在他们都已经付出代价了，所以该轮到你的了！”

一百八十章：怪物，你不是我的女儿！
　　“妈妈，轮到你了哦！”
　　天真无邪的念出了让陈芳芳毛骨悚然的台词，陈芳芳顿时瞪大了双眼，身躯紧紧的贴在身后的门上。
　　“不，不要，我是你的妈妈，你不能找我！求求你了，不要过来！”
　　看着越来越近的陈思琪，看着那微微张合着，针线之中露出腐烂肉块的嘴唇，陈芳芳越发的感到了恐惧。
　　终于，她的心理崩溃了，瘫坐在地上，身下也传来了浓烈的骚臭味。
　　“你别过来！你这怪物，你别过来啊！”
　　是啊，这种布娃娃，怎么会是自己的女儿！
　　更别提，还想要从自己身上切下点什么了！
　　一旁的黄兵脸色苍白的看着精神崩溃的陈芳芳，哪怕只是一小节的小拇指，剧烈的疼痛感还是让他感到虚弱。
　　而在听到陈芳芳的话，黄兵的心里倒是咯噔了一下。
　　这个陈芳芳，实在是太蠢了。
　　从刚才陈思琪的行为可以看出，陈思琪有放过他们的想法，只要稍微忏悔，是很有可能付出极小的代价渡过难关的。结果她倒好，竟然用这样的话来刺激陈思琪。
　　果不其然，陈芳芳的话让陈思琪怔住了，随后，布娃娃身躯上的毛发竖立了起来，整张脸也变得更加的诡异和扭曲。
　　“咯咯咯咯咯，呜呜呜呜呜。”
　　听不出是笑还是哭，又或者两者都有。
　　拿着剪刀的手也迅速的动了起来，高高的举起，朝着陈芳芳的肚子狠狠地落下。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　传来了陈芳芳那凄厉的惨叫声，连带着，现实世界里的陈芳芳都开始拼命的挣扎着。
　　无数神经发出了悲鸣声，也就在悲鸣声下，无尽的痛楚直冲云霄。
　　“怎么回事？病人的肚皮开裂了，给我止血钳！”
　　“快，再来一针镇痛剂，给病人止痛。按住病人的四肢，别让她乱动了。”
　　医生开始急急忙忙的对陈芳芳施展急救措施，也不知道是不是急救措施出现了效果，原本痛苦不已的陈芳芳，竟然慢慢的平息了下来。
　　事实上，在梦境世界中，陈思琪确实划开了陈芳芳的肚皮。
　　但是也就仅仅是浅尝辄止。
　　终究，陈思琪也没有杀死自己的母亲。
　　不过更让黄兵诧异的是，陈思琪慢慢的蹲下了身子，在陈芳芳那血淋淋的肚皮之中摸索着什么。
　　到底在做什么？
　　黄兵看到，一些透明的液体从陈芳芳的身体排斥出来，同时这些液体缠绕在了陈思琪的手上。
　　这让黄兵瞪大了双眼，有些不可思议的看着这样的场景。
　　也很快，他反应了过来。
　　这些液体是陈思琪之前注射的东西！
　　陈思琪正在用一种难以言表的力量，把这些液体从陈芳芳的血液中汲取出来。
　　原来如此，真是个善良的孩子。
　　哪怕自己的母亲都这样了，也要帮她。
　　更别提，在稍微教训了一番后，她还放过了自己以及王志新。
　　想到这里，黄兵不禁苦笑了起来，随后便感觉到视线里天旋地转，意识也开始逐渐的模糊起来。
　　不知道过了多久。
　　好像几百年又好像是几分钟。
　　黄兵缓缓地睁开了双眼，映入眼帘的，是结白的天花板。
　　这里......是哪里？我还在那个房间么？
　　有些艰难的想着，黄兵想从床上爬起来，也就在这时，耳边传来了兴奋的声音。
　　“医生，医生，病人醒了！”
　　医生？这里是医院么？
　　黄兵想要用手捂着脑袋，只是当手放在头上是，他才发现自己的左手缠着绷带。
　　哦，对，我的手，我的手现在怎么了？
　　没等黄兵细想，他听到了一个男人的声音，这让他艰难的扭过了头，看着面前身穿白大褂的男子。
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　看来，这位就是医生了。
　　黄兵没有立刻回答对方的问题，而是问道。
　　“我昏迷了多久了？”
　　“两天半，准确的说是六十个小时。”
　　六十个小时啊......
　　黄兵又抬了抬自己的手，给医生看了一下自己手上的绷带。
　　“我的手，到底怎么了？”
　　“其实我也不太清楚，简单来讲，你的左手小拇指凭空的被切掉了，就像被某种利刃切割一样。”
　　“可是，我现在感觉我的小拇指还在。”
　　“那只手幻肢现象罢了。”
　　沉默，良久的沉默，黄兵紧紧的闭上了双眼，开口道。
　　“王志新和陈芳芳他们怎么样了？”
　　“你是说另外两个人吗？他们都没有生命危险，不过那个男人脸上少了一大块血肉，我们尝试着用人工填充的方式为其填充缺失的部分。那个女人的肚皮有创伤，我们进行了严密的缝合。哦，对了，魏组长告诉我，如果你醒了，就签一下这个文件。”
　　文件？
　　看着医生递过来的文件，黄兵深深的低下了头，很快，他又重新抬起了头，眼里闪过一丝怒火。
　　因为这个文件，竟然是一张免责申明。
　　要求自己完全隐瞒所发生的的一切，而好处是，免除治疗的医疗费以及之前答应自己提前释放的条件。
　　“你们还没有告诉我，到底是怎么回事？把我们叫过来，又出现了这样诡异的现象。那个姓魏的，想要做什么！”
　　很明显，这不是什么社会性实验，那个姓魏的，从一开始就知道发生了什么！
　　黄兵感觉自己被愚弄了。
　　“其实这件事情，解释起来很简单。”
　　看着怒不可遏的黄兵，医生稍微叹了一口气：“你坐牢，可能不知道，近期互联网上，出现了一个叫地狱的引路人的家伙，地狱的引路人据说有召唤亡者的能力，让亡者对害死他们的生者展开复仇。同时，他还在互联网上对事情进行图文乃至视频的直播。”
　　“地狱的引路人......”
　　或许是亲眼所见，对于这件事，黄兵并不是那么难以接受。
　　只不过......
　　"既然如此，那个姓魏的，这个文件是什么意思？"
　　“这个我来解释吧。”
　　门外，传来了熟悉的声音，这让黄兵扭过了头，看着魏同光面无表情的站在门前。

一百八十一章：大哥，你真的是想多了啊！
　　看到魏同光的一瞬间，黄兵的眼里便露出了一丝忌惮。
　　毕竟魏同光是当官的，曾处是警察的黄兵太懂民不与官斗这个浅显易懂的道理了。
　　而看着黄兵的反应，魏同光微微颔首着，像是很满意黄兵的态度一样。
　　“需要我给你解释一下吗？”
　　他冷冷的问着，而黄兵看着魏同光，没有说话。
　　不过也不需要黄兵说话，魏同光已经自顾自的说了下去。
　　“地狱的引路人，医生已经和你说了，我就不过多解释了。我要你们隐瞒的，自然不是遇到陈思琪的鬼魂这件事，而是我把大家召集起来这件事。”
　　“呵！”
　　黄兵倒是对此嗤之以鼻：“为什么要隐瞒这种事情？有胆子做倒是没胆子认啊！”
　　面对黄兵的挖苦，魏同光倒是笑了笑，毫不在意的样子。
　　“因为拿你们当诱饵针对地狱的引路人，这对警方的舆论影响不是很好，虽然很多人能从地狱的引路人公布的视频里猜测出这一点，但目前大家的关注度都在厉鬼身上，所以你们还是不要在提这一点，唤醒大家的记忆，让大家讨论了。”
　　扶了扶自己的金丝边眼镜，魏同光看着黄兵，继续道：“当然，你可以选择继续闹下去，这也只是细枝末节的一些小事罢了。不过，人是一种交易与被交易的社会性生物，像王志新和陈芳芳，都已经同意了我们的条件，你也不妨选择一个让自己活得更舒适的方式比较好，我说对吧？”
　　黄兵沉默了。
　　魏同光说的对，就算在闹下去，自己不光捞不到任何好处，还可能引火上身。
　　只不过......
　　用力捏了捏自己的拳头，黄兵抬起了头。
　　“我可以答应你们的条件，不过，我需要再加一点。”
　　“再加条件？”
　　魏同光微微眯起了眼睛：“坐地起价，可不是什么好习惯。”
　　“呵，不是什么了不起的事情。我只是希望，我能加入你们，也参与到调查地狱的引路人的行动中。”
　　“哦？”
　　魏同光挑了挑眉，露出了感兴趣的表情：“我能问你为什么吗？”
　　“为什么啊......”
　　黄兵也眯起了眼睛，稍微陷入了回忆。
　　良久，他才从无限回忆中解脱出来，沉声道：“因为我的前女友，我想在见到她一次。”
　　“你的前女友，好吧，我知道了。”
　　魏同光早就看完了黄兵的个人资料，所以他理解黄兵的选择。
　　当年，从警校毕业后，黄兵变成了一名缉毒警察。而他当时的女友，警校的一朵花，则是他在缉毒队伍中的搭档。
　　直到有一天，穷凶极恶的毒贩们，抓住了黄兵的女友。
　　他们百般的折磨那个女孩，以至于在最后，黄兵只看见了一具被玩弄致死，遍布针孔的尸体。
　　从那一天起，黄兵整个人都变得颓废了，以至于最后，被调离了缉毒队伍，在小小的地区治安所当警察，一待就是好几年。
　　这也是为什么，在抓到陈芳芳后，黄兵一开始就主张把陈芳芳送去强制戒毒，并不是因为所谓的戒毒指标，而是他对吸毒可谓是深恶痛绝。
　　“你也是不容易，哪怕娶妻生子了，都没有忘记你的前女友。”
　　又扶了扶自己的金丝边眼镜，魏同光看了医生一眼，随后医生心领神会，退出了病房。
　　看着医生离开了屋子，魏同光便看着黄兵，嘴角微微上翘。
　　“说句老实话，就算理解你，我也不能让你加入，因为......你是包含私心的，这对于队伍来说，并不好。”
　　“我......我知道，魏组长你不是一般的警察，从你能轻而易举放我们出来就可以看出这一点。国家应该一直，想要探知地狱的引路人的力量吧？”
　　说到这里，黄兵拍了拍自己的胸脯：“我认为，我们极东早晚有一天会得到地狱的引路人的力量，所以我才希望加入，希望在事情结束后，借助这股力量，让我和前女友的灵魂见一次面。魏组长你也完全没必要担心，我的私心会导致的问题。”
　　“不不不，黄兵，你想的太简单了。”
　　伸出了一根手指，轻轻地摇了摇，魏同光说道：“我的队伍，国家在人员这方面卡的很死，就是为了提防泄露资料和背叛的问题，更别提你这种包藏了私心的行为了。还有，哪怕这件事你的责任没想象中的大，甚至是无意之举，但你总归是因为玩忽职守坐过牢的，这对于审核来说，是污点。我说的，你明白了吗？”
　　也就是说，终究是没法加入么。
　　听到这里，黄兵的神情略微的有些黯淡。
　　只是很快，魏同光话锋一转。
　　“不过嘛，我倒是很欣赏你这种有欲望的样子，有欲望才有前进的动力，比那些大义凛然为国贡献的想法强太多了。”
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，魏同光紧紧地盯着黄兵：“虽然无法让你加入我们安全调查局超自然现象特别行动组，但是并不意味着完全没办法了，你可以在暗中，为我做事。”
　　暗中为你做事？
　　黄兵的心脏薄膜微微颤动着，目瞪口呆的盯着魏同光。
　　“是的，我为你提供经费，为你提供器材，你需要的就是为我做事。而且，我是安全调查局超自然现象特别行动组的组长，我的意志就是国家的意志，你当为国家做事也没有任何的问题。”
　　轻轻地笑出了声，魏同光摊开了双手：“我可以保证，不是什么违法乱纪的事情，那么，你的选择呢？”
　　“我......”
　　盯着魏同光，黄兵犹豫了一下，不过在最后还是点了点头。
　　“我明白了，我答应你这个条件。只是我很奇怪，魏组长你为什么要这样多此一举呢？”
　　“很好。”
　　又扶了扶自己的金丝边眼镜，魏同光说道：“既然你答应了，那么我也可以稍微和你说一说了。我怀疑，我们的队伍里，确确实实有一些叛徒，这些叛徒，正在源源不断的泄露我们的情报。”

一百八十二章：我甚至怀疑林筱筱就是地狱的引路人（一更）
　　叛徒？
　　黄兵稍微怔了怔，一脸不可思议的看着魏同光。
　　连安全调查局这种地方，也可能出现叛徒么。
　　看着黄兵的反应，魏同光那金丝边眼镜的镜面反射着阳光，同时他微微的开口。
　　“当然了，国家是人和人聚集起来的聚合体，你不能保证每一个人的目标都保持一致。期间，自然会有人经受不住诱惑选择背叛。”
　　顿了顿，魏同光继续说道：“我之所以认为有叛徒，是因为地狱的引路人曾经找过我。”
　　“那这么说，魏组长你见过地狱的引路人？”
　　“不能这么说，因为找我的，其实是地狱的引路人的属下，一只妖怪。”
　　说完，魏同光伸出手指，指了指自己脸上的抓痕：“看到这个伤口了吗？这便是地狱的引路人的属下留下来的，目的是给我一个下马威，而且我觉得，这背后应该有地狱的引路人的意思。”
　　黄兵看着魏同光脸上的伤口，虽然经过了处理，已经不是那么狰狞，但他还是能看出当时的伤口有多恐怖。
　　不过，黄兵还有些疑惑。
　　“那么，这和小组之中有叛徒是什么逻辑？”
　　“什么逻辑？既然你已经是自己人，那么就和你说了吧。你知道，地狱的引路人是如何知道那些疑难案件的吗？有很多证据表明，地狱的引路人是唤醒了受害者的亡魂，通过亡魂来还原案件的相关信息。这也就意味着，我们这些在暗处调查地狱的引路人的家伙，只要注意一点，是不会被发现的。但是......”
　　“但是？”
　　“没错，这一次，那个地狱的引路人的手下不光找到了我，甚至还认出了我的身份，这是通过亡魂无法做到的。所以，我推测，我们中，出了一些叛徒，又或者地狱的引路人，就在组织里面。”
　　地狱的引路人很有可能就在组织里面？
　　听到这里，黄兵只感觉后脊梁有些发凉。
　　“还忘记说了，其实调查地狱的引路人的，分为我们安全调查局超自然现象特别行动组以及警方组建的针对地狱的引路人的调查组。前段时间，因为上级的命令，我们接管了调查组的工作，让调查组的成员并入到我们超自然现象特别行动组。你说怪不怪，当时我们安全调查局超自然现象特别行动组可是一点也没有暴露，结果在并入后，我的身份便被地狱的引路人知晓了。”
　　没想到，事情远比自己想的要复杂的多啊。
　　盯着魏同光，黄兵沉声道：“那么，魏组长，你需要我怎么做？”
　　“很好，很有干劲，我需要的，就是你这样有欲望有干劲又忠诚的人。”
　　拍了拍黄兵的肩膀，魏同光笑了出来：“虽然暂时不能成为正式成员，但是编外成员还是没有问题的，以后等事情尘埃落定，你自然会得到嘉奖。而你现在的第一个任务嘛......我需要你去监视一个人。”
　　“一个人，谁？”
　　魏同光没有说话，而是把手伸进了兜里，很快，他便拿出了手机，从手机里调出了相册里的照片。
　　在照片里，有个十分甜美可爱的女孩子，穿着女子高中生的制服，体态匀称，身材纤细。这样的女孩，在街头大概很能吸引男人的目光。
　　看上去好小的样子。
　　黄兵皱了皱眉，问道：“她是谁？”
　　“林筱筱，调查组的组长，当然了，那是以前的事情了？”
　　“调查组组长？这么小？”
　　黄兵有些错愕，毕竟怎么看，也应该只是个女子高中生吧？这么小就能担任调查组组长，如果不是这话从魏同光嘴里说出来，黄兵一定认为是有人在拿他开玩笑。
　　“我知道你很吃惊，不过你如果知道她的身份的话，那么你一定不会对她能担任专案组组长而感到意外。”
　　说完，魏同光吐露出了一个经常能在新闻里出现的名字，这让黄兵眨了眨眼睛，有些惊讶。
　　“也就是说，是林议员的女儿，官二代么？”
　　“不，我觉得你还是不要轻看她。事实上，不管怎么看，所有的谜团都围绕在这个林筱筱身上。抱着要对一切都怀疑的想法，我甚至怀疑，她就是地狱的引路人。毕竟调查组的组长，掌握的权限实在是太大了，知道很多内部的事情，而且我夺了她的位置，对我怀恨在心也是很正常的，所以才很有可能，给了我这次下马威。”
　　又抚摸了一下自己的脸颊，感受着脸上伤口的凹凸感，魏同光不禁冷笑起来。
　　“既然如此，魏组长，我可是这次案件的当事人之一啊，地狱的引路人应该是认识我的吧？我去监视这个林筱筱，会不会有什么不妥的地方。”
　　“这个嘛......”
　　摸着自己的下巴，魏同光稍微思考了一下。
　　“你知道吗？虽然你在李思琪的事情上玩忽职守，但是这次，地狱的引路人放出了视频，你在互联网上的支持率是最高的，大家都说你是个爷们，敢做敢当！对你的表现赞不绝口！甚至还有人说，当时判决实在是太重了，一切都应该是那个王志新和李芳芳负责，他们才是让李思琪死亡的罪魁祸首，你只是无辜受到牵连的。”
　　“敢做敢当吗？”
　　黄兵稍微苦笑了一声，总觉得这种支持其实是在变相的嘲讽。
　　虽然是多种偶然的因素酿成的悲剧，但如果当时他稍微认真一点，也就不会让李思琪活活饿死在家里了吧？
　　“是的，你的名气很高，甚至有很多企业愿意借助你的名气，聘请你去他们公司。”
　　说到这里，魏同光稍微眨了眨眼：“正好，我的一个朋友在这所学校担任小股东，而他们学校也在寻求增长名气的办法。”
　　“学校也需要增长名气？”
　　“当然，这种可是所谓的私立贵族学校，需要名气来获取生源也是很正常的。我可以再加上这样的借口，来让你去他们学校担任保安，这样就稍微合理了。就算地狱的引路人认识你，也只会以为这是偶然的巧合。”

一百八十三章：偷吻失败！
　　时间回到黄兵成为编外人员的两天前，在一切尘埃落定之时。
　　白D双眸紧闭，静静地躺在保健室的床上。
　　这并不是装的，意识离体的状态下，她是真的睡了。
　　只不过，白D不知道的是，她的病床前，有一道倩影正紧紧的盯着她，那迷离的双眼，满是别样的情欲。
　　没有错，这道倩影不是别人，正是林筱筱
　　“白D，醒醒，白D，快点醒醒。”
　　轻轻地呼唤着白D的名字，在确定白D真的睡死了后，再加上保健室的校医有事离开，林筱筱不知道哪来的勇气，越发的大胆了点。
　　砰砰砰。
　　心脏薄膜猛烈的跳动着，林筱筱满脸通红，不知道是怎么了，今天竟然这么的大胆。
　　可是，看着床上的白D，近乎完美的曲线下，漂亮的黑丝美腿轻轻勾勒着，林筱筱又仿佛明白了什么。
　　凌波微步，罗袜生尘。
　　好吧，大概诗词不能乱用，不过那小巧玲珑的玉足，确实轻盈而诱人，让她不能自己。
　　慢慢的，林筱筱爬上了白D的身上，看着那粉嫩的诱人嘴唇，情不自禁的俯下了身子。
　　只是下一刻，白D的双眼微微睁开，同时白D的声音也迷迷糊糊的响起。
　　“呜，筱筱，你在做什么？”
　　“啊，没什么没什么，我只是看看白D你好些没有。”
　　赶忙从白D的身上，林筱筱因为自己的行为被白D，显得极为窘迫，脸蛋如同熟透了的苹果一般，娇艳欲滴。
　　自己想要偷吻白D的做法，白D应该不会责怪自己吧？
　　林筱筱有些紧张的想着。
　　不过白D显然没有考虑到这一层，第一次体验意识离体，操控着猫咪的躯体。现在的白D，脑袋依旧是迷迷糊糊的，如同一团浆糊。所以，她的注意力，根本就没在这里。
　　没想到意识离体的副作用这么大，还需要适应这么久的身体，下次最好找个安全的地方。
　　在短暂的适应了身体，白D慢慢的扭过了头，看着神色紧张的林筱筱，有些疑惑。
　　“奇怪，筱筱你的脸怎么了？”
　　“啊，没什么没什么，我好像也有些感冒了。”
　　“感冒了？那得多多注意一下，医生给你拿药了吗？”
　　“嗯，吃了药，大概一会就好了吧。”
　　听着林筱筱的回答，本能的，白D感到了不对劲。
　　不过转念一想，她也就无所谓了。
　　无论是林筱筱趁着自己熟睡，亲了自己还是摸了自己，自己其实并没有多大的反感。
　　甚至白D还轻轻抿了抿嘴唇，心想林筱筱这丫头，不会真的偷亲自己了吧？
　　“是吗，那还好。”
　　一副欣慰的样子看着林筱筱，白D掀起了被褥，从病床上下来。
　　而就像是不经意的，白D看着正对面的柜子，夹缝之中的针孔摄像头。
　　呵，什么时候装的？
　　白D可以确定，在她来保健室的时候，是没有这个针孔式摄像头的。
　　可是自己一觉起来，却多了一个这个玩意。
　　首先可以排除不是林筱筱装的，而现在，那个保健室的校医不知道跑哪里去了。
　　原来如此，那个校医是那个魏同光派来，潜伏在学校的人么？
　　稍微问了一遍脑海的系统，白D便明白了这一切。
　　该说不愧是超自然特别行动组么？这么快，就安插了这么多人进来。
　　甚至还运用了一些手段，让自己的人成为了学校的小股东。
　　一切，就仅仅只是为了观察林筱筱周围的人，似乎他们已经断定了林筱筱和地狱的引路人有关系了。
　　看来，自己之前做的还是不够谨慎啊。
　　装作不经意间的挪开了视线，白D扭着头，看着林筱筱，倒是前者林筱筱的手。
　　“筱筱，我要回去了哦！”
　　“诶，回去？”
　　“嗯，睡了这么一天，感觉身体舒服多了。而且，现在已经是放学了对吧？”
　　“是这样没错，不过......”
　　白D还是第一次出现睡了这么久的状况呢，这让林筱筱稍微有些担忧。
　　“不过真的没事吗？”
　　“没事，怎么，你是舍不得我么？”
　　“哪有啊。”
　　满脸通红的回应着，林筱筱拽进了白D的手：“那么，咱们一起坐车回家吧。”
　　只不过与此同时，魏同光和叶安澜正看着监控里的画面。
　　“没想到，那位的千金竟然有这样的癖好。”
　　魏同光挑了挑眉，有些惊讶道：“竟然对同为女性的同学有情愫，这实在是太让我惊讶了。”
　　“所以，魏组长，恕我直言，虽然没有拍到什么出格的内容，但你这样侵犯林组长隐私的行为，如果被林组长知道了，可是会......”
　　看着画面中百合无限好的场景，叶安澜面无表情的扭过了头，这让魏同光冷哼了一声。
　　“叶警官，别忘了，我现在是你的领导。”
　　有些不悦的看了叶安澜一眼，魏同光轻轻眯起了眼睛：“况且，我也是有底线的，肯定不会把监控摄像头安在卫生间，卧室之类的地方，谁能想到，我们的林组长竟然在学校保健室里想偷吻自己的女同学呢！哦，好像还被发现了。”
　　“好了，魏组长，监控已经都看了，事实上，根本就没有你说的可疑人物。林组长陪着自己的同班同学，在保健室待了一天。”
　　一番话，让魏同光有些沉默。
　　不过随后，他微微开口。
　　“别忘了，我的身份被地狱的引路人知晓了，说不定地狱的引路人因此警惕起来，才没有让我们找到蛛丝马迹的。”
　　顿了顿，魏同光继续说道：“但是，我们要有耐心，不管在怎么警惕，随着时间的推移，总会露出蛛丝马迹的。等待，是猎人狩猎的基本素养。”
　　我怎么觉得咱们才是猎物。
　　当然，这句话叶安澜没有说出来。
　　不过，魏同光想要继续按照计划执行下去是可以肯定的了。
　　“那么下一件事，你打算用什么案件。”
　　“什么案件啊？”
　　微微颔首，魏同光的眼神带着一丝冷冽：“其实挺巧的，正好，林组长的附近就发生了一起命案。距离这么近的案件，地狱的引路人，或许会路出马脚，甚至会去现场看看吧？”

一百八十四章：闯入的劫匪
　　窗外，蒙蒙的烟雨模糊了视线。
　　孙小刚缓缓地睁开了双眼，看着床边自己刚刚结婚半年的妻子。
　　不知道为何，他的心神，就像是窗外的小雨一样不得安宁。这让他掀开了被子，从床上下来。
　　“怎么了？亲爱的？”
　　妻子苏红被孙小刚的动作惊醒，连忙向自己的丈夫问道。而孙小刚，则给了自己妻子一个歉意的微笑。
　　“我，起来活动活动。”
　　或许只有这样的借口，才能掩盖他的不安。
　　苏红嘟囔了一句，侧着身子，继续睡了起来。而孙小刚，则来到了客厅，一只一只的抽着烟。
　　仿佛只有吞云吐雾，他的心才会静下来。
　　也就在这时，传来了砰砰砰的声音，这让孙小刚赶忙的抬起头，错愕的看着被敲响的房门。
　　“谁啊！”
　　“物业的，快开门！”
　　物业的？难道说是之前物业费的问题吗？不过这么晚了，物业也还要上班的么？
　　他掐灭了烟头。站了起来。
　　只不过在这里，孙小刚犯了一个错误，那就是他不该这么快的开门。
　　当门刚刚一打开，他的肚子被狠狠挨了一下重击，这让他吃痛的蹲下了身子，随后四个年轻人鱼贯而入。
　　“你们......”
　　孙小刚还想说着什么，但抵在自己脖颈上刀子，让他不敢动弹。
　　是入室抢劫！
　　他的脑海里蹦出来这个词，这让他不可抑制的恐慌了起来。
　　而这时，卧室倒是传来了熟悉的声音。
　　“亲爱的，什么声音。”
　　话音刚落，孙小刚那年轻貌美的妻子苏红便来到了卧室门前，当看到四个陌生男子用刀抵着自己的丈夫，她情不自禁的想要尖叫起来。
　　“不许叫，否则你丈夫就没命了！”
　　“我没事，苏红，跑，快跑！”
　　孙小刚拼命的喊着，但脑袋重重的挨了一下，这让苏红立刻跪在了地上，向着四位劫匪磕头。
　　“求求你们，求求你们别伤害我的丈夫。”
　　“当然，如果你听话的话，我们肯定不会伤害你的丈夫。”
　　劫匪们对视了一眼，随即狞笑了起来，其中一位劫匪走了过来，拽着苏红的胳膊，把苏红按在了地上。
　　“我去翻翻柜子。”
　　对着自己的同伴说着，一位劫匪便进入了卧室，很快便找到了孙小刚的银行卡。
　　“密码是多少？”
　　孙小刚看着问自己话的劫匪，一言不发。
　　这让他挨了重重的一耳光，几乎把他的脸打肿。随后，他的胸口又挨了几脚。
　　“密码是多少，别找麻烦！别忘了，你的老婆还在我们手上。”
　　或许是因为自己的妻子，孙小刚的胸口上下起伏着，他沉重的吐了一口气，说出了一个数字。
　　“这不就得了，真是贱骨头。”
　　唾骂了一句，劫匪便出门，去取钱去了，只留下了孙小刚夫妻和其他三名劫匪待在屋子里。
　　劫匪就这样静静的盯着他们，突然，一位劫匪开口了。
　　“你的老婆，挺漂亮的啊。”
　　“你，你要做什么？”
　　听到对方的话，孙小刚立刻挣扎了起来，但最后还是被死死地按在了地上，遭到了一顿胖揍。
　　“别打我老公，别打我老公啊！”
　　看到自己老公被打，那凄惨的模样让苏红激动地喊出声。这下，端坐在中央的劫匪摆了摆手，示意殴打孙小刚的同伴停手。
　　“去，找一截电线，把这男的捆住。”
　　很快，便有人找到了插线板，并用上面的电线把孙小刚捆了个结结实实。
　　而一直坐在中间的劫匪，得意洋洋的看了孙小刚一眼，同时挑起了苏红的下巴。
　　“听着，小美人，要想你老公活命，就好好的伺候我们。否则的话，你的老公就没命了，知道吗？”
　　“我......”
　　苏红擦拭了一下眼角的眼泪，点了点头，这让孙小刚几乎是双目通红，青筋暴起。
　　“你们......你们敢动一下她试试。”
　　啪！
　　“啊！”
　　桌上的烟灰缸被重重的砸在了孙小刚的头上，让他满脸是血，并且有人还朝他吐了一口唾沫。
　　而之前的那名劫匪，已经是解下了皮带，看着苏红，并得意洋洋的扭过了头。
　　“坐上来，自己动，当着你老公的面。你只要服侍好，我保证，在之后放你们走。”
　　“苏红......苏红.......”
　　泪眼朦胧的，孙小刚抬起了头，手指死死地拽成了一团。
　　他觉得这是一场噩梦，明明什么事情也没有做，这样的事情，怎么会发生在他们身上。
　　不知道过了多久，去取钱的人回来了，当他走进来，看到眼前的一幕，倒是挑了挑眉。
　　“你们做这等好事，把苦差事交给我？”
　　“嗨！没事，反正你也有份不是么？”
　　在一阵抽搐着，为首的劫匪露出了满足的表情，看着身下有些凌乱的苏红，打了她一巴掌。
　　“去，去伺候我的小弟。”
　　眼看着，苏红爬了过来，进来的劫匪摆了摆手。
　　“算了，不在这里，我可没有做那事给你们观赏的兴趣，和我去卧室玩玩。”
　　说完，拽着苏红，把苏红带进了卧室。
　　很快，卧室里传来了有节奏的声音，连带着还有苏红凄惨的哭声。
　　这个家伙，不会又拿烟头烫人吧？
　　听着卧室里的声音，为首的劫匪扭过了头，居高临下的看着孙小刚。
　　“你听着，杀人是最重的罪，我们不想杀人。所以，只要你老老实实，并且保证不报警，我们走后自然会放过你们，你和你的妻子都能活下来。你，听懂了吗？”
　　孙小刚没有说话，但面前的劫匪笑了，他知道，孙小刚会听懂的。
　　“那么，现在我们饿了，你会做饭吧，给我们炒几个菜去。记住，不要轻举妄动，想想你的妻子。”
　　说完，劫匪便伸过手，解开了捆在孙小刚脚上的电线，而孙小刚则一言不发，在一名劫匪的跟随下，慢慢的走进了厨房。
　　“大哥，你真的要放过他？我们做了这些，他肯定会把事情透露给警察的！”
　　边上，自己的属下向他问道，而被称为大哥的劫匪只是轻笑了一声。
　　“呵，知道穷寇莫追么？如果你真的把他们逼急眼了，小心狗急跳墙啊！而现在，他们这么听话，说一些谎话而已，何乐而不为呢？”

一百八十五章：你不觉得这样情趣一点吗？（加更）
　　当林筱筱和白D下了公交车后，她们露出了一丝愕然的表情。
　　数辆警车停靠在一座小区门口，运尸车更是无比的扎眼。
　　凑热闹的大妈们围着个里三层外三层，看着来来回回进出的警察们，议论纷纷。
　　到底发生了什么？
　　虽然这里并不是白D和林筱筱所住的小区，但说起距离，也没有太远。
　　所以白D抓住了林筱筱的手，带着林筱筱稍微挤了进去。
　　“哎呦，真的是太惨了那一家子，尸体都不成人形了，听说才结婚没多久吧？”
　　“物业是怎么回事，竟然出了这么大的事情，这样还怎么让我们业主放心啊！”
　　稍微听了一下，白D便从这些大妈的谈话中明白了事情的经过。
　　简而言之就是入室抢劫，凶手残忍的杀害了一对夫妻，并在这对夫妻生前对其百般凌辱。
　　只是，白D并不在意这些，她在意的只有一点。
　　这案子是不是太巧了一点。
　　是啊，好巧不巧，刚好就发生在白D的住所附近。如果不是她提前询问了系统，她甚至会怀疑有人故意安排的这起案件。
　　不过......虽说如此，那个叫魏同光的，确确实实把握住了这次机会，想从她们这里看出什么蛛丝马迹。
　　稍微转动着眼球，白D用余光看着边上一名鬼鬼祟祟的男子，那名男子，从公交车一直跟到了这里。虽然对方的跟踪技术不错，以至于林筱筱还没有发现对方，但对于拥有系统的白D来说，早就暴露了自己的踪迹。
　　呵，魏同光或许真的以为，地狱的引路人是个嫉恶如仇的家伙吧？
　　看到这样的恶性案件，一定会主动出手。
　　但是很遗憾，白D这次还偏偏不出手。
　　不然，多浪费警察们的辛苦付出啊！
　　想到这里，白D耸了耸肩，刚想拽着林筱筱离开人群，却发现林筱筱手上的力气突然变大了。
　　“白D，今天和我一起睡吧。”
　　“嗯？”
　　白D歪着脑袋，倒是有些纳闷：“筱筱，你怎么突然提起这个？”
　　“不，不是，我只觉得咱们附近发生了这起命案，我有些担心。多一个人，也好多一个照应。”
　　你就不怕是多一个目标，方便那些凶手？没听见那群大妈说的么，受害者是被凌辱了诶，怎么凌辱的，还用说嘛？
　　当然，白D是不可能这么说的，不然这样也太没有眼力劲了。
　　反正最近那个魏同光一直在监视着林筱筱，为了以防万一，答应林筱筱的建议也没有事。
　　于是，白D点了点头，在林筱筱欣喜的目光中同意了下来。
　　并且，二人来到了白D的家。
　　一进家门，白D便如释重负的躺在了沙发上，一副有气无力的样子。
　　毕竟在外面，那些监视的人和摄像头实在是太多了，多到白D甚至想违背原则，把始作俑者给宰了的地步。
　　所以远离了那些监视着们，她才会感到如此的轻松。
　　说起来，那些臭虫们，应该还在屋外盯着的吧？
　　想到这里，白D便面无表情的站了起来，走到窗户前把窗帘拉上。
　　“白D，你拉窗帘做什么呀？”
　　看着白D的动作，林筱筱有些疑惑，这让白D稍微反应了过来。
　　于是，白D转过身子，嘴上倒是浮现了一股莫名的笑容。
　　“筱筱，你不觉得关上窗帘，会比较有情趣一些吗。”
　　情，情趣！
　　刹那间，林筱筱的脸蛋涨的通红，连忙摆手道。
　　“白D你在说什么呀，情趣什么的......”
　　林筱筱的声音越来越小，这让白D好笑的看着林筱筱，挠了挠头：“好啦好啦，开玩笑的啦。不是旁边的小区发生了那一起命案嘛！所以为了以防万一，我觉得拉上窗帘装作没人，会有一些安全感。”
　　是么......
　　不知道为什么，再听到这个答案，林筱筱倒是有些失望，不过失望的神色，被她很巧妙的掩盖了。
　　“啊，话说回来。”
　　轻轻地撩起自己的头发，白D走到了林筱筱的跟前：“筱筱你不是在写小说么，今天在我这过夜，没有耽误吧？”
　　你还记得这个设定啊！
　　有些一脸尴尬的看着白D，明明之前是为了隐瞒自己操控人间的守望者这个自媒体账号而编撰的理由，没想到白D会又一次提起。
　　而且，人间的守望者这个账号......
　　想到这里，林筱筱不由得出现了一丝失落，而这也被白D看在了眼里。
　　“怎么了？是我问了什么不该问的么？”
　　白D意有所指。
　　“不，没什么，我只是稍微有些累了，而且编辑也不是很看好我的小说。”
　　“是吗？”
　　白D拉长了声音，身体稍微前倾，倒是抱住了林筱筱。
　　这让林筱筱的身体颤抖了一下，不过却没有推开白D，而是任由白D抱着。
　　“那么也好，就稍微休息一下吧，你前段时间那么累，看着我都有些心疼了。”
　　休息一下吗？
　　林筱筱的心里涌现了一股暖意，她轻轻靠在了白D的怀中，慢慢的闭上了双眼。
　　或许趁着这段时间，自己确实应该好好休息一下了，也好好享受这来之不易的宁静。
　　......
　　看完了属下送过来的报告，魏同光的脸色有些阴沉，以至于他的手指一直有节奏的敲击着办公桌。
　　而叶安澜则在旁边，冷眼看着魏同光，他倒是发现了，魏同光在心情不好的时候，总喜欢做用手敲桌面的小动作。
　　而魏同光，一边敲击着桌面，一边用另一只手揉着太阳穴。
　　他现在真的是觉得脑袋发胀，事情简直出乎了他的意料。
　　一天一夜了。
　　按照他的理解，地狱的引路人应该看不惯这种事情，很快就会出手才对。可是，现在却如此的平静，平静的就像完全不知道这件事一样。还有林筱筱，最近一直和她的闺蜜同学黏在一起，有说有笑的的，甚至好像遗忘了自己被夺去专案组组长位置的事情，她接触的人看上去也都没有什么异样。
　　他感觉自己的脸颊火辣辣的疼，之前脸上的伤口又隐隐作痛起来。
　　难道是我从一开始就猜错了？
　　又或者，地狱的引路人连这个计划都知道了，是在故意装的？

一百八十六章：美好的未来，在向我招手！
　　当下课的铃声响起，白D便若无其事的拿出手机，开始翻阅着微博的内容。
　　虽然有被监视的可能性，但如果什么都不做的话，又会显得太过刻意。
　　哦？被我无视了这么久，终于还是忍不住了吗？
　　看着被魏同光操控的，人间的守望者这个账号发布了新的内容，白D的脸上泛起了一股冷笑。随后轻轻的撩起一缕秀发，托着腮帮子，懒洋洋的阅读起来。
　　有一说一，魏同光的文笔非常的好。
　　癫狂，极为煽动性且富有感染力。在配合上这起极为恶劣的事件，以第一人称的视角，更加让读者具有代入感。
　　那些看了文章的网友，已经是义愤填膺了。
　　“这群败类和人渣！竟然用这么残忍的手段虐杀了一对夫妻！”
　　“可惜了那个男的了，如果他们反抗的话，说不定还有活的可能性。”
　　“反抗？如何反抗？键盘侠你拿键盘反抗一个看看啊？站着说话不腰疼啊你！”
　　“是啊，别站着说话不腰疼，没看文章描述吗？这群劫匪一个劲的给这群夫妻洗脑，说只要服从就会放过他们。”
　　“怎么可能放过他们，相信这群穷凶极恶的家伙，无异于与虎谋皮！也是这个男人太担心自己的妻子了，才照成了这样的惨剧。”
　　“强烈要求这些人死刑，那个没到18岁的也应该判死！这群人渣不配劳动改造！如果你们不死刑，那我们只能求地狱的引路人了！地狱的引路人呢？地狱的引路人在哪里？你不是一直关注这个账号的吗？”
　　值得一提的是，由于这起案件性质过于恶劣，警方已经以最快的速度抓获了这群凶手。
　　只不过，这群凶手中，有一名不满十八岁的人。
　　得益于魏同光在文章里的反复暗示，暗示这个十八岁的家伙可能无法判处死刑，一时之间网民们是群情激奋，甚至他还使用了水军小号推波助澜。
　　玩弄舆论有一手的。
　　看到这里，白D的目光中带着一丝冷冽，她何尝看不出魏同光是想把她往火架上烤。
　　不过，也不能完全被牵着鼻子走。
　　不然白D会很不爽，非常的不爽。
　　正当白D这么想着的时候，她听到了熟悉的声音。
　　“你在看什么。”
　　这让她扭过了头，看到凑过来的林筱筱。
　　虽然很想迅速的抽回手机，但很不巧，林筱筱已经看见了上面的内容。
　　于是，白D只得无奈的说道：“只是刷刷微博，然后发现那个人间的守望者更新了。”
　　“是么......”
　　听到人间的守望者这几个字，虽然林筱筱已经不在意被人夺权这件事，但多多少少还有些意动：“那么人间的守望者说了些什么？”
　　“该说是不是巧啊，说的刚好就是咱们前天附近小区里发生的事情，就是那个，一对夫妻被人杀害的消息。现在，网友们可以说群情激奋，在呼唤地狱的引路人支持公道出来呢。”
　　那件事情啊......
　　那个姓魏的家伙在搞什么？
　　稍微皱了皱眉，林筱筱回答道：“我在之后稍微看了看，听说这群凶手不是已经被抓到了吗？为什么还要地狱的引路人来主持公道呢？”
　　“因为凶手里面有个十八岁不到的人吧......”
　　稍微想了想，白D回答道：“按照这具有滞后性的法律，未满十八岁的不适用死刑，甚至还会从轻处罚。这个人间的守望者，可是一直强调这一点呢，就像是故意煽动情绪一样。”
　　听完白D的话，林筱筱微微的闭上了眼睛，也不知道在想些什么。
　　而很快，她才睁开眼：“没有办法，法律只能保证大方向的公平，却不能保证每个个体的公平，更何况，怎么能说是地狱的引路人主持公道呢？地狱的引路人做的，不正是唤醒受害者的冤魂么？没有谁，可以代表已经死去的当事人主持公道，不是吗。”
　　闻言，白D愣了一下，随即掩着嘴，笑了一声：“是啊，你说的确实是这样。”
　　是啊，林筱筱说得对，自己在乎是否被牵着鼻子走有那么重要吗？
　　还是像老样子，交给当事受害者来评判吧。
　　不管是复仇还是放过他们，没有人有资格对那对死亡的夫妻说些什么。
　　于是，白D在脑海里悄悄地向系统下令，用自己的账号撰写了一条微博，定时30分钟后发送。
　　“这件事我已经知道了，不过我希望大家不要把我当成一个审判人，我只是个地狱的引路者，我所做的仅仅是唤醒受害者的冤魂，让他们去审判害死自己的凶手。而现在，所有的一切，都交给那对夫妻来评判。”
　　当白D发送微博的一瞬间，魏同光便看见了微博，随后嗤之以鼻的冷哼了一声。
　　这个地狱的引路人，立什么牌坊？
　　是谁审判？有区别么？
　　不过也无所谓了，反正目的已经达到了。
　　只是可惜的是，目前为止，林筱筱还有接触她的人，还没有什么马脚露出来。
　　倒是林筱筱那个叫白D的闺蜜，似乎逛了一下微博，但这个年纪的女生本身就喜欢刷微博，更何况和地狱的引路人发微博时间有点对应不上。
　　难道真的是我想错了吗？
　　不，我的直觉应该没错。而且，我的论证是有大量行为心理学的数据分析支持的！
　　这次再不行的话，还是考虑下那个计划吧。如果是那个计划的话，说不定可行！
　　毕竟人只有在极为危险的时候，才会暴露出自己的本性！只是需要注意的是，要让第三方来动手
　　又看了一眼荧幕，魏同光冷哼了一声，站起身来，轻轻地掀开了办公室的窗帘。
　　阳光，就这样从窗外照射在他的身上，屋外的车水马龙，全部进入了他的视线。
　　这里是极东，这是极东的大好河山。
　　他微微的张开双臂，脸上带着止不住的得意。
　　“啊，美好的未来，在向我招手。”
　　说完，他的手紧紧地捏住，像是眼前所有的一切被捏在了手心一样。

一百八十七章：你干嘛摸我的腿！
　　“姓名？”
　　“霍强。”
　　“年龄？”
　　“22岁。”
　　“性别？”
　　霍强斜着眼睛看着面前做笔录的警察，面无表情的呛了一句：“我是男是女，你还看不出来么？”
　　霍强的话，让正在做笔录的警察放下了笔，同时提高了嗓门，严厉的喝道。
　　“霍强，你作为犯罪嫌疑人，最好给我老实点！你要对你所说的每一句话负责任，知道吗？”
　　“老实点？”
　　霍强慢慢的眯起了眼睛，冷笑了一声：“喂，这位警察先生，你觉得我犯了这么大的事情，还能活着吗？”
　　毫无疑问，霍强便是杀害孙小刚夫妇的凶手之一。
　　而且，他不光是凶手之一，还是这群凶手的主谋，是穷凶极恶之辈。
　　“你这家伙，拽什么拽！”
　　霍强的态度，显然惹恼了面前的年轻警察。这位警察捏紧了拳头，恶狠狠的说道：“反正你被盯上了，有你好受的。”
　　“咳咳咳！”
　　年轻警察旁边那一直没有说话的年长警察轻轻咳嗽了两声，示意那位年轻警察闭嘴，而最开始说话的警察显然意识到自己说错了话，赶忙捂住了自己的嘴唇。
　　被盯上了？
　　不知道为什么，霍强感觉自己的心脏猛然颤动了一下，不过转念一想，觉得年轻警察说的应该是自己做的案件太过恶劣，被国家抓典型了吧。
　　想到这里，霍强又有些释然。
　　当做完笔录，回到了监狱，霍强的那些弟兄们便齐刷刷的看了过来，同时有人情不自禁的问道。
　　“大哥，怎么样，那群家伙没有为难你吧。”
　　霍强看着说话的人，对方是他们四人中排行老二的付磊。
　　“还能怎么样，呵呵，咱们留下了那么多的证据，问话也只是走个形式而已。”
　　环视了众人一眼，霍强笑了一声便坐在了一旁的床上。
　　一般情况下，为了防止串供，是不会安排同一起案件的当事人在一间房间的。
　　可是现在却把他们安排到了一起，这意味着什么，大概已经很明显了。
　　可惜霍强不知道的是，之所以把他们安排进了一间屋子，完全是为了方便观察。
　　“呜呜呜，这次绝对要枪毙的，我该怎么办啊。”
　　听完霍强的话，有一人蹲了下来，失声痛哭起来。
　　他是四人中的老三，张继军。
　　或许是觉得张继军的哭声太过烦人，霍强扭过了头，没好气的看了张继军一眼。
　　“你这阳wei的家伙，哭什么！有胆子做没胆子认啊！干那个女人的时候，你不是挺能的吗？不光烟头烫别人，还要玩别人的尸体。”
　　“霍强，你！你作为领头的没有收拾干净线索，让我们被抓，你还好意思说！”
　　由于估计自己已经是死刑了，张继军也没有对霍强有太多的尊重，几乎是破口大骂了起来。
　　嗤！
　　霍强嗤笑了一声，躺在床上，没有在理会无能狂怒的张继军，只有付磊及时的站了出来，打圆场。
　　“好了好了，三弟，别吵了。其实咱们在做这事情就应该意料到这一天，现在监控这么多，咱们几个高中都没毕业的，怎么斗的过那群警察。”
　　付磊的话让张继军咬了咬牙，哭丧着脸坐了下来，同时呜呜咽咽道：“呜呜呜，我好后悔，当时为什么要灭口呢？如果不灭口，关个十几年也就出来了。”
　　“后悔也没有用了。”
　　付磊默默的叹了一口气，看向了一直沉默不言的赵之峰，他们最小的四弟。
　　“四弟。”
　　“嗯，二哥，我听着呢。”
　　“四弟，我稍微还是懂一些的，你还没满十八岁，算是未成年，是判不了死刑的，甚至还会轻判。”
　　顿了顿，付磊继续说道：“只要你表现好，可能算上减刑十年就放出来了。你到时候啊，就替咱们烧点纸钱给咱们在下面花，也不枉咱们兄弟一场。”
　　“嗯，二哥，我会的。”
　　赵之锋重重的点了点头，而看着赵之峰点头，付磊才露出了微笑。
　　他们文化不高，多多少少还是受这些习俗的影响。
　　“那么，活一天算一天吧，时候不早了，睡觉吧。”
　　说完，付磊也躺在床上。
　　看着霍强和付磊都躺在了床上，张继军也止住了哭泣，和赵之锋对视了一眼。
　　不过他的脸蛋红红的，没有说话，而是自顾自的缩进了被子里。
　　看着付磊的表现，赵之锋的心里也乱糟糟的，随后他也缩进了被褥里。
　　房间，一瞬间，就这样安静了下来。
　　并且很快，房间里回荡着来自付磊的酣睡声。
　　这个付磊，都要死刑的人了，还是这么没心没肺。
　　张继军的心理乱糟糟的，就算是缩进了被褥，他也没有一丝的困意，反而越发的烦躁了起来。
　　也就在这时，一个冰凉的手，握住了他的脚。
　　难道是赵之锋的手？
　　想到这里，他猛地喊道：“老四，别摸我的脚。”
　　可惜的是，他并没有得到回应，反而那只手慢慢的往上，已经摸到了他的小腿。
　　“老四，你TM的找死是吧！”
　　终于，张继军怒不可遏的从床上坐了起来。
　　只是当他坐起来后，原本愤怒的表情立刻变得惊恐，同时全身上下猛然的颤抖，嘴唇上下翻动，结结巴巴的说道。
　　“不可能......这不可能......我这一定是做梦！”
　　现在的他看清楚了，摸他腿的不是别人，正是之前他凌辱并且杀害的苏云。
　　而苏云就这样直勾勾的盯着自己，表情扭曲，眼睛里只剩下眼白。
　　随后，她微微的张口，那带着脑浆和五脏六腑的血污，从嘴里慢慢的流了下来。
　　看着目瞪口呆的张继军。
　　她在笑，她在诡异的笑，那微微张开的嘴，仿佛在说马上就轮到你了。
　　“不！”
　　张继军猛的睁开了双眼，从床上坐了起来。
　　而他的后背，早已经是大汗淋漓。
　　“老三，你没睡，鬼哭狼嚎些什么呢？”
　　传来了付磊的骂声，只是张继军已经顾不上回应付磊的话了。
　　他大口大口的喘着气，脸色苍白的看着他的小腿。
　　那里，有一道深深的捏痕。

一百八十八章：你背着的人是谁？
　　在看到腿上那一道通红的捏痕后，张继军那原本就惨淡的脸色越发的惨白了起来。
　　他哆哆嗦嗦，把头扭向了已经坐直了身子，一脸不快的付磊。
　　“二......二哥......”
　　张继军吞咽了一口唾沫，用着颤抖而又结结巴巴的声音说道：“有......有鬼......”
　　“老三你做什么梦呢？有鬼？你吃多了吧？”
　　付磊觉得张继军在拿他开涮，尽管付磊本人有些封建迷信，但是他的潜意识还是不相信厉鬼会出现在现实世界。
　　“我......我没骗你啊二哥，真的有鬼！”
　　看着付磊不相信他，张继军简直可以说是哭丧着脸了，而他的声音，也把霍强和赵之锋给惊醒了。
　　“怎么了怎么了，大晚上的不睡觉，这么有精神啊？”
　　咬着牙，霍强揉了揉睡眼朦胧的眼睛，恶狠狠地说着。现在的他是真想揍张继军一顿了，哪怕之后会受到狱警的处罚。
　　“啧，大哥，三弟说这屋子闹鬼。”
　　付磊看向了霍强，指了指张继军后嗤笑了一声，这让霍强深深地看了张继军一眼，冷哼道。
　　“老三，你连别人尸体都敢玩，还相信世界上有鬼啊？”
　　“姓霍的，你！”
　　听着霍强的冷嘲热讽，张继军把拳头捏成了一团，全身的赘肉一抖一抖的，让人毫不怀疑他会冲上前来，和霍强扭打成一团。
　　但是霍强知道，张继军不敢。
　　无论是体型还是技巧，有些肥胖的张继军都无法和霍强相提并论，如果真的要上的话，只会是张继军自己被暴打一顿。
　　“我，我什么我？多大的人了，还相信世界上有鬼。还是说，你是怕被判死刑，所以脑袋不正常了？”
　　“大哥，你少说几句吧，三哥也不是故意的。三哥，你也少说几句，快睡吧。”
　　一直沉默不言的赵之锋开始当起了和事佬，这让霍强停止了嘲讽，继续躺在了床上。随后，付磊耸了耸肩，也躺了下来。
　　只剩下一脸阴沉的张继军和欲言又止的赵之锋还坐在那里。
　　在沉默了一段时间后，稍微斟酌了一下语言，赵之锋看向了张继军，压低了嗓门，小声的问道。
　　“三哥，你到底是怎么了？”
　　闻言，张继军努了努嘴：“四弟，你还相信你三哥不？”
　　“当然三哥，你从来都没有骗过我的。所以，到底是怎么了？难道是你做了什么噩梦？”
　　噩梦？
　　不，不是噩梦！
　　那种触感实在是太真实了！当那个叫苏红的女人抚摸自己大腿的时候，他感觉自己的全身都在发麻！
　　最重要的是，对方的手。寒冷，刺骨一般的寒冷，就像是真正的尸体。
　　又看了一眼腿上的捏痕，虽然随着时间的推移，痕迹已经消失了一些了，但仔细看的话，还是能看出手指的痕迹。
　　于是，张继军深深地吸了一口气。
　　“我不是在做梦，我很清楚到底发生了什么。确实这个房间里有鬼，而且还是我当时杀死的那个女人。”
　　顿了顿，张继军的神色严肃了起来：“听着，四弟，别听你大哥二哥那两个傻子的！让狱警给你换房间！不要在这个房间里待了！”
　　张继军的眼睛瞪的大大的，几乎要从眼眶里跳出来。这让赵之锋吓了一大跳，不由得吞咽了一口唾沫，僵硬的点着头。
　　尽管赵之锋点着头，但看着赵之锋的模样，张继军知道赵之锋根本就没有信他的话。
　　所以，张继军还是从床上站了起来，走到了门前，开始向外大声喊道：“来人啊，有没有人，警察呢？快来人！”
　　张继军的声音穿过了空旷的走廊，并发出了回荡声。
　　很快，走廊尽头便传来了皮鞋踩在地板上的声音，两名狱警来到了关押张继军他们的房间。
　　“吵什么吵？发生什么事情了？”
　　狱警语气不善的对着张继军问道，这些穷凶极恶的家伙，可犯不着给予好脸色。
　　“我......”
　　张继军本来想说，这屋子闹鬼，想换一个房间，但是最后，他把要说的话给咽了下去，改口道。
　　“我希望换个房间，这几个人想要打我。”
　　“想要打你？”
　　狱警的面色有些古怪，毕竟他们可是知道这几人是同伙啊。
　　“喂，老三，你想死吧？你TM的瞎说一些什么？”
　　霍强可没有睡着，在听到张继军的话，他赶忙从床上起来，板着脸呵斥着。
　　毕竟如果狱警真的相信了，他是会被处罚的。
　　“你看你看，警察先生，他威胁我！”
　　似乎找到了证据，张继军赶忙对着狱警说着，这让狱警有些面面相觑。
　　“就算是这样，这也不符合流程，你还是......”
　　“给他换到7号房间去。”
　　狱警的耳塞里，传来了冰凉的声音，这让两名狱警的脸色微变，随后深深地看了一眼张继军。
　　上面都发话了，他们也只能照做了。
　　“行吧，给你换个新房间，你老实点，跟我们走。”
　　说完，伴随着嘎吱一声的开门声，房间的门被打开，同时张继军喜形于色的走出了房间：“谢谢警察同志，谢谢警察同志。”
　　“少嗦，走吧。”
　　给张继军临时戴上了手铐，在关上房门后，几人便消失在了走廊之中。
　　只是，所有人都没有注意到，天花板有一个微型的摄像头，正轻轻地转动着方向。
　　“果然，监控设备有发现鬼魂踪迹的能力，就是不知道原理是什么。”
　　魏同光看着监控的荧幕，喃喃自语。
　　而荧幕之中，是正在前往新房间的，张继军的背影。
　　只不过，魏同光看到，有一个诡异的，披头散发的白色影子，正骑在他的后背，搂着张继军的脖子，而不管是张继军还是边上的狱警，都对此一无所知。
　　而就在魏同光紧紧地盯着荧幕的时候，那个诡异的白色身影，头颅开始了180度的旋转，冲着天花板的监控摄像头，露出了一抹难以言表的微笑，这让魏同光的心脏膜瓣猛地颤动了一下。

一百八十九章：哦，张继军啊？他自杀了！
　　又来了......
　　看着荧幕中的场景，魏同光的心脏不禁的咯噔了一下，随后他眯起了眼睛，隔着荧幕，表情严肃的和荧幕中的苏红对视着。
　　好在，这种对视并没有持续太久，仅仅只过了数秒钟，张继军连同背上的苏红便走出了监控摄像头的范围，只留下魏同光在荧幕前细细的沉思着。
　　不是第一次这样了，似乎每一次，自己的监控摄像头都会被监视中的鬼魂发现，哪怕隐藏在足够隐蔽也是如此。
　　或许，这就是传说中的第六感吧。
　　虽然没有足够的科学证据，但事实上，人是具有第六感的。
　　比如，很多时候，人能感受到背后有人在注视自己。
　　而成为了鬼魂后，可能有关第六感的方面被加强了，所以自己的窥伺才会被发现。
　　不过也无所谓，只是被发现而已，那个女鬼又不知道自己在哪。
　　稍微猜测了一下，魏同光微微的靠在了身后的椅子上，闭目冥思着。
　　而与此同时，张继军，也来到了新的牢房。
　　“就是这里了，你进去吧。”
　　在打开房门后，狱警指了指里面，随后张继军伸出了头，往里面看了一眼后，缩了缩脖子。
　　“那个，警察同志，这里面一个人也没有啊。”
　　“那不是正好，一个人住，就没有人打你了，你也可以清净清净。”
　　狱警冷笑一声，替张继军取下了手铐：“进去吧，别嗦了，不然我们就把你送回去。”
　　“我......”
　　本来还想说些什么，但最终张继军还是闭上了嘴，乖乖的走进了屋子。
　　伴随着砰的关门声，牢房里变得无比宁静，张继军几乎只听到了自己的心跳声。
　　“好吧，新牢房大概就没有问题了。”
　　擦了擦额头上的汗，张继军随手找了一张床躺在了上面，盖上了被褥，慢慢的闭上了眼睛。
　　现在恐怕已经是凌晨了，他实在是太累了，眼皮早就已经开始打架了。
　　只是不知道过了多久，好像只有几分钟，又好像过了好几个小时。
　　张继军猛然的睁开了双眼，大口大口的喘着粗气。
　　我......我这是在做梦？
　　虽然很想这么说，但是如果是做梦的话，也太过真实了吧？
　　他能感觉到自己的呼吸，感受着空气从嘴里灌入，直入肺部。
　　甚至还能感觉，四周弥漫的，那如坠冰窖的寒冷。
　　这让张继军浑身的鸡皮疙瘩都微微泛起，头皮开始发麻。
　　最关键的是，他的四肢似乎不能动弹。
　　“有人吗？谁来救救我！”
　　张大了嘴唇，但是话语始终也无法传达出去，这让张继军更加的恐惧了，连带着后背已经开始流下冷汗。
　　鬼压床，这是鬼压床！
　　虽然在现实生活中，鬼压床的现象可以用异常合理的科学说法来解释。
　　比如什么鬼压床是一种睡眠瘫痪症状呀，是睡眠障碍的一种呀，只要放松和吃好一些就能够避免呀！
　　但是在遭遇了之前的情况后，张继军怎么也无法把它当成单纯的科学现象了。
　　嘎吱。
　　原本紧闭的大门，突然打开了。
　　这让张继军吞咽了一口唾沫，转动着眼球，用着余光看向大门的方向。
　　空无一人。
　　然而也正是因为空无一人，张继军才越发的感觉到恐惧。
　　监狱的大门可是锁上的，如果没有人开门，那开门的又是谁？
　　哒，哒，哒。
　　有人在慢慢的走进，同时张继军感觉到，有一双冰凉的手掌，正在抚摸着他的脸颊，沿着嘴唇，慢慢往上，一直到了鼻腔，还在往上。
　　终于，那双手到了张继军的双眼。
　　而张继军也看到了手指的主人。
　　不是苏红，又是谁呢？
　　苏红还是之前张继军看见的那样，脸惨白而又诡异，嘴唇上带着莫名的微笑，用着只剩下眼白的眼睛，看着张继军，又开始说着之前的话――轮到你了！
　　“不！”
　　终于，张继军喊了出来，那凄厉的声音，直接传遍了整个走廊，一直到他原来的牢房。
　　这让霍强又一次从睡梦中苏醒，脸色阴沉的从床上爬了起来。
　　“这个声音是张继军的，这个狗日的，到底想要做什么！再见到他，非宰了他不可！”
　　同样醒过来的，还有老二付磊和老四赵之锋。
　　只见付磊在听到这股惨叫声后微微蹙眉，有些不确定的说道：“老三这是在惨叫？”
　　“呵，鬼知道他在做什么，或许真的是因为害怕死刑，疯了也不一定。”
　　霍强冷笑了一声，扭过了头，看着有些呆愣的赵之锋。
　　“老四，你在想什么？”
　　“啊，不是，大哥，我只是......”
　　赵之锋稍微犹豫了一下，说道：“只是在想三哥离开前和我说的话。”
　　“哦，他对你说了什么？”
　　“他说，他说......”
　　抿了抿嘴，赵之锋压低了声音：“他说......好像是之前咱们杀死的那个女人，找上她了。”
　　“老四，你不会真的这种鬼话都信吧？”
　　听到赵之锋的话，霍强的脸色立刻胯了起来：“你三哥疯了，你也要跟着发疯是不是？”
　　“不是啊，大哥，我......”
　　霍强的话，让赵之锋一瞬间唯唯诺诺起来，也就在这时，监狱的走廊开始有了急促的脚步声，这让众人把视线转过去，看见有几名身穿白大褂的身影，在狱警的带领下，抬着担架匆匆掠过。
　　虽然只有一瞬间，但透过牢门的栅栏，霍强看见了担架上的人。
　　那熟悉的样子，不是张继军，又是谁？
　　张继军到底怎么了？
　　霍强有些坐不住了，他站直了身子，慢慢的走到了牢门前，大声喊道。
　　“喂，狱警呢，狱警在不在？啊！”
　　“别吵了！你们这一伙，是不让人消停了是吧？大晚上的，一直在给我们找麻烦！”
　　传来了狱警的怒骂，随后一名狱警出现在了霍强的面前。
　　“额，那个，我想问一下，刚才......”
　　他指了指那些白大褂消失的方向，只是却得到了让他震惊的回答。
　　“就是刚才你们牢房的那个，到了新牢房后不知怎么的，突然就把自己眼珠子抠下来了，抠完还不算，还开始挠自己的喉咙，把自己喉咙抓的血肉模糊的。”
　　顿了顿，狱警又说道：“现在医生去给他抢救去了，不过伤成那个样子，啧啧啧，难活咯。”

一百九十章：在大街上行走的尸体
　　怎么会？
　　听到狱警的话，霍强瞪大了双眼，一副不可思议的模样。
　　他怎么也没有想到张继军会自杀，而且是采取了这样让人毛骨悚然的自杀方式。
　　“好了，我要去忙去了，你们几个老实点，别再给我添乱了。”
　　最终，还是狱警打断了霍强的沉思，听着狱警离去的声音，霍强回到了自己的床铺，脸色有些阴沉。
　　“大哥，有些不对啊。”
　　身边的付磊说道：“张继军那个家伙，你又不是不知道，他可是十分怕死的啊，怎么会自杀呢。而且，要自杀也不是抠下自己的眼珠子，然后抓破自己的喉咙啊？这种样子，和自残有什么区别？大哥，你说会不会，张继军一开始说的......”
　　付磊想说张继军之前口口声声说见到苏红鬼魂的事情，只是在听到付磊的话后，霍强立刻瞪直了眼睛，怒不可遏道：“说什么傻话呢？或许，张继军只是单纯的发疯了而已。再说了，就算有鬼，咱们都是要死的人了，你还怕鬼？”
　　“话是这么说......”
　　付磊小声的嘀咕着：“现在死刑听说都是注射，咱还是不想像张继军那样死的那么惨。”
　　是啊，想一想，这是觉得可怕。
　　活生生的抠下了自己的眼珠子，还用手抓破自己的喉咙，最关键的是，做这些的时候还没有疼晕过去，而是完全清醒状态。
　　这得有多痛苦啊。
　　“好了，别说这么多了，睡觉吧。”
　　似乎觉得再这样聊下去不太行，霍强以身作则的躺了下来，盖上了被子。
　　而霍强都这么表态了，付磊也没有办法，和赵之锋对视了一眼，也躺了下来。
　　只是，他们都各自怀着心思，谁也没有睡着。
　　今夜，注定无眠。
　　而此时此刻，张继军瞪着没有眼珠子的眼眶，感受着这无尽的痛苦和黑暗，全身上下因为疼痛而剧烈颤抖。
　　他微微张口，想说些什么，然而他的嗓子如同着了火一般，让他无法开口。
　　不过，他的耳朵还能正常使用，他能听到周围来自医生的话。
　　“1200cc血浆......”
　　“绷带，缝合伤口......”
　　“oh！我的天啊！这么严重的伤，他竟然站起来了！”
　　“他抢了我的手术刀，快退后，叫安保人员来！”
　　“他要离开这里，安保呢？阻止他，快阻止他！”
　　到底发生了什么？
　　他？难道指的是我吗？
　　已经几乎无法思考了，因为疼痛感几乎填充了张继军的整个大脑。
　　而在临时的手术室里，医生护士们面带惊恐的看着突然站起来的张继军。
　　就在刚才，病床上的张继军抓住了医生的手，还抢夺了医生手上的手术刀！
　　没有人敢上前，手术刀可以很轻易的切割人体的肌肤，割破他人的喉咙，所以谁也不敢拿自己的生命开玩笑。
　　只是更加让医生护士们恐惧的还是，张继军的伤势。如此惊人的伤势，就算是死掉也是很正常的，可是张继军却像个没事人一样站在那里，向大家露出诡异而毛骨悚然的笑容。
　　嘭！
　　临时手术室的大门被推开，荷枪实弹的警察们冲了进来，瞄准了站在那里的张继军，而带队的不是别人，正是叶安澜。
　　嘎吱嘎吱。
　　张继军的颈椎发出了骨骼扭曲的声音，随后张继军扭过了头，用那没有眼珠子的眼眶，看向了叶安澜等人。
　　而叶安澜也脸色一沉，手上的手枪握的更紧了。
　　没有想到，这个家伙会冒这样一出，这样的伤势竟然还能动，简直就像鬼在操控他的身体一样。
　　叶安澜感到自己的后背大汗淋漓，目不转睛的盯着面前的张继军。
　　也就在这时，张继军缓缓朝着叶安澜踱步，好像叶安澜他们手中的枪械根本不存在一样――哦不，他本来就看不见枪械。
　　他要离开这！
　　叶安澜迅速做出了判断，他挥了挥手，下令。
　　“开火！”
　　无论怎么样，这种诡异的样子，都不能离开警局！更别说
　　砰砰砰！
　　一时之间，枪声大作。
　　无数发弹药穿透了张继军的身体，有些甚至还击中了张继军的头部，把他的头部打了个稀巴烂，脑浆直接洒了一地。这让旁边的医生护士，脸色煞白，几乎都要尖叫出声。
　　可是，尽管很慢，但张继军的双腿依然在往前走上。哪怕，他现在已经是一具尸体了。
　　果然......是厉鬼在操控张继军的身体。
　　看着张继军的身体还是移动，叶安澜的心思一沉，把手中的手枪稍微下移了几分。
　　腿，他要打断张继军的腿！只要腿断了，就算是附身，我看你怎么走出去！
　　刚刚想要扣动扳机，叶安澜的耳塞，便传来了魏同光的声音。
　　“叶警官，停手。”
　　“魏组长，你说什么？”
　　“我叫你停手！现在厉鬼附身在张继军的尸体上，你这样如果惹恼了厉鬼，那该怎么办？”
　　“可是......这样下去的话，会......”
　　“先停手，你们跟着就是了，在封锁相关的街道。就算有人看见了，也是可以封锁消息的嘛。”
　　魏同光这个家伙......忌惮厉鬼忌惮到这种程度么？
　　不，或许不是这样，怕惹恼厉鬼只是他的借口！他想要看看，厉鬼要操控张继军去哪里？
　　这个家伙，真是不放过任何一个探查出地狱的引路人的方法啊，哪怕希望很渺茫。
　　可是啊，可是......
　　叶安澜死死地拽进了拳头，眼中的愤怒几乎要喷射出来。
　　魏同光如此不把普通人的安危放在眼里，实在是让他感到气愤。
　　然而，魏同光那冰冷的声音继续从耳塞中传来：“这是命令。”
　　命令么......
　　压抑住了自己的怒火，叶安澜示意属下们让开了一条道路，在看到张继军的躯体离开了房间，赶忙带人跟了上去。虽然他对厉鬼操控张继军去哪里没有兴趣，但是他需要保障群众的安危。
　　就这样，一副诡异的场景出现了。
　　一具千疮百孔，脑袋只剩下一半的尸体在马路上行走，而身后则是一大群神色紧张的警察。

一百九十一章：它大概要回自己的家！
　　哪怕已经是凌晨，白D依旧没有入睡。
　　她摇晃着盛满可乐的玻璃杯，微微偏着头，风情万种的躺在沙发上。
　　而她的面前，是只有自己能看到的荧幕。
　　“没想到，那群警察竟然把张继军的尸体放出来了，真的不怕出现什么意外么？”
　　轻轻地抿了一口可乐，碳酸汽水的味道让白D微微眯起了眼睛：“还是说，对于那个家伙，可能会有的新发现比群众的安危更加重要，就真的那么想要找到我啊？”
　　那个家伙，毫无疑问指的是魏同光。
　　毕竟，魏同光认为，地狱的引路人并不是什么神明，而是一个普通的修炼者。地狱的引路人所做到的一切，都是修炼得来的产物。不然的话，地狱的引路人干嘛只在网上发布消息，而不是露出自己的真面目？
　　所以只要找到地狱的引路人，就可以利用现代科技的力量，逼迫地狱的引路人交出修炼的功法，并据为己有！
　　某种意义上，他猜得也没错。
　　想到这里，白D半睁着眼睛，脸上的笑意更甚：“不过大概你们发现不了什么，我只是唤醒了苏红的鬼魂，给了她复仇的力量，仅此而已。”
　　是的，连白D都不太清楚苏红想要做什么，魏同光想要通过苏红来探查白D的秘密，根本就是无稽之谈。
　　“不过啊。”白D轻轻地扭过了头，看着玻璃杯中自己的倒影：“这对于我来说，是一件好事。毕竟闹得越大，所获得的能量也就越多。只要那个苏红，不去伤害无辜人的话。"
　　此时此刻，一公里之外。
　　一具有些肥胖，没有脑袋的尸体正在大街上狂奔。
　　还好现在是在凌晨，不然的话，不知道会吓死多少人。
　　坐在警车里，看着前方奔跑的身躯，叶安澜的脸色有些阴沉。
　　虽然因为是晚上没有几个人在街上，但魏同光这种无视群众安全的命令，还是让叶安澜感到深深的不快。
　　只是，现在没有心思去思考那么多。
　　现在的当务之急，是密切关注张继军的尸体，防止可能到来的危害。
　　“叶警官，传来消息，周围的街道已经暂时封锁了，网络消息也在严密管控”
　　开车的司机对着叶安澜说到，这样叶安澜点了点头，沉声道：“辛苦了。你对这个地方熟，你能看出张继军要跑哪里去吗？”
　　“这个嘛......”
　　司机微微眯眼，盯着前方奔跑的张继军：“我猜，他大概要回当时的案发现场。”
　　“案发现场是这个方向？”
　　“是的，案发现场就在前方一公里处的小区，离警局没有多远。”
　　看起来，操控张继军尸体的厉鬼想回他们的家。
　　就是不知道，那个厉鬼究竟是那个丈夫还是妻子。
　　于是，叶安澜对着司机说道：“提高点警惕，小区毕竟普通群众有些多，一有轻举妄动，你就加速撞过去。”
　　这让司机点了点头，全神贯注的开动着车子。
　　......
　　Defeat！
　　大写的游戏失败，让坐在电脑前的毕雷雷有些锤头丧气。
　　最后他站起身来，啪的一声，把鼠标狠狠地扔在了桌子上。
　　“妈的，晋级赛又失败了！煞笔ADC送了二十个头，玩老子呢！”
　　反正是网吧的设备，砸鼠标什么的，只要不坏就好，他也不用心疼。
　　“算了，不打了，走了！网管！32号机下机！”
　　朝着网管大喊了一声，毕雷雷便气鼓鼓的离开了网吧。
　　一出网吧，四周的寒意便扑面而来，这让毕雷雷打了个哈欠，跺了跺脚。
　　真冷啊！还是赶快回家吧！
　　想到这里，毕雷雷缩了缩脖子，开始沿着马路，朝着家的方向走着。
　　只是很快，他听到身后传来了嘈杂的声音。
　　滴畏滴畏滴畏，不知道是警察还是救护车。
　　这让毕雷雷下意识的回过了头，只是这一回头，让他终生难忘。
　　他看见了什么？
　　一具没有脑袋的身体，正在马路上奔跑！
　　而身体的后面，是好几辆闪烁警笛的警车！警车正保持那奔跑的速度，紧紧地跟着。
　　这，这究竟是怎么回事？
　　毕雷雷几乎大气都不敢喘，赶忙躲在了一旁。在那无头尸体和警车离去后，他才颤颤悠悠的走了出来，手里还死死地捏住自己的手机――他偷拍了一张照片。
　　虽然拍的不是那么清晰，但已经足够了。
　　想到这里，毕雷雷吞咽了一口唾沫，点开了千度贴吧的APP，开始发帖。
　　“大晚上的，我见到鬼了！一具无头的尸体在狂奔！坐标蓉城！（附图）”
　　然而刚刚发送上去，在刷新一下后，便出现了帖子被删除的提示。
　　“不是吧，这么快就删了？是千度官方删的吗?”
　　毕雷雷目瞪口呆的看着手机，这么快的删除速度，显然不是贴吧吧务那群家伙干的。
　　好吧，千度不让发，那咱就去微博发好了！微博现在可比度娘好多了！
　　嗯，在消息封锁的情况下，这种消息也确确实实只有地狱的引路人所控制的微博能够发出来了。
　　当消息发出的一瞬间，大晚上不睡觉的夜猫子们便迅速凑了过来。
　　“我靠！这图真的不是博主P的吗？大晚上的，一具无头尸体在路上跑？”
　　“绝对不是我P的，谁P的谁死马！”
　　因为被怀疑，毕雷雷的脸涨得通红，立刻打字回复起来。
　　竟然说自己是P的，知道自己是付出了多大的勇气，才努力拍到这张照片的吗？
　　“清晰度不是很高，建议买个好点的手机。不过应该不是P的，人物融入很自然，而且现在地狱的引路人已经证明了，世界上是有鬼的。”
　　另外一位网友回复道：“对了，博主是哪里人？”
　　“我是在蓉城拍的。”
　　“蓉城？现在地狱的引路人更新所在的那个地方？不会是同一件事吧？”
　　看到毕雷雷的回答，有人惊呼起来。
　　哈？
　　地狱的引路人最新的事件，所在地是在蓉城吗？
　　毕雷雷是一脸懵逼，毕竟他今天打了一天的游戏了，还真没什么时间关注地狱的引路人的动态。
　　想到这里，他立刻点开了地狱的引路人的微博。

一百九十二章：总监，你为什么在惨叫？
　　在地狱的引路人的微博里稍微浏览了一下，毕雷雷便对自己所见的事情了然于胸。
　　那具在大街上奔跑的无头尸体，八成就是地狱的引路人搞出来的，而且很有可能和那对夫妻被杀的案子有关。
　　于是，毕雷雷在地狱的引路人的微博下方，对地狱的引路人问道。
　　“地狱的引路人大大！我在蓉城，刚才看到了一具无头尸体在街上跑，请问是不是和你有关啊！（附图）”
　　点击，发送。
　　刚刚发送消息没多久，很快，微博便传来了叮咚叮咚的提示音，而且提示音络绎不绝。
　　这把毕雷雷吓了一大跳，赶忙低头看着手机。
　　并不是地狱的引路人的回复，而是来自那些网友们的。
　　自己对地狱的引路人问的问题，把如今还在等地狱的引路人更新的网友们，全部引过来了。
　　“这位网友！你看到的是真的吗？真的不是P的吗？”
　　“我现在就在蓉城，请问一下你是在哪里看到的，可以的发能不能发一个详细地址？”
　　“您好，我是《蓉城娱乐周刊》的编辑，有没有兴趣和我们聊一聊？”
　　不是吧？这么多人！
　　有些受宠若惊的看着消息提示上999+的红点，毕雷雷赶忙打开了微博设置，关掉了消息声音提示。
　　呼，总算是安静了。
　　稍微冷静了一下，毕雷雷开始回复各位网友。
　　“我也不清楚是怎么回事，我刚从网吧出来就看见了一具无头的尸体在大街上奔跑，后面还有好几辆的警车跟着。因为感觉太过诡异，才想到地狱的引路人这里求证的。”
　　“至于地点，我现在在二环的XX街，如果有蓉城的网友可以来看看。”
　　二环的XX街？
　　看到了地址，一些蓉城距离比较近的网友脸色一喜，赶忙跑向了自己楼下的车位，准备开车去凑凑热闹。
　　可惜的是，当他们开到了附近，全部被警察给截住了。
　　“不好意思，目前前方发生了事故，周围几个街道封路了，希望有条件的朋友可以尽量绕行。”
　　“诶？事故？你骗鬼呢？网上可是曝光了！”
　　“警察同志，我的家就在前面，你这不让我过去，我怎么回家？”
　　“有什么事故能封几条街的，睁着眼睛说瞎话！你们是在当我们傻么？”
　　有套近乎的，有怒骂的，但无论怎么样，都无法进入事件的发生地。
　　这让网友们有些无奈，只得在微博上抱怨起来。
　　“我的天，这群警察真的是，编撰理由也不编个好一点的，竟然说什么发生了特大事故。”
　　“行了行了，你少说几句，别人也是为了防止你们出现危险，你们不领情就算了，骂人做什么？”
　　“我大半夜从床上爬起来，就为了看一下会跑的尸体，结果连眼福都享受不到，我真是太惨了。”
　　“等等，事情有些不对，见鬼这种事情是什么好事么？为什么你们一个两个都这么兴奋啊！”
　　该说不愧是沙雕网友么，见鬼这种事都能兴奋起来。
　　虽然有绝大多数的人属于口嗨，但白D微微有些无奈。
　　随后，她轻轻地拖着下巴，眯起了眼睛。
　　这样一直不发表言论，也不是个办法。
　　想到这里，她的手指轻轻在手机上敲打着，输入了新的内容。
　　“关于今晚无头尸体的传言，确实和上件夫妻被害的案子有关。被害的妻子苏红，附身在了杀害她的凶手张继军的身上，同时操控着张继军的尸体，走到了街上。因为我只是把苏红的亡魂召唤了出来，所以我也不太清楚苏红的意图，不过我要在这里强调一下，不建议过渡接近苏红，虽然如今她没有攻击意图，但还是要注意自身的安全。”
　　是的，自己要劝阻这些网友想要接近苏红的意图。
　　只有让人对亡者产生敬畏，才能最大限度的发挥出灵异的力量，更别说白D可不想时刻当个保姆，为那些作死的人保驾护航。
　　如果真的有人连自己的劝阻也不听，那么白D也不介意杀鸡儆猴，给他一个略显深刻的教训。
　　当然了，网友们的好奇心还是要得到满足的。
　　想了想，白D继续发送道。
　　“不过，我会联系斗鲨TV直播，尽量给大家全方位直播现在发生的事情。让大家可以了解，为什么苏红要操控尸体走在街上，她究竟要去哪里。”
　　而此时此刻，斗鲨TV运营总监的家中。
　　运营总监赤着身子，坐在沙发上。
　　一位年轻貌美，身材性感，穿着兔女郎装的女子正在运营总监的下身，努力的服侍着他。
　　“小萌，你的技巧越来越好了啊！”
　　“呜，这都是总监爸爸的辛苦栽培，这是小萌应该做的。”
　　“哈哈，我就喜欢小萌你说这些话！你放心，明天的大封推一定是你的。”
　　运营总监满意的抚摸着小萌的秀发，得意洋洋的看着小萌继续卖力的服侍着自己。
　　也就在这时，突如其来的铃声，让运营总监的脸色微变。随后他示意小萌不要停下来，拿起电话随手按下了接听键。
　　“喂，是运营总监吗？”
　　“是我，你是？”
　　“我是小军啊，您忘了吗？”
　　“哦，小军啊。”
　　运营总监当然没忘记小军这个地狱的引路人专属运营小组组长。
　　只不过，这么晚了，小军给自己打电话是什么意思？难道地狱的引路人又有新动作了？
　　想到这里，运营总监开口道：“说吧，发生什么了？”
　　“事情是这样的，地狱的引路人想在今晚在我们直播间开直播，要我们在配合给一天的大封推。”
　　“啊啊啊，我在听，大封推是吧，啊啊啊。”
　　“喂？总监？你那边发生什么了？”
　　“啊啊啊，没什么，呼哧呼哧，稍微扭了下脚。大封推是吧，你自己看着办吧，反正资源给足，让宣传部门配合做宣传，就是这样！没事的话我先挂了，啊啊啊啊！”
　　嘟嘟嘟。
　　电话被挂断了，小军一脸古怪的看着自己的手机。
　　运营总监到底是怎么了？说是扭了脚，为什么感觉运营总监的语气中，有一丝的愉悦？

急事，请假一天
　　电脑出了点问题
　　重装系统win10 2004版本的镜像结果出现了无线网卡驱动丢失的事情
　　网卡驱动重装全部安装失败
　　重装win10 1909版本的系统镜像也没有网卡驱动
　　而且还安装了一大堆辣鸡软件
　　怀疑是我用的大白菜winPE的问题
　　现在改用了微PE试试
　　不好意思，明天至少四更补上
　　还在重装呢……
　　以后一定要改正，没事喜欢重装刷机的毛病
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/276/112916/200902/1599056763一100171658一105934190.jpg">

一百九十三章：直播开始了！
　　“快一点，流量马上就要超过服务器上限了，把上次的服务器调过来！”
　　“美术组呢？宣传海报弄好没有？马上就要全网推荐了！”
　　“什么？你说咱们前段时间挖过来的棒国女主播今天首播，已经上大封推了？停了停了！和她们公会说一声，一切都要给地狱的引路人的直播间让路，买推荐的钱退给她们！”
　　尽管已经是深夜凌晨，但整个斗鲨TV的总部都灯火通明，所有人都忙做了一团，为地狱的引路人直播做着有条不紊的准备。
　　而斗鲨TV的新主播，来自棒国的韩秀慧，正在直播间展示了一段极其火辣的热舞。
　　性感的水蛇腰，在动感的音乐下扭动，胸口的饱满微微起伏，看的直播间的观众血脉喷张。
　　当一段舞蹈完毕，韩秀慧缓缓的在镜头前俯下身子，装作无意一般显露那深不可测的沟壑，同时用着半生不熟的华语娇嗲道：“各位哥哥们，我跳的舞蹈好不好看呀？”
　　“好看，实在是太好看了，我都要冲了！”
　　“啊，秀慧老婆，我爱你！”
　　“双手打字以示清白。”
　　当即，直播间漂浮着密密麻麻的弹幕。
　　而看到弹幕，韩秀慧故作媚态：“那么哥哥们，想看更好的舞蹈，就请多多打赏哦，我保证会让哥哥们感到满意的！”
　　而在韩秀慧的房间外，韩秀慧所属的经纪人，则焦头烂额的拿着手机打着电话。
　　所有公会的运营人员都能听见他的咆哮。
　　“什么？你说韩秀慧的推荐要下来？怎么这样！你知不知道这是韩秀慧的首播，会对我们有多大的影响？”
　　“我们可是交了钱的，你们不能这样啊！哪怕退钱，我们损失也很大的！”
　　“好吧，不好意思，我的话说得严重了一些。”
　　在听到对方的语气有些不快，韩秀慧的经纪人才赶忙闭上了嘴，停止了抱怨。
　　“那个，我想问问，到底是哪家的大公会主播，抢了我们的推荐位。什么？是地狱的引路人？那没事了，抱歉。”
　　挂断了电话，韩秀慧的经纪人重重的叹了一口气。
　　时刻关注互联网的他，何尝不知道地狱的引路人是谁？
　　所以，突然出现这档子的事情，他也只能认栽了。
　　甚至现在，都没有继续直播的必要了，等地狱的引路人开直播，所有的流量都会被吸引过去。
　　想到了这里，他拿起了手机，通过社交软件给还在直播间里的韩秀慧发着信息。
　　信息的内容很简单：推荐被地狱的引路人拿了，可以停止直播了。
　　而看到电脑上弹出了来自经纪人的聊天框，在看到里面的内容后，韩秀慧的脸色有些围边。
　　然而很快，她便恢复了表情，脸上堆着笑意。
　　“不好意思啊，各位哥哥们。”
　　用着妩媚的声音说着，韩秀慧露出了略显委屈的表情：“我可能要下播了。”
　　“下播了？秀慧老婆，为什么啊？”
　　“是啊是啊，我还想再看一遍那个舞蹈呢！”
　　看着直播间的弹幕，韩秀慧继续委屈道：“因为人家的直播推荐被人抢了啦，有个叫地狱的引路人的，抢走了人家的封面推，嘤嘤嘤！人家好伤心呢！看样子，应该是个游戏大主播吧？咱们这种小主播，没法比呢！”
　　韩秀慧想的很简单，向粉丝抱怨一下自己的委屈，带一带节奏，顺便加强一下粉丝的凝聚力。
　　只不过，弹幕的画风突然转变、
　　“什么，地狱的引路人竟然开播了？不好意思啊，秀慧老婆，我先走了。”
　　“原来是地狱的引路人抢的推荐，那没事了，我去那边了，拜拜咯。”
　　“咳咳，这个火箭本来想给秀慧的，下次吧，我先给地狱的引路人了。”
　　怎么回事！怎么自己的粉丝突然倒戈了？
　　弹幕的话，看的韩秀慧是目瞪口呆，而直播间的观众，也在以肉眼可见的速度迅速下滑。
　　“韩秀慧，你怎么回事，说这种话带节奏，不要命了！”
　　来自经纪人的聊天窗口疯狂弹窗，韩秀慧这才急急忙忙的断掉了直播，从房间里走了出来。
　　“那个经纪人，到底是怎么了？”
　　看着怒不可遏的经纪人，韩秀慧有些结结巴巴。
　　自从认识经纪人，她还是第一次看到经纪人发这么大的火。
　　“怎么了？你的那些粉丝看不出来，我还看不出来么？”
　　瞪了韩秀慧一眼，经纪人继续说道：“你带什么节奏呢？真的会死人的，你知道吗！”
　　死......死人？
　　韩秀慧已经被经纪人的话吓傻了。
　　难道，这个地狱的引路人是极东联合哪个权贵家族的人吗？
　　一瞬间，韩秀慧啜泣了起来，看上去楚楚可怜。
　　这让经纪人无奈的叹了口气。
　　“好吧，这不怪你，怪我没说清楚，想来地狱的引路人也不会和你这种小角色计较。但我不希望有下次了，如果节奏真的带起来，知道什么叫祸从口出吗？”
　　“是......经纪人，我下次会注意的。”
　　低着头，看了经纪人一眼，韩秀慧哽咽的说道：“哪个经纪人，这个地狱的引路人到底是谁？为什么你说真的会死人？”
　　“是谁啊......”
　　幽幽的叹了口气，经纪人拿出了手机，点开了斗鲨TV的APP，进入了已经上横幅推的直播间，把手机递给了韩秀慧。
　　“你自己看吧，看完你就知道了。”
　　韩秀慧低下了头，一看到屏幕上的内容，便吓得是魂飞魄散。
　　屏幕中，竟然有一具没有头颅的躯体，在大街上狂奔。
　　那清晰的程度，简直连上面血淋淋的肉块都看得清清楚楚。
　　后面，还跟着好几辆鸣着警笛的警车。
　　怎么回事，这是哪个恐怖电影的画面吗？
　　求助似的抬起了头，韩秀慧看向了自己的经纪人，而她的经纪人则点了点头。
　　“这不是什么电影，这就是现实世界。地狱的引路人，是一个可以操控着鬼魂，掌握着生与死的可怕存在。”

一百九十四章：叶警官，就决定你来背锅了
　　昏暗而又狭小的房间。
　　少女脸色阴沉的看着电脑荧幕中的画面，握着水杯那微微颤抖的双手，显示着她内心的愤怒。
　　到底，是怎么一回事？
　　为什么会出现这么大的失误，让这具尸体跑了出来？
　　他们难道不知道，这会照成多么大的影响么？更重要的是，还很有可能出现群众的伤亡。
　　想到这里，少女拿出了手机，拨通了某个号码。
　　而在离少女几个街区外的警车里，急促的手机铃声，打断了叶安澜的沉思。
　　随后叶安澜看向了手机，在看到来电显示上林筱筱的名字后，略微迟疑了一下，还是按下了接听键。
　　“喂，林组长。”
　　虽然林筱筱已经不在担任专案组的组长，但叶安澜还是用林组长来称呼着林筱筱。
　　这让电话里的林筱筱恍惚了一下，便问道。
　　“到底是怎么回事？怎么会让那具尸体跑出来？”
　　来势汹汹啊。
　　在听到林筱筱的质问，叶安澜不由得叹了一口气：“事实上是这样的，这次被地狱的引路人盯上的目标之一，在监狱里自杀了。他用手抠掉了自己的眼珠，抓烂了自己的喉咙，而我们在发现的时候，他还有微弱的呼吸，于是我们想要抢救一下。”
　　顿了顿，叶安澜继续说道：“只不过，正在抢救的途中，就像地狱的引路人所说的那样，苏红，也就是那对被害人的妻子，突然附身在了目标身上，并操控着目标要往警局外走出去。我们采用了很多办法阻拦，甚至打爆了目标的脑袋，但如你所见，目标依旧在继续移动。”
　　“你们不会打腿吗？甚至，你们可以直接制伏住目标的躯体，别告诉我你们这么多人都做不到这一点！”
　　听到这里，叶安澜有些沉默，良久才开口道：“是的，我一开始确实想打断目标的双腿，只不过就在这时，我被魏组长给制止了。”
　　魏同光？制止住了？
　　有些不可思议的张着嘴唇，林筱筱道：“为什么？”
　　“他说可能会激怒厉鬼，要我们跟着，不要轻举妄动。”
　　激怒厉鬼？
　　狗屁！
　　就算真的会激怒厉鬼，也不能把这样的家伙放出来啊！
　　说到这里，叶安澜压低了声音，对着电话里说道：“其实......林组长，我觉得魏组长稍微有些不对劲，他好像太想找到地狱的引路人了，而且有一种我说不出来的感觉......”
　　“好吧，我知道了，那么注意安全。”
　　慢慢的挂断了电话，林筱筱放下了手机，看着手机荧幕有些发呆。
　　说起来，现在的她已经不是专案组的组长了，甚至觉得自己已经对调查地狱的引路人的事情看开了。
　　可是不知道为什么，她还是鬼使神差的关注起地狱的引路人的事情上来。
　　缓缓拿起了手机，她微微呼吸了一口，抬起白嫩纤细的手指，又拨通了某个号码。
　　随后，一个令林筱筱讨厌的声音，从电话里响起。
　　“哦，真没想到，你会给我打电话啊。对吧，林组长。”
　　林组长这三个字被咬的很重。
　　“魏同光！你这是什么意思！虽然我已经从调查组组长的位置上下来了，但你也不能这么做！你知道你在做什么啊？为了那一点能发现地狱的引路人的可能性，你就把那具尸体放出来！”
　　“哦，我知道这件事。”
　　顿了顿，魏同光的声音略显悲伤了起来：“其实我是打算阻止厉鬼操控尸体离开警局的，可惜，咱们林组长曾经的手下叶警官，刚愎自用，为了获取新的线索不听从我的命令，最后导致厉鬼操控尸体跑了出来，引起了大面积的不良影响和群众恐慌。或许，这背后还有某人授意，我说的对吗，林组长？”
　　“你......”
　　林筱筱的脸色阴沉的可怕。
　　她听出了魏同光的意思了，魏同光是想让叶安澜来背锅。
　　甚至，还想把自己扯进去，说是她对叶安澜下达的指令。
　　毫无疑问，魏同光是在铲除异己。
　　只是自己怎么惹到他了，明明已经退出了，竟然还被这么针对。
　　“魏同光，如果你觉得我林筱筱的年龄比较小就可以任意欺负你就错了，你要为你的言行负责，知道吗。”
　　“哦？是吗？林组长，若想人不知，除非己莫为，你自己做了什么，你心里应该很清楚。”
　　魏同光发出了冷笑声：“林组长，你早就不是调查组的组长了，为什么还要对地狱的引路人的事情这么上心，甚至专门打电话来质问我，干扰我的思维和计划，背后是不是有什么不可告人的目的？”
　　你TM的神经病是吧！
　　如果不是家里从小教导林筱筱要有涵养，相信林筱筱，已经骂出来了。
　　也就在这时，魏同光毫不犹豫的挂断了电话，让林筱筱的怒气直接哑火。
　　这个家伙......
　　狠狠地拽紧了手机，林筱筱缓缓的平复着心情，又拨通了某个号码。
　　这是来自父亲的手机号码。
　　在短暂的沟通后，林筱筱才神色复杂的放下了手机。
　　原来如此。
　　没想到，这个魏同光，是和自己父亲政见不合的另一位议员的人。
　　难怪一开始就对自己没什么好态度。
　　然而，仅仅就这？
　　就因为如此？他就连做事的基本原则都不顾了？
　　林筱筱并不知道，魏同光在怀疑她就是地狱的引路人，甚至怀疑调查组里面有内鬼。
　　更别说，魏同光是真的特别想找到地狱的引路人，并且还有满足自己野心的目的。
　　如果林筱筱知道这些，那么就不会奇怪魏同光的所作所为了。
　　“不行，我要通知叶安澜一声，让他注意一点。”
　　还没有来得及给叶安澜打电话，电脑荧幕中的画面一转，场景便变成了让林筱筱略微眼熟的景色。
　　于是林筱筱扭过了头，稍微有些恍惚。
　　这个地方......好像是我这附近的小区？是当时的案发地点？
　　一个机灵，林筱筱反应了过来――那个厉鬼操控的尸体，进入小区里面了？

一百九十五章：叶安澜被附身了！
　　与此同时，华丰小区的保安室里。
　　保安老李和保安老王正在聊着天，内容当然是前几天小区里，一对夫妻遇害的事情。
　　“那对夫妻啊，死的真是太惨了。”
　　老李张着沙哑的嗓子，对着老王说道：“特别是那个女的，听说那群凶手，连尸体都没有放过。”
　　“真是一群畜生，我是没想到，现在还有这么丧尽天良的事情。”
　　听罢，老王也愤愤不平道：“他们畜生可不要紧，把咱们也连累了，害的咱们这几天，挨物业经理训了个够，这几天还得多巡逻几趟。”
　　“咳，呸！”
　　老李朝着地上吐了一口唾沫：“物业那群王八蛋，又想让马儿跑又不想让马儿吃草！他要多请点保安，在多来点监控，会发生这种事情？就知道压榨咱们这些一个月两千多块的老家伙！他还指望咱们老胳膊老腿的对付凶手啊！”
　　“好了，老李，少说几句，虽然是大晚上的，但是万一被人听到了可不太好。”
　　看了一下四周，老王赶忙劝阻老李继续谈论物业的事情。
　　“怕个屁！他还能开了老子不成！他以为一个月两千多块钱，在蓉城谁还抢着给他干啊！”
　　就在老李情绪激动，想要继续说下去的时候，小区大门的栅栏传来了嘭嘭嘭的声音，这让保安老李和保安老王一下子警觉了起来。
　　“好像有什么不对劲，我们出去看看。”
　　当二人走出了保安室，借着月光，他们看见一道人影正站在小区的大门前。那跃跃欲试的样子，像是要翻越小区的大门一样。
　　“什么人！”
　　看到那道人影，保安老李厉声喝道！随后，手电筒的灯光也照在了人影上。
　　这一照不要紧，在看到人影的样子，老李和老王几乎吓得是魂飞魄散。他们呆愣在原地，原本想要继续喊出的话也生生的咽了下去。
　　这到底是什么！
　　这不是一具尸体吗？
　　最关键的是，尸体连头都没有！
　　可不是么，一具无头的尸体站在小区的大门前，一股腥臭的气息，从断掉的脖颈位置漂浮了出来，弥漫在空气之中。
　　咔咔咔。
　　尸体微微的抬起了手，老李和老王这才发现，这具尸体手里竟然还握着一把手术刀？
　　鬼啊！
　　虽然腿有些发软，但隔着小区的大门，还是有逃跑的时间的。
　　所以，老李和老王想要逃跑。
　　也就在这时，呜哇呜哇的警笛声响起，一大批的警察出现在了尸体的身后，并且伴随着哗啦哗啦的声音，无数黑洞洞的枪口对准了还在走动的尸体。
　　“不要惊慌！”
　　叶安澜在最前面，对着那两个吓傻的保安大声喊道：“你们是小区的保安吧？赶快通知里面的所有业主，让他们不要出来，务必关好房门！”
　　“我......我这就去。”
　　结结巴巴的回应着，老李和老王便消失在了叶安澜的视线之中。
　　叶安澜，也神色凝重的注视着面前的尸体。
　　此时此刻，虽然叶安澜还不知道，魏同光出事后打算拿他背锅的事。但出于自己的责任感，他判断目前到了不得不阻止尸体继续前进的地步了，毕竟再往里面走就是小区了，很容易出事的。
　　而在白D的直播间中，不少观众也看到了现在发生的事。
　　“终于，警察终于要上了吗？”
　　“这是现代科技和厉鬼的碰撞，快，告诉这个厉鬼，时代变了！”
　　“恕我直言，这个厉鬼没做错什么吧？我记得这个尸体是一个凶手的，附身的是那对夫妻的女主人。那么，这个女鬼也只是想要回家而已，想要回家都不行的么？”
　　“站着说话不腰疼，谁知道这个女鬼有没有被怨气影响神志，你以为鬼都是很讲道理的么？连地狱的引路人都说了，不要凑热闹，很可能有危险，你们还指望这个厉鬼没有危害么？”
　　而在现场。
　　叶安澜的厉声呵斥让面前的尸体稍微停顿了下来，但停顿也仅仅持续了数秒，随后尸体开始继续攀爬着小区的大门。
　　“开火！绝对不能让它进入小区！”
　　终于，叶安澜下令开火了。
　　只听见砰砰砰的声音，尸体微微抽搐了几下，同时尸体也瘫软在了地上――它的双腿被枪给打断了。
　　这下，你总该消停了吧？
　　手里握着手枪，感受着手心手背的汗液，叶安澜神色紧张的走了过去，想要在看看尸体如今是否还能活动。
　　慢慢的，叶安澜和众人走了过去。
　　尸体如今倒在地上，一动也不动，就像是附身被解除了一样。
　　真的完了吗？
　　叶安澜轻轻地抬起了脚，想要踢一下地上的尸体。也就在这时，尸体竟然突然动了。
　　这把所有人都吓了一跳，还没有来得及补枪，尸体的手便死死地抓住了叶安澜的脚裸。
　　“完了，那个警察被抓住了！”
　　“怎么这么大意的，这不是主动送人头么？”
　　“鬼知道它的速度这么快啊，键盘侠能闭嘴么？”
　　密密麻麻的弹幕一闪而过，而电脑荧幕前的白D，也一脸凝重的看着现在发生的事情。
　　如果叶安澜这次出事了的话，实在是和她的本意不符。
　　所以，如果真的那个女鬼苏红要伤害叶安澜的话，白D会用能量直接抹杀掉苏红。
　　为了保险起见，白D稍微问了一下系统。
　　“系统，那个被女鬼苏红抓住的警察，有没有生命危险？”
　　“回主人，那名警察暂时没有生命危险。女鬼苏红，仅仅只是在转移附身对象罢了。”
　　转移附身对象？
　　可不是么？在被尸体抓住脚裸的一瞬间，叶安澜的双眼已经微微泛白，而他的身体也剧烈的抽搐着，就宛如触电一般。
　　砰砰砰！
　　枪声有一次响起，目标是倒在地上的尸体。也就在枪声响起的那一刹那，尸体松开了手，叶安澜不禁倒退了几步，一屁股坐在了地上。
　　“叶警官！”
　　旁边的警察们凑了过来，想要扶着叶安澜起来。
　　只不过，他们很快便愣在了原地，不敢上前。
　　因为叶安澜发出了女人独有的音色，在那里咯咯咯咯的冷笑着。

一百九十六章：听令，击毙叶安澜
　　“我刚才没有听错吧？那个警察刚才，发出了女人的声音？”
　　“你没有听错，完了完了，这个警察大概是被厉鬼上身了。”
　　“这厉鬼真阴险，知道原来的尸体四肢都被打断没什么用了，就附身在警察的身上。”
　　“地狱的引路人能出下手吗？至少，这个警察也是为了小区里面的居民安全，是无辜的。”
　　白D的直播间，此时此刻疯狂飘荡着弹幕，以至于连直播内容都看不清楚了。
　　而在叶安澜发出了属于了凄厉的笑声后，好一会儿，周围的警察才反应了过来。
　　“不好，叶警官被附身了！”
　　“快，等什么呢，按住叶警官！”
　　正当警察们想要扑过来，把叶安澜按在地上的时候，便看见叶安澜瞪着几乎要凸出来的双眼，把手枪对准了他们。
　　这让他们的动作戛然而止。
　　看着警察们对自己无可奈何，叶安澜露出了得意的笑容，随后他缓缓的扭过了身子，继续攀爬着栅栏。
　　厉鬼苏红，似乎找到了针对住警方的办法。
　　而剩余的警察们面面相觑，只能眼睁睁的看着叶安澜翻阅了小区的大门，进入了小区。
　　“该死！咱们不能伤害叶警官，厉鬼就是瞅准了这一点。”
　　所有警察都咬牙切齿起来。
　　也就在这时，所有警察耳机里的耳麦，传来了他们的顶头上司，魏同光的声音。
　　“所有人听令，一切以群众的安危为主，必要时可以击毙叶安澜，以防事态进一步扩大。”
　　什么？
　　击毙叶警官？
　　在听到魏同光的命令，大家的反应比叶安澜被附身，还要感到不可思议。
　　终于，有警察结结巴巴的反驳道。
　　“魏组长，可是叶警官他......”
　　“为了群众们的安危，一点小小的牺牲是很有必要的。而且，如果是叶安澜本人的话，或许很愿意为了人民作出这样的牺牲。”
　　顿了顿，魏同光哽咽道：“况且我们没有办法！各位，不要忘记，我们的使命，是保障社会的稳定，公民的安全，我们要不惜一切代价，让厉鬼停止下来。”
　　似乎是觉得，这样的命令，大家有些难以接受，魏同光又补充了一句。
　　“当然了，击毙叶警官，是最后的手段。你们暂时先跟上去，如果叶警官有伤害群众的可能性，就立刻开火！”
　　呼！
　　好吧，等万不得已的时候在采取击毙叶警官的手段，这样的话，多多少少能让大家接受。
　　只是，魏同光不知道的是。
　　虽然叶安澜被附了身，但他的意识还在。
　　他依旧能够感知到躯体，听到耳塞里，来自魏同光的命令。
　　竟然要击毙我！
　　当听到魏同光那慷慨激昂的发扬，叶安澜有些愕然，随后便是出离的愤怒。
　　自己听从了他的命令，导致事情变成了今天的地步，结果魏同光竟然想要击毙他！
　　简直是卸磨杀驴！
　　叶安澜几乎是目眦尽裂，他甚至现在就想回到警局，狠狠揪住魏同光的衣领，质问他为什么要这么做！
　　也就在这时，他的脑海里传来了淡淡的女声。
　　“没想到，你们警察还会出这种事情，你惹了你们领导？”
　　“谁！”
　　随后，叶安澜便意识到自己问了一句废话。
　　显而易见，脑海里的声音，是属于厉鬼苏红的。
　　“你......你是苏红？”
　　“是，我是苏红。”
　　“苏红，你知道你在做什么吗？”
　　“我当然知道我在做什么，我只是要回家，取一样东西而已。”
　　苏红不冷不淡的说道：“是你们反应过激了。”
　　我们反应过激？
　　叶安澜几乎要被气笑了，果然，成为了厉鬼之后，脑回路都不一样了。
　　等等，这或许是个机会！
　　很快，叶安澜眼前一亮，他意识到了，自己需要问什么问题了。
　　“苏红，对吧，你知道你现在的状态吗？”
　　“我已经死了，我知道的。”
　　知道自己已经死了，那就好办了。
　　稍微斟酌了一下语言，叶安澜问出了自己最想问的问题。
　　“那么，你还记得，让你成为鬼魂的，那个叫做地狱的引路人的是谁吗？”
　　“让我成为鬼魂，地狱的引路人是谁......”
　　沉默了良久，苏红才回答道：“不记得了，我一醒来，就在你们警局了。”
　　啧！
　　自己果然是想多了，竟然想通过这种方法确定地狱的引路人的身份，。
　　也就在这时，苏红操控着的，属于叶安澜的躯体停了下来。
　　而叶安澜在这时才反应过来，他们已经到达目的地了――苏红的家，当时的案发现场。
　　不过，屋子的大门紧闭，让苏红根本就没有办法进去。
　　缓缓的，叶安澜的躯体抬起了手，把手贴在了门上。
　　同时，叶安澜感觉到躯体里，似乎有什么东西离开了。
　　这......这是？
　　只听见咔嚓咔嚓的开锁声，门嘎吱一声打开了，这把叶安澜看的是目瞪口呆，而同样目瞪口呆的，还有白D直播间的观众们。
　　“卧了个大槽！这到底是怎么开锁的啊！只是把手贴在了门上，锁就直接开了？”
　　“太可怕了，以后看来关门也没有办法防止厉鬼进入了。”
　　“上面的醒醒，你忘了厉鬼本来就能穿墙！如果不是因为附身在了这个警察身上，厉鬼根本就不用开门。”
　　满是血污的地板。
　　凌乱且腥臭的沙发。
　　甚至桌上，还有当时凶手们吃剩下的残羹冷炙。
　　这也是为了保留证据，所以一切都还保持着原样。
　　“唉，这就是当时的案发现场么，看到地上的血污，很难想象那对夫妻当时遭到了怎样的折磨。”
　　有直播间的观众发弹幕感慨。
　　这样的案发现场，让气氛稍微压抑了一些。
　　只是，苏红没有理会满地的血污，而是操控着叶安澜的身体，径直走到了卧室，缓缓俯下了身子，在衣柜里翻箱倒柜起来。
　　很明显苏红在找东西，而且是她特意赶回来，取的东西。
　　苏红这是要找什么？
　　在叶安澜惊讶的目光中，苏红从衣柜里翻出了两张红色的证件。
　　叶安澜能看清证件上的字――结婚证。

一百九十七章：专案组？我不干了！
　　结婚证？
　　看到苏红利用自己的躯体，从抽屉里面拿出来的玩意，叶安澜稍微愣了一下。
　　他还以为，苏红这样不顾一切的赶回家，要拿的是什么了不得的，蕴含着惊天秘密的东西呢！
　　结果仅仅只是结婚证而已。
　　这让叶安澜有些哭笑不得，但更多的，还是感慨。
　　如果没有这样的意外发生，苏红应该和自己的丈夫，是很幸福的一家子。未来，他们还会有爱情的结晶，相濡以沫，白头偕老。
　　可惜了啊。
　　不仅仅是叶安澜，当结婚证出现在直播间时，几乎是所有人都感动了。
　　除了对苏红爱情的感动，还有对凶手出离的愤怒。
　　“那些凶手，真的该死！”
　　有人在弹幕里愤愤不平：“他们就这样，摧毁了一个幸福的家。”
　　“是啊，谁能想到，这个女鬼最大的执念，除了复仇之外，便是自己和丈夫的结婚证！”
　　有人在弹幕里唏嘘。
　　随后，苏红操控着叶安澜的身体，又在衣柜里摸索出了一个打火机。瞬间，橘黄色的火焰点燃了手中的结婚证，两人的照片还有纸张，都开始打起卷来。
　　这是......
　　看的这个场面，叶安澜有些恍惚。
　　他想起了人死后，生者往往会把死者生前用过的东西一并烧掉，这样死者在另一个世界也能把这些东西带上，
　　苏红看样子，是想把结婚证连同自己的爱情，永远的带入地狱。
　　就在这么想的时候，结婚证已经在地上化为了一堆灰烬，而叶安澜也在这时感觉到心里一沉，一股熟悉的感觉充斥全身。
　　身体回来了！
　　“苏红，苏红！你还在吗？”
　　尝试着，呼喊着苏红的名字。
　　然而，没有任何人回应叶安澜的呼唤。
　　看样子，苏红已经离开了自己的身体，就是不知道是彻底安眠了，还是又隐藏在什么地方。
　　想到这里，叶安澜轻轻的扭过了头，看着身后那群用枪指着自己的同事，把手中的枪放在了地上，举起了双手。
　　“苏红大概是离开了，为了以防万一，先给我把手铐带上吧。”
　　直播到这里也戛然而止。
　　虽然直播已经结束，然而直播间里的观众依旧在热切的讨论着苏红的事。
　　厉鬼最大的牵挂，竟然是自己和丈夫的结婚证。
　　这简直是太过凄美，也太过遗憾。
　　但有一个问题，却充斥在大家的脑海里。
　　那就是，苏红的丈夫，究竟到哪里去了？为什么这次没有变为厉鬼，和他的妻子一同出现？
　　果不其然，白D的微博下面立刻就被网友们攻陷了。
　　他们在询问地狱的引路人的同时也在呼吁，希望地狱的引路人可以让二人见面。
　　这看着白D有些尴尬。
　　事实上，虽然可以一次性把两个厉鬼都给具现出来，但这样的话能量消耗稍微有些大。于是白D就稍微偷懒了一点，打算让这对夫妻轮着来复仇。
　　结果，没想到，这个苏红竟然整了这样一出。
　　不光只杀了张继军一人，还千里迢迢跑出警局，就为了找她曾经的结婚证。
　　不过嘛，这些问题也很好解释。
　　于是，白D噼里啪啦的敲击着键盘，在微博上回复道。
　　“令人惊叹的爱情故事，看得我也是深深触动。”
　　“在这里给大街解释一下，为什么只出现了妻子一人。”
　　“不管是复仇还是什么，只要杀了人，都会粘上因果，这会影响到以后的转世投胎。所以，为了尽可能不让他们粘上过多的因果，我安排他们分别出现。”
　　“最开始的无头尸体，是杀害了苏红并对尸体做出侮辱行为的凶手张继军的。而之所以要附身在张继军的身上，是因为我对他们的灵魂行动区域做了限制，所以为了规避这个限制，苏红才必须附身在他人身上完成自己的目的。”
　　“不过请大家放心，在转世投胎前，他们在地狱里呆的好好的，并不会出现永远无法见面的情况发生。这次拿结婚证，大概是为了一个念想。”
　　白D一本正经的胡说八道着，说的也挺像那么回事，至少绝大多数人接受了白D的说法。
　　那么现在，就还剩下三名凶手了。
　　看着大家在微博下面的留言，白D微微的眯起了眼睛。
　　虽然和之前计划的轮流处理两个凶手有些不一样，然而......
　　妻子不适合沾太多血腥，那么该轮到丈夫出马了吧？
　　......
　　很快，叶安澜便被解除了限制，重新回到了治安局。
　　而走进了熟悉的办公室，他看见某个家伙，正一脸微笑，一副要拥抱他的模样。
　　“哦，叶警官，你回来了！”
　　魏同光走上前来，面带微笑道：“实在是难为你了，这次你被厉鬼附身，真是吓坏我了！”
　　眼看着，魏同光就要抱住了他。
　　只听见砰的一声！
　　叶安澜的拳头，结结实实砸在了魏同光的脸上，这让魏同光猝不及防之下，连续后退了好几步，一屁股跌在了地上。
　　“叶警官，你疯了吗？还是说现在你还被厉鬼附身呢？”
　　周围的人都被叶安澜的举动给吓傻了，他们呆愣的看着叶安澜，几乎大气都不敢喘。
　　叶安澜则大步流星，走到了魏同光的面前，狠狠地揪住了魏同光的衣领。
　　“魏组长，我告诉你一件事情吧，虽然你让所有人不和我说，但是你当时下令，被附身的我是听得见的。”
　　额......
　　下令，毫无疑问，是说紧急情况下可以击毙叶安澜的命令，叶安澜现在是找自己算账来了。
　　“我也是为了人民群众的安全，你以为我愿意下达这样的命令吗！还不快放手，你这是以下犯上，你做警察这么久了，连脑袋都不清醒了吗？”
　　“以下犯上？”
　　冷笑了一声，叶安澜看着魏同光，说道：“行吧，我不干了！有你在的调查组，谁爱待就待，现在，你总不能还是我的上司了吧？”
　　“你！”
　　在魏同光恐惧的表情中，叶安澜举起了拳头，结结实实往魏同光的脸颊上又揍了一拳。

一百九十八章：我有办法对付厉鬼
　　赵之锋的双眼布满了血丝，看上去十分的疲惫。
　　然而尽管如此，他也依旧警惕的打量着四周，就如同受惊的动物一般。
　　张继军，自己的三哥，死了！
　　这是在今天中午吃饭的时候，从监狱的其他人口中得到的消息。
　　尽管早就有所预料，但在听到这个消息的时候，赵之锋的心里还是咯噔了一下。
　　毕竟，他还没有忘记之前张继军的警告：“这个监狱里面，有鬼！”
　　啪！
　　突然之间，赵之锋的肩膀被人拍了一下，这把赵之锋给吓了一大跳，赶忙扭过了头。在看到拍自己肩膀的人是二哥付磊后，他才缓缓舒了一口气。
　　“二哥，你一惊一乍的，真是吓死我了。”
　　一边抚摸着心脏，赵之锋一边说着，这让付磊皱了皱眉。
　　“好不容易那些狱警让咱们到操场上活动一下，你在这待着做什么？”
　　“没......没什么，我只是......”
　　“在想你三哥的事情？”
　　见到付磊都这么说了，赵之锋也不再隐瞒。
　　他点了点头，脸色难堪道：“虽然大哥不让我再提这件事情，但是我怎么想也想不通，三哥不是那种会自杀的人。”
　　“是啊，还是用这种诡异的自杀方式。”
　　顿了顿，付磊深吸了一口气，继续说道：“而且我刚才偷听了狱警的聊天，虽然我不敢靠得太近，但我还是听到了一些事情。”
　　“听到了什么？”
　　“鬼，附身......”
　　付磊表情严肃：“我听见了这几个字，我觉得他们不是无缘无故的说这些的，在联想到你三哥当时的预期，我总觉得你三哥当时说的，好像都是真的，确确实实有鬼盯上了我们。”
　　“二，二哥。”
　　付磊的语气，让赵之锋有些害怕：“你可别吓我啊！”
　　“这不是吓你不吓你的问题，而是事实。就算咱们在迟钝，也该反应过来了。还有你大哥，他不让咱们提，那是因为他不敢......”
　　“我不敢什么？”
　　传来了冷冷的声音，这让付磊和赵之锋一怔，赶忙扭过了头。
　　果不其然，霍强已经站在了二人的身后，看样子已经把他们的谈话全部听了过去。
　　“大哥，我只是......”
　　付磊想解释什么，但霍强却摆了摆手。
　　“不用解释，我知道你的想法。”
　　冷冷的看了付磊一眼，霍强继续道：“不过，你们说这些根本一点用也没用。如果是假的，那是自己吓自己，如果是真的，那只能乖乖等死。所以，从一开始，最好就别往这方面想，这样对自己也好受一点。”
　　“是。”
　　一番话，说的付磊是哑口无言。
　　霍强说的没错，不管是真的还是假的，想这些对自己百害无一利。
　　“那些狱警应该知道些什么......二哥说了，他似乎听到过狱警讨论这件事。”
　　赵之锋想说什么，然而霍强却摆了摆手。
　　“没用的，他们什么也不会说。”
　　说到这里，霍强冷笑起来：“他们甚至巴不得咱们死。咱们做了什么，你们又不是不知道。”
　　就在这么说着，霍强看见狱警走了过来，这让霍强赶忙闭上了嘴，和众人一起看向了狱警。
　　“你就是霍强吧，还有付磊和赵之锋。”
　　看着三人，狱警拿出了手铐：“跟我们走一趟，有人要见你们。”
　　有人要见我们，见几个杀人犯？
　　霍强有些疑惑，微微眯起了眼睛：“到底是谁想要见我们？给我们指派的辩护律师吗？”
　　“跟我们走你就知道了。”
　　狱警都这么说了，众人也只能乖乖伸出了手，任由手铐铐在了手腕上。
　　随后，他们跟着狱警走出了监狱，上了一辆警车，被关在后面。
　　是换监狱吗？还是要做什么？
　　听到汽车引擎的声音，众人更加疑惑了。
　　好在，疑惑没有持续太久。
　　最后，他们终于到达了目的地――蓉城的市局。
　　当办公室的大门打开，在警察的注视下，他们见到了那位想见他们的男子。
　　只见那名男子端坐在中央，居高临下的看着他们，一副上位者的气派。
　　虽然对方脸颊上的创口贴，略微的破坏了这种气派。
　　没等那名男子开口，霍强倒是抢先开口了。
　　“你，到底是谁？”
　　“我是谁？很不错的问题。”
　　男子慢慢的起身，负手而立：“我先给你们做个自我介绍，我叫魏同光，是安全调查局的人。”
　　安全调查局？
　　对方的来头让霍强有些吃惊，不过霍强还是硬着头皮道。
　　“那么安全调查局的人，找我们几个犯人，所为何事？”
　　“起身很简单。”
　　魏同光摊开了手，微笑道：“你们大概听说过昨天的事情了吧？就是，你们的同伴，张继军身上发生的事情。”
　　竟然是张继军的事情！
　　付磊的呼吸有些急促，直接一步向前：“你的意思，难道是？”
　　魏同光没有回答，而是笑而不语。
　　这让霍强冷哼了一声。
　　“这位安全调查局的大人，你该不会是想说，是厉鬼所为吧，要知道，这个世界上......”
　　“这个世界上不可能有鬼是吗？”
　　说到这里，魏同光笑了起来，不过笑的时候似乎抽到了嘴角，扯到了他脸上的伤口，这让他嘶了一声，赶忙摸了一下脸颊上的创口贴。
　　“好吧，你想说世界上不可能有鬼。但是，证据呢？为什么你觉得世界上不可能有鬼？明明张继军的死，甚至我都找到你们了，为什么你还不承认他。”
　　顿了顿，魏同光得意洋洋的看着霍强：“实际上，你只是害怕，害怕真的有厉鬼出现，所以一直不敢承认它。对于杀害了那对夫妻的你，很害怕他们会从下面跳出来，找你算账。”
　　“你这家伙......”
　　霍强阴沉的看着魏同光，问道：“好吧，就算真的有鬼，那么你找我们做什么？难道，你还有办法对付厉鬼不成？”
　　“当然！”
　　魏同光打了个响指：“我找你们的目的就是这个。”

一百九十九章：你们这么脏的？
　　“你说你能对付厉鬼？”
　　霍强故作镇定，哈哈大笑起来：“你一个活人，竟然能够对付厉鬼？我可没听说过这种事情！更何况......”
　　说到这里，霍强的声音压低了一些，脸上满是嘲讽：“更何况，咱们都是要被判死刑的人了，就算你能对付厉鬼，我也难逃一死。”
　　“是么？”
　　似乎早就料到霍强会这么说，魏同光微微眯起了眼睛：“你不知道的事情，其实还有很多。而且，你没有选择，比起被厉鬼折磨致死，注射死刑反而会轻松很多。你想想看，张继军死亡时的惨状，他活生生的抠下了自己的眼珠，还连着自己的神经，最后又硬生生的撕烂了嗓子外的皮肤，让寒冷的空气倒灌进去，这是多么痛苦的事情啊，你应该不想这样吧？”
　　魏同光又偏着头，看了看一脸惧意的赵之锋。
　　“更何况，赵之锋还未满十八岁，是不会判死刑的。你就算不为你考虑，也要为你的小弟考虑吧。”
　　一番话，几乎是说到了霍强的心坎。
　　这让霍强脸色一沉，良久才开口：“你说的有道理，不过我还是不能相信，一个警察会费尽心思来对付厉鬼，保护我们这群罪犯。”
　　“不不不，正是因为你们是罪犯，我们警察才要负责保护你们。”
　　慢慢的摊开了手，仿佛一切尽在掌握一样，魏同光开口道：“我可以稍微透露一些信息，厉鬼的出现不是偶然，而是有一位法力高强的家伙唤醒的。那个家伙一直通过唤醒厉鬼的方式，来让厉鬼有仇报仇，有冤申冤。所以，你能理解我们警察要保护你们的目的么？”
　　原来厉鬼是有人唤醒的！
　　原来如此！
　　这种行为对于法律，对于警方来说，无异于打脸。
　　难怪警察会要保护他们。
　　“说说条件吧，你和我们说了这么多，需要我们做什么？”
　　没等霍强开口，赵之锋已经忍不住了。
　　毕竟他是未成年，是不会死刑的，他还想活命！
　　“其实你们要做的事情很简单，那就是尽量配合我们警方。你们会被带到临时布置的法场，由专业的道士和和尚展开驱邪仪式，帮助你们镇压厉鬼。由于需要把你们带出监狱，解开你们的手铐，所以你们要老实一点，不要想着逃走。”
　　带出监狱么？
　　付磊忍不住问了一句：“这么麻烦，监狱没有办法做这些么？”
　　“监狱，监狱当然也可以。”
　　微微有些遗憾的摇了摇头，魏同光说道：“然而，那些道士和尚都是得道高人，如果知道你们是罪犯，他们恐怕不会合作。”
　　好吧，这也算是个理由。
　　霍强还是知道，自己到底是有多讨人嫌的。
　　“行，既然你都这么说了，我和我的弟兄可以保证，不会再法场上捣乱。”
　　于是，霍强点了点头，算是同意了魏同光的条件。
　　短暂的交谈就这样到此结束。
　　看着霍强等人离开的身影，魏同光的十指交叉，用手指托住了自己的下巴。
　　“呵呵，一群社会渣滓。”
　　渣滓，也配和自己谈条件？
　　如果不是为了防止一些意外发生，自己根本不会和霍强他们说这些。
　　他们只能作为自己的炮灰，为自己的野心添砖加瓦。
　　不过......
　　“不知道把法场安到林组长的住所附近，林组长会是什么反应，又或者，会不会露出什么马脚。”
　　是的，所谓的法场，所谓的对付厉鬼，通通都是骗人的。
　　他只是要看看，法场安到林筱筱住所附近，林筱筱是什么反应。
　　如果暴露出什么，就更加好了。
　　此时此刻，对于魏同光针对自己的阴谋，林筱筱还一无所知。
　　她正在一家咖啡厅，对面则是一脸颓废的叶安澜。
　　“没想到，你竟然真的揍了一拳魏同光。”
　　轻轻的抿了一口咖啡，林筱筱表情严肃道：“虽然很解气，但是叶安澜，你实在是太莽撞了。”
　　“准确的说，是两拳。”
　　叶安澜补充了一句，苦笑的摇了摇头：“没有办法，我是真的太生气了，如果只是让我背锅也就算了，但那个姓魏的，竟然让大家击毙我。我一心一意的工作，竟然差点沦落到被自己人击毙！而且一切的起因，也是因为他！”
　　林筱筱倒是能理解叶安澜的心情。
　　毕竟，魏同光这次做的实在是太过分了。
　　“抱歉，或许你是遭到连累的。”
　　慢慢的闭上了双眼，林筱筱说道：“魏同光所属派系的议员和我父亲是政敌，所以你作为调查组最早的人，或许被当成我父亲的人被针对了。虽然尽管如此，这也做的太过分了。”
　　“我莫名就站队了？”
　　叶安澜有些错愕：“还能这个样子的？”
　　“咳咳咳！”
　　林筱筱猛地咳嗽了几声：“是我父亲，不是我。还有，一般情况下，也是能和睦相处的，魏同光这次属于特殊情况。”
　　“行吧行吧。”
　　摊了摊手，叶安澜有些无奈：“总之，我算是离开调查组了，甚至这次，恐怕都不能保证自己的位置，得从基层做起了。”
　　“事情没有那么糟糕，我会和我爷爷说明这个情况的。”
　　听着叶安澜自暴自弃，林筱筱赶忙安慰着。
　　随后，她话锋一转：“不过确实你需要稍微避一避风头，这段时间和我一样，好好休息吧。而且......而且对于地狱的引路人的调查，还有用到你的时候。”
　　没错，就当给自己放了个长假。
　　自己终究还是不想就这样放弃调查！
　　哪怕不在调查组，也可以私下继续调查！林筱筱自己的权限，还是能获取一部分的情报的。
　　只是林筱筱不知道的是，在离他们300米的位置，黄兵正鬼鬼祟祟的拿着手机，利用手机50倍光学变焦的功能，录制林筱筱和叶安澜见面的视频。
　　“前调查组组长和最近离开调查组的前调查组骨干会面么......魏组长怀疑林筱筱是地狱的引路人，而且哪怕林筱筱离开了调查组，也依旧有内线。”
　　黄兵看着手机微微眯起了眼睛：“我得把这份情报赶快传给魏组长。”

第二百章：不怕妖孽来，我道显神威
　　“筱筱！”
　　从身后猛地扑过来，这把林筱筱吓了一跳，而且猝不及防之下，一双修长的手攀上了林筱筱那一对饱满，这让林筱筱的脸蛋立刻变得娇艳欲滴起来，连忙娇喃道。
　　“白D，你在做什么啊！”
　　“没什么，好朋友的亲密接触！”
　　而林筱筱的对面，看着两个女生一副百合花开的模样，叶安澜有些尴尬，好在，白D倒是及时开口缓解了尴尬。
　　“哦，筱筱，这位大叔是？”
　　大......大叔？
　　好吧，叶安澜快四十岁了，确实可以叫大叔。
　　“啊，他叫叶安澜，是警......”
　　林筱筱刚想和白D介绍一下叶安澜，但很快她就反应了过来，叶安澜的身份还是不能和白D透露的，于是话锋一转，变成了：“他叫叶安澜，是我爸爸的朋友，白D你叫他叶叔叔就好了。”
　　叶......叶叔叔。
　　怎么说的自己更老了？
　　好吧，因为地位的问题，自己都差点忘了，林筱筱还是一个女子高中生。
　　既然林筱筱都已经这么介绍了，叶安澜也只能木讷的点了点头，算是应下了叶叔叔这个称呼。
　　“那么白D，你是怎么找到这儿来的？”
　　“什么叫我是怎么找到这里来的？”
　　白D眨了眨眼睛，看着林筱筱：“我只是想点一杯奶茶，结果从橱柜里看到你和一个大叔在咖啡厅，我还以为，你是喜欢大叔那一种呢！”
　　“绝对不可能！”
　　对于白D的话，林筱筱立刻矢口否认，同时用着哀怨的眼神看了白D一眼。
　　这个白D......难道真的还什么都不知道么。
　　还是说，仅仅把她当闺蜜。
　　叶安澜看着自己越发越像电灯泡了，于是深吸了一口气，缓缓地站起了身。
　　“好了，看见林筱筱你过得这么好，我也就放心了。”
　　代入林筱筱给自己的角色，叶安澜慢悠悠的说着：“那么我先走了，有什么困难多多找我。”
　　“嗯，我替我家筱筱谢谢叶叔叔了。”
　　白D笑嘻嘻的对着叶安澜挥手，看着叶安澜的身影消失后，扭过了头。
　　“那么筱筱，今天中午想不想吃串串？我跟你讲，蓉城的串串很好吃的，我请你哦。”
　　“感觉白D你说特意找个人陪你吃饭的。”
　　感受着白D握着的自己的手，林筱筱也微微的点头：“真拿你没办法，走吧！”
　　在300米开外，白D出现的那一刻，一直监视林筱筱的黄兵眉毛微微一皱。
　　“根据魏组长给我的资料，这是林筱筱的闺蜜，白D。而且看样子，林筱筱和白D的关系甚至远超闺蜜的等级，女生和女生，百合么？看样子，不是什么重要的人物，今天大概收集不到更多的线索了。”
　　一边这么想着，黄兵一边想关掉手机视频的录制。
　　也就在这时，他看见，白D微微的侧着头，看向了这边，似乎还冲着他笑了笑。
　　这把黄兵吓了一大跳，赶忙从座位上站了起来。
　　糟糕，被发现了！
　　这是他的第一想法。
　　可是很快，黄兵便发现，白D已经把头转了回去，似乎刚才的笑容仅仅是巧合。
　　呼！
　　还以为自己被发现了呢，真是被吓了个够呛。
　　仔细想一想，或许是自己杞人忧天了。
　　自己可是在距离他们300米的地方。这么远的距离，想要看清一个人，必须要借助电子设备才行，更别提自己还稍微做了点伪装。
　　那个叫白D的女生，怎么可能发现自己嘛！
　　黄兵不知道的是，自己的一举一动，从一开始就暴露在了白D眼里。
　　白D不光知道他的来历，甚至还知道魏同光给他下达的任务，魏同光接下来的计划。
　　看来，魏同光是铁了心认为林筱筱是地狱的引路人啊。
　　况且，魏同光接下来的计划......
　　看来，教训的还不够。
　　白D冷笑了一声，眼里闪过一丝杀意，这让林筱筱扭过了头，看着白D的脸庞。
　　“白D，怎么了？”
　　“没什么，走吧，我知道一家串串，特别的好吃。”
　　......
　　霍强等人已经到达了目的地。
　　在离他们当时作案现场不远的小区，警方在这里租了一间屋子。
　　“您就是这次要驱邪的人吧？”
　　身着青衫的道士打量了一遍霍强等人，霍强等人凶神恶煞，一看就不像是好人。
　　再一看霍强边上的那些一脸警惕的便衣警察，在心目中，道士已经把霍强看成了黑老大。
　　于是语气也恭敬了起来：“贫道一定会竭尽所能，为您驱赶恶鬼。”
　　“那就麻烦你了。”
　　霍强点了点头，稍微打量了一下四周。
　　而道士也微微颔首，手持拂尘，从桌上拿起了铜剪刀，挂在了门前。
　　同时指着地上的蒲团，说道：“那么请施主坐在上面。”
　　霍强等人乖乖照办了。
　　当霍强三人坐在了蒲团上，道士便点燃了香火，拿出了符咒，贴在了三人的脑门上。
　　他的嘴里也振振有词。
　　“我是天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。急急如律令！”
　　听到仪式已经开始，不管是霍强三人还是周围的警察大气都不敢喘一下。
　　也就在这时，传来了嗤的声音。
　　刚刚点燃的蜡烛，就这样突兀的熄灭了。
　　这让所有人都吓了一大跳。
　　他们看着熄灭的蜡烛，心脏砰砰砰的急剧跳动起来。
　　难道，厉鬼来了吗？
　　事实上，不仅仅是霍强他们。主持仪式的道士，也被这突如其来的变化给惊到了。
　　他可是知道，自己压根就没有什么法力，自己的所谓仪式，仅仅是利用迷信思维骗钱的产物罢了。
　　可是这是怎么回事，为什么蜡烛会熄灭呢？
　　道士感觉到了一丝诡异，不过他还是努力不去想这些事情。
　　大概是风吹灭的吧，大概......
　　虽然自己给出的理由很牵强。
　　所有门窗都关闭了，哪有风能吹灭蜡烛的？
　　但即便如此，道士还是摇头晃脑，继续念着咒语。
　　一副得道高人的模样。

二百零一章：你要我做什么都可以！
　　不知道为什么。
　　看着那位道士摇头晃脑的模样，赵之锋总觉得有些不安。
　　特别是联想到刚才蜡烛熄灭的样子，这股不安更加的强烈了。
　　吱呀......
　　正在赵之锋还在沉思的时候，突如其来的声音，让赵之锋的思绪回到了现实。
　　他猛地从蒲团上站了起来，脸上满是不可置信的神色。
　　不见了，所有人都不见了。
　　不管是那个仙风道骨的道士，还是一起跪在蒲团的同伴，甚至连监视他们的便衣警察都消失了踪迹。
　　怎么可能，突然地一瞬间......
　　后背的汗水已经浸透了衬衫，赵之锋大口大口的喘着粗气，脖子有些僵硬的转向了一边。
　　咕噜。
　　用只有自己能听到的声音吞咽了一口唾沫，赵之锋看见一间屋子的房门半掩着――刚才听到的声音，大概就是这扇门的开门声。
　　在里面么？厉鬼？
　　内心有一股声音，叫自己赶快逃离这里，然而他还是朝着那间屋子迈出了脚步。
　　逃跑是没用的！
　　那个厉鬼能从监狱一直追到这里，已经充分的说明了这一点。
　　甚至，如果只是想逃跑的话，结果只会更加的糟糕。
　　所以，还不如像恐怖电影里那样，主动过去，争取主动权。
　　想到这里，他还在桌子上拿上了那位道士的道具――几张画的乱七八糟的符咒。
　　听之前这个道士说，这是驱鬼用的符咒，只要吐一口唾沫在上面就能使用。
　　但愿能在之后面对厉鬼派上大用场吧。
　　嘎吱......
　　慢慢的，赵之锋把房门完全的推开。里面依旧是漆黑一片，伸手不见五指。
　　这让赵之锋有些心慌，他总觉得在那黑漆漆的深处，有一双眼睛，在死死地盯着自己。
　　咚！
　　一双手突然从背后推搡了赵之锋一把，这让赵之锋一个踉跄，摔倒在了地上。而伴随着赵之锋的摔倒，还有房门关上的声音。
　　“哎呦。”
　　赵之锋一边哀嚎着，一边想从地上爬起来。
　　然而在这时，他摸到了一只冰冷的手臂。
　　这让赵之锋的心狠狠地一跳，整个人都有些骇然。
　　怎么会有人的手臂？到底是谁的手臂？
　　赶忙从地上爬起来，赵之锋开始在墙壁上乱摸着。终于，他找到了开关，伴随着啪嗒的声音，灯光回到了整个房间，而他也看到了手臂主人的面貌。
　　尸体。
　　一具男人的尸体。
　　尸体的主人赵之锋也认识，不是别人，正是他们杀害的，那对夫妻里的丈夫，孙小刚。
　　当时，还是赵之锋亲手割开他的喉咙的呢！
　　孙小刚还保持着死前的样子，喉管被切开，大量的血液从里面喷溅了出来，洒在了整个地板。
　　同时，孙小刚瞪着眼睛，死死地看向前方。在孙小刚死的时候，他们正当着孙小刚的面，凌辱他的妻子――那是死不瞑目的眼神。
　　这股眼神，看的赵之锋有些心慌。
　　更何况，孙小刚的尸体怎么会出现在这里？没记错的话，在案子破了之后，尸体就该被火化了。
　　“是你，就是你吧？你从地狱回来了，为了把我也拽向地狱。”
　　慢慢的，赵之锋鼓起勇气，对着孙小刚的尸体沉声道：“我们已经被警察抓了，我们基本上会被判死刑，你们的两条命换了我们的好几条命，你还有什么不满足？”
　　孙小刚没有说话，毕竟一具尸体不能说话是很正常的事情。
　　但赵之锋确信，孙小刚听得见自己的话。
　　于是，赵之锋继续道：“所以，你还是安息吧，而我们也会在法律的审判下为自己的罪行赎罪。”
　　“还不够......”
　　突如其来，赵之锋的脑海里传来了淡淡的男声，这让赵之锋几乎跳起来，一脸惊骇的看着孙小刚的尸体。
　　“什么？”
　　“还不够......”
　　那个男声，用着无比怨毒的语调，继续在赵之锋的脑海里回荡：“你，判不了死刑。”
　　“我......”
　　心底里的小算盘被揭穿，赵之锋的脸一下变得煞白。
　　是的，他的那番话刻意忽略了自己不会被判死刑的事情，他以为自己隐瞒这些，就能骗到孙小刚。
　　吱呀，吱呀。
　　地上，孙小刚的尸体突然动了起来。他缓缓的抬起头，冲着一脸惧意的赵之锋，露出了毛骨悚然的笑容。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　赵之锋尖叫了起来，身体后退几步，当退到了紧闭的大门，退无可退之时，他想到了之前兜里的符咒。
　　没错，自己还有符咒，那个得道道士的符咒！
　　赶忙从兜里掏出了符咒，在吐了一口唾沫后，他把符咒朝着孙小刚丢了出去，嘴里则念叨着东拼西凑起来的咒语。
　　“去死吧！太上老君急急如律令！”
　　嗯，他只会这一句。
　　也就在丢出去符咒的一瞬间，符咒开始闪烁着金光，同时还有青烟冒出。
　　虽然刺眼，但在看到符咒起了效果，赵之锋的眼里闪烁着喜悦。
　　成功了！那个符咒有用！
　　只是下一刻，赵之锋的眼珠子都差点瞪出来了。
　　孙小刚饶有兴趣的看着丢在自己面前的符咒，缓缓地伸出因为缺失水分而有些干枯的手掌，把符咒拽在了自己的手中。
　　同时，他张开了嘴，啊的一声，把符咒吃进了肚里。
　　卧槽！
　　这个厉鬼把驱鬼的符咒给吃了！
　　赵之锋不知道的是，刚才的金光，仅仅是因为符咒上面涂抹的化学药物反应。那位仙风道骨的道士，就是利用了这一招，坑蒙拐骗的不少人。
　　不过这些已经不重要了。
　　现在的赵之锋，则是满脸恐惧，一边看着孙小刚慢慢的靠近自己，一边不断地拍着紧闭房门。
　　“救命，救救我，救命啊，谁来救救我！”
　　顿了顿，他又朝着孙小刚求饶：“求求你了，不要杀我！你要我做什么都可以！不要杀我啊！”
　　很明显，并不会有人来救他，孙小刚也不会停手。
　　终于，孙小刚抓住了赵之锋的脚裸，居高临下的看着赵之锋，用着森寒的声音狞笑起来：“你确定我要你做什么都可以么？”

二百零二章：道长，跟我走吧！
　　咚的一声。
　　像是有什么东西重重的摔在了地上，这把所有人都吓了一大跳，顺着声音纷纷回头，随后他们才看到，赵之锋不知道怎么了，竟然晕倒在地。
　　距离赵之锋最近的付磊从蒲团上站了起来，连忙跑过去扶起了赵之锋，并且不断用手拍着赵之锋的脸颊。
　　“四弟，四弟你醒醒，四弟！”
　　看着怎么样赵之锋都没有醒过来的迹象，他扭过了头，看向一脸懵逼的道士。
　　“道长！我的兄弟到底是怎么了？”
　　怎么了？
　　我就一江湖骗子，我哪知道你兄弟怎么了呀！
　　当然，作为仙风道骨的道长，他怎么能这么说呢？
　　看来，只能瞎编一个符合他身份的理由了。
　　于是，道士轻咳了一声，回答道：“其实就在刚才，厉鬼已经出现了，我和厉鬼斗法，最后厉鬼附身在了你兄弟的身体里。”
　　附身在了我兄弟的身体里？
　　付磊露出了骇然的神情，求助式的看着旁边一言不发的霍强，而霍强也在这时微微颔首。
　　“那么道长，我这小弟应该怎么办？”
　　霍强开口问道：“有什么办法，可以把厉鬼赶出我小弟的身体吗？”
　　“这......”
　　道士吞咽了一口唾沫。
　　他看向了边上面无表情的便衣警察，又看了看一脸煞气的霍强。
　　“我只能尝试一下施法，看看能不能挽救你的小弟，要知道，此鬼可是千年恶鬼，法力十分高强，就连我也不知道能不能战胜......”
　　“千年恶鬼？”
　　霍强饶有兴趣的看着面前战战兢兢的道士，倒是嗤笑了一声，随后便朝着付磊使了个眼色。
　　到底是多年来的搭档，付磊心领神会的把怀里的赵之锋放下，看向了边上监视他们的便衣警察。
　　两名便衣警察对视了一眼，随后，其中一名警察沉声道：“你们，想要做什么？”
　　“没有什么，只是我这兄弟如今突然晕倒，是不是可以叫下救护车？毕竟，也要讲讲人权嘛！”
　　听到只是让自己叫救护车，两名便衣警察便稍微松了一口气。
　　“你别靠近我，就站在那里，我现在就请示一下上级。”
　　说完，便衣警察便拿出了小巧的对讲装置，也就在这时，说来迟那时快，付磊便一个箭步冲了过来。
　　“混蛋，你要做什么！”
　　拿着对讲机的便衣警察立刻反应了过来，可惜，付磊的速度实在是太快，他的一拳结结实实揍在了警察的脸上，同时一脚踢在了警察的肚子上。巨大的力道，让这名警察直接昏厥了过去。
　　砰！
　　腰部，传来了一股钻心的疼痛。
　　另一名警察，已经掏出了枪，对准付磊开枪了。
　　可惜的是，或许是因为慌乱。
　　又或许是因为没有击毙付磊的想法。
　　这一枪，仅仅只是打穿了付磊的腰，连带着一块血肉。
　　咣当！
　　趁着警察在对付付磊，霍强随手抄起了
　　啤酒瓶狠狠地砸在了这名警察的脑袋上，让这名警察也步入了他同事的后尘。
　　“老二，你没事吧？”
　　在做完这一切后，霍强捡起了这名警察的枪，向付磊关切着。
　　“嗯，老大，我没事。”
　　付磊的脸色有些难看，虽然不是致命伤，但这疼痛感是实打实的：“我们都被那个姓魏的给耍了，这个家伙，从一开始就在骗我们。”
　　“嗯，是啊，比如请了个江湖骗子。”
　　霍强面无表情的转过头，看着瑟瑟发抖的道士，这让那名道士哆嗦的更厉害了。
　　他到现在还不清楚，到底发生了什么。
　　这位不是黑道的人么，怎么和自己的人打起来了？
　　而且，为什么在自己说出了试试看那句话后，就突然这么做啊！
　　看着道士害怕的模样，霍强冷哼了一声：“那个假道士，你叫什么名字。”
　　“我......我我我......”
　　被霍强盯着，道士就像受惊的小兔子一般：“我，我姓林，叫林英。”
　　啧，你这江湖骗子，也配姓林。
　　林这个名字，让霍强想到了某个以道士形象出现在荧幕中的演员，这让霍强不屑的撇了撇嘴。
　　“你放心好了，我们不会杀你。”
　　他扬了扬手中的枪，向假道士林英炫耀武力：“当然，前提是你足够的听话。”
　　“我听话，我绝对的听话！”
　　林英小鸡啄米一般的点着头。
　　形势比人强，他是真的怕霍强一枪把他崩了。
　　“大哥，你还留着他做什么？咱们带上四弟已经够麻烦了。”
　　付磊恶狠狠的看着林英，就是这样一个家伙，竟然也能戏耍他，这让付磊感到了深深的耻辱。
　　“不不不，林英，他还有用。”
　　霍强冷哼一声：“你不会真以为，我们凭借这两把手枪，就能够逃掉吧？那个姓魏的，说不定早就派了大量的人埋伏在外面，等咱们一出去就打成筛子。所以，咱们需要一个人质。”
　　确实，需要一个人质。
　　一个能够配合他们的人质。
　　想到这里，付磊继续问道：“那大哥，咱们现在应该怎么办？”
　　“怎么办，我认识一个人，是做偷渡的。等我们甩开警察，我们可以找他帮忙，让他来帮我们偷渡到国外。”
　　“可是......你确定那个人会帮我们吗？”
　　“会的，那家伙欠我一笔，要是他不帮我们，我可以把他做的事情捅出去。”
　　“那么，这两个警察呢？杀了吗？”
　　付磊又指了指晕倒在地上的两名警察。
　　“不了，没这个时间。而且，如果有警察死了，会让警察发了疯一般抓捕我们的，保险起见还是不要节外生枝。”
　　说到这里，霍强停了下来，把枪口对准了林英的太阳穴：“听到了吗，等我们找到帮我们的人，我就会放了你。所以，不要有什么小心思。”
　　“是是是，我知道了。”
　　感受着枪口的冰冷，林英结结巴巴的说着，后脊梁大汗淋漓。
　　随后，霍强收回了枪，一把把地上警察的衣服扯了下来，并用衣物盖住了枪，把他抵在了林英的后背。
　　“那么，林道长。跟我走吧。”

二百零三章：你是否听过那首童谣？
　　这些家伙，果然不可信。
　　通过隐藏在房间里的监控摄像头，在看见霍强等人的行径后，魏同光微微的皱眉，随后把目光看向了另一边。
　　那是黄兵发过来的报告。
　　报告描述，林筱筱此时此刻正在和闺蜜在火锅城里吃火锅，而在此之前，她还和叶安澜接触过。
　　突然吃起火锅......就像是知道针对自己的计划，故意不回来一样......
　　难道除了叶安澜之外，专案组里还有人是林筱筱的内线吗？
　　魏同光有些烦躁不安，最后他摇了摇头，只得承认这次的试探失败。
　　好吧，竟然如此，先不想那么多了，现在的当务之急，是处理那几个罪犯的事情。
　　目光重新回到了监控荧幕上，魏同光微微抬起了手，对着对讲机喊道。
　　“狙击手，直接击毙目标吧，注意人质的安全。”
　　“可是长官，目标在人质的身后，我们的狙击点无法确保不伤到人质。”
　　“尽力而为吧，事态有可能有进一步扩大的可能性，为了周围群众的安危，允许直接射击。”
　　冰冷的话语从魏同光的口里吐出。
　　他才不在乎那个道士的安危呢。
　　就算那个道士死了，他也有的是办法找人背锅。
　　“所以，别怪我残忍，要怪就怪你的运气不好吧。这也是为了大局，而付出的小小代价。”
　　魏同光喃喃自语，慢慢靠在了沙发上，等待狙击手的汇报。
　　也就在这时，狙击手有些颤抖的声音从对讲机响起。
　　“长官，目标消失了。”
　　“消失了？你这是什么意思？”
　　“不，我不知道，长官。”
　　狙击手结结巴巴的说道：“我看见目标带着人质走了出来，然后突然就消失不见了，不过人质还在。长官，我们目前应该怎么办？”
　　到底在搞什么！
　　魏同光噌的一声从沙发上站了起来，咬着牙，死死地盯着监控荧幕。
　　如此诡异的现象。
　　难道说，是地狱的引路人出手了？
　　与此同时，身处火锅城的白D微微的睁开眼睛，目不转睛的看着吃的津津有味的林筱筱。
　　“怎么样，筱筱，这家店的味道不错吧。”
　　“嗯，挺不错的，而且没想到是自助餐。”
　　在把烫好的毛肚放进嘴里后，林筱筱疑惑的看着白D，问道：“不过白D，你今天是怎么了，感觉精神状态很不好。”
　　因为一心二用很累啊。
　　虽然很想这么说，但白D还是微微叹气：“大概是最近睡眠不好吧，全身上下有些没力气。”
　　“诶？是不是感冒了，没事吧？”
　　听到白D的话，林筱筱有些关切的看着白D，这让白D苦笑了一声。
　　“还好了，是真的睡眠不好而不是感冒。”
　　“是吗，那就多吃菜，多吃菜就好了。”
　　白皙的手指夹着筷子，轻轻地从滚烫的火锅中夹出来一块牛肉。随后，林筱筱放在嘴边，嘟着嘴，慢慢吹着气。
　　炊烟寥寥。
　　在做完这些后，林筱筱把夹着牛肉的筷子伸了过来，微微一笑。
　　“好了，张嘴，啊！”
　　......
　　霍强缓缓的睁开了双眼，迎接他的，是头痛欲裂的感觉。
　　到底是怎么回事？
　　为什么自己突然会晕倒？
　　揉了揉自己的太阳穴，他看向了四周，随后便发现躺在地上的付磊和赵之锋。
　　“老二，醒醒！”
　　朝着付磊的脸颊上拍了拍，付磊也慢慢的睁开了双眼。
　　“老大，我怎么......”
　　付磊艰难的从地上爬起，随后便想到了什么。
　　“对了，那个人质！”
　　“那个人质不知道跑哪里去了，而且......”
　　霍强谨慎的看向了四周，发现他们在一间屋子里。
　　屋子的装饰十分的简陋，除了最基本的家具外，他还发现了一个破旧的收音机在桌子上。
　　这让霍强皱了皱眉，慢慢的拿起了收音机，用手擦拭着上面的灰尘。
　　这里为什么有个收音机？
　　正在沉思时，突兀的，收音机响起了人的声音。
　　这几乎把霍强吓了一大跳，差点把收音机摔在地上。
　　“各位观众，欢迎大家收听这一期的午夜电台，今天要给大家带来的故事是......”
　　呼......
　　看来应该是不小心动了开关了。
　　只不过，电台主持人接下来的话，让霍强脸色一变。
　　“今天给大家带来的故事，是四名罪犯的。他们平常以兄弟相称，在有一天残忍的杀害了一对夫妻。”
　　“大哥，这主持人说的是......”
　　付磊脸色惊恐的看着霍强，结结巴巴说道：“这不说的是咱们吗？”
　　“闭嘴，继续听！”
　　付磊咬着牙，和自己的大哥继续听了下去。
　　电台主持人则用着磁性的声音，继续说道：“只是随后，这对夫妻化为了厉鬼找上了他们，让他们排行老三的同伴很快丧命。剩下还活着的，也没有那么好运，被厉鬼带到了一间屋子。”
　　霍强屏住了呼吸。
　　他现在几乎可以肯定，主持人说的就是他们。
　　只是，接下来，这个电台主持人要说什么？
　　“他们不知道的是，这间屋子，诞生过这样一首童谣。”
　　啪，啪，啪。
　　主持人有节奏的拍着手，磁性的声音，演唱着陌生的童谣。
　　“妈妈的头，滚到了床底下。”
　　“眼睛还在望着我。”
　　“爸爸叫我帮帮他。”
　　“然后爸爸举起了斧头。”
　　“剥开我的皮，做成了洋娃娃。”
　　嘶！
　　在听完这首童谣后，霍强的全身都泛起了鸡皮疙瘩。
　　也就在这时，身后，传来了细微的声音。
　　这让霍强回头，目瞪口呆的看着身后的场景。
　　尸体。
　　一具女人的尸体从床底爬了出来！
　　婀娜多姿，体态匀称，可以说是标准的少妇型身材。
　　可惜的是，尸体上没有脑袋。
　　付磊几乎是吓傻了，哭丧着脸，看着霍强。
　　“大哥，这到底是怎么回事啊！”
　　“你问我，我问谁去啊！”
　　看着无头尸体渐渐走进，霍强端起了手中的枪，对准了那具无名女尸。
　　砰！
　　枪声响起！
　　弹药直接贯穿了尸体，让这具无头尸体后退了两步。

二百零四章：到点了，该打BOSS了
　　随着枪响。
　　威力巨大的弹药直接贯穿了无头女尸的身躯。
　　虽然因为高度腐烂，无头女尸没有一滴血流出来。
　　但这不重要。
　　重要的是，无头女尸不光停止了前进，反而还退后了几步。
　　有效果！
　　看到这样的一幕，霍强和付磊对视了一眼，眼里各自点了点头。
　　随后，他们继续扣动扳机，朝着无头女尸射击。
　　砰砰砰砰砰！
　　在一连串的射击后，无头女尸的胸前，多了好几个大洞。可是，这没有带给他们一丝胜利的喜悦，反而心沉到了谷底。
　　是的，这么一连串的射击，无头女尸依旧没有倒下。
　　一个本来就死掉的人，又怎么在死一次呢？
　　在二人结束了射击，无头女尸又开始动了。她朝着最近的付磊，狠狠的扑了过来，也就在猝不及防之下，付磊直接被扑倒在地。
　　“救命啊，大哥，救救我，啊！”
　　女尸坐在了付磊的身上，那双干枯的手，死死地卡在了付磊的脖颈。不时地，还有一团团腐肉和疑似脏器的东西掉在付磊的身上，让付磊的胃部上下翻滚，连挣扎的力气都没有了。
　　所以，他只能求救，找旁边的霍强求救。
　　而霍强满头大汗的看着女尸，咬了咬牙，端起了枪。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　但不出所料，这一枪依旧无济于事，这让霍强的脸色有些阴沉，慢慢的放下了枪。
　　难道，真的没有办法了吗？
　　霍强稍微退后了几步，慢慢把手放在了门把手上。
　　如果真的没有办法，那么他想要逃跑，丢下付磊逃跑。
　　前提是真的没有办法才对。
　　当然这是最后的选择，毕竟如果付磊死了，下一个死的绝对是他，所以这是不到万不得已才需要做的。
　　对了，自己似乎遗忘了什么。
　　就像是灵机一动，霍强真的想到了解决无头女尸的办法。
　　虽然也不能确定百分百奏效，但一切总归需要试一试。
　　赶忙的，他跑向了床边，双手扶着床头，狠狠地一用力。
　　伴随着床脚和地板摩擦的声音，木床被直接拖拉了出来。而霍强，也看见了床底下的东西，那一个属于无头女尸的，高度腐烂的头颅。
　　头颅此时还睁着眼睛，狰狞的瞪着霍强。
　　而原本坐在付磊身上的无头女尸，也从付磊身上站了起来，朝着霍强这边扑过来。
　　她急了，她急了，她急了！
　　这么看来，自己的做法是正确的，这就是消灭这具无头女尸的方法。
　　毫不犹豫，霍强举起了枪，对准了还依旧瞪着他的头颅。
　　伴随着最后一声枪响，头颅应声开裂，那具即将扑过来的无头女尸，也像是失去了力气一般，缓缓地倒在了地上，彻底的安眠了。
　　嗤......
　　一股青烟从无头女尸身上冒出，在霍强的注视下，无头女尸的身躯开始缩小，最终化为了一堆焦炭。
　　“大......大哥。”
　　缓缓的从地上站了起来，因为一直被无头女尸卡着脖子，付磊大口大口的喘着气，努力的把新鲜的空气吸入肺中。
　　“老二，没事吧？”
　　“没，没事，大哥，我还好......只是，这究竟是什么鬼玩意。”
　　看着这堆无头女尸化成的骨灰，付磊的脸色有些僵硬，也就在这时，他们一直忽略的收音机，又响了起来。
　　“他们齐心协力消灭了床底下的妈妈，于是获得了第一个奖励。”
　　奖励？
　　什么玩意？
　　霍强神色不善的望着收音机，他可不认为，这个主持人说的奖励是什么好东西。
　　“这个奖励，是关于一个秘密。他们活下来的兄弟，有一个人，其实是死人。”
　　什么！
　　这个消息，如同晴天霹雳一般，让霍强的脸色巨变。随后，他和付磊迅速拉开了距离，死死地盯着他。
　　“大哥，你这是什么意思？”
　　付磊看到霍强的动作，哪能不知道霍强的想法。
　　于是，他恶狠狠道：“你在怀疑我吗，大哥？你怀疑我是那个主持人说的死人？”
　　“老二，我只是谨慎一点罢了。”
　　霍强顿了顿，继续道：“况且，你被那个无头女尸掐了这么久，死了也不奇怪。”
　　“大哥，你莫要中了挑拨离间之计！而且别忘了，咱们的四弟还活着呢！”
　　付磊指了指，躺在地上，依旧没有动静的赵之锋：“四弟这么久也没有醒过来，说不定就是那个主持人说的死人呢？”
　　确实，自己都差点忘了，赵之锋还在。
　　霍强微微张口，想要说些什么，也就在这时，收音机里，主持人的声音又响起来了。
　　“在消灭了床底下的女尸，危机并没有解除。因为，有一个巨大的身影，正提着斧头，站在门口。而且，他还用眼睛，在门上的猫眼，死死地观察屋里的场景。”
　　什么！
　　还没有反应过来，他们听到了咣当的声音。
　　巨大的斧头，直接把房门劈成了两半。
　　而一个身高两米，体态魁梧的身影，正用着猩红的眼睛看向屋内。
　　不是鬼，然而却依旧有着巨大的压迫力。
　　是那首童谣的爸爸！
　　付磊赶忙用枪指着拿斧头的壮汉，随即扣动了扳机。
　　砰！
　　然而，壮汉不动如山。
　　咣当，咣当。
　　巨大的斧头被高高举起，付磊想继续射击，可是他忘了，刚才那已经是他最后一发弹药了。
　　噗嗤！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　付磊发出了凄厉的惨叫声，他拿枪的胳膊，被斧头硬生生的劈成两截！
　　大量的血液从断臂处喷射而出，所有的痛楚，被准确无误的传达至付磊的大脑。
　　疼疼疼疼疼！
　　几乎是要撕裂灵魂的疼痛感。
　　霍强看着这一切，已经是一脸惊恐了。
　　一波未平一波又起。
　　这尼玛怎么打？
　　看着壮汉已经把奄奄一息的付磊从地上提了起来，霍强只得在心中暗道。
　　“老二，对不起了。”
　　随后便趁着壮汉不注意，朝着房门撒腿就跑。
　　“霍强，竟然敢扔下我，老子做鬼都不会放过你的！”
　　看着霍强扔下自己跑了，付磊几乎是目眦尽裂，连大哥都不叫了。

二百零五章：把你做成洋娃娃！
　　疼痛感。
　　撕心肺裂的疼痛感。
　　所谓的地狱，大概就是这样。
　　付磊缓缓地睁开了疲惫的双眼，引入眼帘的，是待着面罩，手握巨斧的男人。
　　在砍掉了自己的胳膊后，这个男人就拖拽他的身体，来到了一间木屋内。而看他的样子，似乎并不想杀掉自己。
　　这让付磊有些疑惑。
　　他要做什么？
　　不过做什么已经不重要了，断臂的位置不时地传来疼痛感，几乎要让付磊晕厥。
　　以至于付磊在想，还不如就这样直接死掉比较好。
　　半眯着眼睛，付磊艰难的偏过了头，也就在这时，他看见了桌上的东西。
　　那是一个十分怪异的洋娃娃。
　　歪歪斜斜的颜料，涂抹在布上，做成了洋娃娃的脑袋。
　　洋娃娃那画上去的黑眼珠，和付磊来了个眼神对视，好像真的在注视着他一样。
　　对，洋娃娃，那首收音机主持人唱出来的童谣。
　　歌词是什么来着？
　　哪怕是头痛欲裂，付磊也在绞尽脑汁的回想着。终于，他回想起了那一首童谣。
　　“然后爸爸举起了斧头。”
　　“剥开我的皮，做成了洋娃娃。”
　　也就是说，这个洋娃娃，就是这个男人的女儿？
　　想到这里，付磊顿时恐惧了起来，甚至连疼痛感都暂时遗忘了。
　　因为他在洋娃娃旁边，还看到了另外一个洋娃娃的半成品。
　　它的胸腔敞开着，似乎在等待血肉的填充。
　　这个男人，这个男人！
　　他想剥了自己的皮，把自己也做成洋娃娃！
　　付磊瞪大了眼睛，恐惧的看着面前的壮汉。而壮汉的眼罩之下，流露着居高临下的眼神，似乎很欣赏付磊这个样子。
　　铿锵！
　　在掀开付磊的衣服后，锋利的斧头，放在了付磊的肚皮上比划着，似乎是在找开膛破肚的位置。这让付磊的浑身颤颤悠悠，以至于牙齿都因为恐惧在咯吱咯吱的摩擦。
　　无论谁都好，谁来救救我！
　　玉皇大帝，王母娘娘，如来佛祖。
　　救救我吧！
　　付磊发誓，自己从小到大，从来没有像现在这么虔诚过。
　　也就在这时，木屋外传来了声响。
　　这让壮汉收回了斧头，警惕的把目光看向了外面。
　　咚，咚，咚。
　　踏着沉重的脚步，壮汉关上了门，离开了屋子。这让付磊看着屋顶，大口大口的喘着粗气。
　　妈的，吓得自己裤子都湿了。
　　可是，现在该怎么办？逃跑吗？
　　想要尝试着站起来，可是因为断臂的缘故，失血过多的付磊刚刚一起身，脸就变得煞白，同时大脑也传来了晕眩感。
　　这种状态，根本就跑不掉！
　　嘭！
　　突然，木门被撞开，一道身影跌跌撞撞的跑进了木屋。
　　在看到付磊时，这道身影露出了欣喜的表情。
　　“二哥！”
　　“四......四弟？”
　　闯进来的，不是赵之锋又是谁？
　　这让付磊露出了一丝希冀，几乎是用尽全身力气，他朝着赵之锋喊道。
　　“四弟，快来帮帮我，扶我一把。”
　　“二哥，你怎么伤成这个样子？”
　　“别......别问这么多了，趁着那个家伙还没回来，赶快带我离开这。”
　　付磊几乎是气若游丝。
　　见此情景，赵之锋也不在废话，直接背起了付磊跑出了木屋。
　　不知道过了多久。
　　赵之锋才气喘吁吁的把付磊放了下来，同时人坐在地上。
　　“大概这样就安全了吧，二哥。”
　　“啊，谢谢，四弟，我果然没有看错你。”
　　冲着赵之锋努了努嘴，付磊露出了个比哭还难看的笑容。
　　“二哥，到底是怎么回事？”
　　赵之锋看着付磊，脸色难看道：“我一醒过来就发现在这儿了，还有大哥呢？”
　　“姓霍的......”
　　提到霍强，付磊就气不一处来：“我也不知道怎么到这里了，还有你的大哥，他为了自己的安危，丢下我跑了！”
　　“啊，不，不是吧......”
　　赵之锋一副吃惊的表情：“大哥竟然是这种人？”
　　“何止啊，他还......”
　　正当付磊想接着说下去，他便立刻把话咽了下去。因为在前方，一道熟悉的身影，正慌不择路的跑过来。
　　姓霍的！
　　来的人不是霍强，又是谁呢？
　　霍强显然也看到了付磊，这让霍强的脸色变得有些僵硬，不过在看到付磊的断臂处后，便又故作镇定的走了过来。
　　“姓霍的，没想到我还能见到你。”
　　没等霍强说话，付磊抢先开口：“你竟然敢丢下我......”
　　“这是没有办法的事情，老二。”
　　盯着付磊，霍强沉声道：“我已经没有弹药了，而且那个家伙有多恐怖，你也看见了。如果我不跑，我也会被他敢干掉的。不过幸好，你能平安出来。”
　　“不要假惺惺了！”
　　虽然知道霍强说的是实话，但付磊却依旧不打算原谅他：“你好歹象征性救下我啊，结果，你竟然干净利落的跑掉了！你这个王八蛋！”
　　聒噪......
　　霍强的眼里闪过一丝杀意。
　　毕竟，现在的付磊已经是个废人了，除了拖累他，一点用也没有。
　　嗯，不愧是塑料兄弟情。
　　得榨干这家伙的最后一份价值！
　　想到这里，霍强偏过头，看着边上一言不发的赵之锋，露出了笑意。
　　“老四，事发有些突然，当时没能带你一起走，你不会怨恨我吧？”
　　“不......不会，大哥，我理解的。”
　　赵之锋支支吾吾的说着，不知道在想些什么。
　　“你不怨恨我就好，来，大哥有事情要和你说。”
　　在付磊几乎要吃人的眼神中，霍强把赵之锋拽到了一边，随后看着赵之锋，表情严肃。
　　“老四，你听我说。我们也不知道为什么会在这个鬼地方，但是极大概率，是被我们之前杀死的那对夫妻给拉过来的。”
　　“大哥，你的意思是......”
　　“我的意思是，那对夫妻的鬼魂拉我们到这个鬼地方，毫无疑问是想要我们的命。在你昏迷的这段时间，我们已经消灭了一个无头女尸，结果现在，又出现了一个拿斧子的男人。”
　　顿了顿，霍强继续说道：“他很强，强到中了一枪都没有事情。不过，我有个办法，可以对付他。”

二百零六章：没有人比我更懂卖队友了
　　霍强直勾勾的盯着赵之锋，良久，才抿了抿嘴唇，开口道。
　　“我在刚才，发现了一桶汽油，我们或许可以用汽油解决那个拿斧头的怪物。”
　　汽油吗？
　　赵之锋的脸上闪过一丝犹豫：“可是，我认为那个怪物不会那么傻的等我们把汽油浇在他的身上。”
　　“不需要浇在那家伙的身上。”
　　说到这里，霍强露出了一丝残忍的微笑：“我们只需要付出一份小小的代价，而代价嘛......”
　　说完，霍强看向了付磊所在的方向，话语里面的含义不言而喻。
　　“代价是二哥吗？”
　　“对，就是你的二哥。你想想看，你现在二哥断了一只手，几乎是个废人。而血液还大量流失，没办法输血不说，还极有可能出现伤口感染。这样的情况，让他来牺牲成全我们，是最好不过的了。”
　　霍强看着赵之锋的眼睛，冷冷地说道：“与其让他这样死去，不如发挥最后的价值。四弟，我知道你可能觉得大哥残忍，但是这也是没办法的事情，那个怪物会一直追杀我们的，不是吗？”
　　“我......”
　　赵之锋的眼神略微挣扎了一下，最终只能叹了口气。
　　“我听大哥的。”
　　“这才对嘛！”
　　本以为，赵之锋还会纠结一会，没想到劝说赵之锋比霍强想象的来得轻松。
　　这让霍强松了一口气，说出了自己的计划。：“很好，那么接下来，我们就带着你二哥去取汽油，然后把汽油泼在你二哥身上。等那个怪物一靠近，我们就把点燃的火把丢出去！那个地方本身就有很浓的汽油味，而且天色这么暗了，那个怪物应该发现不了。”
　　“嗯，全凭大哥做主。”
　　很快，二人结束了交谈。
　　当二人回来后，付磊便看着霍强，脸色不善。
　　“你对四弟说了什么？”
　　“没说什么，只是说了他昏迷这段时间的经过。”
　　冷冷的看了付磊一眼，霍强指了指一个方向：“我在那边发现了离开这个院子的出口，或许我们可以走那边。”
　　出口？
　　付磊眯起了眼睛，本能的，他感觉到了不对劲，但是却说不出所以然来。
　　最后，他稍微斟酌了一下，沉声道：“不了，我和四弟走这边，就不劳你费心了。”
　　“老二，你在质疑我么？”
　　霍强的声音提高了几个分贝：“我知道，你痛恨我丢下了你，但你任性可以，不要把老四卷进来！你现在这个样子，能走多久？我刚才也和老四商量了很久才确定下来的路线，你不信我，难道我还会以身涉险不成？”
　　“我......”
　　付磊的脸色有些微变。
　　血液的大量流失，几乎让付磊无法站立。
　　所以，霍强某种角度上说的没错。
　　“老四，你呢，我征求你的意见。”
　　深吸了一口气，付磊看向了赵之锋，而赵之锋则点了点头。
　　“我觉得大哥没必要在这点上骗我们，还是跟着大哥走吧。”
　　既然四弟这么说......
　　付磊咬了咬牙：“行，我在信你一回。”
　　“好。”
　　霍强的嘴角微微一翘，目光撇向了赵之锋：“你还不赶快背上你二哥，赶快出发！”
　　闻言，赵之锋一言不发的走向了付磊，缓缓蹲下身，把付磊背起。
　　最后，便在霍强的带领下，跟了上去。
　　不知道走了多久，霍强停下了脚步。
　　“就是这里了。”
　　伴随着霍强的声音，感受着赵之锋正在把自己放在地上，原本昏昏欲睡的付磊微微的睁开了眼睛。
　　这里是哪里？
　　霍强说的出口呢？
　　周围弥漫着一股奇怪的味道，付磊看见，霍强正走进前方的木棚。
　　姓霍的，在做什么？
　　心中有一丝不安，付磊看向了赵之锋，问道。
　　“四弟，他是想要做什么？”
　　“大哥好像要拿离开的道具。”
　　离开的道具，那是什么？
　　带着无尽的疑惑，霍强慢慢从木棚里走了出来，一只手拿着没点燃的火把，另一只手里还提着一个塑料桶。
　　而看着塑料桶，付磊终于明白空气中弥漫的味道是什么了。
　　这是汽油！
　　“姓霍的，你想做什么？”
　　像是意识到了什么，付磊拼命想要从地上站起来，然而霍强只是轻轻一脚，便让付磊和大地来了个亲密接触。
　　“做什么，你不是已经猜到了吗？”
　　看着挣扎的付磊，霍强满是笑意：“当然是为了消灭那个拿斧头的怪物啊，不消灭他的话，那家伙可是会一直追杀我们的。”
　　“可是，可是......”
　　付磊几乎惊骇的说不出话来。
　　“可是什么？你现在失血这么多，死不是早晚的事情嘛！所以，还不如成全了我们，对吧，四弟！”
　　这让付磊扭头看着赵之锋，眼里几乎要喷火。
　　“姓赵的，老子那么相信你，你竟然！”
　　“对不起，二哥，我想活。”
　　赵之锋的手里拿着一团抹布，似乎想要塞进付磊的嘴里。
　　“想活，想活？哈哈哈哈哈！”
　　突然，付磊笑了起来。他看着霍强，脸上满是恨意。
　　“姓霍的，你大概是忘了什么吧？哈哈哈，呜！”
　　似乎想要说什么，但赵之锋赶忙，把抹布塞进了付磊的嘴里。
　　哼！
　　霍强冷哼了一声，开始拧开了汽油，把汽油浇在了付磊的身上。
　　正在做着最后的步骤时，他听见远方传来了沉重的脚步声。
　　这让他抬起头，看到那个拿斧头的壮汉，正一步步的走向了这里。
　　但愿我猜的没错。
　　看到这里，他赶忙把那桶汽油扔到了一旁，同时扯开了嗓子，冲着壮汉叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊！过来啊，混蛋！”
　　果不其然，面对霍强的挑衅，壮汉用着百米冲刺一般的速度，向霍强和赵之锋跑来。
　　而霍强和赵之锋则后退几步，直到壮汉踢到了地上的付磊，微微蹲下身子，把付磊提起来的时候。
　　就是现在！
　　拿出了早就准备好的打火机，点燃了手中的火把。随后，霍强用尽全身力气，把火把扔在了壮汉身上。
　　呼！
　　火苗瞬时间和汽油产生了反应，直接吞没了壮汉和付磊。

二百零七章：滚吧，魏老狗！
　　熊熊的烈火，瞬间便将人吞噬，并且发出了噼里啪啦的响声。
　　而在火光中，看着那高大的身影倒下，霍强原本平静的脸色变得激动起来，狠狠地朝着火焰处吐了一把唾沫。
　　“妈的，叫你追杀老子！现在知道厉害了吧！哈哈哈，活该！”
　　正当霍强得意洋洋的时候，突然间，那熊熊烈火中的巨大身影，重新站立了起来。
　　这把霍强吓了一跳，用着极为骇然的表情看着对方。
　　不，这不可能！
　　这种程度的火焰难道都无法杀死这个怪物吗？
　　而那高大的身影只是冷冷的盯着霍强。
　　哪怕面罩被烧掉，头发开始萎缩，脸部的肌肉开始溶解，露出了森森的骸骨，他依旧屹立在那里。
　　手里，还握着已经通红的斧子。
　　咚，咚，咚。
　　他迈出了脚步，朝着霍强的方向奔跑起来，而霍强也立刻跳起来，在冲着赵之锋喊了一声跑后，转身便开始狂奔。
　　事实上......
　　那个壮汉并不是毫发无伤。
　　灼热的火焰，毫无疑问破坏了肌肉的筋膜和纤维。
　　让他无法保持最大的速度追赶着霍强。
　　同时，身上的火焰还在持续的破坏他的躯体。
　　不知道跑了多久，当火焰因为没有可燃物而消失殆尽时，终于，壮汉发出了不甘心的嘶吼。
　　轰隆！
　　巨大的身影倒在地上，而在壮汉倒在地上的时候，他的身躯已然仅剩下一副骨架。
　　噗通一声。
　　霍强跪在了地上，气喘吁吁的喘着粗气，同时看向了边上的赵之锋。
　　这个赵之锋，什么时候体力便这么好了。
　　看着赵之锋一副脸不红心不跳的模样，霍强稍微有些诧异，不过他并没有细想，而是缓缓开口：“那个家伙，应该是死了吧？”
　　“嗯，大哥，大概是死了。”
　　“那咱们过去看看？”
　　“好，不过小心一点。”
　　二人小心翼翼的来到了壮汉倒下的位置，看着如同焦炭一样的骨架，霍强啧啧称奇。
　　“到底是什么样的怪物，好顽强的生命力，竟然烧的只剩骨头的才死。或许，这个怪物已经死了，就和之前那个无头女尸一样，是尸体自己动了起来。”
　　说到这里，霍强有着说不出来的轻松，看着赵之锋说道：“就是可惜了你二哥，不过如果不是他的牺牲，咱们也根本无法战胜这个怪物。”
　　只不过......
　　突兀的，霍强的心紧了一下。
　　心脏瓣膜微微的颤抖，心房开始收缩，整个人也慌乱了起来。
　　明明事情已经结束了，他竟然会莫名的感到心慌。
　　滋滋滋......
　　传来了电流声，霍强缓缓地低下头，竟然看到壮汉的旁边有个小型的收音机。
　　看样子，是哪个怪物身上带着的。
　　唯一让霍强感到奇怪的是，明明刚才那么大的火焰，可这个收音机却完好无损。
　　“大哥，打开看看吧。”
　　耳边，传来了赵之锋的声音，这让霍强微微一愣，不过身体还是不由自主的蹲了下来，把收音机拿在了手上。
　　按下了开关，电台主持人的声音又一次从收音机里传出来。
　　“再用自己的同伴当做诱饵解决了那个爸爸后，他看着身边最后的一名同伴，缓缓地松了一口气，不过在松气的同时，疑问也回荡在脑海里。那个被他当做诱饵的同伴像是要对他说什么，可是到底说的是什么呢？”
　　等等，付磊之前有话要对自己说？
　　霍强的脸色微微一变，随后绞尽脑汁的回想起之前的一幕。
　　他记得，付磊说的是......
　　“姓霍的，你大概是忘了什么吧？”
　　忘了什么？
　　冷汗，一下子就背后流了下来。
　　他记起来了，在解决完那具无头女尸后，他们得到了一个奖励。
　　那个奖励，是关于一个秘密的：他们三个人中，有一个是死人。
　　一直忙于对付那个怪物，结果霍强把这件事给忘了。
　　现在，付磊已经死了。如果那个电台主持人说的是真的话，那么死人是......
　　不管霍强是怎么想，电台主持人的声音继续在弥漫着焦糊味的空气里飘浮。
　　“他想起来了，他忘记了之前得到的秘密。”
　　“他的同伴里，有一个人是死人。”
　　“现在，他知道死人是谁了，这让他不敢回头，因为死人就在他的身后。”
　　“并且，那个死人还用力拍了拍他的肩膀。”
　　......
　　魏同光面无表情的看着面前的报告，随后便把报告扔到了一边。
　　最终，他们还是在郊区找到了霍强等人。
　　只不过，找到的，仅仅只是三具冰冷的尸体罢了。
　　不仅如此，有一具尸体已经变为了焦尸，全身上下还弥漫着一股汽油味，死相凄惨。
　　根据另外两具尸体的身份推测，这具焦尸是属于付磊的。
　　而除了付磊之外，霍强的脖颈则有着深深的勒痕，根据脖颈上的指纹来看，他是被赵之锋掐死的。
　　为什么付磊会被烧死？
　　为什么赵之锋会掐死了霍强？
　　魏同光对此百思不得其解，不过有一件事情他倒是可以肯定，那就是霍强等人，一定遭遇了很可怕的事情。
　　想到这里，魏同光就有些头疼。
　　他倒不是很在意霍强等人的死亡，他在意的是，自己付出了这么大的风险，竟然依旧没有抓住某人的狐狸尾巴。
　　就在他沉思的时候，办公室的门被嘭的一声推开了。于是，魏同光抬起头，看到了一道靓丽的身影走了进来。
　　“哦？真是稀客啊？林组长，你怎么来了？还有叶警官。”
　　来的不是别人，正是林筱筱和叶安澜。
　　而看到林筱筱和叶安澜前来，他的心里微微的感觉到不妙。
　　“魏组长。”
　　林筱筱半眯着眼睛，打量了一番魏同光后说道：“我有一件事情需要通知你。”
　　“有事通知我？”
　　“是的，是关于专案组的事情，你大概过一会就能收到通知了。”
　　顿了顿，林筱筱微微一笑：“我们把你的所作所为已经告知了上面，上面要求你即日起离开专案组，超自然现象特别行动组和专案组脱离。所以，魏组长可以哪里来的回哪去了哦！”

二百零八章：这个情报，值一个亿！
　　对于自己被撤职这一点，魏同光并不感到意外。
　　他知道自己之前的所作所为是在刀尖上跳舞。
　　只不过，他在赌，赌自己的判断没有错，赌自己能找到地狱的引路人。
　　只要能找到地狱的引路人，那么自己的过错便可以说是微不足道，只要找到地狱的引路人，甚至待不待在调查组都无所谓。
　　可惜的是，他赌输了，撤职来的比他想的还要快。
　　慢慢的，深吸了一口气，他缓缓的站了起来，两眼紧盯着林筱筱，咬牙切齿。
　　“很好，你赢了。”
　　“是你做的太过分了，这么久了，我可从来没有针对你的心思。”
　　没有针对过我？
　　原来如此，从头到尾就没有把自己放在眼里吗？自己所做的一切在她眼里都是跳梁小丑吗？
　　呵，毕竟是地狱的引路人，如此桀骜也难怪。
　　魏同光冷哼了一声：“你这家伙，做过什么事情你心里清楚，咱们来日方长。”
　　说完，他头也不回的往办公室外走去，这让林筱筱待在原地，莫名其妙。
　　什么鬼，什么叫我做的事情心里清楚？
　　我可躺着也中枪好不好？
　　看着魏同光离去的背影，林筱筱也冷哼了一声，随后大摇大摆的坐到了原本属于她的办公桌前，把视线转向了叶安澜。
　　“好了，事情告一段落，总算把那个讨人厌的家伙赶走了。接下来，咱们就等他交接工作，重新开展调查组的调查。也不知道，这个家伙这段时间背着我们搞了多少事情。”
　　闻言，叶安澜苦笑了一声，摇了摇头：“那家伙想把脏水泼给我们，多亏上面慧眼识珠，不然光我揍他的事情就够我受的了。”
　　“当然，上面的人又不傻，而且那个家伙，嫁祸手段太低劣了。只是......”
　　“只是？”
　　叶安澜有些疑惑，林筱筱怎么突然皱起了眉。
　　“只是，我稍微有点在意......这一次，魏同光不光会被撤职，还要接受上面的调查，应该是彻彻底底的完了。可是，他刚才对我说的话，我很在意，我觉得他不会这么善罢甘休。”
　　“林筱筱，你想多了吧，就算那个家伙在不甘心，上面发话，他也总不能违抗吧。我看啊，顶多是交接工作的时候给咱们下下绊子，恶心下咱们而已。”
　　“是么......但愿如此......”
　　说完，林筱筱缓缓的闭上了眼睛。
　　而此时此刻，魏同光走在大街上。
　　天阴沉的可怕，看上去随时可能要下暴雨。寒风呼啸而过，让魏同光稍微缩了缩脖子。
　　本来，他应该留在治安局，在等待上级的调令下来之后完成交接工作的。
　　可是他不甘心，不甘心就这么认输了。
　　“我绝对没有猜错......”
　　魏同光喃喃自语：“不管哪个渠道的线索，林筱筱都有重大的嫌疑是地狱的引路人，可是，她实在是太狡猾了，这么久以来，我接二连三的试探都没有任何效果，仿佛她真的和地狱的引路人无关一样。”
　　“不，怎么可能无关！看似正常的背后，一定隐藏着天大的秘密。我不能这么认输......既然试探不行，那么还是直接执行最后的计划吧，趁我现在暂时还有超自然特别行动组组长和调查组组长这一身份的情况下......”
　　说完，魏同光抬起了头。
　　映入眼帘的，是一块街道的牌匾。
　　领航路别墅区。
　　就是这里了......
　　魏同光点了点头，继续往前走去。随后，在一栋别墅面前停了下来，按响了门铃。
　　当别墅门口的门禁对讲装置接通的那一刻，没等对付开口，魏同光便抢先问道。
　　“我是来买乐器的。”
　　“你要什么乐器？钢琴还是小提琴。”
　　“我要夏威夷吉他。”
　　嘎吱。
　　当对完暗号，别墅的大门便缓缓打开，魏同光也毫不犹豫的走了进去。
　　一进别墅，所有的眼睛便齐刷刷的望向了魏同光，而魏同光则毫不犹豫，踏步走了过去。
　　“哦，真是稀客。”
　　传来了一个男声，只是对方的极东语不是很流利。
　　“这不是魏同光嘛！怎么，有空到我这里坐了？”
　　“西德尼，今天我是来找你做交易的，不过你就这么欢迎我的？”
　　魏同光瞥了一眼旁边西德尼的属下，看着他们对准自己的枪口，冷哼了一声。
　　这让西德尼挥了挥手，示意自己的手下放下枪。
　　“嗨，这些手下不懂规矩而已，你们还不放下枪！魏先生是我们重要的合作伙伴，惊扰了魏先生，小心我把你们全部扔到海里喂鲨鱼。还有你，快给魏先生抬个沙发过来。”
　　很快，豪华的单人沙发被抬了上来，魏同光也是毫不客气的坐了上去，正对着西德尼。
　　西德尼抬起高挺的鹰钩鼻梁，用着轻佻的口吻问道。
　　“那么魏，这次，你要和我做什么生意呢？”
　　魏同光没有回答，而是看向了旁边，从胸前的兜里拿出一包香烟：“借我个火。”
　　啪！
　　当小小的火苗缠绕在香烟上时，魏同光才缓缓吸了一口气，随后吞云吐雾的说道。
　　“我只是稍微给你们CIA带个情报而已，当然了，信不信由你们。”
　　“哦？是什么样的情报？开个价吧。”
　　魏同光又猛吸了一口香烟，像是很纠结一样。
　　这反而让西德尼露出了感兴趣的神色，毕竟魏同光越纠结，说明情报价值越高。
　　“一亿，美刀。”
　　魏同光吐露出了一个让人惊骇的数字，这让西德尼深深皱起了眉头。
　　“魏，我知道你在极东联合的安全调查局混了个官职，但是一亿美刀的情报，你是把我当冤大头吗？”
　　“不，这个情报确实值一个亿，西德尼，要是你没钱，我也可以允许分期付款。”
　　本来魏同光白送这个情报都没问题。
　　可是，这样的话又会太过刻意。
　　还不如直接一开始就狮子大开口，这样才能足够的让西德尼重视。
　　“哦？那么，先说说究竟是什么情报，竟然值得到一个亿”

二百零九章：地狱的引路人就是林筱筱！
　　“说说看吧，究竟是什么样的情报，竟然值得到一个亿。”
　　西德尼抿了抿嘴唇，暗灰色的瞳孔死死地盯着魏同光：“是你们极东联合新式战机的图纸，还是你们的洲际导弹部署方位？你得要透一点底，我们才能放心的出价。”
　　“新式战机图纸？洲际导弹部署方位？我可不觉得这些情报你们会出一个亿。”
　　和西德尼对视着，魏同光冷哼了一声，说道：“我最近有了个新差事，就是被调入了超自然现象特别行动组担任组长，所谓的超自然现象，你们CIA应该知道我说的是什么。”
　　西德尼当然知道魏同光说的是什么。
　　他说的，是近日在极东互联网上闹得沸沸扬扬的地狱的引路人。
　　传闻，这个地狱的引路人有操控厉鬼的能力，有一大批人对此深信不疑。
　　“哦，原来如此，原来是地狱的引路人啊。”
　　西德尼露出了感兴趣的表情：“这个家伙不仅在你们极东联合闹得风风雨雨，还入侵了我们国家的书脸网和TT网。只是说真的，不是亲眼所见，我很难相信世界上真的有鬼魂，而且世界上有人能够操控鬼魂。”
　　“这个事情当然是真的，已经有很多证据证明了地狱的引路人的能力，其中的证据之一，便是你那FBI的同行。”
　　FBI？
　　西德尼的脸色微微一变，虽然都是USD合众国的机构，但CIA和FBI关系可不是那么融洽。
　　况且......
　　“我没记错的话，这个城市的FBI小组应该失去联络了，我还以为是你们极东端掉了他们，听你的意思，这是去另有隐情？”
　　“当然！”
　　说到这里，魏同光一脸得意的看着西德尼：“根据我掌握的线索，他们似乎惹到了地狱的引路人，于是被地狱的引路人给杀死了，尸骨无存的那种。”
　　“所以。”
　　西德尼微微的眯起了眼睛，深吸了一口气：“你这次要交易的情报，和地狱的引路人有关？”
　　“当然，不然我为什么给这个情报开这么高的价格！”
　　魏同光摊了摊手：“光是地狱的引路人入侵网络后台的能力就足以掀起腥风血雨了，更别提......那传说中的超自然力量，那掌握生与死的能力。”
　　西德尼没有立刻开口。
　　他只是冷冷的看着魏同光，良久，才呼出一口气。
　　“正如你所说，FBI的人都因为惹到地狱的引路人死掉了，你为什么觉得我们CIA可以对付那家伙呢？”
　　“因为FBI的人不知道地狱的引路人的身份。你知道，为什么地狱的引路人不抛头露面吗？那是因为，那家伙本体的实力很弱，地狱的引路人的能力，就像古代的巫师一样，只能在幕后给人下咒，一旦被人知晓身份，那么就完了。”
　　顿了顿，魏同光沉声道：“而我，在被调到超自然现象特别行动组的位置上后，已经查明了地狱的引路人的身份。而现在，我把这份情报拿到这里售卖，如果你们抢在极东联合前把地狱的引路人抓住，仔细想想，这是多么大的一份功劳啊。说不定，下一任CIA的局长，就是你西德尼了！”
　　“你说的不错，如果真的能抓到地狱的引路人，真的是大功一件。只不过，我怎么就确定你给的情报的真实性呢？”
　　“我的老朋友，我们交易了这么多次，你还是不信任我么？不说别的，光是我们以前的交易，我就足以被抓去枪毙了，你认为我给出假情报有什么利益么？我只在乎钱和权力，西德尼。况且，当你知道地狱的引路人的现实身份，你就会相信我的情报了。”
　　魏同光的话让西德尼有些沉默。
　　西德尼微微的闭上了眼睛，似乎在权衡这件事情的利弊。
　　终于，西德尼重新睁开了双眼，冷冷的吐露出一个金额。
　　“五百万，其中第一次给两百万，当我们成功后在给剩下的三百万。”
　　“五百万？”
　　魏同光装出一副恼怒的样子：“我给出一个亿的价格，结果你就给我砍到五百万？还是分期付款？”
　　“但是这是美刀！况且，你也没其他交易的对象不是么？”
　　慢慢的站了起来，西德尼盯着魏同光：“而且，一个亿，你不觉得你拿着有些烫手吗？做人可不能太贪心，五百万，对于你我都好。”
　　魏同光深深地看了西德尼一眼。
　　他知道，只要自己一拒绝，恐怕这五百万的美刀都拿不到了，这个家伙会直接把自己拘束在这里，拷问出情报的。
　　该死，自己好歹也是堂堂安全调查局的超自然特别行动组组长，结果在这些人眼里，只值五百万美刀么？
　　不过本身，魏同光的目的就不是为了钱，于是在露出纠结的表情后，他咬了咬牙：“好，五百万就五百万，但是你们需要先付款！”
　　“放心，这是两百万的支票，只要你的情报准确，剩下三百万我们也会一并奉上。”
　　在听到魏同光答应后，西德尼露出的得意洋洋的表情，这让魏同光心里不禁冷笑了起来。
　　这家伙还以为赚了，自己又何尝不是将计就计呢？
　　在看到魏同光收好支票后，西德尼慢慢开口：“那么，我的朋友，现在可以告诉我，你的情报了吧。”
　　“嗯。”
　　装作一副因为没能达到预期而肉痛的样子，魏同光说道：“情报是，我已经知道地狱的引路人是谁了，这个人就是林筱筱。”
　　“林筱筱？”
　　西德尼的眉毛拧成了一团，他的情报库是记录了林筱筱的资料的。
　　“我记得，她不是你们极东联合那位林议员的女儿......”
　　“所以我才说啊，我告知你们信息，足以证明我所言非虚。因为极东联合，是决不会拿她来当诱饵的。”
　　魏同光冷哼一声：“再说了，林筱筱还能年轻，这个年纪的人很多都是嫉恶如仇。”
　　“可是......她是怎么得到这股力量的？”
　　“那我就不得而知了，或许是偶然捡到了什么功法秘籍吧！”
　　摊开了手，看着有些纠结的西德尼，魏同光笑道：“好了，反正我情报告诉你们了，至于能不能把握这次机会，就看你了。”

二百一十章：说吧，想怎么死来着？
　　西德尼的手指关节轻轻地敲击着桌面。
　　良久，他才对着面前的魏同光，缓缓开口。
　　“虽然魏你和我们合作了很多次，是值得信赖的，但是这事情，林筱筱的身份稍微有些敏感，我需要有充分的证据证明她就是你说的地狱的引路人。”
　　顿了顿，西德尼继续说道：“那么，魏，你说她是地狱的引路人原因是什么？”
　　“原因？原因其实很简单！”
　　似乎早就料到西德尼会这么问，魏同光露出了胸有成竹的样子。
　　“事实上，我就带人造访过你们隔壁FBI的据点，最后从FBI的据点处发现了一些有意思的资料。”
　　“资料？”
　　FBI和CIA的资料并不共享，所以西德尼挑了挑眉：“是什么样的资料？”
　　“是关于林筱筱的，他们提到有一个针对林筱筱所制定出来的绑架计划。虽然我不知道绑架计划的具体内容，但值得注意的是，就在绑架计划的当天，地狱的引路人就出手让他们全军覆没了，我想除了林筱筱就是地狱的引路人本人外，没有更好证明她身份的证据了。”
　　因为针对林筱筱制定的绑架计划，导致了FBI那群家伙全军覆没？
　　魏同光不知道的是，他被那份残缺的资料给误导了。因为那份资料只出现了林筱筱的名字，让他以为，FBI要绑架的人是林筱筱。
　　“那么怎么证明，是地狱的引路人出的手？”
　　“这就更简单了。”
　　魏同光冷哼一声：“因为就在当天，附近的所有监控设施全部失灵了，所有监控的画面也全部丢失，包括一些特种设备也是如此。能做到这一点的，除了地狱的引路人，我想就没别人了吧？”
　　顿了顿，魏同光继续说道：“总之，我会把FBI的那份资料，包括我的分析全部交给你，至于信不信，就看西德尼阁下了。”
　　“好吧，那么就这样吧，我需要看到你的资料和分析再做决定。”
　　说完，西德尼站了起来，伸出了手：“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　在魏同光离去后，盯着魏同光离去的背影，西德尼喊着他副手的名字。
　　“格林！”
　　“是，西德尼长官。”
　　“你对这份情报怎么看？”
　　“如果他说的关于FBI的事情都是真的话，那么有七成的可信度。”
　　“七成啊......”
　　西德尼喃喃自语，扬起了头，看着天花板，在沉默了片刻后，说道。
　　“或许，这次可以稍微试一试。”
　　“可是长官。”
　　格林忍不住开口道：“那个林筱筱的身份确实有些敏感，而且还有三成假情报的可能性。”
　　“不，格林，你别忘了，我们的处境并不好。”
　　西德尼深吸了一口气，脸上满是忧愁：“我们的那些死对头，最近抓到了我的一些把柄，如果问责下来，咱可吃不了兜着走。所以，我需要功劳，一份天大的功劳，堵住他们的口。极东有句古话，所谓富贵险中求，七成概率，足够了......”
　　所以说，这是在赌么？
　　格林没有说话，作为西德尼最忠实的搭档，无论西德尼怎么决定，他都会坚定不移的支持西德尼的。
　　“当然了，那个林筱筱的身份确实有些敏感，我们需要干净利落一些，最好在做这些的同时，可以直接撤离极东联合境内，把事情做成一起单纯的人贩子绑架案。”
　　直接撤离么？
　　格林犹豫了一下，不过还是问道：“那个，那个魏同光该怎么办？”
　　“魏同光？”
　　说到这里，西德尼冷笑了一声：“找个机会，提前解决掉他吧，他知道有点多，可能会对我们不利。况且，哪怕只有两百万美刀，我的钱可不是那么好拿啊！”
　　“是，长官，我会派人制造一起车祸，让事情看起来像一场意外的。”
　　......
　　在只有自己能看到的荧幕，关于CIA别墅里的一切，白D都将其尽收眼底。
　　在听到西德尼要灭魏同光的口，白D倒是轻笑了一声。
　　与虎谋皮，大概就是这样吧？
　　可惜的是，他们大概是没有干掉魏同光的机会了。
　　想到这里，荧幕中的画面一转，白D看到魏同光正鬼鬼祟祟的穿过小巷。
　　而看着荧幕，白D的脸上出现了一丝杀意。
　　这一次，这个家伙，是真正触及到了白D的底线。
　　本来，白D是穿越者，这个世界也不是白D所在的世界。
　　她可以不在意世界的安危，也可以不在意这个国家。
　　但是，她在意林筱筱。
　　魏同光千不该万不该，做出这种威胁到林筱筱安危的行为。
　　幸好，自己早就料到了这种局面，提前把上次所产生的能量留了一部分来搭建场景。
　　所以，魏同光，想好怎么死了吗？
　　在白D的注视下，原本走在大街上的魏同光不禁的打了个哆嗦。
　　不知道为什么，他总感觉身体有些寒冷，而身后，竟然也汗流浃背起来。
　　奇怪，难道刚才在西德尼那里，自己有这么的紧张吗？
　　管他的！
　　反正，自己的目的大概是达到了。
　　如果信了还好，如果对方不信，那么他也无能为力了。
　　魏同光觉得自己像输红眼的赌徒，把所有筹码都孤注一掷的压在了上面。
　　但是没有办法！
　　“都是你逼我的！我没有错，都是你逼我的啊，林筱筱！”
　　魏同光咬牙切齿的说着。
　　随后，他抬起了头，一个激灵。
　　他看见了什么？
　　原本还熙熙攘攘的行人车辆，此时此刻竟然全部都消失了。
　　和煦的太阳变得阴沉，心里也开始莫名的慌了起来。
　　我......到底是怎么回事？
　　喵――
　　他听到了猫叫声，这让他的心脏薄膜微微颤抖，条件反射一样扭过了头。
　　最后，他看见了熟悉的身影――一只黑白相间的猫。
　　是那只曾经打过他一巴掌的猫妖！
　　还没反应过来，他感觉到了世界开始上下颠倒，而他整个人也天旋地转了起来。
　　再然后，他噗通一声倒在了地上，整个人失去了知觉。

二百一十一章：这地方一看就闹鬼啊！
　　伴随着一股持续的耳鸣声。
　　西德尼睁开了疲惫的双眼，映入眼帘的，是一脸焦急的格林。
　　在看到西德尼醒过来，格林露出了欣喜的神色。
　　“哦，谢天谢地，长官你终于醒了！”
　　我，这是晕倒了？
　　脑袋如同一团浆糊，西德尼揉了揉自己的太阳穴，在稍微清醒一些话，张着沙哑的嗓子。
　　“我，到底是怎么了？还有这里是？”
　　西德尼发现自己并未在藏身的据点处，而是在一片树林之中。可是，究竟怎么来到这片树林的，他却一点印象也没有。
　　“不知道，长官，我们所有人都晕倒了，在醒来后便在这里了。”
　　格林的脸色变得极为难看，随后又指了指旁边：“或许，那个家伙能告诉我们原因。”
　　西德尼顺着格林手指的方向扭过了头，看到地上躺着一个熟悉的身影。
　　不是之前才做过交易的魏同光又会是谁？
　　“叫醒他！”
　　西德尼面露狰狞的命令着自己的手下，很快，便有人狠狠地打了魏同光几巴掌。
　　啪，啪，啪！
　　响亮的巴掌，瞬间便让魏同光的脸略微的肿了起来，而拜其所赐，他缓缓地睁开了眼睛。
　　“嘶，好痛。”
　　一睁开眼睛，他便捂住了自己的脸颊，随后便看到西德尼等人。
　　这让他惊呼：“西德尼，你们怎么会在这里？到底发生了什么？”
　　“到底发生了什么？”
　　西德尼冷笑一声，指了指周围的树木，咬牙切齿：“我倒要问问你，到底发生了什么，是不是你搞的鬼！”
　　“怎么可能，我......”
　　好像想到了什么，魏同光的眼睛突然瞪了起来，同时身上也打了几个哆嗦。
　　魏同光的表现，被西德尼一直看在眼里，显然，魏同光是知道什么。
　　“说，到底发生了什么！”
　　“我们可能......我们可能被地狱的引路人盯上了。”
　　魏同光微微颤颤的说出了自己的猜想：“当我离开你们的别墅时，我听见了一声猫叫，然后便失去了意识。而那只猫，我知道，是地狱的引路人手下的猫妖。”
　　什么！
　　几乎所有人都被这个消息震惊到了。
　　气氛，瞬间变得凝重起来。
　　“也就是说，你来找我们的事情，被地狱的引路人知道了......”
　　西德尼的脸色有些阴沉。
　　这个魏同光，怎么这么不靠谱？
　　如果不是还有问题要问，甚至西德尼想现在就把魏同光解决掉了。
　　“我......”
　　看到西德尼的脸色，魏同光瞬间便明白西德尼的想法了，这让魏同光的心一下子紧了起来。
　　现在的当务之急，是证明自己的价值。
　　不然这个CIA头头，是真的会干掉自己的！
　　“你看，我的情报没错吧？林筱筱果然是地狱的引路人，不然也不会我来找你们，我们就出现在了这里。”
　　稍微斟酌了一下语言，魏同光继续说道：“这里大概是一处远离蓝星的特殊空间，地狱的引路人已经使用过好几次这样的能力了。”
　　“特殊的空间？”
　　“是的，是特殊的空间，就是不知道是自然生成的还是地狱的引路人创造的。”魏同光抿了抿有些干涸的嘴唇，继续说道：“想要离开这里，需要达成一些特定的条件，换句话说就是解谜，就像现实里的恐怖游戏那样，我或许能够凭借一些经验带你们离开。”
　　“你是说解谜？”
　　西德尼死死的盯着魏同光，随即露出了微笑：“很好，那么就全靠你了，我的朋友。”
　　不管魏同光是出于保命还是什么才说出这段话。
　　但凭借他调查了这么久地狱的引路人，说不定真的有点用处。
　　反正这家伙的命一直在自己手上，暂时留他一命，也没有什么问题。
　　“好，我一定会带大家出去的。”
　　悄悄的吞咽了一口唾沫，魏同光看着天空。
　　此时的天空阴沉的可怕。
　　密布的乌云，遮天蔽日，一副山雨欲来风满楼的景色。
　　时不时，飞过几只嘎嘎叫的乌鸦，让整个天气越发的不详起来。
　　“现在，看上去要下暴雨了，我们需要找落脚的地方。”
　　他们没有帐篷，没有食物，肯定不能就在这树林里过夜。
　　西德尼也同意魏同光的建议，于是看向了身后自己的手下们。
　　“检查下自己身上的东西。”
　　枪械，弹药，刀具乃至打火机。
　　虽然被地狱的引路人带到了这个奇怪的地方，但是他们的东西都还在，这让西德尼等人的神色稍微轻松了许多。
　　“那么出发吧。”
　　一声令下，十几人的队伍便踏着松软的泥土，向着前方走去。
　　不知道走了多久，茂密的树林开始退去，取而代之的，是一片象征着不详的墓地。
　　这让所有人都变得小心翼翼起来，生怕有尸体破土而出，抓住他们的脚裸。
　　可是并没有尸体爬出来。
　　他们就这样穿梭在石碑中，直到渐渐有了属于村落的建筑出现。
　　落脚的地方终于到了。
　　随后，他们检查了这个小小的村落。
　　魏同光看着有些阴森森的村落，又看了看四周的环境，表情有些难看。
　　不为其他的，这个村落的地点实在是太不吉利了。
　　东依山峦，西傍大海。
　　南靠坟墓，北接沟壑。
　　是实实在在的险恶之地。
　　如果不是他们没有帐篷，是绝对不会在这个村落里过夜的。
　　想到这里，突然间，有手拍了拍魏同光的肩膀，这把魏同光吓了一大跳，他赶忙扭过了头，看到拍自己肩膀的人是西德尼。
　　“我们决定在那里过夜。”
　　西德尼指了指村落在最大的建筑――一座古朴的宅邸。
　　“那里足够住下所有人，而且条件比其他的茅屋好很多。”
　　魏同光抬起头，看着古朴的宅邸上有一块牌匾。
　　可惜的是，或许是年代过于久远，牌匾上的字迹已经看不清了，就连牌匾本身，也开始腐化，以至于长了很多的菌落。
　　“要住这么不吉利的屋子么......”
　　“你说什么？”
　　西德尼回过头，有些没听明白魏同光的话。
　　“没，没什么，咱们进去吧。”
　　有些极为勉强的笑了笑，他们便推开了宅邸的大门。

二百一十二章：我们做了同样的梦？
　　嘎吱......
　　伴随着推门的声音，一股腐朽的气息扑面而来。
　　这让魏同光下意识的捂住了鼻子，防止这些灰尘吸入肺部。
　　随后，魏同光看向了西德尼，西德尼则谨慎的挥了挥手。
　　“检查一下所有房间。”
　　在下达了命令后，西德尼的人马开始成群结队，小心翼翼的推开了一扇又一扇的门，在这诺大的宅邸里探索着。
　　不知道过了多久，西德尼的手下便回来向西德尼报告：“报告长官，没有任何异常。”
　　“没有任何异常？”
　　这稍微有些出乎西德尼的意料。
　　就算发现了什么尸体，又或者说是什么道具也好啊。
　　可是，竟然什么也没有发现，仿佛这就是一个普普通通的宅邸。
　　这让西德尼感到诡异，随后他的眉毛拧成了一团，看向了魏同光，示意魏同光发表自己的看法。
　　看到西德尼示意自己说话，魏同光则深吸了一口气。
　　“地狱的引路人操控的厉鬼，很多时候用人眼是看不到的，得借助一些电子设备。”
　　“什么样的设备？”
　　“其实手机的录制功能大概能够捕捉到，但是如果刻意去找，那些厉鬼肯定会躲着我们。”
　　要用手机么？
　　西德尼抬起头，看着已经逐渐暗淡的天空，对着格林说道：“就先这样吧，格林，检查的房间里有没有足够大的房间？”
　　“长官，有一间屋子很大。”
　　“很好，就先去那间屋子吧。大家都聚在一起，不要乱跑。”
　　随即，众人便来到了格林所说的那间屋子。
　　这间屋子确实很大，桌子，床，屏风，凳子等家具一应俱全，甚至还有红杉楠木的梳妆台，透过梳妆台的铜镜，魏同光甚至能看见自己的倒影。
　　宅邸的主人是个女人么？
　　这里，是她的闺房？
　　打量完毕后，魏同光的脑海里闪过这样的念头，可惜的是，西德尼对这些并不感兴趣。
　　“留两个人值班，剩下的人先休息吧，等白天再说。”
　　休息。
　　魏同光揉了揉疲惫的双眼，经过长途跋涉，他也有些累了。
　　不过他还是嘱咐道：“别忘了手机，录制功能可以发现厉鬼。”
　　听罢，西德尼的手下便拿出两台手机，打开录制功能，架在了桌子上。
　　“很好，那么各位先睡吧。”
　　毫不犹豫的，西德尼霸占了唯一的床铺，这让魏同光的嘴角微微抽搐，只得找了个角落，躺在了地上。
　　很快，房间里便传来了酣睡声。
　　在睡着之后，魏同光做了一个梦。
　　一个让他细思极恐的梦。
　　在梦里，他独自一人来到了宅邸，并来到了他们睡觉的房间。
　　房间里，灯火通明，烛火微微的燃烧着，照亮了魏同光的视线。
　　可是，房间里却空无一人。
　　正当魏同光踏入了房间，他听到屏风里传来了OO@@的声音，这样他不由自主的向那迈出了脚步，向着屏风走去。
　　随即，他瞪大了眼睛。
　　他看见了什么？
　　一个女人，一个穿白衣服的女人正背对着他，坐在那红杉楠木的梳妆台上。
　　半边乌黑的秀发垂下，女人抚摸着自己的秀发，不断用一把木梳子梳着那三千青丝。
　　直到，他不小心踢到凳子，惊扰到了正在梳头的女人。
　　咯吱，咯吱。
　　女人慢慢的回过了头，露出了一张苍白而又古典的脸庞。看着发呆的魏同光，女人那殷红的嘴唇露出了诡异的微笑，随即便放下了木梳，拿起了一把玉石做成的刀，慢慢的，当着魏同光的面划破了自己的咽喉。
　　魏同光看见，好多血液，顺着雪白的脖颈流淌了下来，就如同女人那殷红的唇。
　　“啊！”
　　猛地睁开了双眼，魏同光坐了起来，却发现自己早已经汗流浃背。
　　是梦吗？
　　不知道为什么，魏同光却觉得房间有些怪异，这让他站起身，呆呆地看着面前的烛火。
　　等等，不对劲，很不对劲！
　　他记得，他们进来房间时，根本就没有点烛火，而现在，烛火是谁点着的。
　　正当魏同光呆愣的时候，他听到了一声希望国语的骂声。
　　魏同光还是懂希望国语的，这句话说的是：“妈的，梦的什么鬼东西。”
　　这让他扭过了头，看到床上的西德尼也醒了过来。
　　“西德尼？”
　　“哦，你醒了啊。”
　　揉了揉眼睛，西德尼看向了边上点燃的蜡烛，脸色一变：“谁点的蜡烛？”
　　“不，西德尼，我想问的是......你梦到了什么？”
　　魏同光吞咽了一口唾沫，等待着西德尼的回答，而西德尼皱了皱眉：“我梦到了一个华国古代的女人，在梳妆台梳头，最后当着我的面割开了自己的喉咙。”
　　“我......”
　　魏同光浑身哆嗦着：“果然，我的梦是真的......刚才，有厉鬼来了，那个女人是厉鬼！”
　　“你也做了这个梦！”
　　西德尼大惊失色，脸上困意全无：“值守的人呢，那两个值守的人在哪里！醒醒，所有人起来，出事了！”
　　几乎所有的人都被西德尼叫了起来，他们面面相觑，不知道发生了什么。
　　“失踪了，值守的人失踪了。”
　　咬牙切齿的说着，西德尼看着格林：“还有，你们刚才是不是做梦了，梦到一个华国古代女子？”
　　“额，长官，你怎么知道......”
　　还没说完，格林也脸色一变，似乎意识到事情的严重性。
　　他们所有人，竟然都做了同样一个梦！
　　联想到地狱的引路人能操控厉鬼，这不正说明，厉鬼已经来过一次了吗？
　　那，那两个守夜的人，估计凶多吉少。
　　“西德尼，或许可以看看手机的录像。”
　　魏同光的话提醒了西德尼，这让西德尼赶忙拿起桌上还在工作的手机，查看着晚上录制的视频。
　　慢慢的，所有人都凑了过来，屏住了呼吸。
　　一切谜底，马上揭晓。
　　当点开视频后，他们看见，蜡烛凭空的燃了起来，同时，那两个守夜的人，身体也疯狂抽搐了起来，仿佛中了邪一般。
　　“鬼上身，有鬼操控了他们！”
　　看到这里，魏同光大声吼了起来。

二百一十三章：原来这里有暗门
　　此时的气氛阴沉的可怕。
　　西德尼面无表情的注视着手机荧幕，注视着录像之中，那两名守卫以一种极为怪异的姿势走出了房间。
　　“到底是怎么回事？”
　　看完之后，西德尼把视线扭向了魏同光这边，脸色不善：“你不是说，手机能拍摄到鬼魂的样子吗？正因为听信了你的说法，我们才放心大胆的睡着，只留下了两个人守夜。”
　　额！
　　看着西德尼的目光，魏同光深感大事不妙。
　　他知道，一旦自己回答的不能让西德尼满意，那么西德尼就会毫不犹豫的用枪崩了自己。
　　“这个......电子设备的录制功能，确实可以看到厉鬼的样子。”
　　魏同光擦拭了一把额头上的汗液，结结巴巴的说道：“然而，这里是地狱的引路人的地盘，以她的视角，肯定会让厉鬼有所防范。而且，厉鬼也不一定非要进入房间才能施展能力，比如通过房间里的某些道具，让咱们做同一个梦什么的......”
　　道具？
　　听了魏同光的话，西德尼微微的皱眉，随即转过了身子，看向了身后的梳妆台。
　　他可是记得，所有人都做得那个梦。
　　有一个华国古代的女子，就坐在这梳妆台上，对着铜镜，梳着那三千青丝。
　　难道这梳妆台，有什么特殊的地方吗？
　　他直直的凝视着铜镜，铜镜里的自己也凝视着他，可是突然，铜镜里面的自己，竟然诡异的把嘴角上翘，对着他笑了起来。
　　咯噔！
　　心脏猛地颤动了一下，西德尼赶忙后退了几步。而边上的魏同光也看到了这样的一幕，开始扯着嗓子惊恐的喊道：“鬼，鬼在镜子里面！”
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　伴随着魏同光的声音，西德尼的手下端起自动步枪，直接冲着梳妆台扫射了起来，直到铜镜碎裂，梳妆台彻底成了一堆废木头时，才停止了扫射。
　　“离开，离开这里。”
　　西德尼可以肯定，虽然破坏了房间里的梳妆台，但那个厉鬼绝对没有任何损伤。所以，暂时离开这个诡异的屋子，对于他们来说才比较安全。
　　领导都这么说了，众人便迫不及待的向屋外撤离。
　　当所有人狼狈不堪的逃出了房间，西德尼抬头看了看天空。此时的天空，黑暗，阴沉，它就像噬人的野兽，向这支小小的队伍张开了血盆大口。
　　还是黑夜？
　　西德尼觉得时间有些不对劲，他们其实睡了相当长的一段时间，时间不应该还是深夜才对。
　　这就是地狱的引路人的实力吗？
　　一直以来，西德尼都觉得地狱的引路人所谓的超自然力量没什么大不了的，地狱的引路人的主要威胁还是那无孔不入的黑客能力。可是直到今天，当他亲身体验了这股力量，他才感觉到了这股力量的可怕，可怕到他头皮发麻。
　　“长官，有新发现！”
　　旁边传来了格林的声音，这让西德尼从沉思中回来，顺着声音扭过头，看到格林正和一些人蹲在地上。
　　地上有什么？
　　西德尼慢慢的走了过去，看见了一团黑乎乎的黏稠痕迹。
　　不，说是黑乎乎的有些不对，应该说是黑色中带着一股猩红！
　　这是血液干涸后留下来的痕迹！
　　作为特工头子，西德尼瞬间就判断出了这是什么玩意。
　　而这些血迹，一滴一滴的沿着路，一直到了另外一间屋子。
　　“这些，大概是那两名守夜的人留下来的。”
　　魏同光的表情也有些凝重，这简直就像故意让他们去那间屋子一样。
　　“我们要去看看吗？西德尼？”
　　听到这个问题，西德尼稍微有些沉默。
　　按理说，那是他的部下，应该生要见人死要见尸。
　　可是如今，他竟然犹豫了。
　　在思考了良久，他决定把问题抛向魏同光。
　　于是，他微微颔首，沉声道。
　　“魏，我的朋友，你研究了地狱的引路人这么久，你觉得我们应该过去吗？”
　　额？
　　又问自己吗？
　　魏同光的脸色有些僵硬，不过还是说出了自己的想法。
　　“我觉得，我们应该顺着血迹过去。”
　　“哦？为什么？原因呢？”
　　“我知道，你可能会觉得，这个一看就是陷阱......”
　　说到这里，魏同光苦笑了一声：“然而，地狱的引路人的能力，你已经体验到了，你觉得，站在她的角度，需要刻意用陷阱来针对我们吗？况且，就算我们离开了这个宅邸，但在这个诡异的地方，我们的资源总是要消耗殆尽的，不去找寻线索，又能怎么办呢？”
　　西德尼的脸色变得极为难看。
　　正如魏同光所说，地狱的引路人根本没有必要使用陷阱针对他们。
　　看着西德尼的脸色，魏同光顿了顿，继续说道。
　　“不得不说，地狱的引路人如果躲藏在幕后操控厉鬼的话，我们没有任何的办法。现在的她，就如同猎人捉弄猎物一样。”
　　“那样的话，咱们不是必死无疑了吗？”
　　“不，地狱的引路人是个极为自傲的家伙，所以只要顺着她的剧本走下去，是一定有一线生机的，线索可能就在那间屋子里。当然了，这是我的一点看法，一切还凭西德尼你做主。”
　　魏同光小心翼翼的解释着，这让西德尼慢慢眯起了眼睛。
　　随后，西德尼竟然笑了起来，拍了拍魏同光的肩膀。
　　“哦，我的朋友，你的分析很有道理。果然，我没有看错人。”
　　“额，不胜荣幸......”
　　魏同光战战兢兢的说着，并且还露出了谄媚的笑容，这让西德尼在内心里不禁冷哼了一声，更加坚定了出去就干掉他的想法。
　　“好，我们去那个屋子里看看。”
　　伴随着西德尼一声令下，众人小心翼翼的推开了那间屋子的大门，借着手机自带的手电筒功能，探查着屋内的状况。
　　只不过，他们并没有发现那两名看守的尸体，整个房间竟然空无一人。
　　不......
　　借着微弱的灯光，西德尼看见，血迹沿着地板，一直到了墙角。
　　这里，有些古怪。
　　蹲下了身子，西德尼在血迹前的墙壁敲了敲，随后，他听到了空心的，清脆的声音。
　　原来这面墙，别有洞天啊。

二百一十四章：密道里的神秘生物
　　咚，咚，咚。
　　没有去找机关，而是拿着周围的家具狠狠地砸在了墙壁上。
　　伴随着一阵又一阵的颤动，终于，墙壁不堪重负的倒下，里面的密道也展现在了众人的面前。
　　看着那黑洞洞的密道，西德尼凝重的拿起了手机，借着手电筒功能那微弱的灯光，试图探查内部的环境。
　　可惜的是，这点灯光的能见度实在是有些低，他们能看到的，也只是一层又一层的台阶。
　　“你，带路。”
　　原本想让魏同光走在最前面的，但一想到这个家伙还有用后，西德尼便指向了自己的一名手下。
　　看着自己的老大都发话了，尽管有些头皮发麻，但那名手下还是吞咽了一口唾沫，拿起手机，走在了最前面。
　　众人就这样鱼贯而入，一边捂住口鼻，避免腐臭的味道吸入肺部，一边小心翼翼的往下，让整个密室，都回荡着他们嗒嗒嗒的脚步声。
　　这个楼梯很高，他们走了很久才来到最下面。也就在到达最下面时，带路的人发出了一声惊呼。
　　“怎么了？”
　　“我，我好想踩到了什么软软的东西。”
　　带路的人结结巴巴的回应着，同时把手电筒稍微往下了一点。
　　此时的他，终于看到自己踩到什么了。
　　尸体，一具尸体。
　　而尸体上的西装，让他尤为眼熟。
　　这不是失踪的守卫么！
　　那么，另外一位守卫的尸体，应该也在这密道里了！
　　毫不犹豫的，带路的手下开始大声汇报着：“长官，我发现了那两名守卫的尸体！”
　　发现尸体了？
　　西德尼赶忙走了过去，蹲下了身子，果不其然他看到了一具尸体躺在地上。给尸体翻了个身，一张面露惊恐的脸出现在了他的面前。
　　他凸起的眼球，死死地盯着西德尼，就仿佛随时会跳起来抓住他的手一样。
　　这个家伙，临死前究竟看到了什么？
　　“他的喉咙被割开了，就像咱们梦到的那个女人一样。”
　　旁边，魏同光沉声道，这让西德尼一惊，稍微拉开了尸体的衣襟。果不其然，他看见一道血淋淋的伤口，在尸体的脖颈上。
　　恍惚间，西德尼好像看到了自己的手下临死前的场景。
　　他们在迷迷糊糊中，发现蜡烛突然燃烧了起来，这让他们瞬间清醒了过来，随后便看见梳妆台前，有一位背对他们的极东女子，正用一把木梳梳着那三千青丝。
　　他们想开口把大家都喊起来，可是却始终都无法发出声音。
　　直到那名极东古代女子转过了头，一张苍白的脸上目露凶光，当着他们的面用石刃划开了自己的脖颈，暗红色的血液顺着脖颈躺了下来。
　　他们，是在模仿那名女子的动作！
　　“长官！长官！”
　　突如其来的声音，打断了西德尼的思绪。听到了自己副官的声音，西德尼顺着声音望了过去，看到格林焦急的跑了过来。
　　“有新发现吗？”
　　他向格林问道，而格林点了点头：“是的长官，我们发现了玉器，极东古代的玉器！”
　　玉器？
　　微微有些吃惊，随后便带着众人跟了过去。
　　果不其然，一堆晶莹剔透的玉器被堆放在墙角。
　　“长官，要不咱们拿一点走吧？”
　　有人吞咽了一口唾沫，表情贪婪的盯着地上的玉器。
　　虽然是希望国人，但是看着这些玉器那浑身天成，珠圆玉润的样子，一看便是价值不菲。
　　稍微犹豫了一下，不过西德尼还是点了点头。得到了西德尼的首肯，众人也不再犹豫，开始疯狂地把玉器塞入自己的衣兜，衣兜塞满了，边用手捧着，一副不把全部玉器带走誓不罢休的样子。
　　这看的魏同光有些尴尬。
　　严格来讲，这些明显像是极东的文物，他应该制止西德尼他们哄抢才对。不过考虑到，这是地狱的引路人的地盘，再加上自己国都卖了，现在还要看西德尼的脸色后，也只能乖乖闭嘴，蹲在一边在这堆玉器里翻看起来。
　　也就在这时，传来了一声惨叫。
　　“啊！”
　　伴随着惨叫声，众人才从狂热之中清醒过来，面面相觑，眼里满是恐惧。
　　谁发出的惨叫声？
　　密道里实在是太黑了，手电筒只能看清周围，却看不到更远的地方。
　　“所有人，保持警惕！”
　　西德尼大声喊着，试图让大家保持冷静。
　　然而，哪怕是西德尼，眼里都带着一丝歇斯底里。
　　恐惧源于未知，没有什么比这黑暗的环境中，更让人恐惧的了。
　　“跑，赶快跑出去！这里可能是墓穴！”
　　本来蹲坐在地上的魏同光突然站了起来，朝着西德尼等人大吼一声，便不要命的往出口处跑。
　　魏同光的声音，就像是最后一根稻草，把所有人的理智都冲散了。
　　他们可是听清楚了墓穴这两个字。
　　几乎是连滚带爬，所有人都不要命的往出口处跑去。而似乎是为了印证他们的想法，整个密道天旋地转了起来，不断有石块从上方落下，砸在了众人的脑袋上。
　　大家狼狈不堪的跑出了密道，正当西德尼气喘吁吁，掩盖内心的惊慌时，他听到了呼救的声音。
　　于是他转过头，看见自己的副官格林，正死死地抓着台阶，脚下已然悬空。
　　通往地下的台阶竟然垮了！
　　看到西德尼注意到了自己，格林的眼睛带着欣喜，赶忙向西德尼呼救。
　　可是，救字还没说出口，他的脸上突然变得惊恐起来。
　　“有东西，有什么东西抓住我的脚！”
　　“格林！”
　　太黑了，根本看不清格林的脚下有什么。
　　正当西德尼不知道该怎么办的时候，格林发出了撕心裂肺的惨叫。
　　随后，西德尼看到，格林被什么东西拖拽了下去，并且还听到了咀嚼的声音。
　　连皮带骨，格林在某种不知道的生物的嘴里，被咀嚼的粉身碎骨。
　　这......到底里面是什么东西？
　　西德尼瘫坐在地上，怎么也不肯接受格林已经死掉的事实。
　　“那个，西德尼，人死不能复生，节哀吧。”
　　看着西德尼一副失魂落魄的模样，魏同光小心翼翼的说着，这让西德尼抬起了头，冷冷的看着魏同光，仿佛再看一个死人。
　　咔嚓。
　　上膛的声音。
　　在魏同光惊恐的神色中，所有人把枪口指向了魏同光。

二百一十五章：传说中的巫蛊
　　“误会，这都是误会啊！”
　　看到周围的人纷纷把枪对准了自己，魏同光吓得直接跳了起来。随后他连连摆手，整个人一副战战兢兢的样子。
　　“误会？”
　　西德尼咬牙切齿，他的手紧紧的握成了拳头，在巨大的力道下，骨骼发出个咯吱咯吱的响声：“你也好意思说是误会？如果不是你暴露的话，怎么会让我们也被地狱的引路人盯上！更别说现在我的人损失了接近一半！你也好意思说是误会！”
　　啪！
　　狠狠地一拳砸在了魏同光的脸颊，这让魏同光哎呦一声，瘫倒在地上，整个脸颊瞬间变得红肿起来。
　　“不要，不要杀我，我们是朋友，西德尼！”
　　尽管被打了一拳，但魏同光却不顾疼痛的朝着西德尼磕起头来：“我还有用，我还能带大家逃出去的！”
　　看着原本一副高高在上的魏同光如此的谄媚，西德尼的脸上不禁带了一丝嘲讽。
　　不过也因此，他稍微冷静了下来。
　　就这么干掉魏同光的话，似乎太便宜他了。
　　现在，还有用到魏同光的时候。反正他的命都在自己手中，等到完全榨干价值时，在干掉他也不迟。
　　想到这里，他冷哼一声：“起来吧，我稍微冲动了一点，事实上如果不是你提醒里面是墓穴的话，我们说不定都要折损在里面。”
　　这是......不杀我了？
　　看着边上的人放下了枪，魏同光也稍微松了一口气。随即，他慢慢的站起了身，揉了揉自己那红肿的脸颊。
　　“是，是，刚才我研究了一下那些玉器，发现很多都是祭祀用的玉器，所以我就在想里面是不是墓穴。而且，刚才咱们哄抢那些玉器，很有可能触发了机关。”
　　所以，是因为拿了那些玉器的问题？
　　听到这里，西德尼的脸色变得极为难看，不过对于魏同光，气倒是稍微消了一些。
　　“那么，我们现在应该怎么做？还有刚才那个杀死格林的怪物？”
　　回头看了一眼那黑洞洞的密道，他总感觉里面有什么东西在盯着他们。
　　“这个嘛......”
　　揉了揉太阳穴，魏同光回答道：“我觉得，既然这个密道是在这所宅邸里面的，线索应该和这所宅邸有关。不妨，我们在搜查一遍这个宅邸？”
　　之前的搜查，仅仅是粗略的搜查一遍。
　　所以这一次，需要仔仔细细的搜查一遍，才能发现其中的线索。
　　魏同光总感觉，这个线索是他们离开的关键。
　　“搜查？如果那个女鬼来了，我们该怎么办？”
　　魏同光知道，西德尼所说的，是他们梦见的女鬼。如果不是那个女鬼，他们也不可能找到这个密道。
　　“有风险就有回报......”
　　稍微沉思了一下，魏同光缓缓开口：“就算是有女鬼，我们也只能硬着头皮找下去了。难道，咱们现在什么都不做，然后耗死在这里吗？”
　　这句话，就像是最后一根稻草，击垮了西德尼的坚持。
　　西德尼僵硬的点了点头，但还是补充道：“那行吧，不过这次，大家一起行动，防止被各个击破。”
　　虽然也不知道有没有效果，但西德尼认为，人多总归是好的。
　　就这样，他们离开了这间屋子，开始向其他房屋探寻。
　　这一次，他们进的，是疑似书房的房间。
　　而一进书房，魏同光便立刻翻箱倒柜了起来。
　　很快，他在抽屉里找到了一封封的书信，并撕拉一声，打开了书信，阅读了起来。
　　“大海在咆哮着，原本蔚蓝的海水变成了黑色，它翻滚，它肆虐，让整个世界都变得不安起来。我有些深深地感到不安，因为这种天气实在是太反常了，我怕会有海啸等灾难发生。”
　　海水变成了黑色？
　　第一封信没有太多的线索，这让魏同光摇了摇头，开始看起了下一封信。
　　“我的不安是正确的，只不过以另一种形式出现了。那是一种可怕的瘟疫，染上瘟疫的人，会开始说着胡言乱语，身体开始干枯，就像瞬间脱水了一样。这种可怕的死亡方式，让我不寒而栗，我连忙派人寻找大夫，可是派出的人全部音讯全无。我不知道该怎么办，这样下去的话，我们整个村子的人恐怕都会死掉！”
　　瘟疫？
　　死亡的方式是干枯脱水？
　　魏同光的脸色变得难看起来，毕竟这封信描述的，实在是过于骇人了。
　　看完后，魏同光看向了第三封信。
　　“村里来了个奇怪的女人，她告诉我，这不是疾病而是一种可怕的诅咒，而且她还自称自己是一名神婆。说实话，我还是第一次见到这么年轻的神婆。随后，她带我见识到了，我家宅邸下面的密道，我还是第一次发现，我们家竟然还有密道的！神婆告诉我，我们整个村子，建立在一座巨大的陵墓上，陵墓的主人，是一位擅长蛊术的巫师。而如今，陵墓的主人正在利用蛊术复活。”
　　巫蛊？
　　作为一名极东人，魏同光当然听说过所谓的巫蛊。
　　那是极东传统的一种借助超人的神秘力量对人、事施以控制影响的方术。
　　不过从科学上来讲，并不存在这种方术。
　　所谓的巫蛊，只是古人利用毒虫害人，并借助封建迷信思想和巫术联系在一起的事物罢了。
　　那个自称神婆的女人，不会就是他们做梦梦见的女人吧？
　　越想越有这种可能性，魏同光赶紧擦了擦额头上的汗水，开始看起下一篇的内容。
　　“神婆给了我像是蚯蚓一样的虫子，她告诉我，吃下这个虫子就能破除诅咒。我让已经奄奄一息的下人吃下了这条虫子，结果奇迹发生了，那名下人当即便恢复了过来，原本干枯的身躯，竟然慢慢变得白嫩。于是，我让村子里面的人都吃下了虫子，这样，陵墓主人的诅咒就能破除了吧？”
　　虫子......
　　这封信看的魏同光有些恶寒，只是当他打开第五封也就是最后一封信的时候，上面的内容让魏同光一愣。
　　因为上面只有五个字。
　　“我们上当了！”

二百一十六章：这波叫铁线虫入侵！
　　我们上当了？
　　看到最后一封信的内容，魏同光的瞳孔微微的一缩。
　　他好像明白了什么。
　　这封信的意思是指，那个神婆是个骗子，并不是因为能力，而是从一开始，这个神婆的目的就不单纯。
　　而她给整个村子服用的虫子，恐怕就是巫蛊用的蛊虫。
　　可是，那个神婆为什么要这么做呢？
　　轻轻地敲了敲自己的脑袋，魏同光陷入了沉思，也就在这时，西德尼走了过来，问道。
　　“发现什么没有？”
　　“啊，发现了这些书信，其他的倒没有什么。”
　　把书信递了过去，而西德尼接过了书信，面无表情的看着上面的内容。
　　尽管是极东文字，而且还是繁体字，但作为一名特工，这些西德尼还是认得的。
　　看完信件后，西德尼把眉毛拧成了一团：“蛊术？”
　　“是的，这封信说的内容，是和蛊术有关。”
　　魏同光点了点头，叹气道：“不过线索实在是太少了，我还是弄不懂，为什么宅地的主人最后一封信说自己被神婆给骗了？神婆的目的究竟是什么？”
　　“等等，这个神婆很有可能是我们做梦梦见的那个女鬼吧？”
　　说到这里，西德尼眯起了眼睛：“我有个问题一直没问，如果她就是神婆的话，她是怎么死的？”
　　是啊，神婆是怎么死的？
　　魏同光猛地一怔，说道：“线索实在是太少了，我们还需要更多的线索才能。”
　　“但是整个宅邸已经被我们翻了个遍，没有其他的线索了。”
　　西德尼盯着魏同光，一字一句道：“说真的，我现在怀疑地狱的引路人有没有给我们留下一条生路。”
　　“有，肯定有！”
　　被西德尼盯得有些发毛，魏同光结结巴巴的说着：“肯定哪里有我们忽略的地方。”
　　对了，自己为什么要把重心放在宅邸里面呢？
　　没有记错的话，宅邸的附近还有一些村民的房子吧！
　　想到这里，魏同光一拍脑袋，兴奋的喊了起来：“我知道了，我们还没有去找那些村民的房子。我现在有一个大胆的猜测，如果能够得到验证的话，这个村子的所有秘密，就全能知道了。”
　　大胆的猜测？
　　西德尼没有去问什么大胆的猜测，他只是警惕的看了下四周，点了点头：“那么走吧，去看看那里有没有什么线索。”
　　众人退出了诺大了宅邸，开始沿着来时的方向，开始一间一间的搜查着附近的房屋。
　　这些普通村民居住的房屋，远没有宅邸里面那样整洁。
　　一进门，他们便能闻到一股腐朽的气息。
　　而早已干枯的尸体，则七零八落的躺在床上，又或者说是地上。
　　这些尸体不会突然跳起来吧？
　　而且，这已经是第十五个屋子了，在发现不了新线索，感觉西德尼就要失去耐心了。
　　魏同光战战兢兢的在村民的屋子里翻箱倒柜起来，不过这一次，他倒是发现了一本册子，而看内容，像是这间屋子主人的日记。
　　终于！
　　微微颤颤的翻看了起来，魏同光得到了想要的答案。
　　“一个可怕的疾病席卷了整个村落，染上疾病的人很快身体便会干枯，就像被什么东西吸干了一样。我知道那是什么，我亲眼看见，有一只长长的虫子，从我二婶的身体里爬了出来，并且很快的消失不见，也就在它出来的一刹那，二婶便立刻瘪了下去，变成了干尸。但是我不敢说，这种事情实在太古怪了，没有人会相信我。”
　　“欧阳村长说找到了解决的办法，有一位高人会来帮助我们。但这么多天了，没有任何一个人见过这所谓的高人。我偷偷摸摸问了下在欧阳村长家帮佣的人，结果他们也说没看见。这实在是有些古怪，难道村长为了不让我们恐慌，在故意骗我们说有高人的？”
　　“今天，村长把所有人召集在了一起，说有预防疾病的办法。可是，我看到那所谓的办法后，几乎是魂飞魄散。因为，他竟然让我们吃我曾经看见过的那种虫子！虽然没有我看见过的那条那么庞大，可是我知道，这就是那种虫子！我不想吃，打死我也不吃！很多人也觉得可疑，不打算听村长的。”
　　“村长演示了一遍治疗方法，他喂一条虫子给了几乎已经是尸体的佣人，结果我看见了什么？原本的尸体竟然重新睁开了眼睛，原本干枯的躯体重新变得水嫩，干尸竟然复活了！我们尝试着和那个佣人交谈，结果发现那个佣人就像以前一样，一点问题也没有。这是怎么回事？不过可以肯定，村长的演示打消了绝大多数人的顾虑。”
　　“我不想吃，我还是很害怕，我总觉得有些古怪，可是又说不出所以然来。大家都吃下了虫子，而对于我们这些没有吃虫子的，他们决定采取强制措施。我被逼着咽下了那条虫子，我看着虫子就这样往我嘴巴里蠕动。”
　　“这几天我经常做梦，我梦见我已经不是我了，我变成了一条虫子，不断地蠕动，爬行。我到底是谁？是那条虫子，还是人？”
　　日记到这里戛然而止。
　　看了一眼床上的那具干尸，魏同光眯起了眼睛。
　　线索已经完成串联起来了，他已经明白整个村子发生的前因后果了。
　　这个蛊虫，恐怕就像线虫这样的寄生虫一样，寄生在人身上，逐渐吃掉人的内脏。
　　吃掉人的内脏，人并不会死亡，而是蛊虫来替代内脏的功能，维持人的生命，乃至操控人的行为。甚至，这所谓的巫术，还能让虫子获得寄生者的记忆。
　　至于神婆，就是陵墓的主人，她本身就是厉鬼，所以可以通过幻觉等方式在村长面前杜撰一副形象，并蛊惑村长让村民集体服用蛊虫。村民甚至村长的佣人都没有见过神婆，似乎也证明了这一点。
　　而为什么要用这样的方式来植入蛊虫，要解释起来也很容易，大概是这样植入更加方便吧？
　　魏同光几乎是豁然开朗，他连忙扭过头，对旁边的西德尼述说自己的猜想。
　　在一五一十的告知了西德尼后，西德尼短暂的沉默了一分钟，回答道。
　　“那么，你知道这些对我们逃出去有什么用呢？”
　　额？

二百一十七章：虫子，要用火烧！
　　就像是一盆凉水狠狠地浇在身上。
　　让原本激动不已的魏同光刹那间愣在了原地。
　　也就在这时，他才想到，这些线索，并不能改变他们目前的处境。
　　不，不对！这些线索也不是什么用也没有！
　　想到这里，魏同光连忙喊道：“听我说，这些发现至少能让我们明白应该做些什么了！虽然不知道那个神婆为什么要让蛊虫灭了这个村子，甚至不知道为什么要追杀我们，但是她的最终目的是要复活没错吧？而要复活，就必须要有一具躯体没错吧？如果没猜错的话，她的躯体应该就是关键所在，只要毁掉她的躯体，说不定她便没有了干扰我们的能力。”
　　是这个道理。
　　西德尼深深地看了魏同光一眼，点了点头：“说的没错，但你觉得她的躯体会在什么地方？”
　　“陵墓，她的躯体应该就在之前的陵墓里！虽然我们不敢进去，但是放一把火在里面，应该是没问题的吧？”
　　这句话，让西德尼的眼前一亮。
　　还没等西德尼开口，他听见了枪声。
　　砰！
　　一声枪响，击穿了西德尼的腹部，这让西德尼瞪大了眼睛，捂住被贯穿的伤口，不可思议的转过了头。
　　“你......”
　　“不，长官，不是我做的，我的身体不受控制了！”
　　嗒嗒嗒嗒！
　　还没说完，开枪的人便被打成了筛子，而一条又长又肥的黑色虫子，从伤口处钻了出来。
　　“开火，赶快开火，它想跑！”
　　枪口继续吐着火舌，很快便将这只黑色的虫子打的七零八落，死的不能再死了。
　　在处理完这一切，西德尼的手下便冲了上来，为西德尼包扎伤口。
　　西德尼则脸色苍白的盯着魏同光；“到底是怎么回事，我的手下的身体里。”
　　“这就是蛊虫，大概是我们在进入密道时，有些人被偷偷寄生了。”
　　魏同光说完，所有人的脸色都变得僵硬起来。
　　甚至连为西德尼包扎伤口的人，动作都停顿了一下。
　　“也就是说，我的手下，甚至是我，都有可能被操控？”
　　西德尼咬着牙，扫视了众人一遍。
　　他是真的感到害怕，害怕有人从背后给自己来一枪。
　　看着西德尼这幅所有人都不信任的样子，魏同光倒是在心里冷笑了一声。
　　这样也好。
　　现在，是因为自己还有利用价值，西德尼才留了自己一命。
　　但，一旦逃出去，西德尼会立刻翻脸不认人的。
　　这些人越乱，到时候对他反而越有利。
　　只是，魏同光依旧不动声色的说道：“或许，这就是因为我说出了实情！那个女鬼在害怕！害怕我们毁掉了她的躯体！”
　　“害怕吗？”
　　西德尼那暗淡的瞳孔中露出了一丝决然。
　　“那么，就按照你说的做吧，在里面放火，毁了那个家伙的躯体！”
　　呜呜呜呜呜。
　　传来了女人阴森的哭声。
　　刹那间，周围的空气一下子下降了好几度，而听到女鬼哭声的众人也冷不丁的打了个寒颤。
　　“不要害怕！那个女鬼，在不借助蛊虫的情况下，应该只会幻术！”
　　“大家保持警惕，注意不要被寄生了！”
　　“现在，给我收集稻草之类的可燃物，再找找有没有煤油。”
　　形式反转了！
　　自己分析的果然没错！在没有蛊虫的帮助下，那个女鬼除了幻术，根本就没有什么能耐！
　　魏同光整个人都兴奋了起来，所谓的女鬼，地狱的引路人的陷阱，看起来没有什么大不了的！
　　所以，众人浩浩荡荡的回到了宅邸，在魏同光和西德尼的注视下，他们把能搬来的一切可燃烧物体丢进了密道之中，甚至还有从宅邸里找到的两桶煤油。
　　呼！
　　用打火机点燃了简易制作的火把，火把那炽热的光芒，照亮了密道内部。
　　这一照不要紧，在看清地板上那时不时爬过的虫子时，他们感觉头皮发麻。
　　原来之前，他们就是在这样的环境下，在那里哄抢玉器的？
　　“把火把丢进去！”
　　西德尼在手下的搀扶下，一脸阴沉的下令着。
　　万事俱备，只欠东风。
　　只要把火把丢进去，那些可燃物，就会把密道的一切都燃烧殆尽。
　　就是可惜了那些价值连城的玉器。
　　而听着西德尼的命令，西德尼的手下毫不犹豫朝里面扔下了火把。
　　熊熊的烈火一下子燃烧了起来，并且，他们还能听到噼里啪啦烤虫子的声音。
　　“好臭......”
　　一股腐臭的味道从里面飘来，这让众人下意识的捂住了鼻子。
　　也就在这时，他们听见了嘶吼声。
　　那撕心裂肺，仿佛不像是人类发出的声音，让魏同光一愣。
　　这是什么声音？
　　还没有反应过来，一只黑色的手，死死地抓住了密道入口的台阶。
　　随后，一个漆黑一片的躯体探出了头，用一对殷红的双眼，狠狠地盯着他们。
　　这......这是！
　　众人赶忙退后了几步，他们看清楚了，这是由那一个个黑色的小虫形成的躯体。
　　这不，现在那些虫子还在蠕动呢！
　　“干得不错！”
　　漆黑的躯体，发出了怨恨的声音：“本来想节约时间，才引你们到墓穴，趁机下蛊吞噬你们的性命。没想到，竟然会被你们调查到这种地步，还害我提前复活，变成这人不人鬼不鬼的样子！”
　　这个家伙，就是那会下蛊的神婆么？
　　看来也是被逼急了啊！
　　没有任何犹豫，在神婆刚说完后，便传来了突击步枪的声音。
　　刹那间，神婆的躯体上，那些虫子成片的爆开、
　　神婆的巫蛊确实诡异，然而大人，时代变了！
　　咯咯咯咯咯。
　　突兀的，神婆发出了阴桀桀的笑声，并冒着枪林弹雨，猛地扑了过来。
　　猝不及防之下，最前面的人直接被神婆扑倒在地。
　　而神婆躯体上的虫子，则顺着人的鼻腔，耳朵，嘴巴，疯狂涌入那人的身躯。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　撕心裂肺的惨叫，几乎是短短数秒，被扑倒的人便化为了一具枯骨。
　　整个人被虫子啃食了个干干净净，看得人胆颤心惊。

二百一十八章：普天同庆，魏老狗死了！
　　神婆只是在垂死挣扎。
　　尽管可以在瞬间啃食完一个人的血肉，数秒内吸收掉一个人的生命力来回血。
　　但有个前提就是你得近身。
　　血在厚，遇到放风筝也是遭不住，更别提还有火这一蛊虫的天然克星。
　　这让她不甘的冲着魏同光和西德尼嘶吼了起来。
　　“我不甘心！”
　　“我真的好不甘心！”
　　“我被那个地狱里的存在封印在这里，不得不吞噬一个村子的人，明明就差十几人就能复活的，为什么会被你们这些蝼蚁给......”
　　话还没有说完，身上的火焰，彻底包裹了她的身躯。
　　而神婆的身躯也无力的倒下，整个房间都弥漫着焦糊的味道。
　　这让魏同光脸色僵硬，他觉得好像神婆透露了什么了不得的内容啊。
　　那个神婆，难道是被地狱的引路人封印于此的吗？
　　可是，神婆一看就是不知道多少年前的老家伙，如果是地狱的引路人，那么林筱筱又是怎么回事？
　　她才十几岁吧？
　　应该不是这样，应该是地狱的引路人刚好发现了神婆被封印在这里，所以把我们带过来的，一定是这样。
　　稍微脑补了一下细节，魏同光扭过了头，看着气喘吁吁的西德尼。
　　尽管神婆是在垂死挣扎，但是瘦死的骆驼比马大，在她的反扑下，西德尼的手下还是全部折损了进去。
　　只剩下他和自己这两个躲在后面的，最后才凭借火把，完成了反杀。
　　也就是说，现在是清算的时候了。
　　打定了主意，魏同光趁着西德尼还没有注意自己，悄悄把手伸向了边上的手枪。
　　随后，西德尼的脑门上顶了一把冰凉的物体。
　　这让西德尼寒毛竖了起来，惊慌失措的叫出了声。
　　“你在做什么，魏同光？别这样，我们可是朋友！”
　　“做什么？西德尼，别忘了，你之前可是一直想要杀我！”
　　砰！
　　扣动了扳机，冰凉的弹药带着脑浆，直接贯穿了西德尼的脑袋。
　　看着西德尼倒在血泊中，魏同光来到了西德尼的尸体面前，狠狠地在西德尼的身上踢了一脚。
　　“哈哈哈，你这家伙，威胁我，啊！”
　　“遭到报应了吧！怎么样，枪子好吃吗？”
　　“呸！狗东西！”
　　朝着西德尼的尸体狠狠地吐了一把唾沫，魏同光突然瞪大了双眼，不可思议的看着西德尼的尸体。
　　他看见，一条黑色的虫子，从西德尼的身体里钻了出来，并很快不见了踪影。
　　蛊虫？
　　可是，为什么西德尼的身上会有蛊虫？
　　魏同光只感觉到头皮发麻，他咬着牙，牙齿发出咯咯咯的摩擦声。
　　他猜到了。
　　或许，在密道的时候，他们所有人都被蛊虫寄生了。
　　只不过蛊虫要达到操控的程度，还需要一定的时间。
　　这样说的话，我......我现在......
　　一想到自己的身体有一条虫子在啃食自己的内脏，魏同光就感觉自己的五脏六肺都在翻滚。
　　他失魂落魄的跌倒在地，并发出了干呕的声音。
　　也就在这时，他听到了悦耳的声音。
　　“很不错，这次的故事很好看，哎呀，就像看电影一样，很有意思。”
　　什么！
　　猛地抬起了头，魏同光瞪大了眼睛，不可置信的盯着面前的人。
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“不可能什么？觉得不可能是我是吗？”
　　出现在魏同光面前的，不是白D又是谁？
　　只见白D一边津津有味的吃着爆米花，一边轻蔑的看着魏同光。
　　“但是如假包换，你要找的地狱的引路人就是我，而不是你一开始怀疑的林筱筱。”
　　白D轻蔑的目光，深深地刺痛了魏同光。
　　魏同光怎么也没有想到，自己孤注一掷，落得如此下场所追求的东西，竟然是错的。
　　“你隐藏的真够深啊！还有林筱筱也是，没想到她为了自己的闺蜜，竟然敢背叛国家。”
　　只能这么想了。
　　那就是林筱筱知道白D的身份，而为了自己的闺蜜，她主动把调查组的事情告知了白D。
　　也只有这样，才能解释，为什么调查组的情报会泄露给地狱的引路人。
　　“啧，一个早就和国外的情报人员做交易的家伙，也有脸说咱家筱筱。”
　　白D顿了顿，冷哼一声：“不过我可以告诉你，包括我的身份，我家筱筱还什么都不知道哦！所以别乱脑补！好了，说了这么多，你还有什么遗言吗？”
　　“遗言？”
　　魏同光的脸庞瞬间扭曲了起来：“哈哈哈，地狱的引路人，你这隐藏在幕后的家伙，你犯的最大的错误，就是主动出现在我面前，我......”
　　想拿起边上的枪，对准白D，扣动扳机。
　　他知道，只需要短短几秒，就可以让白D香消玉殒。
　　可是，当他想要行动的时候，他的脸色微变。
　　身体......不受控制了？
　　魏同光好像想到了什么，整个身躯开始颤抖起来。
　　咕噜。
　　他张大了嘴巴，眼睁睁的看着，一只硕大的虫子从他的口腔中爬出。
　　而身躯，开始迅速的消瘦，脱水，干枯。
　　不！
　　在内心发出了不甘的咆哮，魏同光的思维彻底的消散。
　　......
　　“还是没有找到吗？”
　　坐在调查组的办公室，林筱筱神色复杂的向面前的叶安澜问道。
　　而叶安澜摇了摇头：“是的，没有找到，他以抽烟为借口出门后，就再也没有出现了。甚至，我们调取了周围的监控，也没有发现他的身影。”
　　“这......”
　　林筱筱倒吸一口凉气。
　　她可是知道事情的严重性。
　　更别提，魏同光还是安全调查局的人，掌握了大量的情报。
　　“难道说是因为怕被失职处罚，所以逃跑了吗？按照他这个级别，就算处罚也只是剥夺职位而已啊？”
　　林筱筱揉了揉自己的太阳穴：“又或者说，是国外的情报组织把他绑架了？希望得到情报？”
　　如果是第二种，那实在是糟透了。
　　这让林筱筱都心烦意乱起来，不知道该如何处理此事。
　　“要不上报吧，交给上面处理。”
　　叶安澜叹了口气：“这事情有些大条，咱们还是不插手比较好。”
　　“嗯，看来只能这样了。”
　　刚想点头，林筱筱的手机铃声响起。
　　这让林筱筱皱了皱眉，还是拿起了手机。
　　“这......这是！”
　　看着手机上的内容，林筱筱露出了惊愕的表情。

二百一十九章：地狱的引路人接触过你
　　“怎么了？”
　　看着林筱筱的表情，叶安澜凑了过来，于是林筱筱把手机递了过去：“你看吧，魏同光被找到了，只不过......”
　　只不过什么？
　　叶安澜好像猜到了什么，在看到手机屏幕上的内容后，瞳孔稍微缩了缩。
　　“魏同光这家伙，死了？”
　　“是的，死了，尸体是在一间别墅里被发现的。”
　　说着，林筱筱站了起来：“我现在要去一趟现场看看情况。”
　　“那我也去。”叶安澜跟在了林筱筱的后面。
　　很快，二人便来到了案发的地点，一栋西式的别墅前。
　　如今的这栋别墅，已经被警方封锁了，到处都是忙忙碌碌的警员们。
　　在出示了身份证明后，二人来到了别墅的内部，一进别墅，他们便看见了好几具盖着白单子的尸体。
　　这是？
　　看着这幅场景，林筱筱的瞳孔稍微跳了跳，也就在这时，一名看上去极为老练的刑警走了过来。
　　“你就是上级说的调查组的叶安澜警官吧，那么这位是？”
　　看了一眼林筱筱，这名刑警有些疑惑，毕竟林筱筱的年纪实在是太小了。
　　“这位是我们现在的调查组组长。”
　　“额，组长，抱歉，我只是稍微吃惊于你的年龄。”
　　在听到叶安澜的话，这名刑警露出了错愕的表情，而林筱筱则摆了摆手。
　　“好了，客套话就免了吧，那么目前的情况怎么样？哪一具是魏同光的尸体？”
　　“在中间躺着的就是魏同光的尸体了。”
　　刑警伸手指了指房间中央盖着白单子的尸体，看到林筱筱又过去的迹象，稍微犹豫了一下：“那个，稍微做好心理准备，魏同光的死相有点惨......”
　　惨，虽然早就知道了，可是到底有多惨，林筱筱还并不知情。
　　总不可能，只留下了一堆碎肉吧？那可够恶心的！
　　稍微扭头看了叶安澜一眼，叶安澜苦笑了一声，倒是走在了最前面。
　　毕竟林筱筱是女生，这种活还得他来做。
　　慢慢的，他蹲下了身子，掀起了盖在尸体上的白色单子。在看到魏同光那凄惨的样子，他倒吸了一口凉气。
　　“这......尸体竟然全干了？”
　　现在，魏同光的身躯，几乎就只剩下了一层皮包着骨头。
　　而他的嘴巴微微张着，两只干瘪的眼球满是惊恐――他到底看到了什么？
　　“不管怎么说，失踪了短短一天尸体就变成这样，实在是有点......”
　　林筱筱的脸色也很难看，随后她把头偏过去，望向了身边的刑警。
　　“周围的尸体也是这样吗？还有周围尸体的身份，这栋别墅的主人查明了吗？”
　　“他们的尸体和这一具死法几乎一模一样，我们已经查明了周围尸体的身份。这是来自希望国的富商，西德尼买下的别墅，而周围的人除了西德尼之外，都是他的保镖。不过......”
　　“不过什么？”
　　“除了变成了干尸之外，有些尸体有枪伤的痕迹，我们还在别墅里找到了几把制式手枪。”
　　手枪！还是制式的！
　　林筱筱和叶安澜对视了一眼。
　　这所谓的希望国富商，恐怕不是富商这么简单。
　　毕竟，极东是禁枪国家，就算有人非法持枪，大多也是民间仿制产品。
　　可是现在却出现了制式手枪......
　　“那么，你们是怎么发现尸体的？”
　　林筱筱又问了一个比较关心的问题：“这些尸体，如果放在这栋私人的别墅，在没有人进入的情况下，基本上要一个月以上才会被发现。”
　　“这个嘛......其实我们是接到了报警电话，有人说这栋别墅里有大量尸体，我们才赶过来的。”
　　“那么是谁打来的电话？”
　　“不知道。”
　　刑警摇了摇头：“打电话的人，声音像是经过了电子处理过一样，无法分别。而且来电的号码，也很古怪，我们回拨的时候，发现是一个空号。”
　　“古怪？”
　　“是的，来电号码是一串乱码。”
　　嘶......
　　林筱筱总觉得真有一种既视感，随后她看了叶安澜一眼，说道：“我稍微有些猜测，但是需要出去说。”
　　“嗯，我也猜到了。”
　　叶安澜点了点头，二人便走出了别墅，稍微找了个没人的地方。
　　“你是想说，这事情可能是地狱的引路人所为，是吧？”
　　一到地方，没等林筱筱开口，叶安澜抢先说了起来：“我也是这么认为的，毕竟无论是死法还是那神秘的电话，都很有地狱的引路人的特色。唯一疑惑的地方是，这一次，她为什么不公开消息，还有为什么杀了魏同光？那群外国人的尸体和魏同光是什么关系？”
　　“你说，会不会那群外国人就是希望国的特工，因为也在调查地狱的引路人，就绑架了魏同光？最后，地狱的引路人顺手把这两伙人一网打尽？”
　　林筱筱稍微皱了皱眉，捏着光洁如玉的下巴：“毕竟，姓魏的虽然讨厌，但能力还是有的，不然也不会查出地狱的引路人就在这座城市。”
　　“对了！”
　　林筱筱的话，让叶安澜稍微响起了什么，于是他压低了声音，沉声道：“之前我听过魏同光的分析，他怀疑地狱的引路人知晓你的身份，接触过你。你现在回想一下，自己有没有接触什么可疑的人？”
　　地狱的引路人不光知晓我的身份还接触过我？
　　这个消息让林筱筱暗暗吃惊，不过还是摇了摇头：“我好像没发现什么可疑的人，虽然确实有这份可能性，不过我想，地狱的引路人应该是远远注视过我。这样谨慎的家伙，是不会有这种暴露自己身份的行为的。”
　　“是吗？确实啊......”
　　叶安澜微微叹了口气，感觉他们就像无头的苍蝇。
　　也就在这时，突兀的手机铃声响了起来，这让叶安澜看向了林筱筱。
　　那是林筱筱的手机铃声。
　　林筱筱低下了头，发现是一则短信。
　　这是......
　　看着上面一串乱码的号码，林筱筱有些吃惊。
　　这是地狱的引路人！

二百二十章：这么调戏人，真的好吗？
　　“是......是地狱的引路人......”
　　林筱筱有些颤抖的拿着手机，一副不可置信的样子。
　　“该死的，地狱的引路人是怎么知道我的号码的？”
　　“或许地狱的引路人逼供了魏同光，让魏同光供出了你的号码。”
　　叶安澜安慰着林筱筱：“而且，早在之前魏同光就说了，地狱的引路人你不光和你接触过，还对我们整个专案组都很了解。”
　　“是......是吗？”
　　听到叶安澜的话，林筱筱稍微冷静了下来：“不管怎么说，还是先看看这封短信到底是怎么回事吧。”
　　一边说着，林筱筱开始把短信的内容念了出来。
　　“恭喜你，林筱筱，恭喜你重新回到专案组。”
　　“顺便也恭喜一下你旁边的叶安澜警官，祝贺他洗脱了自己玩忽职守的罪名，摆脱了魏同光的陷害。”
　　果然......地狱的引路人不光知道我，还知道叶安澜。
　　只是在旁边，地狱的引路人是如何知道我旁边就站着叶安澜的，难道说地狱的引路人就在附近注视着自己吗？
　　念到这里，二人有些头皮发麻，林筱筱甚至警惕的环视着四周，期望能发现什么。
　　可惜，什么也没有发现，她没有发现任何的人在监视着她们。
　　还真是滴水不漏。
　　微微叹了口气，林筱筱继续念了下去。
　　“你一定很好奇，我为什么不把魏同光的事情公开对吧？其实，这是鉴于你们专案组对我所做出的努力，我给予的一点小小的回礼罢了。”
　　“这是在羞辱咱们吗！”
　　没等林筱筱念完，叶安澜便脸色难看的说道：“地狱的引路人明明知道，咱们的调查毫无进展。”
　　“等我念完。”
　　看了愤愤不平的叶安澜一眼，林筱筱继续念着短信。
　　“而现在，除了第一个礼物，我也很想见见你。请顺着这条街道往前走500米，到了第一个十字路口左转，你会发现有一个小巷子，穿过巷子，进入巷子尽头的房子。当然在过来的时候不要叫人，否则我可能会生气的哦！”
　　短信到这里就没有了。
　　林筱筱抿着嘴，慢慢抬起头看着叶安澜：“你觉得应该怎么办，去还是不去？虽然可能是陷阱，但是也可能是我们发现地狱的引路人的好机会！”
　　“可是太危险了！”
　　叶安澜皱了皱眉：“说不定，魏同光就是被这样骗出去杀死的，你要是去了，很可能会步入魏同光的后尘。”
　　叶安澜的话，让林筱筱的瞳孔缩了缩。
　　她想到了魏同光惨死的样子，那干瘪的眼球，干枯的身躯。
　　一想到，自己美丽的脸庞，曼妙的身体会变成这样，林筱筱就没由来的露出了一丝恐惧。
　　毕竟是女孩子，她也是会害怕的。
　　只不过，在犹豫了一下，她还是做了一个决定。
　　“不，我还是准备去看看。至少，我觉得地狱的引路人应该不会对我出手。”
　　“为什么？”
　　“因为，直觉吧？呵呵，有时候女孩子的直觉说不定意外的准确。”
　　就像是为了壮胆一样，林筱筱笑了一声：“再说了，如果地狱的引路人真的要对我下手，根本不用做这些无用的事情。而且，如果我们把这事情公开的话，对于地狱的引路人在舆论是不利。那个好面子的家伙，是不会这么做的。”
　　“那也只是你的推测......”
　　叶安澜的脸色有些难看：“还有，你真的要一个人过去？要不带点人吧，要不我和你一起去。”
　　“不行！”
　　林筱筱把头摇晃的和拨浪鼓一样：“没听到地狱的引路人说吗，带人去的话，礼物会被回收。总之，这是我们的机会，哪怕有危险，身为专案组组长，我也要去争取。再来到专案组的时候，我就已经充分知道这份工作的危险性了。”
　　看着林筱筱一副坚定的模样，叶安澜也只能无奈的叹了口气。
　　顿了顿，他开口道：“你的分析不无道理，好吧，如果你非要坚持的话，我也不在阻拦。只不过，如果你在一个小时后没有给我发消息，我会立刻带人过来的。”
　　“好。”
　　向着叶安澜点了点头，林筱筱朝前方迈出了脚步，随后脚步越走越快，直到叶安澜的身影消失不见。
　　到十字路口了！
　　下一个地方，是十字路口左边的小巷是么？
　　慢慢的转向了左边，在走了一段距离后，林筱筱果然发现了一条长长的小巷。于是，林筱筱毫不犹豫的走了进去。
　　整个小巷，悠长而又寂寥。
　　尽管是白天，但不知为何，周围开始弥漫着浓浓的雾气，让小巷变得阴森而又诡异。
　　也就在这时，林筱筱听到身后传来了脚步声。
　　哒，哒，哒，哒。
　　皮靴和地面发出了摩擦的声音，在这悠长的小巷里不断回荡。
　　这让林筱筱的心一下子紧张了起来。
　　这么快，就来了吗？
　　脚步声很厚重，听上去像是个男人才有的脚步。
　　并且，就在自己身后不远的地方。
　　这幅场景，一下子让林筱筱回想到了那一天。
　　如果不是白D，那一天的话，或许自己早就已经死了吧？
　　想到白D，林筱筱的眼神不禁有些柔和，同时脚步也加快了许多。
　　她要赶快走出巷子，甩开身后的男人。
　　好在，在林筱筱加快了脚步后，身后的男人没有追逐。而且很快，她看见了小巷的出口。
　　飞也似的朝着出口跑去，当跑出小巷的一刹那，林筱筱气喘吁吁的躬下了身子，把手放在自己的膝盖部位。
　　掌心已经紧张的满是汗液，膝盖部位的黑丝，甚至都被汗液浸的晶莹剔透。
　　也就在这时，林筱筱才有勇气回头，可是除了空旷的小巷，她什么都没有看到。
　　奇怪，难道是幻听吗？
　　使劲摇了摇头，林筱筱看向了前方。
　　那是一个破旧的单层建筑，而建筑上，还有个大大的拆字。
　　就是这里了吧？
　　几乎紧张的说不出话来，林筱筱慢慢的踏出了脚步，站在半掩的门前。
　　地狱的引路人，就在里面！

二百二十一章：筱筱，礼物收到了吗！
　　红色的砖瓦下，是密密麻麻的爬山虎尸体。
　　破旧的木门，满是龟裂的裂纹。
　　如此具有年代感的建筑，也不知道地狱的引路人为何会把见面的地点设立在这里。
　　微微屏住了呼吸，林筱筱看向了那虚掩的门，慢慢把脚步踏在门前的青苔。
　　嘎吱......
　　伴随着木门推开的声音，一股腐朽的气息扑面而来。这让林筱筱下意识的捂住的鼻腔，看向了屋子的内部。
　　可是，放眼望去，别说是地狱的引路人了，连个鬼影都没有见到。
　　屋子里，只有着残垣断壁，和一些废弃的家具。
　　“有人吗？”
　　林筱筱小心翼翼的喊了一声，一时之间，整个屋子都回荡着林筱筱的声音。
　　但即便如此，也没有任何人来回应。
　　这让林筱筱略微的有些郁闷，但还是走了进去，开始仔细检查着屋内废弃的家具。
　　或许，里面有什么线索呢？
　　不然地狱的引路人把自己叫了，什么也不做，这也太奇怪了！
　　很快，林筱筱便看到了一张书桌，书桌上有一本厚重的书籍。
　　只不过，书籍没有封面，有的只是棕黄的外壳。
　　轻轻地摸上去，光滑而又质感，这让林筱筱产生了一种错觉――这不会是有人的皮肤做得封面吧？
　　好在这份错觉只是一瞬间，轻轻的翻开了书籍，林筱筱开始阅读起里面的内容。
　　在刚刚看了一小段，林筱筱便脸色难看的合上了书，嘴唇有些哆嗦。
　　“这......这些是真的么？”
　　也就在这时，突兀的手机铃声响起，这次不是短信铃声，而是电话铃声了。
　　这让林筱筱赶忙低下了头，战战兢兢的拿出了手机。
　　果然，是一串乱码的电话，是地狱的引路人！
　　这算是，第一次和地狱的引路人通话吧？
　　有些忐忑的按下了接听键，林筱筱听见听筒里，传来了对方微弱的呼吸声。
　　地狱的引路人没有说话，不过林筱筱倒是鼓起了勇气。
　　“喂，是地狱的引路人吗？”
　　“是的。”
　　如同机械生成的声音从里面传来，听不出是男还是女，林筱筱知道，这个声音大概是经过了特殊处理的。
　　“你......你找我过来，就是为了给我看书上的内容吗？你不是要见我一面吗？你的目的到底是什么？”
　　林筱筱开始问起地狱的引路人的目的，这反而让地狱的引路人发出了笑声。
　　“没什么，看你这段时间这么努力，这算是我的第二份礼物，你也看出来我有多么有诚意了吧？至于见面，刚才我已经见过了。”
　　刚才已经见过了？
　　什么时候的事情！
　　听到这里，林筱筱一惊，刚想继续问下去，但电话已经传出了忙音。
　　地狱的引路人挂断了电话，只留下了有些呆滞的林筱筱站在那里。
　　已经见过了，难道是之前身后传来脚步声的人吗？
　　越想越觉得有这种可能性，这让林筱筱稍微有些后悔，不过还是猛地摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩了出去。
　　现在即便是后悔也没用了，当务之急，是把这本书带回去。
　　轻轻地拿起了书，林筱筱飞也似的离开了屋子，直到二十分钟后出现在警局的办公室里。
　　“你终于回来了！”
　　叶安澜看着林筱筱，摇了摇头：“看你一直没回消息，我都不知道该怎么办。”
　　额，自己没回消息吗？
　　看了一眼手机上好几个未接电话，林筱筱有些不好意思的挠了挠头。
　　自己实在是过于激动，竟然连这些电话都没听见。
　　“那个，不至于吧，你到时候直接来地狱的引路人发来的地址，就好了啊。”
　　“地址？”
　　叶安澜的眼皮微微一跳：“我刚想说这件事，事实上，在你走后十分钟，我就想跟过去的。”
　　“诶？”
　　“但是，当我按照地址过去后，我并没有看见地狱的引路人描述的那条长长的小巷，我问了周围的人，他们都说没有这个地方。”
　　没有这个地方！
　　叶安澜的话让林筱筱的心脏微微跳动了一下，难道说，自己步入的，是另一个世界吗？
　　“不，不可能吧！那，附近有没有什么要拆迁的屋子，对了！那个屋子的墙壁还有很多爬山虎！”
　　“你在说什么啊！”
　　叶安澜有些古怪的看着林筱筱：“虽然不是在市中心，但这也是蓉城二环的位置，你觉得以蓉城现在的样子，会有没拆迁的屋子吗？就算是有，那也是很多年前的事情了，你进的，难不成是鬼屋？”
　　林筱筱有些头皮发麻，如果不是手上书籍的触感，林筱筱肯定会觉得自己疯了。
　　“好了，不说这些了。”
　　叶安澜叹了一口气：“不管到底存不存在，你平安无事就行。那么，你见到地狱的引路人了吗？”
　　“没......没有......”
　　面对这个问题，林筱筱有些尴尬，不过倒是把手中的书递给了叶安澜：“倒是地狱的引路人，给了我这个，说是礼物来着。”
　　“这是......书？”
　　接过了厚重的书籍，在轻轻翻阅后，叶安澜的脸色一变。
　　“这是？”
　　“是的，正如你所看到的。”
　　林筱筱的神情有些阴沉：“是魏同光这些年勾结境外组织的证据，还有同属于魏同光那条线的其他叛徒相关的证据。”
　　“原来如此，我大概能知道了为什么魏同光的身边会有那么多外国人的尸体了。魏同光可能调查出了地狱的引路人什么讯息，并且还把情报给了境外的组织对付地狱的引路人，结果引来了地狱的引路人被一网打尽。地狱的引路人，大概是想跟我们传递讯息，魏同光确实是地狱的引路人杀得，但地狱的引路人并没有滥杀无辜。至于没有公布，大概真的是给你的礼物吧？”
　　意味深长的看了林筱筱一眼。
　　叶安澜知道，林筱筱如果把这份证据交上去，哪怕这份证据来自地狱的引路人，上面也会把功劳算在林筱筱身上。
　　“地狱的引路人似乎对你挺有好感啊！”

二百二十二章：这孩子，倒霉催的！
　　地狱的引路人对我有好感？
　　听到叶安澜的话，林筱筱慢慢的闭上了眼睛，也不知道在想些什么。
　　良久，她才重新睁开了双眼，苦笑了一声。
　　“别开这种玩笑了，地狱的引路人应该只是在戏耍我们罢了。”
　　“是么？”
　　听到林筱筱的语气似乎很不喜欢这种话题，叶安澜赶快换了个下个话题。
　　“好吧，那之后你打算怎么办？我们专案组应该用怎样的态度来面对地狱的引路人？”
　　顿了顿，叶安澜双手环胸，继续道：“我觉得，种种迹象表面，我们专案组的一切都已经被地狱的引路人知晓了。现在继续调查的话，大概也只是自取其辱。”
　　“种种一切？”
　　“是的，虽然不知道地狱的引路人是如何做到的，但从地狱的引路人给我们魏同光的这些证据来看，地狱的引路人恐怕有很了不得的情报网，比方说......”
　　说到这里，叶安澜指了指墙角：“比方说，这个墙角，恐怕就有什么孤魂野鬼在那里，时时刻刻的主事者我们，把我们交谈的话告知给地狱的引路人。”
　　“你......你别吓我。”
　　一想到自己被鬼注视着，林筱筱的脸色便有些苍白。
　　“不是我吓你，只是这样的话，倒是比较好解释为什么地狱的引路人对我们这么了解。”
　　叶安澜耸了耸肩，一脸无奈的样子。
　　这让林筱筱缓缓吐了一口气：“没办法了，总之，还是不要轻举妄动吧。之后，你在把这本书关于魏同光的证据交给上面信得过的人。”
　　“也只能这个样子了。”
　　正当二人交谈完毕，手机铃声又一次突兀的响了起来。
　　这让二人的心脏微微一跳，叶安澜则盯着林筱筱。
　　“是你的电话。”
　　“嗯，是我的电话。”
　　林筱筱的呼吸有些急促，在慢慢把手机从兜里掏出来后，看到上面的来电显示，林筱筱露出了哭笑不得的表情。
　　“不是地狱的引路人，是......是我的闺蜜。”
　　“额，闺蜜么？”
　　叶安澜好像想到了那是谁，只不过......应该不只是闺蜜吧？
　　意味深长的看了林筱筱一眼，叶安澜摆摆手：“好了，你和你的好闺蜜聊吧，这本书我先带走了，就不在这当电灯泡了。”
　　说完，叶安澜拿着书，飞也似的跑出了办公室。
　　只留下了一脸尴尬的林筱筱。
　　轻轻地按下了接听键，林筱筱把手机贴在耳边：“喂，是白D吗？找我有什么事？”
　　“没有什么，只是呢，我发现了一家烤肉店，今晚筱筱你有没有兴趣。”
　　又是一起吃饭么？
　　露出一副我服了你的表情，林筱筱缓缓开口：“你请客？”
　　“当然！”
　　在得到林筱筱的答复，白D点了点头，满意的挂断了电话。
　　看样子，林筱筱的心情不错。
　　而白D的心情，如今也是棒极了！
　　这次不光成功解决了一只阴沟里的老鼠，林筱筱也获得了一份天大的功劳。
　　这简直就是双赢的结局啊！
　　不过，处理魏同光的事情耽误了这么多天，自己已经好几天没更新新内容了吧？
　　那么，在和林筱筱吃晚餐前，找找有什么合适的目标吧。
　　想到这里，白D轻轻靠在沙发上，倒是拿起了手机翻阅了起来。
　　最近的她，比较喜欢逛答乎。
　　不光是因为那些和世界分享你刚编的故事很好笑。
　　还在于，比起杂乱的微博热榜，答乎的热榜更加容易找到热点。
　　比如，目前的热榜第一是：如何评价腾华集团让员工跪地磕头感谢公司？
　　看到这里，白D挑了挑眉，倒是点了进去。
　　稍微阅读了一遍，白D便搞清了事情的来龙去脉。
　　滕华集团，是一家很大的电子商务公司。而在近日，他们召开了一年一度的表彰大会，并在表彰大会上，对得力的员工进行奖金等方式的嘉奖。
　　发奖金嘛，既可以提高员工的动力也可以让公司收益，本质上这其实是一件好事。
　　只不过呢，腾华集团发奖金的条件就变了味。
　　拿到奖金的人，必须要跪在地上，磕响头感谢领导和公司的栽培，否则奖金将不予发放。
　　于是，表彰大会的视频就被有些人录了下来，发到了网上，从而引起了一番舆论的共鸣。
　　白D饶有兴趣的用修长的手指点击屏幕下滑，津津有味的看着网友们的评论。
　　“什么垃圾公司，发不起奖金就别发，竟然让人下跪！最关键的是，视频里面的这些人竟然跪下去了！”
　　“嗨，有些人好几千有些人好几万的奖金，当然跪！挣钱嘛，不寒碜！销售行业都这样！”
　　“我呸！你愿意当狗，你去当狗吧，我要站着把钱挣了！”
　　“滕华集团啊，呵，我是滕华集团的老员工了，这公司对员工那是真的狗。入职，先签奋斗者承诺书，要求必须加班。没有年假，不允许调休，怀孕生孩子也要抽签排队，丧假都要提前预约。哦，对了，下跪磕头这事不稀奇！新员工入职，第一件事就是互扇巴掌，美曰其名锻炼员工的心理承受能力。”
　　“这些人，都这么侮辱了，为什么不离职啊？”
　　“为了钱咯！不是每一个人的家庭都可以承担起离职的后果啊！就单单说，这些人有家庭有孩子有房贷，离职了社保怎么办？房贷怎么办？孩子奶粉钱学费怎么办？腾华集团虽然狗了一点，但是至少有钱拿。所以啊，这事情真的没办法，除非相关部门介入。不过我想，不会介入的，问就是这些人是自愿。”
　　“这就是民族企业家吗，爱了爱了！”
　　“楼上的快跑，马上答乎管理员就来封你号辣！”
　　饶有兴趣的看完了这一切，虽然并没有涉及到她出马的地步，但至少可以通过系统，看看这腾华集团的老总有没有别的案子在身上。
　　在稍微询问了脑海中的系统，调出了腾华集团老总的资料。
　　没想到还真有！
　　啧啧啧，这家伙真是倒霉催的。
　　如果滕华集团的老总知道自己因为这种事情被白D盯上，想必应该会气吐血吧。
　　不过......在看完了系统给予自己的资料，白D倒是噗嗤一声笑出了声。

二百二十三章：地狱的引路人是在造假！
　　此时此刻。
　　杭城，滕华集团的总部大楼。
　　余正阳正端坐在办公桌前，而他的面前，一位身穿办公制服的妖艳女郎正微微的俯下身子，露出那深不可测的沟壑。
　　这让余正阳的呼吸略微的急促起来，双手不自觉的放在女郎那极度湿滑的肉丝美腿上。
　　“唐秘书，我……我忍不住了！”
　　“董事长，别这样嘛！”
　　女郎笑吟吟的推开了余正阳的身子，然而女郎的动作，却成为了压垮余正阳的最后一根稻草。
　　只不过，正当余正阳要扑过去，狠狠地把女郎按在办公桌上让她叫爸爸的时候，突如其来的敲门声让余正阳火热的心刹那间就凉了下来。在表情僵硬的向女郎挥挥手后，女郎才极度不满的离开了余正阳的身子，嘎吱一声打开了办公室的大门。
　　“唐秘书，董事长在里面吗？”
　　“嗯，在里面，王经理，我先离开了。”
　　朝着王经理翻了翻白眼，唐秘书才蹬蹬蹬的踏着高跟鞋离开，这看的王经理有些莫名其妙，不知道怎么惹到唐秘书了。不过，当他走进去后，看到余正阳也一脸不满的看着他，王经理才明白自己做错了什么。
　　诶呀，自己来的真不凑巧，竟然打扰到了董事长的好事！
　　略微歉意的冲着余正阳笑了笑，王经理才小心翼翼的开口：“那个董事长，很抱歉在这个时候打扰你，主要是昨天的表彰大会，舆论对我们很不利，有持续发酵的风险。而且，公司也出现了一小部分人散布消极信息，给员工的士气照成了不好的影响。”
　　“哦，昨天表彰大会的事情啊！这些媒体，就是瞎操心，管的比谁都宽。”
　　听到王经理的话，余正阳冷哼了一声，不屑道：“还有那些散布消极信息的，给我查，不想干就给我滚！咱们公司，有的是人来！”
　　“那个……”
　　稍微斟酌了一下语言，王经理才开口：“我们需不需要安抚一下内部？最近，公司的实习生也走了不少，气氛有点糟糕，我担心……”
　　“担心，担心什么！”
　　余正阳咋了咂嘴：“别担心，这些玩意就是狗，狗饿了，还会回来摇尾巴的！”
　　当然，余正阳这也说的是气话。
　　于是，顿了顿，他说道：“算了，还是发表申明吧，就说感谢各位的关注，表彰大会的事情，是公司给员工提供了报酬以及奋斗的平台，员工们取得了成就，对公司以及领导自愿做出跪谢的举动，公司并没有强制员工。最后，你在联系一下主流的网站，让他们把热度降下来。具体的措辞，公关部那边应该知道。”
　　“好，我这就去办。”
　　冲着余正阳点头哈腰后，王经理便退出了办公室。
　　只是很快，还没等余正阳把自己的秘书叫回来，王经理又匆匆忙忙的跑了进来。
　　“不好了，大事不好了！”
　　上气不接下气的闯了进来，这让余正阳皱了皱眉，呵斥道：“慌慌张张的成何体统，连门都不敲！”
　　“不是，是出大事了！”
　　王经理结结巴巴的说道：“咱们公司的事情，被地狱的引路人在微博上转发了！”
　　“什么！地狱的引路人！”
　　余正阳错愕的站了起来，一张嘴张得如同鸭蛋一般大：“你确定是地狱的引路人？”
　　“当然确定！这事情，已经在公关部那边传开了！董事长，我们该怎么办啊！”
　　地狱的引路人。
　　一个突然出现在互联网上，侵入渣浪微博后台，并在互联网上审判恶人的神秘人。
　　最引人注目的是地狱的引路人的审判方式，地狱的引路人总是会召唤出受害者的鬼魂，让那些受害者完成他们的复仇，而地狱的引路人并不会干预。
　　余正阳当然听说过地狱的引路人，也正因为听说过，他才有些慌张。
　　想当初，地狱的引路人连阳冰地产的那位地产大亨都收拾了，更别说余正阳这种身家才十几亿的电商公司了。
　　“别慌张，地狱的引路人或许只是转发内容，并不一定针对我们腾华集团。”
　　咬了咬牙，余正阳开始安抚自己的手下：“你先下去，让公关部那边改下口径，就说我们已经知道错了，正在修改公司条例，并对当事员工进行补偿。好了，你先下去吧，我需要静一静。”
　　看着王经理离开了办公室，余正阳才缓缓的坐了下来。
　　轻轻地擦拭了一下额头，也就在这时，余正阳才发觉自己全身上下，早已经被汗水浸透。
　　“不会吧……都好几年前的事情了，不会这事情都能被地狱的引路人翻出来吧？”
　　余正阳喃喃自语。
　　随后，余正阳掏出了手机，默默地下载了微博的APP，并注册了账号。
　　果然，一进入微博，便看见了热榜内容。
　　“地狱的引路人转发腾华集团侮辱员工的新闻，释放了什么信号？”
　　这让余正阳的心一沉，不过他还是压抑自己的情绪，慢慢浏览起网友们的交谈。
　　“哈哈，腾华集团这不活该嘛！他们老板可能做梦都没想到，因为侮辱员工的事情，被地狱的引路人盯上吧！这些大老板，估计背地里干过不少肮脏的事情，这下可以全部曝光了！”
　　“肯定是他们老板杀了人吧？不然地狱的引路人也不会转发！当初，阳冰地产的那个老板，好像也是这样！”
　　“所以说，估计腾华集团的老板想死的心都有了吧，因为这种事情被盯上什么的。”
　　“额，楼上的警察，建议不要公号私用！你拿你们治安局的微博是忘切号了吗？”
　　越看，余正阳越胆颤心惊，也就在这时，他突然刷出了一个视频。
　　地狱的引路人更新了一个视频！
　　颤抖着用手点了进去，余正阳不由得瞪大了眼睛。
　　这是怎么回事？
　　视频里，他看见一名男子正拖拽着尸体，尸体不是别人正是余正阳曾经的竞争对手。
　　只不过，那个拖拽尸体的男子，余正阳根本就不认识他！
　　难不成，地狱的引路人是在造假？

二百二十四章：这是间接接吻！
　　不行！
　　我得要找那个家伙问问！
　　打定了主意，余正阳关闭了渣浪微博APP，随后用手机拨通了某个号码。
　　嘟，嘟，嘟。
　　电话在响了几声后，便被人接通了。与此同时，余正阳还听见里面传来了搓麻将的声音。
　　“喂，你找谁啊？”
　　听到对方的回应，余正阳压低了声音说道。
　　“是我，余正阳。”
　　“啊，余总！”
　　听到余正阳的名字，对方立刻收起了玩世不恭的态度，语气也变得恭恭敬敬起来：“余总找我有什么事吗，还是说又有生意要给我？”
　　“我有事情要问你。”
　　余正阳说道：“关于几年前我交给你的那个500万的生意，还记得吗？”
　　“记得，当然记得！”
　　“记得就好！”余正阳冷哼了一声：“我现在要问你，那件事情，是你亲手做的，没错吧？”
　　“余总，你这句话是什么意思？”
　　对方的嗓门大了几分：“不是我做的还能是谁做的啊，你交给我这么大的事情，我怎么可能放心的交给别人？我当时不好拍了张照片吗？”
　　“是你亲手做的就好，好了，我明白了，那么你继续忙吧。”
　　说完，余正阳挂断了电话，表情变得放松起来。
　　既然自己当初雇佣的人都这么说了，那么只说明了一点。
　　地狱的引路人提供的证据，是假的！
　　难怪啊，难怪地狱的引路人可以提供那么多疑难案件的视频证据，原来如此，这些证据竟然都是造假来的啊！说不定，这一次纯粹是地狱的引路人查询了自己的相关信息，把竞争对手的死安在自己身上，碰巧瞎猫碰上死耗子猜对了罢了。
　　所谓的操纵厉鬼，也说不定是利用魔术手段在装神弄鬼！
　　一定是这样没错！
　　不行，我得赶快发布申明，不然的话在外界来看就等同于默认了，倒时候地狱的引路人动手，就有了合理性。而只要我揭穿了地狱的引路人的谎言，我还可能借助舆论，让地狱的引路人收手。
　　想到这里，余正阳抬起头，向着办公室外跑去。
　　……
　　辣味，虽然酸甜苦辣放在了一起，但其实它并不属于味觉。
　　事实上，辣味是舌头、口腔和鼻腔粘膜收到了刺激，所产生的刺痛感，属于痛觉。而配合着名为烫的痛觉，血管开始扩张，血液开始加速，皮肤开始潮红。整个辣的含义，被发挥的淋漓尽致。
　　嘶！
　　在咀嚼了一口白D递过来的烤肉，林筱筱的眼泪几乎都要辣的掉下来了。不过由于实在太过美味，林筱筱还是痛并快乐着，把整块烤肉咽下了肚。
　　“呜，这个烤肉店怎么这么辣啊？快，白D，给我饮料！”
　　“这店只有啤酒……”
　　“啤酒也行，快！”
　　咕噜，咕噜。
　　在喝了几口啤酒，林筱筱一副终于活过来的样子，趴在了桌上。而白D则眨了眨眼睛，看着碗里的烤肉。
　　虽然白D还没有动筷子，但是看着林筱筱的表现，她便有种不妙的感觉。
　　有这么辣么……
　　小心翼翼的夹了一口，当把烤肉放入嘴唇的一刹那，神经末梢开始高鸣，名为辣的含义，填充了整个大脑。
　　靠，还真辣！
　　急急忙忙拿起了杯子，白D也开始咕噜咕噜的喝起啤酒来。
　　当辣味消退，白D总算是松了一口气。
　　虽然辣，但是确实挺好吃啊！
　　只不过微微抬起头，白D看到林筱筱正死死地盯着自己，这让白D感到有些纳闷：“怎么了？”
　　“白D，你的杯子……是我喝过的……你的杯子还没倒酒。”
　　“啊？”
　　林筱筱的话让白D有些尴尬，拿起酒杯，白D一时之间不知道该说什么。
　　不过还好，林筱筱倒是摇了摇头：“算了，你拿去用吧，我用这个新杯子好了。”
　　“额，好……”
　　有些僵硬的点了点头，白D低着头看着玻璃杯上面的唇印，也不知道在想些什么。
　　也就在这时，电话铃声响起。林筱筱拿出了手机，在看了一下来电显示后，按下了接听键。
　　“喂，是我……你说什么？地狱的引路人又更新了！”
　　似乎是意识到了白D还在这里，林筱筱在丢下一句我知道了后，便立刻挂断了电话。
　　“我朋友……”
　　林筱筱开始编撰理由，毕竟自己的身份还有调查地狱的引路人的事可不能让白D知道。
　　顿了顿，林筱筱继续道。
　　“我朋友是一个地狱的引路人的粉丝，每次更新都会提醒我去看，给我安利地狱的引路人。”
　　我懂，无中生友！
　　白D也没有戳穿，反而眯起了眼睛，似笑非笑：“地狱的引路人又更新啦？”
　　“是啊，听说这次好像盯上的是个电商公司的老总。”
　　“那我这个粉丝得稍微看看，正好这烤肉太辣了，我还得缓一下。”
　　刚好也要看看事情发酵的怎么样了，白D拿出了自己的手机，点开微博浏览了一遍。只是这一浏览，白D便挑了挑眉，随即发出了冷笑。
　　“白D，怎么了？”
　　似乎注意到白D的异样，林筱筱赶忙询问着白D。
　　“没有什么，只是这次这个人竟然在质疑地狱的引路人造假！林筱筱，我可是地狱的引路人的死忠粉了，怎么能容忍这家伙这么胡说嘛！”
　　“诶，还有这么刚的人么？”
　　听到白D的话，林筱筱也微微吃惊，并赶忙拿起自己的手机，浏览起微博。
　　一进微博，她便看到热榜上，腾华集团的公告。
　　“感谢各届对腾华集团的关注，对于近日发生的事情，我，余正阳，腾华集团的董事长，对社会各界进行致歉，并保证将后续修缮相关条例，给每个员工家的温暖。”
　　“至于近日对我的不实传言和视频，我对此进行强烈谴责，并质疑视频的真实性。我不知道某人是怎么得到这个视频的，但我可以保证，我不认识视频上的凶手，和视频上的凶手也没有任何关系。我怀疑该视频系伪造，并已经就此事报案。希望大家清者自清，不要人云亦云。
　　啥来着？
　　说地狱的引路人视频造假？

终于复活啦！
　　两个月了，自从上次大清扫之后，终于出来了，不容易啊！
　　全文被反复改了两遍，在不影响剧情的情况下改动了一些设定和细节，估计大家都忘得差不多了，我推荐刷新从头到尾在看一遍。
　　现在我宣布，本书恢复更新！大家又可以看白D和林筱筱贴贴啦！！！！！！

二百二十五章：好耶，是糖！
　　任谁也没有想到，在如今地狱的引路人凶名在外的时候，会有人选择硬刚。
　　硬刚也就算了，还如此的底气十足，声称地狱的引路人的视频系伪造。
　　难道......这个余正阳真的掌握了什么关键性的证据，又或者是身正不怕影子斜？
　　看到这条微博，林筱筱的反应不可谓不吃惊，而与此同时，白D一边观察着林筱筱的反应，一边说道。
　　“可不是吗，没想到现在还有敢质疑地狱的引路人的家伙，真想知道到时候地狱的引路人拿出证据，这家伙是什么样的脸色，那一定会非常精彩！”
　　“我也想知道，他到底哪来的底气......”
　　林筱筱身为调查组的组长，可是见识过地狱的引路人的恐怖之处，所以她很难想象，地狱的引路人会有犯错的时候。
　　然而林筱筱也真的想不到余正阳哪来的底气说这种话的啊！
　　或许......是为了稳住股价，股东逼迫做出的发言，然后好让大股东提前套现跑路。
　　嗯，那些资本集团，为了自己的利益，肯定不介意吃人血馒头的。
　　没有办法，林筱筱只得脑补了一个稍微靠谱的观点。
　　“算了，不说这么多了，到时候咱们就等着吃瓜好了，至于现在嘛，在不快点的话，烤肉要烤糊了哦。”
　　“啊，烤肉！”
　　看着白D夹在自己碗里的烤肉，林筱筱才想起现在还在烤肉店，更别提今天还是白D特意请自己的，可不能三心二意。
　　连忙甩了甩头发，林筱筱决定把工作暂时抛在脑后，随后微微张口，把碗里还散发着热气的烤肉放入口中。
　　呜，差点忘记了......
　　这家店的烤肉很辣来着，不应该这么急匆匆的吃进肚里。
　　眼泪又一次不争气的掉下来，林筱筱赶忙拿起了杯子，一脸可怜巴巴的样子：“白D，给我在倒一点啤酒......”
　　“可是你已经喝的够多了，真的没问题吗？”
　　“快一点，我真的受不了了。”
　　看着林筱筱又一次把酒杯中的酒一饮而尽，白D才突然想起来。
　　杯子好像还没有换过来的样子，也就是说，林筱筱还用的是自己的杯子。
　　不过......算了，也没有必要在提一次。
　　反正自己今天已经计划好了，先不管微博上面的事情而是好好陪林筱筱一天。
　　毕竟今天可是圣诞节啊！
　　圣诞节，总得有一个人陪着不是么？
　　不管是林筱筱，还是自己。
　　想到这里，白D微微侧目，看了一下在不远处站在门前的服务员，而服务员也心领神会的点了点头，悄悄的退出了雅间。
　　这位叫做白D的妹子，可是在店里点了一份圣诞节专属套餐。
　　那是他们餐厅，是专门在圣诞节推出这个套餐给情侣的。
　　一份用奶油写着对方姓名以及圣诞快乐的蛋糕。
　　虽然不知道，为什么会是一个女孩送给另外一个女孩，但有钱赚就好了，剩下的他们餐厅也不需要想太多。
　　很快，在林筱筱微醉的目光中，门被一下子推开了。
　　服务员推着装有蛋糕的推车，从门外走了进来。
　　“筱筱。”
　　白D站了起来，凑到了林筱筱的耳边，轻声说道：“祝你圣诞快乐，属于咱们的圣诞节！”
　　......
　　治安局的深夜里，叶安澜正坐在电脑前，面无表情的刷新着微博。
　　一天了，从余正阳发出微博，质疑地狱的引路人视频造假，已经整整一天了。
　　但，地狱的引路人却依旧没有任何回应，
　　也因此，就算是在互联网上，原本一边倒的网友评论，也出现了质疑的声音。
　　“地狱的引路人快出来，赶快揭露余正阳在撒谎。”
　　“整整过去二十四个小时了，地狱的引路人还不出来，难不成这次翻车了？”
　　“地狱的引路人怎么还不出来，难道说，这个腾华集团的老总真的掌握了什么证据，证明地狱的引路人是在造假？”
　　“不可能吧？我可是地狱的引路人的老粉了，一直以来地狱的引路人给出的证据，都是有理有据让人信服的啊！况且，一个能召唤厉鬼的人，能去做造假这么LOW的事情？”
　　“那你来解释一下为什么地狱的引路人还不出来？”
　　“昨天是圣诞节，你们就不让别人过下圣诞节了？”
　　甚至，一些自媒体公众号都已经跃跃欲试。
　　虽然还没有彻底的定性，但从他们那模棱两可的话术里可以看出，一旦地狱的引路人翻车，他们绝对会第一时间用早就写好的文章去批判地狱的引路人，站在道德制高点上好好瓜分这次的流量。
　　真不知道，之前诸葛九问的前车之鉴有没有让这些自媒体涨涨记性，地狱的引路人的热点可不是那么好蹭的。
　　看到这里，叶安澜摇了摇头，又看了一下旁边的手机，轻轻叹了一口气。
　　真没想到，事情会到现在这种地步。
　　更没有想到，在出了这种事情后，作为调查组的组长，林筱筱竟然整整一天了，都没来治安局一趟。
　　如果不是刚才打电话，从那个名为白D的女孩口中得知，林筱筱竟然在昨天圣诞节，喝了很多的酒，现在还在闺蜜的家里没有睡醒的话，叶安澜还以为林筱筱又出什么事情了呢！
　　尽管，就算林筱筱在场，大概也不能做什么。
　　不过恐怕叶安澜不会想到，这一切的始作俑者正轻轻地放下了属于林筱筱的手机，看了一眼床上仍抱着枕头睡觉的林筱筱，打了个哈欠。
　　虽然白D早就计划好了让互联网自己去发酵一段时间热度，也正好可以好好过个圣诞节。
　　但计划还是稍微出现了一些偏差。
　　没想到，在酒精的作用下，自己竟然也睡过头了！原计划只发酵半天，结果硬生生的让舆论发酵了二十四个小时！
　　好在，这件事情够反转的，也没有什么影响。
　　又从兜里掏出了自己的手机，在打开了渣浪微博的APP后，白D登陆进了地狱的引路人的账号，开始编辑微博。
　　“@余正阳，你当然不认识他，但这件事确实和你脱不了关系。”

今天在检查一遍前文
　　前文还有一些需要修改的地方，为了确保万无一失我会在今天重新检查一遍。
　　有人在问爆更的事情，后面肯定会爆更的，不过因为1月才有全勤，所以大概率会放在1月份，在1月份全力爆更。
　　明天开始每天至少两更，感谢各位的理解！

二百二十六章：杀手行业也能外包
　　“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来......”
　　突如其来的手机铃声响彻在空旷的办公室，在看见手机屏幕上的来电显示后，坐在老板椅上的余正阳有些头痛的按了按太阳穴部位，同时无奈的按下了接听键。
　　“喂，苏总，是我......怎么可能！我的为人难道你还不知道吗？我绝对不可能做杀人的事情，至于地狱的引路人如何盯上我，我真的是毫不知情，而且我也不认识视频上面的那个人。您看，地狱的引路人面对我的质问也一直没有反驳不是？您放心，之后我会召开股东大会，和其他股东说清楚的，并尽量弥补大家的损失。”
　　在解释完毕后，余正阳阴沉着脸挂断了电话，同时鼻腔发出了哼哼声。
　　“这群股东，真是只关心自己的利益，如果不是我有绝对控股权，恐怕早就迫不及待的弹劾我了，真是一群喂不饱的狼！”
　　恶狠狠的说着，余正阳看着窗外阴郁的天空，不由得叹了一口气：“但是，目前为止，我的处境也是越来越糟糕了，真没想到会被那种难缠的家伙缠上，就算躲过这一劫，警察也会把视线转移过来的。该死，真是该死啊，地狱的引路人！你没事了，管这种闲事做什么！”
　　双手紧紧地握成了拳头，余正阳越说越咬牙切齿：“不就是让一些员工下跪吗？我是老板，我可是花钱养他们的，他们下跪感谢我不是应该的么！更何况，他们都没有什么怨言，一个外人反倒是来主持正义了，还敢揭穿我的老底......”
　　是的，如今的余正阳可谓是十分惶恐，他真的很害怕自己雇凶杀人的事情被揭露出来。
　　如果被揭露出来的话，就算自己能够活下来，恐怕也得再监狱里面度过余生。
　　这是曾经腰缠万贯，高高在上的他所无法接受的。
　　而目前，他唯一的机会，就是一口咬死地狱的引路人视频造假。因为，他真的不认识视频里面的那位杀手，他找的杀手和视频里面的家伙完全是两个人！
　　好在，再自己质疑的视频的问题以后，地狱的引路人一直没有回复，也因此让自己再舆论上扳回了一筹。本来千夫所指的他，在自己的一系列运作下，如今竟然也多了一些支持的人。
　　“很好，水军的作用还是体现出来了，接下来只要地狱的引路人不回复的话，就需要......”
　　正在余正阳思考下一步的计划时，手机发出了叮咚的声音。
　　那是渣浪微博APP，特别关注的提示音。而目前，余正阳在渣浪微博上关注的人，仅仅只有一个......
　　听到这个声音，余正阳的心脏突然加快，他赶忙拿起了手机，迫不及待的点开了APP。
　　果不其然，地狱的引路人更新微博了。
　　而微博的内容，是对他质问的回应。
　　“@余正阳，你当然不认识他，但这事情确实和你脱不了关系。”
　　什么意思？
　　如此模棱两可的话，让余正阳把眉毛拧成了一团，他真的不清楚，地狱的引路人说这话是什么意思。
　　这根本不算是正面回应啊，该不会地狱的引路人是在强撑着吧，毕竟如果地狱的引路人被确定视频造假，这对声誉是毁灭性的打击。
　　只是不安，虽然是短短的一句话，但余正阳越看越觉得不安。
　　“不对！我陷入了思维误区！”
　　倒吸一口凉气，余正阳想到了一件很可怕的事情。
　　其实仔细想想就知道了，虽然自己不认识视频里面的凶手，但是说不定，自己找的杀手认识啊！
　　自己找的杀手，很有可能拿着自己的钱，找了另外一个人来处理这件事！如果真是这样的话，自己的回应岂不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　不行，要找他确认一下！
　　越想越觉得惶恐，余正阳干嘛开始拨打上次的号码，也很快，手机的听筒传来了疲惫的男声。
　　“喂，余总，大晚上的有什么事情吗？”
　　“魏天祥，我问你，我让你去杀刘潭的事情，你有没有找外人插手！”
　　这一次，余正阳连对方的名字都喊出来了，而面对着余正阳的质疑，电话那头的魏天祥突然变得结结巴巴起来。
　　“诶？余总，你这是什么意思？我怎么可能做这种......”
　　余正阳很会察言观色，魏天祥突然变成如此结巴，恐怕真的如自己猜测的那样。
　　“你跟我说实话，就算你找人外包，我也不怪你！现在的事情很严重，如果你不说实话，可能我们两个都会死，知道吗！”
　　“都会死？”
　　显然是被余正阳的话吓到了，魏天祥咽了口唾沫，反问道：“难道说，刘潭的尸体被警察找到了，然后怀疑到咱们身上了？”
　　“不，不是警察......”稍微迟疑了一下，余正阳咬牙：“还要糟糕一些！我，被地狱的引路人盯上了，对方现在再网上发了个视频，但我不认识视频里面的凶手，所以才问你这件事的！”
　　被地狱的引路人盯上了？
　　魏天祥一个哆嗦，差点把手机都掉在了地上。
　　他是混道上的，也听过地狱的引路人的事情。那可是一个，比警察还狠的家伙啊！
　　被警察抓，还可能不会死，就算是死也能留个全尸，但是被地狱的引路人盯上，以他们的所作所为，绝对会死的很难看。
　　那个家伙，才是真正肆无忌惮的存在，连他这种亡命徒，都要惧上三分。
　　“余正阳......”
　　沉默了几分钟，魏天祥连余总都不叫了，直接说道：“地狱的引路人发的视频在哪里？”
　　“渣浪微博，自己去看吧！”
　　“好，我先看下视频，你等一下。”
　　赶忙用手机登陆了渣浪微博，魏天祥在浏览了一遍相关讯息知道了前因后果后，又接上了电话。
　　“余正阳，告诉你一个坏消息和一个好消息吧。坏消息是，我确实委托了其他人，把事情外包出去了，不过好消息是，视频里面的这个家伙我也不认识，别说认识了，我连面都没有见过！”

二百二十七章：什么是睁眼说瞎话啊
　　“你说，你也不认识视频里面的人？”
　　听到魏天祥的话，余正阳的眉毛拧成了一团：“这怎么可能？你不是说你把我交给你办的事情外包给其他人了吗，怎么会不认识呢？”
　　“话是这么说……”魏天祥有些哭笑不得：“但我把事情是交给我堂弟的，这种要紧关头我没必要再骗你了吧？”
　　“会不会是你堂弟把这件事又外包出去了？”
　　稍微思索了一番，余正阳也根据自己的经验说出了他的想法，毕竟余正阳是公司老总，也曾经做过层层外包的事情。
　　“不……不会吧？”
　　魏天祥迟疑道：“这件事情，你但是给了我五百万，然后我拿出了两百万给我的堂弟，委托他去杀人，如果在外包出去的话，那岂不是杀手根本就拿不到几个钱？真的会有人为了这点钱去杀人么？”
　　好家伙！
　　听到这里，余正阳的心里一个咯噔。
　　当时真不该把这件事交给魏天祥，竟然直接倒个手就赚了三百万。
　　没想到，自己纵横商场多年，却被这种人坑了钱！
　　但现在已经不是思考这些的时候了，想到这里，余正阳深吸了一口气，沉声道。
　　“你还是给你堂弟打个电话，确认一下你堂弟是不是也外包出去了。”
　　“额，好吧，稍微等一下。”
　　说完，电话被挂断，也很快，熟悉的手机铃声又响了起来。
　　“我刚才问了我堂弟了，他确实也委托了其他人去做这件事。”
　　说起这话，魏天祥也有无语了，都不知道怎么和余正阳去解释，而余正阳更是有气无力。
　　呵，还真让他给猜对了，你搁着套娃呢！
　　该说不愧是你堂弟啊，竟然还能外包出去的！这么有商业头脑，不开公司简直是可惜了啊！
　　虽然有些温怒，但余正阳还是压住了怒火：“具体是怎么回事？”
　　“我堂弟拿了一百五十万，用剩下的五十万请了个杀手，就是这个杀手如今已经和他断了联系，他也没办法找到对方了，不过这里有个好消息……”
　　“好消息？”
　　“是的，我堂弟表示，他也不认识视频里面的男人。也就是说，你的猜测没有问题，大概率视频是地狱的引路人作假的。”
　　也不认识啊……
　　余正阳慢慢的闭上了眼睛，再沉思了一阵后，缓缓开口：“你确定，你堂弟请的人不会继续外包出去吗？”
　　“应该不会了吧？只有五十万了诶？”
　　顿了顿，魏天祥继续道：“你想想，五十万再外包出去，杀手能拿到几个钱？真的有人会为了这么点钱杀人吗？这点钱连我们这里的经济适用房首付都付不上！”
　　说的也是。
　　余正阳点了点头，向着魏天祥说道：“好了，剩下的我来处理，但是你应该知道什么该说什么不该说吧？叫你堂弟的嘴巴也牢固一点，不然咱们都得被地狱的引路人给弄死！”
　　“我知道，我知道，这点你放心。”
　　“好了，我先挂了，你现在把手机放在一边，随时等我联系你。”
　　慢慢的挂上了电话，余正阳打开了渣浪微博的APP，再又看了一遍地狱的引路人的回应后，余正阳阴沉着脸，手指噼里啪啦的在屏幕上打着字。
　　“@地狱的引路人，你说和我有关，那么为什么不拿出证据？为什么不针对我对你的问题进行回应？群众的眼睛是雪亮的，是非曲直，大家心里都有数！”
　　点击，发送！
　　余正阳已经没有办法了，不管如何，他只能咬死视频造假这一点了。
　　至于魏天祥的话，也只能给他带点心理安慰而已。
　　“说得对，地狱的引路人怎么不把证据放出来，而是用这种糊弄的话？这是再糊弄谁？”
　　“纯路人，我早就听说过地狱的引路人的鼎鼎大名，但现在地狱的引路人这样糊弄大家，让我很是失望。
　　“我是地狱的引路人的粉丝，不说话，我就在这里坐等地狱的引路人打各位的脸好吧？”
　　余正阳的回应加上他之前布置的水军，自然带起了一些节奏，有很多路人都开始渐渐偏向了余正阳，当然，这依旧在白D的意料之中，像很多地狱的引路人的粉丝，恐怕早就习惯了这种反转的事情了。
　　“那么，是时候了……”
　　小声嘀咕了一句，白D开始准备把视频证据上传到渣浪微博的服务器上，也就在这时，身后传来了有些迷糊的声音。
　　“嗯……什么是时候了啊？”
　　“啊？”
　　听到熟悉且迷糊的声音，白D不由得一愣，连忙转过头，发现林筱筱正揉着有些迷糊的眼睛，站在窗边。
　　丝质的内衣紧紧的贴合再粉嫩的肌肤上，朦朦胧胧，有着致命的诱惑力。
　　当然，白D已经没心思去看这所谓的春光了。
　　我没有闪，大意了啊！
　　不过白D还是有些庆幸，庆幸林筱筱只是才起床，而且还有些迷糊的样子，更别说自己也没透露出什么内容，完全可以糊弄过去。
　　“我是说，是时候叫你起床了。”
　　勉强从脸上挤出个笑容，白D道：“睡了这么久了，是该起来了，顺便再去点个宵夜什么的。”
　　“宵夜？”
　　听到这话，林筱筱下意识道：“我睡了多久了？”
　　“一……一天吧，不过我也起来不久的样子。”
　　“一天！”
　　林筱筱一声惊呼，赶忙拿起床头柜前的手机，再看到上面，属于叶安澜的几十个未见来电后，她的脸色一僵。
　　自己竟然睡了这么久，把工作都给耽误了！
　　酒这东西，真的害人啊！没想到啤酒，竟然也能喝的这么醉！
　　不过……
　　再来电显示上，林筱筱看见叶安澜的最后一个电话被接了，这让她狐疑的看向了白D。
　　“哦，是这样的。”
　　也没有掩盖的必要，白D解释道：“我听到有电话，就起床接了，好像是上次你给我介绍的那个大叔，大叔问你怎么样了，我就说你圣诞节喝酒喝了很多，现在还在睡觉。对了，这个大叔怎么这么关心你啊，竟然打了这么多电话。”
　　原来是这样……
　　看来，叶安澜没有说什么不该说的话，让白D知道些什么。
　　不过，还是要解释一下，免得白D误会了。
　　于是，林筱筱点了点头：“嗯，你忘了吗，上次我说了，父亲忙于事业，把我托付给了朋友照看，这么久没接电话，叶叔叔担心也很正常。”
　　总之，两个心怀鬼胎的人就这样睁眼说瞎话。

元旦快乐！
　　各位新年快乐，元旦快乐！
　　明天依旧会码字，由于明天有全勤，所以今天的更新放到明天啦！
　　明天五更，1月份进入码字机模式！尽请期待！
　　我先凑个100字好吧....................................

二百二十八章：这叫做多重套娃！
　　一轮皎洁的明月，高高的挂在苍穹之上。
　　一束斑驳的月光，OO@@的落在大地，照耀出少女那婀娜多姿的倩影。
　　少女缓缓地抬起头，看着象征着夜晚的月亮，精致的脸蛋不由自主浮现出一丝无奈。
　　真的是......没想到自己竟然睡了整整一天，耽误了这么多的事情，实在是太对不起接替自己烂摊子的人了。
　　而且.......
　　想到这里，少女把右手放在了左臂上，面色有些红润，就像熟透的苹果，娇艳欲滴。
　　和上次住在另一间房间不同，这一次，自己可是和白D睡在了一张床上啊！上面有属于白D的床单，属于白D的被褥，属于白D的温度，属于白D的味道。
　　这是不是意味着，自己算是和白D的关系更进一步了呢？
　　没错，少女正是刚刚离开白D家里的林筱筱，现在的她，正在白D的楼下，迷茫的看着天空。
　　“林筱筱啊，林筱筱，你这样子实在是太花痴了，明明都是女生才对。算了，现在办正事吧。”
　　使劲的摇了摇头，随后林筱筱环顾了一遍四周，再确定周围并没有其他人后，她拿出了手机，找到了叶安澜的名字，并按下了回播。
　　“喂......”
　　电话的那头，出现了一个沧桑而又憔悴的声音，从声音听上去，叶安澜很是疲惫的样子。
　　“我是林筱筱，不好意思，昨天出了点事情，今天稍微睡过头了。”
　　有些歉意的说着，毕竟叶安澜如此的必备，完全是再分担她的工作。
　　“嗯，你那个叫白D的同学已经和我说了这件事了，而且没有关系，毕竟虽然地狱的引路人又在搞事情，咱们也不能做些什么，你也完全不需要自责。”
　　当然说是这么说，林筱筱也知道，叶安澜只是稍微给林筱筱一个台阶下，随随便便找了个理由。
　　“实在是不好意思，好了，目前的状况怎么样了？”
　　又倒了一声歉，林筱筱开始进入正题，询问起目前的状况来。
　　“目前地狱的引路人进行了第一波的回应，但依旧没有实质性的证据，而余正阳这边，也进行了反驳，而我，目前正在余正阳的公司大楼下面。”
　　“你在跟踪余正阳？”
　　一瞬间，林筱筱的眉毛拧成了一团：“这会不会有些太危险？”
　　“没有办法，按照现在的情况，这是我们目前唯一能做的了，而且富贵险中求，或许真的能有什么发现呢？”
　　轻轻地笑了一声，叶安澜的声音突然变得严肃起来。
　　“好了，先说说我的结论吧，我认为地狱的引路人并没有犯错，根据很多次地狱的引路人行动来看，地狱的引路人很喜欢这种反转在反转的套路，像之前唐诗诗的偷税漏税，再到出轨，最后是曝光杀人，一环扣着一环，杀人诛心，欲擒故纵，地狱的引路人很喜欢这种套路。”
　　是这样的么？
　　林筱筱仔细回想了一下，好像确实是这么一回事。
　　就是......
　　“就是这一次反转等待的时间久了一点，如果不是地狱的引路人故意这么做，希望舆论持续发酵，那么也或许有被什么事情耽误了一下的可能性，总之不管如何，地狱的引路人有百分之九十九的可能性，公布的一切信息都是真的，地狱的引路人没必要拿自己目前在互联网上的声誉开玩笑。”
　　说道声誉两个字，叶安澜自嘲的笑了两声，总觉得站在他们的角度讲，这么说有些尴尬。
　　“那么，你的意思是，余正阳这边在撒谎？但是，如果是这样的话，余正阳应该知道，他早晚会被揭穿才对，那他应该做的就是转移资产以及尝试着逃跑，而不是站在这里反驳。”
　　“是，你说的没错。”
　　顿了顿，叶安澜继续道：“这也是最关键的问题，而我认为......”
　　什么吸一口气，叶安澜说出了猜想：“他在赌，赌地狱的引路人没有实质性的证据，赌死者是被其他人杀死的。毕竟，死者也是做生意的人，有多个仇人实在是太正常了。他没有自信能转移财产以及逃跑，只能作此下策。当然，促使他做出这样的决定，可能他也确实有底气，比如说他确实不认识视频里面的人。”
　　“好，我大概明白你的意思。”
　　叶安澜的分析很到位，这让林筱筱点了点头：“那么，我想到了一种可能性，余正阳请了杀手，但是杀手只是个二道贩子中介，把事情外包出去了，之后骗了余正阳么。”
　　“嗯，我差不多就是这个意思。”
　　如果白D听到叶安澜和林筱筱的谈话，肯定会有些惊讶，虽然稍微有些偏差，但他们确实猜了个八九不离十。
　　不过可惜的是，叶安澜和林筱筱绝对想不到，这是一个多重套娃的事情。
　　“等一下，余正阳出来了，他似乎想要开车离开，先挂了。”
　　没等林筱筱开口，叶安澜挂断了电话，眯着眼睛趴在了方向盘上。
　　再他的视线里，余正阳正一脸阴沉的走向了轿车，同时开始发动引擎。
　　他要去哪里？
　　正在这么想的时候，他听到了叮咚的声音，这让他低下了头，看着自己有些闪烁的手机。
　　手机？地狱的引路人更新微博了？
　　原来如此，难怪余正阳突然出来，如果地狱的引路人更新了微博，那么余正阳可能会根据微博的内容采取行动。
　　叶安澜没有急着去追余正阳，而是拿起了手机，饶有兴趣的看起了地狱的引路人的微博。
　　这一次，地狱的引路人更新了一条视频。
　　而视频的缩略图，可以明显看到余正阳的正脸。
　　关键性的证据来了！
　　点击，播放，视频里余正阳的声音，开始回荡在整个驾驶室。
　　“魏天祥，500万元，你帮我把刘潭解决掉，没问题吧？”
　　“当然没有问题，你放心吧，余总，那姓刘的见不到明天的太阳的！”
　　魏天祥？这就是余正阳请的杀手么？
　　不过，不对！这个杀手长的和之前视频里面的不一样，难道说真的是猜测那样，杀手把事情外包出去了？
　　又是一声叮咚，地狱的引路人竟然又更新了一个视频！

二百二十九章：好家伙，就剩十万块了！
　　窗外的世界，凛冽的寒风还在发出愤怒的嘶吼。
　　乌云密布的天空，仿佛随时都会有大雨倾盆。
　　感受到寒冷的青年缩了缩脖子，微微颤颤的将手中的饲料，洒在了笼子里。
　　咕咕咕，咕咕咕！
　　当饲料洒在笼子里的一瞬间，黑暗的阴影之中，一大群鸽子扑了过来，开始争抢今天的食粮，甚至一些鸽子，还对同伴大打出手了起来。
　　隐隐约约，伴随着咕咕咕叫声，似乎还能听到鸽子们你萌死了，阿伟死了，RUA的声音。
　　应该是自己听错了吧......
　　在将饲料全部投喂至笼子里，青年挠了挠头，将装饲料的袋子随手放到了一边，转身回到了自己的屋子里。
　　屋子里就要暖和多了，青年坐在了暖炉边，一边搓了搓有些冻僵的手指，一边从兜里掏出了手机，在灯火通明下，打开了熟悉的APP。
　　逼乎社区，和世界分享你刚编的故事。
　　而他很快，便在逼乎社区的热搜上，看到了排名第一的问题。
　　“如何评价微博上地狱的引路人对余正阳的回应？”
　　余正阳？
　　熟悉的名字让青年愣了愣，随后青年的脸上便带上了一丝怨毒，毫不犹豫的点了进去。
　　青年名叫孔越泽，曾经是腾华集团的一名员工，如果没有出那一档子事情，那么他会和广大青年一样，坐在高耸的写字楼里，挤在拥挤的地铁中，兢兢业业的加班，勤勤恳恳的工作。
　　可惜，很多事情并不是努力就能解决的。
　　就算孔越泽在卖命，在努力，在解决了很多问题，只要公司不需要你了，那么就会像破抹布一样把你丢掉，逼迫你自己辞职，自己去找HR理论，被余正阳看见，反而被作为老板的余正阳打了一巴掌。
　　那件事情当时闹得也挺大，虽然最后拿到了补偿，但因为公司在合同上做了手脚，基本工资压得很低，多的全是按照KPI算的，也因此总的来说，也没有太多的钱。
　　耻辱，孔越泽对这件事感到了深深的耻辱！
　　不过谁叫自己是炮灰，炮灰不就是那种勤奋又不爱动脑子的么？
　　所以，不想当炮灰的孔越泽远离的大城市，靠着急需开始搞起了养殖生意，虽然依旧很忙碌，但比起以前来说，要好上太多了。
　　在逼乎社区上看到余正阳的名字，让孔越泽感到了一丝意外，不过在知道余正阳被地狱的引路人盯上后，孔越泽倒是露出了解恨的表情。
　　“咳，tui！你个臭资本家，活该被地狱的引路人盯上！”
　　在唾骂了一声后，孔越泽又翻看了一圈评论，脸上倒是浮现了一股疑惑。
　　那就是余正阳，是哪来的勇气和地狱的引路人硬怼的？他难道不知道，这样做只会死得越惨么？那可是能召唤厉鬼的可怕存在啊！相反，如果去自首，反而容易保住性命。
　　还是下个微博看看吧。
　　想到这里，孔越泽点开了应用商店，开始寻找渣浪微博的APP。
　　不一会儿，他进入了渣浪微博APP，找到了地狱的引路人的微博。
　　“看来我来的正是时候！”
　　看到地狱的引路人刚刚更新视频，孔越泽的脸上浮现了一股笑意，点了进去。
　　而且果不其然，这个视频是余正阳雇凶杀人的证据！他雇佣了一个叫魏天祥的人，去杀害他的竞争对手刘潭！
　　“不过不对啊？”
　　挠了挠自己乱蓬蓬的头发，孔越泽又看了一遍视频，喃喃自语：“这个叫魏天祥的，和之前视频里面的杀手不是一个人啊？不会吧？难道说，地狱的引路人搞错了？”
　　不只是孔越泽，事实上已经有不少网友在评论下面留言询问了。
　　好在，地狱的引路人并没有让大家等待太久，就更新了第二个视频。
　　而在第二个视频里，总算可以为大家解惑了。
　　画面一转，视频的场景发生了变化，魏天祥的身影，出现在了一间狭小的屋子里，而魏天祥背着一个包裹，对着面前的男人说道：“弟啊，我要交给你一个大生意，只要做好了，哥保证你吃香的喝辣的！”
　　“没问题的，哥，到底是什么生意？”
　　“你等一下。”
　　从兜里摸索出了刘潭的照片，魏天祥拿着照片，脸上浮现了一股笑意。
　　“看见这个人了吗，你杀了他，哥给你两百万！”
　　好家伙，杀人也能外包出去！
　　而且这一转手，中间人就吞了三百万！
　　看到这里，孔越泽是又好气又好笑，但能看到余正阳吃瘪，他可比都高兴。
　　然而......
　　然而这个人的堂弟，也不是最初视频里面的杀手啊？
　　该不会，这个魏天祥的堂弟，又把事情外包出去了吧？
　　当然，这个视频才播了一半，孔越泽只能耐着心思，继续看了下去。
　　又是画面一转，魏天祥的堂弟，出现在了一个其貌不扬的男人面前。
　　“这是五十万，我要你帮我杀个人......”
　　喂喂喂，五百万的报酬被削减到五十万，过分了啊！
　　还有，这个人也不是最初视频里面的家伙，别告诉我只剩下五十万，你还能外包出去的！
　　孔越泽盯着手机屏幕，强忍住自己不要笑出来，不过视频还在继续播放。
　　终于，视频出现了，在地狱的引路人最开始发出的视频中，那位凶手的脸。
　　而他的对面，是那个拿了五十万报酬的人。
　　“这里是十万块，我要你帮我杀个人......”
　　噗哈哈哈哈哈！
　　孔越泽终于忍不住了，他捂住了肚子，放声大笑了起来，不仅仅是孔越泽，就连视频下方的评论区，都充满了快活的空气。
　　“离谱，就离谱，我是真没想到五百万最后竟然只剩下了十万块钱！”
　　“其实也很正常，这下你们知道那些耗资上亿的电视剧，为什么会拍的那么烂了吧？”
　　“能找到十万块的杀手，最后一个人也是个人才啊！”
　　与此同时，坐在车里的叶安澜默默的放下了手机，有些忍俊不禁的摇了摇头。
　　真想知道，余正阳那家伙看到这视频是什么反应。
　　但也无所谓了。
　　毕竟，证据已经被地狱的引路人拿出来了，接下来余正阳的生命，已经开始了倒计时。

二百三十章：你敢回头看么？
　　“该死，该死，该死，该死！”
　　连骂了四声该死，余正阳喘着粗气，脸色阴沉的看着手机屏幕，看着屏幕上正在播放的视频。
　　如果不是接下来还有要用到手机的地方，他非得把手机给砸了不可！
　　他真没想到，自己的事情能被转手四次！更没想到自己拿了五百万，到最后一手，竟然只剩下了十万块！
　　饶是纵横商场多年，余正阳都没有见过这么离谱的！
　　但现在已经不是该抱怨的时候了，现在的他，应该想想接下来该怎么办才好。
　　“我得想想该怎么办，不能在这里等死。”
　　余正阳死死的按住太阳穴，看向窗外的灯火阑珊：“对，趁着地狱的引路人还没有动手，我得跑到国外去，不管怎么说，也比待在这里等死强。”
　　先回去拿护照吧。
　　打定了主意，余正阳匆匆忙忙的离开了写字楼，为了不让有人认出自己，他甚至还带了一副墨镜。
　　很快，余正阳便回到了家中，从柜子里找到了自己的出国护照，而就在他来到了小区的地下车库，坐在了驾驶室中时，他的手机竟然发出了嗡嗡嗡的提示音。
　　怎么回事？
　　可以肯定，这不是手机的来电铃声，因为在得知事情败露后，余正阳立刻就将手机设置成了拒接状态，甚至连移动网络都给关闭了。
　　那么这个提示音是......
　　皱着眉头，拿起了手机，余正阳露出了错愕的表情，因为他看见，手机竟然重新打开了移动网络，并且自动点开了渣浪微博APP。
　　手机被人控制了！
　　但这并非是结束，反而是恐惧的开端，因为在手机自动点开渣浪微博APP后，他看见了地狱的引路人又更新了。
　　一张照片，一张属于余正阳的照片。
　　在照片里，余正阳正趴在方向盘上，一件惊恐的看着手机，而旁边则是一段文字。
　　“@余正阳，你在事情暴露之后，准备逃往国外，然而你不知道的是，当初你要杀死的刘潭，此时正在你的面前，冷冷的看着你。”
　　刘潭，刘潭在我的面前！
　　余正阳猛地一抬头，隔着前窗玻璃，却什么也没有看见，轿车的前面是空荡荡的，连个鬼影都没有。
　　但，既然什么都没有，那张照片是怎么拍的？
　　毕竟，地狱的引路人发出来的照片，里面的场景就是自己现在的样子。
　　或许......真的是刘潭......因为刘潭是鬼，所以自己看不见。
　　而且，实在是太安静了，这么久了，在地下车库里自己是一个人都没有见到过。
　　下意识的吞了一口唾沫，余正阳咬紧牙关，觉得自己的牙床都在哆嗦。
　　离开，赶快开车离开这里。
　　把车钥匙插在了钥匙孔，余正阳启动了汽车，也就在启动的一刹那，汽车突然发出了滴滴滴的声音，同时悦耳的女声，在车内音响响起。
　　“前方1米处有行人，请注意起步。”
　　是车上的超声波感应器！
　　余正阳的轿车，具有超声波感应器装置。
　　所谓的超声波感应器，就是通过发出频率为20Khz以上的特殊声波，通过声波的折射，反射以及干涉等物理特性，根据从发送到接受时的时间，测算车外物体距离汽车的距离长度。这也是为了驾驶的安全性，解决驾驶员视觉困扰的仪器。
　　然而，问题也就出在这里。
　　前面可是什么人都没有，结果超声波感应器告诉自己外面有人？
　　这种情况，总不能让自己下车吧？
　　一滴冷汗缓缓从余正阳的额头上滑过，随后他深吸了一口气，微微颤颤的踩下了油门。
　　不管前面是什么，也不能阻止他离开这里！
　　随后，汽车引擎发出了低沉的声音，开始缓缓起步，转弯，加速。
　　过程比余正阳想象中的还要容易，没有任何阻碍，就像平常一样，他把车开了出去。
　　或许，只是我的神经有些衰弱，也或许，超声波感应器出了什么问题。
　　稍微给自己找了个理由，余正阳稍微放心了下来，现在的他只需要开着车来到机场，等待飞往USD合众国的航班，一切就可以结束了。
　　叮咚！
　　又是突如其来的手机提示音，这让余正阳条件反射的撇向了手机，看到一则新的短信。
　　真该死，这些垃圾短信，早不来晚不来，现在来是想吓死他吗？
　　然而很快，他的表情从愤怒，到惶恐，再到歇斯底里。
　　因为手机竟然又一次自动的操控了起来，点开了短信应用，把短信的内容完整的呈现给了他。
　　“现在，刘潭就在你的身后，不要回头，也不要有下车的动作，会死的。”
　　短信的发送者是一串乱码。
　　刘......刘潭在我的身后。
　　也就是说，刘潭就在轿车的后座。
　　在看完短信后，余正阳只觉得头皮发麻，甚至背脊都开始散发着深深凉意。
　　他很想回头，但是内心却有一个声音告诉他，不要回头，否则的话自己真的会死。
　　心脏猛烈的跳动了起来，余正阳死死的用双手抓住了方向盘，把脸微微一侧。
　　看后视镜！自己还能看后视镜！只是看后视镜的话，不算是回头吧？
　　轻轻一撇，当看见后视镜里的那张脸，余正阳几乎吓得是魂飞魄散，因为他真的看见了刘潭！刘潭正用一张白的过分的脸看着自己，刘潭的额角，让满是怨毒之色的眉毛堆砌在了一起，而刘潭看见余正阳看见自己，则张开他那没有生息的嘴唇，比了一个口型。
　　余正阳认得那个口型，那个口型叫的正是自己的名字。
　　刘潭叫着自己的名字，仿佛再说什么时候自己下来陪他。
　　咕噜。
　　已经不记得是第几次咽唾沫了，但余正阳很清晰的听见自己咽唾沫的声音。
　　怎么办，我该怎么办啊！
　　余正阳可谓是欲哭无泪，可是现在的他，连车都不敢停，只能硬着头皮把车开下去。
　　但是，就算余正阳想要装作无事发生，也得问身后的刘潭答不答应。
　　就在余正阳想要尽量忘记身后的存在时，一只冰凉的手，从后面搭在了他的肩膀上。

二百三十一章：我明白了，是替身使者！
　　刺骨的寒冷，彷佛将周围的空气都凝固了起来。
　　此时此刻的余正阳，几乎连大气都不敢喘一下，只是呆呆的握着方向盘，任由轿车在公路上疾驰。
　　良久，在见识到刘潭的鬼魂并未对自己动手，他才勉强镇定了下来，同时用着近乎哀求的声音。
　　“别......别杀我......求求你了刘潭！我会去自首，会去赎罪，会给你烧好多的纸。对了！我现在公司做的很大，可以给你的家人很大一笔补偿，而且杀你的人也不是我啊，求求你了，别杀我！”
　　听到余正阳的求饶，刘潭发出了阴冷的笑声，由于笑声过于渗人，让余正阳全身上下泛起了鸡皮疙瘩。
　　嘶！
　　刘潭伸出了长长的舌头，慢慢在余正阳的脸颊上舔舐了一口，也伴随着舔舐的动作，一股让人作呕的恶臭扑面而来，然而即便如此，余正阳却不敢露出丝毫的不满，生怕身后的厉鬼将他扒皮拆骨。
　　“知道吗？”
　　刘潭缓缓开口，泛白的双眼满是怨毒：“你请的杀手，把我装进了麻袋，扔到了河里。”
　　伴随着刘潭的话语，余正阳听到了噗通的声音。
　　这让余正阳的心为之一紧，随后他就真的像是掉入江河一般，身体开始缓缓下坠，大量带着腥味的河水涌入他的鼻腔。
　　就在余正阳的肺部几乎要炸裂开来时，他一个哆嗦，又回过了神来。
　　哪有什么坠入湖中。
　　现在的他，依旧在轿车上，双手死死的握住方向盘，而轿车也在平稳的行驶中。
　　“但是，你说得对。”
　　没等余正阳开口，刘潭继续道：“虽然你是主谋，但你确实不是杀我的人，也因此，我和那位大人决定给你一个生的机会。”
　　“那位大人？”
　　对于刘潭的话，余正阳有些疑惑。
　　难道说，刘潭说的那位大人，指的是地狱的引路人？
　　但不管怎么说，至少自己可以在苟然残喘一段时间，并且对于走投无路的人，总会下意识的握紧最后一根稻草。
　　“我......我该怎么做......”
　　“从现在开始，不要说话，不要回头看我，也不要停车，速度保持60码以上，直到到达机场。如果你能做到这些，我可以考虑放过你。”
　　就......就这些？
　　余正阳略微感到了诧异，并不是因为要求太难，而是太简单了！
　　毕竟，这里距离机场也就十分钟的路程，更别提仅仅是保持60码以上了。
　　如果是这样的话，说不定自己这次能够存活下来，到时候在出国，还可以逃避法律的惩罚。
　　想到这里，余正阳一边擦拭了额头上了汗水，一边踩下了油门，以更快的速度向机场的方向疾驰。
　　只是余正阳不知道的是，白D这一次偷偷的打开了自己在斗奶TV的直播间，把刚才的一幕全部直播了出去。
　　“好家伙！地狱的引路人也玩突击直播，差点就错过了！”
　　“地狱的引路人又直播了，爷青回，我这就去把大家都叫过来！”
　　“所以，现在直播里面的就是余正阳咯，长得倒是人模狗样，那么身后那个就是余正阳雇凶杀人的刘潭？哇，他舔余正阳的脸做什么啊，两个大男人这样，好恶心啊！”
　　“可能是在COS布姐呢，我懂了，刘潭是替身使者，替身名字叫钢链手指！”
　　“这是布姐被黑的最惨的一次......”
　　“那你的意思是余正阳是乔鲁诺？”
　　随着直播间的人气持续火爆，叶安澜也注意到了地狱的引路人开直播的消息，当他进入主播间，看到余正阳的那张脸后，他暗暗皱了一下眉头，面带疑惑。
　　地狱的引路人是在做什么？
　　本来，他以为余正阳在事情曝光后必死无疑了，可是看直播，地狱的引路人似乎打算给余正阳一个机会，一个活命的机会。
　　不要回头，也不要停车，速度保持60码以上，直到到达机场，只需要达成这样简简单单的条件，就能让余正阳活命，到底地狱的引路人是在安什么心？刘潭的鬼魂不是要报仇吗？为什么这样的条件，反而让刘潭有些乐在其中呢？
　　看着屏幕中，刘潭那狰狞的笑容，叶安澜彷佛明白了什么。
　　捉弄！
　　就像猫捉了耗子，总是要玩弄一遍，才杀死一样。
　　身为厉鬼的刘潭，恐怕也想要这样折磨害死自己的人。
　　而最大的折磨，无异于在给予希望之后给予绝望了。
　　不管如何，稳妥起见，还是去联系下交警部门吧。
　　想到这，叶安澜拿起了手机，开始拨打交警部门的电话号码。
　　但余正阳不知道这些，现在的他，还真以为地狱的引路人又或者刘潭要放自己一马，全神贯注的驾驶着车辆。
　　“我得保持六十码的速度，唯一的麻烦之后有一道十字路口，如果遇到红绿灯堵车就麻烦了，就算强硬闯过去，也很容易把速度降下来。”
　　深吸了一口气，余正阳看向了前方，他看见前方有一颗已经枯萎的槐树，而槐树旁是还在闪烁的红绿灯。
　　来了，没有其他车辆，是绿灯！
　　看到这里，余正阳暗自窃喜，踩油门的脚不经加大力度。
　　当第一道难关度过，余正阳不由得松了一口气，他记得过了这个十字路口，马上就可以到机场了。
　　只是下一刻，余正阳便到了诡异。
　　怎么......怎么会？
　　他觉得前方的场景有些眼熟，一颗孤零零的槐树，槐树的旁边是闪烁着的红绿灯。
　　自己刚刚不是过了这个十字路口了吗，怎么又回来了？
　　他下意识的想要回头看一眼，但很快便反应了过来，背后冒出一丝冷汗。
　　差点忘了，自己不能回头去看，不然的话自己就死定了，要知道刘潭那有些干枯的手指，还抓着自己的肩膀呢！
　　于是，余正阳只得硬着头皮继续开下去，当过了十字路口后，他微微抬起头，眼神情不自禁的露出了恐惧。
　　因为前方又是熟悉的槐树，槐树旁则是闪烁的红绿灯。

二百三十二章：槐树真的是鬼树
　　“等一下，是不是我眼睛有些花了，总觉得这个路口有些莫名的熟悉......”
　　三番两次回到同一个地方，就算是在迟钝的观众恐怕都反应过来了。
　　毕竟，红绿灯旁的那棵槐树，实在是太具有辨识度了。
　　“鬼打墙，肯定是鬼打墙！我是说，面对杀身之仇，那个刘潭会给予这么好的条件给余正阳，原来是根本就没打算放过他！”
　　“说句老实话，我还是第一次见到开车遇到鬼打墙的，还有那颗槐树，各位觉不觉得莫名的渗得慌？”
　　“渗得慌就对了，你们知道不，在极东国的北方，很多人都忌讳槐树，认为槐树容易招鬼。”
　　“喂喂喂，各位老哥，大晚上的别吓唬人啊，我这周围就有槐树。”
　　“谁吓唬你了，槐树的槐字怎么写的？不就是一个木一个鬼么？这本来就说明木中有鬼！这也是为什么，槐树大家都叫它鬼树，在风水学里，更是禁止把它种在房屋的附近！”
　　“啊，完蛋了，我家院子里就有槐树，那这不意味着，有鬼找上门啊！”
　　“也别太害怕，槐树属阴，可能你们家的家宅阳气太旺，需要用阴气调节阴阳平衡呢？”
　　“意思就是家里有槐树的那哥们，记得去医院检查身体，你可能阳wei了。”
　　这些家伙，都TM是人才啊！
　　看着直播间的弹幕，叶安澜有些哭笑不得，不过有一点，叶安澜倒是挺赞同的。
　　那就是，这棵槐树，确实看着有一股毛骨悚然的感觉。
　　也就在这时，手机铃声突然响了起来，这让叶安澜低下头看了一眼手机，发现是刚才联系的交警队的人。
　　于是，他把手机放在耳边，喂了一声。
　　“喂，是叶警官吗，你让我们办的事情已经有结果了。”
　　“嗯，有结果了吗？”
　　听到这里，叶安澜一下子精神了起来，要知道，他可是特意让交警队的人利用监控查看余正阳目前的状况。
　　“那个......很遗憾，叶警官，监控并没有拍到你要的人，那辆轿车就像是凭空消失了一样。”
　　“你确定吗？”
　　叶安澜的眉毛拧成了一团：“那个家伙经过了机场附近的那个十字路口，你确定调的是那边的监控吗？”
　　“当然，叶警官，这种事情我们可不会搞错......那个直播我也看了，那个余正阳路过的十字路口，绝对不是机场附近的那个，哪怕它们很相似。而且，我现在就在机场附近的那个十字路口，这里有很多车，根本不像是直播里面那样，一辆车都没有！”
　　在交警说完，叶安澜清晰的听到电话那头有卡车呼啸而过的声音，这让叶安澜默默地叹了一口气。
　　虽然很诡异，但话说回来，为什么叶安澜自己已经并不感到意外了？
　　难道是能和地狱的引路人扯上关系，那么一切都是很合理的么？
　　“是么，那么真是麻烦你了......”
　　慢慢的挂断了电话，叶安澜继续盯着直播的画面，看着屏幕上，余正阳惶恐不安的样子，叶安澜轻轻的眯起了眼睛，脑海里有了个大胆的猜测。
　　难不成......余正阳其实现在正在地狱里？
　　......
　　余正阳的眼睛里，如今已经带了一丝歇斯底里。
　　五遍，已经整整五遍了，他始终没有能摆脱这个十字路口，没有摆脱面前的槐树，而他即将要经过这个十字路口第六遍！
　　“到底是怎么回事！为什么，为什么我还是在原地打转啊！”
　　咯咯咯咯咯！
　　伴随着余正阳的怒吼，余正阳的背后，反倒是传来了阴冷的笑声。
　　这让余正阳赶忙停下了抱怨，毕竟，身后可是一个要命的家伙。
　　不过，事关自己的姓名，该问的还是要问清楚。
　　“饶......饶了我吧，你这样，我根本就没办法达成条件......不是说好的给我一线生机吗？”
　　“那位大人确实给了你一线生机。”
　　听到余正阳的话，刘潭收起了冷笑，变得严肃了起来：“而我也确实遵守了约定，没有做什么。”
　　“那为什么......”
　　“让你原地打转的另有其人，你可以继续开下去，说不定很快就能找到答案。”
　　刘潭说的是含糊其辞，哪怕余正阳有天大的怒气，他都不敢反驳，只得硬着头皮继续开下去。
　　直到第六次，当他第六次路过十字路口，刘潭那阴冷的声音响了起来。
　　“你看，你现在不就找到答案了吗？”
　　“什么？”
　　回过神来，余正阳的身体打了个哆嗦，浑身上下泛起了鸡皮疙瘩。
　　因为在他的视线里，那颗看上去阴森森的槐树，此时竟然膨胀了起来，一些包状物体从树干之中长了出来。
　　这到底是什么啊！
　　而且当余正阳开到槐树边，他才更加清晰的看到，那些包状物体，骇然是四张的人脸！虽然面庞有些模糊，但是上面的五官清晰可见。
　　槐树......竟然长出了人脸！
　　看到这样一幕，别说是余正阳了，就连直播间里的观众都感觉到了一丝丝的恐怖。
　　“槐树果然是鬼树，这时木中之鬼从树里冒出来了！”
　　“卧槽，我再也不能直视槐树了！”
　　“可是，为什么槐树里面的鬼要阻碍余正阳，余正阳和它们什么仇什么怨啊？”
　　余正阳也想知道什么仇什么怨。
　　自己和刘潭的事情，怎么还有其他鬼来插手？
　　咬着牙，余正阳加速驶过了槐树，并且很快，他第七遍的来到了熟悉的十字路口。
　　这一次，余正阳的眼睛瞪的大大的，对眼前的一幕感到了不可思议，同时他的头皮感到发麻，整个人都如坠冰窖。
　　因为这一次，槐树上的三张人脸已经变得清晰了起来。
　　最中间那个人脸，不就是魏天祥的么？
　　旁边三个毫无疑问，是那几个接了外包的人！
　　他们四个无一不留着血泪，死死的盯着余正阳，嘴唇一张一合。
　　“为什么你还活着？快来陪我们啊！”

二百三十三章：给所有恶人的警告！
　　看到眼前惊悚的一幕，余正阳哪里还不明白到底发生了什么？
　　魏天祥，还有那些接下外包的杀手，都已经死了，不仅如此，他们还化为了厉鬼，寄宿在了这颗槐树里。
　　可是，尽管他们都已经死了，但自己这个主谋还没有死，所以已经化为了厉鬼的魏天祥等人感到了不甘，对自己的怨念也进一步的加深。
　　他们不敢找地狱的引路人还有刘潭的麻烦，但是他们却敢找自己这个活人的麻烦！他们想让自己也下地狱和他们作伴！
　　“给我滚蛋，谁想要下来陪你们啊！”
　　余正阳大吼了一声，狠狠的踩下了油门。
　　也就在刹那间，汽车的引擎发出了咆哮，整个轿车的瞬时速度提高到了140码！
　　嗡，嗡，嗡！
　　风驰电掣一般，轿车和魏天祥等人擦肩而过，而就在余正阳想要松一口气时，他又一次的看到了熟悉的十字路口，这让他的心一下子提了起来。
　　差点忘了这茬！
　　不管他多少次路过这里，总会再下一次回到原点！
　　这就是所谓的鬼打墙吗？哪怕是开着车，也无法幸免。
　　余正阳的眼神闪过一丝惊慌，因为前方的槐树又一次出现，甚至原本从槐树的树干长出的人脸，也形成了完整的躯体，从槐树上彻底分离。
　　不好！
　　看着为首的魏天祥张开双臂，一副跃跃欲试的模样，余正阳猛地打了个方向盘，想要规避过去。
　　嘭！
　　然而已经晚了，魏天祥那由树干构成的干枯身躯，直直的撞击在了引擎盖上，这让魏天祥顺势爬了上来，一张毛骨悚然的枯脸贴在了挡风玻璃上。
　　“你逃不掉的！”
　　魏天祥朝着余正阳比了个口型，这让余正阳更加惊慌，他迫不及待的操纵着轿车，想要把魏天祥甩下轿车。
　　吱呀！
　　好巧不巧，轮胎发出了刺耳的声音，这让余正阳的心脏猛地颤动了一下。
　　不好！
　　这是爆胎的声音！
　　显然，普通的轿车根本就无法支撑目前的速度，更别提这些厉鬼可能还对轿车做了什么手脚。
　　顿时，天旋地转。
　　只听见啪的一声，不受控制的轿车狠狠的撞在了护栏上，尘烟四起，轿车也开始解体，并散发出一股焦糊味。
　　余正阳死了吗？
　　不，他还没有，虽然他的身体几乎也要和轿车一起散架一般，但他还能大口大口的呼吸，他还没有死！
　　但魏天祥就没有那么好运了，趴在引擎盖上的他，在巨大的冲击力下，那由树干组成的躯体应声断裂，整个人也是躺在地上，再也没有了声息。
　　“活......活该！叫你要老子的命！”
　　余正阳在睁开眼睛的第一眼就看见了躺在地上的魏天祥，这让他在心里大呼痛快，不过周围的焦糊味，也让他心烦意乱了起来。
　　得赶快离开这里，这车恐怕要烧起来。
　　他艰难的伸出了手，想要解开身上的安全带，也就在这时，他摸到了一只冰凉的手臂。
　　这让他的心一惊，猛地回头，看见了一张惊悚的，几乎已经蜡质化的面孔。
　　是刘潭！
　　只见刘潭朝他咧开了嘴，发出了让他绝望的声音。
　　“你停车了，还回头了吧？”
　　该死！
　　暗叫不好，余正阳拼命的挣扎着，想要离开驾驶室，而刘潭却伸出了另一只手，两只手一起把余正阳死死的按在了车上。
　　好大的力气！
　　仅用两只手，余正阳就几乎动弹不能，不过刘潭却并未在对余正阳做什么，只是就这样把余正阳按在了座位上。
　　刘潭是想要......
　　在明白了刘潭的想法后，余正阳整个身躯都发出了剧烈的颤抖，死亡的恐惧几乎让他不能思考。
　　轿车即将燃烧，刘潭是想要让他烧死在这轿车上！
　　这就是报应吗？
　　刘潭是被装入麻袋淹死的，而我则是被烧死？
　　伴随着这最后的想法，轿车呼的一声燃起了大火，烧灼的疼痛感，让余正阳发出了最后的惨叫。
　　很快，他连惨叫都发不出了。
　　全身的皮肤开始脱水萎靡，眼窝开始凹陷，浑身的肌肉也在高温的作用下溶解。
　　而成千上万的人，在直播间看见了这样的一幕，其中还包括一些做过恶行的人。
　　“余正阳死的有点惨，我一直觉得被烧死是最惨的死法。”
　　“我隔夜饭都要吐出来了，直播这些会不会影响不太好啊？”
　　“有什么影响，这样在震撼！那些做过恶事的人好好看看，能自首就早点自首，免得像余正阳这样不得好死！”
　　真是恶心......
　　这是已经回到住所的林筱筱，在看到余正阳死亡的惨状，林筱筱微微蹙眉，随后合上了笔记本电脑。
　　也就在这时，电话铃声响了。
　　看了一眼手机屏幕，是叶安澜的电话。
　　“喂？”
　　“林组长，那个地狱的引路人的直播你看完了吗？”
　　“嗯，算是看完了吧？不过现在我关了，毕竟最后的画面有些恶心。不过，既然你打电话过来，有什么发现吗？”
　　“那个，林组长，就在刚才，余正阳的别墅也燃起了大火，目前消防队正在现场灭火，至于余正阳是否就在里面，就要等火灭了才能知道了。。”
　　“也就是说余正阳根本就没有开车，一切都只是余正阳的视角下，所产生的幻觉么......所以，余正阳一辈子也不能顺利到达机场，所谓的一线生机也仅仅是捉弄人的把戏。”
　　该说不愧是地狱的引路人吗，把人玩弄于鼓掌之中。
　　微微叹了口气，林筱筱好像又想到了什么。
　　“对了，那个十字路口的槐树，如果可以的话还是让人好好检查一遍吧，顺便在查一查魏天祥等人的踪迹，至少要找到尸体，我们目前也只能做这些了。”
　　“嗯，我知道了，那我现在去忙了。”
　　说完，叶安澜便挂断了电话，也就在林筱筱准备放下手机时，手机铃声竟然又响了起来。
　　叶安澜在做什么？怎么不一次性说完？
　　无奈的拿起了手机，只是在看到手机屏幕上的来电显示，林筱筱的眸子微微一缩。

二百三十四章：小丑竟是我自己！
　　沙，沙，沙。
　　隐约可以听见某种丝质品摩擦的声音，白D如同八爪鱼一般，紧紧地抱着怀中的抱枕，5D超薄的黑色裤袜，紧紧地贴何在白D的肌肤，微微透肉的同时又勾勒出极为诱惑力的曲线。
　　如果在往上，便是微微起伏的饱满，精致的锁骨之下，女子高中生的制服凌乱不堪的穿在身上，几乎让人想要掀开它来一探究竟。
　　也就在这时，一缕金色的阳光从窗外照射进来，直直的照在躺在床上的可人儿，让白D微微的睁开了双眼。
　　哈欠......都睡了一天了，怎么又睡着了啊。
　　揉了揉睡眼朦胧的眼睛，白D伸了个懒腰，慢慢从床上爬起，在稍微清醒一些后，脑海之中倒是传来了系统的声音。
　　“主人，有事情需要告知您。”
　　“哦？是系统啊？”
　　白D眯起一只眼睛，轻轻撩开额头前的一丝秀发：“有什么事情啊，很重要吗。”
　　“很重要，是关于世界的变化。”
　　说到这里，白D原本玩世不恭的表情稍微收敛了一些，她可没有忘记她最初的目的。
　　那就是拯救世界。
　　这个世界大限将至即将毁灭，想要拯救世界的话，必须让世界的规格升华，进化成具有超自然力量的世界，这样世界的寿命才会延长，所有人包括白D自己才能活下来。
　　说起来，自己扮演地狱的引路人这么长时间了，确实世界应该有些变化了。
　　于是，白D点了点头，示意系统接着说下去。
　　“目前的世界经过主人的努力，已经初具升格的规模，不过还需要能量的积累，以及......”
　　“以及保持能量分布的平衡。”
　　系统补充道：“您目前产生的能量，都被东半球的地界所吸收，所以可以的话，也请关注一下西半球的地界。”
　　能量吸收原来还分地界的？
　　也就是说，系统让自己多多关注一下国际上的事情，不要仅限于极东国一个国家吧？
　　白D把玩着自己的秀发，倒是有些疑惑：“这和能量分布平衡有什么关系吗？”
　　“有，而且关系很大！”
　　系统回答的斩钉截铁：“如果东半球吸收的能量过多，升格世界的话，那么西半球将会直接毁灭，世界将以东半球为基础，形成新的世界，届时世界的面积会缩小一倍，并且还会在形成过程中出现大量自然灾害。”
　　还可以这样啊，真是麻烦。
　　微微叹了一口气，白D挥了挥手：“好了好了，我知道了，你先退下吧。”
　　在系统沉寂以后，白D才缓缓伸了个懒腰，准备从床上下来。
　　话说回来，今天是周一，还要上学对吧？
　　拿起了床边放着的手机，屏幕上未读短信的提示倒是让白D微微蹙眉。
　　自己的手机，可是被系统接管了的，不可能是垃圾短信，所以能发过来的只有......
　　毫不犹豫的点开了短信，果然看到了林筱筱的号码，而短信的内容是。
　　“白D，很抱歉，今天我要回家里一趟，所以这几天可能不能陪你一块上学了。”
　　啊？
　　这几天不能和林筱筱一块上学了么？
　　也不知道，林筱筱有什么事情。
　　白D的眼里闪过一抹失望，有那么一瞬间，白D产生了请假的想法。
　　如果是自己一个人的话，去学校也没什么意思，干脆今天去请个长假好了，这样还能多睡点懒觉。
　　至于理由。
　　别忘了，白D还有学校大股东的女儿这一身份，请个病假又不是很难。
　　就这么决定了，今天上最后一天学。
　　想到这里，白D坐在了梳妆台，看着镜中的自己，缓缓地梳起了头发。
　　二十分钟后，白D一只手拿着热气腾腾的牛奶，另一只手拿着刚出炉的热包子，靠在了公交站台前，等待前往学校的公共汽车。
　　公交站台除了白D以外，只有一名四十来岁的中年男子，而且白D还注意到，那名中年男子鬼鬼祟祟的看了自己好几眼，甚至视线还在自己双腿上的裤袜上停留了很久。
　　这个家伙......
　　形态实在是太可疑了，白D一度怀疑，这个中年男子是不是还想尾随自己。
　　毕竟，不管是腿形，身材，还是相貌，白D都挺自信的，自己每次出门是没少赚回头率。
　　也就在这时，中年男子向白D走了过来，满脸堆笑道：“这位美女。”
　　所以说其实是搭讪吗？
　　刚想摆手拒绝，中年男子接下来的话，让白D的脸一僵。
　　“你还是学生吧，想不想要做点兼职啊？不是那种兼职，你可以放心！”
　　靠，原来是招兼职的不是搭讪啊！
　　小丑竟然是我自己！
　　但是兼职，白D可没兴趣。
　　“不好意思，目前还没有什么兴趣做兼职。”
　　刚刚开口拒绝，中年男子打断了白D的话。
　　“别啊，你的形象气质实在是太适合做我们这个兼职了，我保证，做完这个兼职，你可以一天之内拿到七万块钱！你想想，七万块啊，你可以买最新的水果牌手机，买最新的化妆品和包。”
　　一天七万块的报酬？
　　一开始，白D还以为是模特兼职之类的，但模特兼职肯定没有这么高的报酬。
　　七万块，已经是那些白领好几个月的工资了！甚至是那方面的援助兼职，也不可能拿到这么多的钱。
　　骗子吧？
　　感受着白D怀疑的目光，男子似乎也意识到白D再把自己当骗子了，赶忙摆了摆手。
　　“不不不，我绝对没有骗你！你知道吗，这个世界上有很多夫妻，因为先天或者后天的原因，没有自己的孩子，无法拥有天伦之乐，而他们急需有人能够帮助他们，完成这个梦想。”
　　顿了顿，他先前一步：“所以，需要一位富有爱心，年轻漂亮的女性志愿者捐献出她的卵子。而在志愿者捐献了卵子后，可以获得七万元的营养补偿！”
　　似乎没有注意白D那已经一脸阴沉的表情，男子从怀里掏出了一叠钞票：“所以，美女，有没有兴趣做个兼职，来帮帮他们啊？”

二百三十五章：美女，买卖不成仁义在！
　　根据相关的权威机构统计，极东联合约有四千万人患有不孕不育的相关疾病，并且这个数字还在以每年十万的速度飞速增长。
　　不孕不育的夫妻无法拥有孩子，更别提享受所谓的天伦之乐，所以他们只能在远处看着别人幸福的一家子，满脸艳羡。
　　或许，他们做梦都想拥有自己的孩子。
　　那么，这个问题真的不能解决了吗？并不是！
　　早在四十年前，世界上便出现了一种名为试管婴儿的技术。所谓的试管婴儿技术，就是通过人工的方法，把卵细胞和精子在体外形成胚胎，最后移植到母体来诞生出新的婴儿。这一技术的出现，立刻就引起的科学界的轰动，无数夫妻也因此得到了属于自己的孩子，完成了自己的梦想。
　　然而，哪怕是技术成熟，也不是想做就能做的。
　　它有一个最大的难题，那就是相关的人伦问题。
　　就算再怎么美化，供精供卵的人也是让自己的基因和陌生人结合，等于将和自己有血缘关系的孩子送出去。就这一点，就是很多比较传统的人所受不了的。
　　更别提，如果是卵细胞的话，被取卵的女性还要面临一定的手术风险，过于刺激卵巢，还容易在未来患有肿瘤，乳腺癌和激素依赖性肿瘤等疾病。
　　也因此为了防止该行业混乱无序的状况，极东联合用法律明令禁止了相关配子、合子、胚胎的买卖，同时规定供精供卵的人必须是以捐赠助人为目的，且只限于人类辅助生育治疗周期中剩余的卵子。
　　也就是说，如果是卵细胞的话，捐赠者必须还是同样要做试管婴儿的女性！
　　如此苛刻的条件，自然让很多求子心切的人，求助于一些利益熏心者建立的地下卵子市场，用金钱的方式，达成自己想要孩子的愿望。
　　不仅如此，这些地下卵子市场还提供了远比医院做试管婴儿更具诱惑力的内容给买家选择。
　　比如，你可以选择婴儿的男女。
　　比如，你可以选择要几胞胎。
　　甚至你还可以选择供卵的对象，是年轻貌美的女大学生，是肤美臀圆的金发女郎，保证拿到满意的孩子！
　　就连把胚胎植入母体这一过程，也提供了专门的母体来负责，不需要买家有分娩之痛。
　　这样的条件，面对这么多想要孩子的夫妻，怎么会缺买家呢？
　　于是，地下卵子交易市场在暗处火爆了起来，甚至有富豪，通过这地下卵子市场，成功获得了四男四女的八胞胎！
　　至于白D面前的中年男子，便是来自地下卵子市场的黑中介，他经常做的便是一边利用金钱诱惑，一边隐瞒风险来忽悠涉世未深的女学生，从而获得所需要的卵细胞。
　　在听到中年男子的话后，白D的脸就瞬间冷了下来，她怎么也没有想到，中年男子找她是想让她卖卵细胞！
　　所以，自己能够宰了他么？
　　中年男子显然没有意识到危险，看着白D的不悦，他反而有些纠结的提高了筹码。
　　“美女，真的没什么事情的，只需要打一针营养针，躺下睡一觉就好了，一觉醒来，你就能获得......这样吧，我这边再给你加三万，一共十万块，你看怎么样。”
　　男子有些肉痛的说着，要知道，他买其他人的卵细胞都只用花一万块钱的！
　　可没办法，谁让白D的形象气质实在是太好了呢，这种卵细胞只要提供给那些富豪，转手就能赚个几十万！舍不得孩子套不着狼，美少女的卵细胞和普通人的卵细胞，价格自然是不一样的。
　　至于营养针，实际上是由激素组成的排卵针，之所以使用营养针的说法，也是隐瞒风险的一部分。
　　“喂，差不多得了。”
　　越听越觉得恶心，白D直接打断了男子的话：“你在和我说这些，我就报警了。”
　　“诶，美女，你在听我说几句啊，别！别打电话！我这就走！真的是......好歹买卖不成仁义在啊。”
　　看着白D掏出了电话，一副要报警的模样，中年男子只能灰溜溜的离开，而看着中年男子离去的背影，白D切了一声，收回了手机。
　　神TM的买卖不成仁义在！朝着高中生的自己提这种事情，不要脸也要有限度！
　　要知道，自己可是费了好大的劲，才压下心中的怒火，没直接宰了他啊！
　　而且理智一点，现在也没到宰了他的时候，一来现在出手，有暴露自己的风险，二来这个男人也仅仅是所谓的地下卵子市场，一位小小的黑中介而已。
　　地下卵子市场，可是有上百甚至上千名的中介为其效劳，只是处理一个黑中介对于一切都于事无补。
　　算了，等下午在来处理这件事情吧。
　　看着朝公交站台驶来的公共汽车，白D摇了摇头，准备先前往学校再说。
　　很快，白D便到达了学校，在向自己的班主任给未来几天请了个长假后，白D一边无所事事的坐在座位上，一边开始在脑海中询问系统，想要获得地下卵子市场的相关情报。
　　“你的意思是......这个地下卵子市场的建立者，就在这座城市？”
　　听到系统的回答，白D稍微感到了一丝诧异，她饶有兴趣的用手指敲打着桌子，问道：“那么，这个人是谁？”
　　“著名成功学大师聂骁民以及女德大师姜小雅。”
　　“什么来着，成功学大师和女德大师？”
　　白D觉得自己是听错了，怎么这事情还能和成功学大师以及女德大师扯上关系了？
　　“已经将其视频发送至宿主的手机，宿主您看了就懂了。”
　　还有视频啊......
　　不过现在还在上课，不能光明正大的播放视频，所以白D只能向还在讲课的班主任举起了手。
　　“有什么事情吗？”
　　“老师，我要去一趟卫生间，有些肚子不舒服。”
　　“好吧，你去吧。”
　　班主任有些无奈的挥了挥手，白D便一溜小跑跑出了教室，并从兜里拿出了手机，趁着四下无人时按下了播放键。

二百三十六章：听懂掌声！
　　行极东之力量，度天下之苍生。
　　撼世界之家园，明人性之大道。
　　破折号，成功学大师，心怀天下品牌创始人，聂骁民。
　　看着视频上的字幕，白D是一顿无语。
　　还度天下苍生，你到底是成功学大师，还是哪来的和尚啊？
　　而当聂骁民出现在演讲台上时，聂骁民的形象，更是让白D大跌眼镜。
　　一身白色的羊毛衫，一头放荡不羁的长发，配合着那尖嘴猴腮的造型，实在是和传统的成功学大师形象相差甚远。
　　最关键的是，他演讲的时候吐字不清还带着一股方言......
　　不管白D怎么看待，视频却还在继续播放下去，只见聂骁民一手拿着话筒，另一只手伸了出来，像是在抓住什么东西一样。
　　“你们知道吗？这个宇宙的大小周天，都孕育着一种神奇的能量，只要掌握了这种能量，不管你身在何处，不管你处境如何，都能引领成功！而掌握这种能量的方法，那就是大气，只有大气，才能向外喷发能量，走向成功！”
　　顿了顿，他伸手指向了台下的一位女性：“我有一个学员嫌弃自己的老公乱花钱，但是我告诉她你不要怪你老公乱花钱，花多少冤枉钱代表了他有多大的气度，你不让他花这笔钱，他就没有能量，他没有能量就会一事无成！不要怪自己老公不努力，要怪就怪自己没出息！所以......听懂掌声！”
　　我压根就没有听懂你在说什么啊！
　　在白D的一脸懵逼中，视频里响起了哗啦啦的掌声，也在哗啦啦的掌声下，聂大师开始了另一番演讲：“我还有一个女学员，看上了一款天价的毛皮大衣，我告诉她，不要怕，要大气，直接买下来！她没有听我的，结果三个月后，公司就倒闭了！”
　　说到这里，聂大师恨铁不成钢的跺了跺脚：“这就是大气没了，整个人做事业的能量就没了，人就毁灭了，所以人要对自己的成长不计代价的去投资，天将降大任于斯人也，你想成功，必须要花钱，要有气度和能量，所以继续听懂掌声！”
　　又是一阵噼里啪啦的掌声，让白D有些嘴角抽搐，只能拖动视频进度条，开始看视频后面的内容。
　　在聂大师那一句有请姜老师给大家上课后，一位穿着旗袍，长得一脸和蔼的妇女走上了讲台，接过了聂大师手上的话筒。
　　“我是女德班的姜老师，有很多人问我，姜老师，为什么您这么有气质，您看上去这么年轻是怎样保养的，我告诉她，因为我守自己的本分，有自己的德行！所谓的妇道，分为姑娘道，媳妇道，老太太道，每一道只要守好本分，就能成为成功的女人！所以，那些有女儿的，最好从娃娃抓起，把她送到我这里来，培养所谓的妇道，当一个成功的女人。”
　　哗啦啦！
　　又是一阵掌声，姜老师开始示意大家停止鼓掌，继续道：“你知道为什么很多女人更容易得癌症吗？因为现在有些小姑娘啊，打扮得，唉，真是一副贱相，那裙子短的我看了都觉得丢脸，也不知道想勾引谁，不知检点，能有什么好下场？所以，这样的女人更容易得癌症，这不是危言耸听，是事实！我给大家看下图片，看看这些贱女人是什么下场。”
　　后面的大屏幕开始闪烁，一双肿的几乎要烂掉的腿，出现在了大屏幕上。
　　“图片上的这个人，换了三个男朋友，所以看到了吗，三精成一毒啊，这就是那些不守妇道的女人的下场，所以在最后，只能锯掉双腿，悲惨的渡过一生。还有那些所谓的女强人，也没有什么好下场，如果女人当家养家，男人在家干活，那这个家啊一定败！”
　　嘴唇蠕动着，姜老师感慨的做出了总结：“柔是女人的根，顺是女人的本，所以女人一定要打不还手，骂不还口，逆来顺受，绝不离婚。
　　我这算不算躺着也中枪......
　　低头看了一眼自己的短裙，看了看自己还穿着黑丝的修长美腿，白D赶忙关掉了视频，她怕自己再看下去，有把手机气的摔了的冲动。
　　“所以是什么乱七八糟的......”
　　白D向脑海中的系统抱怨起来：“这算哪门子的老师和大师？这不就是骗子吗？”
　　“难道还有不是骗子的成功学大师和女德班老师吗？”
　　系统反问，让白D几乎无法反驳。
　　也是，根本就没有真正的大师，他们只是在用人们的焦虑，去收割所谓的智商税罢了。
　　虽然看上去一点就通的样子，但其实他们说的都是一堆废话，无法解决任何实际的问题，只是重复无用的事实。
　　“所谓的群众容易受到断言和口号的引导，难以接受严密的逻辑推演，这就是所谓的这类大师大行其道的根本原因。”
　　“道理我都懂，而且我知道系统你这句话是引用于一本名为《乌合之众》的社会学读本。”
　　耸了耸肩，白D打了个哈欠，眯起了一只眼睛：“那么，这两个所谓的大师，怎么就做起了地下卵子市场呢？”
　　“随着社会的发展，聂骁民和姜小雅发现越来越难忽悠到人了，于是决定利用多年积攒下来的金钱和人脉开拓新的市场，并在姜小雅的提议下，建立了本市的地下卵子交易市场。地下卵子市场，让他们赚了个盆满钵满，而他们则用自己明面上的演讲事业，来掩盖自己和地下卵子市场的关系，简单来讲就是洗钱。”
　　“我知道了，不过一个女德班老师去提议建立地下卵子市场，还真是够女德的呢。”
　　白D觉得有些讽刺，她撇了撇嘴，继续道。
　　“但是这些信息还不够......我想要知道的是，这地下卵子市场，如今死过人没有......”
　　......
　　咣当咣当咣当。
　　此时此刻，林筱筱正坐在高铁上，有些面无表情的看向窗外，像是在思考些什么。
　　伴随着叮咚的手机提示音，她回过了神，看向了手中的手机。
　　微博的提示，地狱的引路人又更新了吗？
　　稍微迟疑了一下，她点开了渣浪微博APP，点开了地狱的引路人上传的视频。
　　“各位观众，听懂掌声！”
　　看着视频上的内容，林筱筱皱了皱眉。
　　所以，这是在讲啥？

二百三十七章：大骗子！
　　面无表情的看完了视频，林筱筱冷哼了一声，便将手机甩在了一边。
　　说起来，怎样才算成功？
　　成功是由谁来定义的？
　　难道，上上课，听这种演讲，就能随随便便成功了吗？如果真是这样，那成功未免也太廉价了！
　　还有那个所谓的女德班老师，真没想到竟然能说出这么多惊世骇俗的话，那简直是把女性当成男人的附属品一样。
　　每个人来到这个世界上，都是独一无二的存在，我的人生，只能由我自己来决定，别说是其他人，就连自己的亲人都无权干涉！
　　有些不屑的撇了撇嘴，林筱筱靠在了柔软的座椅上，倒是闭目养神了起来。
　　不过，在看完视频之后，林筱筱发现自己好像想通了，原本有些忧郁的心情，此时此刻已经一扫而空。
　　而与此同时，白D上传至渣浪微博的视频，也在互联网上引起了轩然大波，特别是逼乎社区，更是将相关的问题置顶，在第一时间放在了热搜上。
　　比如排名第一的问题，如何评价成功学大师聂骁民？
　　“谢邀，我怎么觉得，这个成功学大师说的有点道理啊？难道他说的不对么？人必须要大气，才能成功，如果为一点小事斤斤计较，那么这种人肯定是不能成功的呀？”
　　“楼上的，如果你觉得有道理那你就上当了，他们就是这样用大而空的道理，经过言语的包装来忽悠你们的！他的核心思想，无非就是大气能成功，但和花冤枉钱是两码事！”
　　“谢邀，这个聂大师我认识，你知道他是什么学历吗？告诉你们，他高中没毕业就辍学了！然而就是这样的人，竟然摇身一变，成为了所谓的成功学大师？我也在此和想要暴富的人提醒一句，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子迈太大，容易扯着蛋！”
　　“所以，这次地狱的引路人是想对这种骗子下手了吗？难道有人被骗的倾家荡产，家破人亡了？不会吧不会吧，不会真的有人能上这么傻的当吧？”
　　“哈哈哈，上面的兄弟你还别说，还真有很多傻子上这种当。当初咱们逼乎，不就这样么？买一大堆大老板出的励志著作！在我看来啊，和信视频里的成功学大师的人，一个样！你想成功？你们是不是忘了那些老板第一桶金怎么来的？”
　　“你不要命辣？可不敢乱说！”
　　排名第二的问题则是如何评价女德典范姜小雅老师。
　　“谢邀，看完这位姜小雅老师的话，我真的是肺都要气炸了，我真没想到，在现在这个时代，还会有这种封建思想！什么叫，柔是女人的本，顺是女人的根？要逆来顺受，绝不离婚？而且我更没想到，这种思想，还挺有市场的，有这么多的家长给自己的女儿报这种女德班，真是造孽啊！”
　　“唉，别看咱们在这里义愤填膺的说男女平等，这种思想在农村还挺有市场的。我女朋友就是农村的，谈了三年了，马上就要结婚了，结果你猜怎么着？她的家里要一百万的彩礼！而且这彩礼是给我女朋友亲弟弟娶媳妇盖房子的！我当时真的要气炸了！合着，他们就是在卖女儿呢，儿子才是他们亲生的！”
　　“呵呵，什么时代了，极东的男人竟然还有这样的思想。果然，极东男人没一个好东西，嫁人还是得嫁到国外去。”
　　“提醒各位，评论区有田园女权出没，请善用举报。”
　　当然，尽管互联网已经闹得沸沸扬扬，甚至某些弹幕网站，已经在用聂大师的听懂掌声来做鬼畜素材了，但聂骁民和姜小雅，对此还毫不知情，现在的两人，刚刚结束完一场演讲，正在包间里碰杯庆祝。
　　“为美好的未来干杯！”
　　举杯，碰在了一起，姜小雅抿了一口红酒，问道：“好了，你负责地下市场呢，那么这个月的地下市场收益怎么样？”
　　“除开成本，大概有七百多万的收入，都是辛苦钱！”
　　“怎么比上个月的少啊？”
　　姜小雅皱了皱眉，不悦道：“都少了将近一半。”
　　“没办法啊，还得和底下的人分钱，而且这段日子没有什么好货源。”
　　耸了耸肩，聂骁民看着姜小雅，笑道：“要不，你忽悠一下你的那些学生，来卖点卵子？”
　　“扯淡！”
　　瞪了聂骁民一眼，姜小雅道：“你也不怕那些家长知道了，更别提，我办的还是女德班，做这种事情，找什么理由？”
　　“你还怕找不到理由啊。”
　　聂骁民嗤笑了一声，继续道：“你养了好几条的小奶狗，四十多岁的人了，这可不太女德哦。”
　　聂骁民可使知道，姜小雅酷爱养小白脸，甚至把这些小白脸放在了一个小区里。
　　或许，自己也应该这么干，包一堆的女大学生，每天翻牌子来宠幸。
　　“去去去，少揭我的短，总比你把钱留着，抠抠索索的好。就你这样，还好意思教别人大气。”
　　“好啦好啦，别说这些啦，吃饭吃饭！”
　　讪笑了两声，聂骁民夹了一口桌前的烧牛肉，就在他准备放入口中，突然之间手机铃声响了起来。
　　“我接个电话。”
　　不耐烦的拿起了手机，在看到手机的来电显示写的是助理的时候，聂骁民按下了接听键，放在耳边喂了一声。
　　“喂，是我，有什么事啊。”
　　“不好了，老板，出事了，出大事了！”
　　电话的那头，传来了助理焦急的声音，这让聂骁民的眉毛拧成了一团，不悦道：“出什么事情了，你先说清楚。”
　　“是这样的老板。”助理上气不接下气：“那些学员的家长都跑过来了，要求退学费，不只是您的，还有姜老师的学员也要求退学费啊！”
　　“什么！”
　　一下子从座位上站了起来，聂骁民脸色变得极为的难看：“哪有这样的，这课程都上了一半了，现在要求退学费？没有这种说法！”
　　“可是......老板，他们现在说我们是大骗子，还说如果不退学费，他们就集体去相关部门告我们！”

二百三十八章：咱们去自首！
　　“你说什么？这些人还要去告我们？”
　　如果说之前的脸色是难堪的话，那么现在，聂骁民的脸色已经变成了一片铁青。
　　感受到越来越不对劲的气氛，就连一边的姜小雅都停止了进食，盯着聂骁民的脸。
　　不行，得先弄清楚发生了什么再说。
　　深吸了一口气，聂骁民压住心中的怒火，问道：“到底是怎么回事，为什么他们突然就要我们退学费了，你给我讲清楚！”
　　“额，我稍微问一下......”
　　电话那头，助理的声音突然沉默了下来，不过很快又再一次响起。
　　但这一次，他的声音变得颤抖不已。
　　“老......老板，我，我问出来了，他们说，你的演讲视频出现在了......地狱的引路人的微博上。”
　　“什么！”
　　得到了一个让聂骁民惊恐不已的答案，聂骁民瞪大了眼睛，甚至有些头晕目眩：“你......你没有搞错吗？是我知道的那个地狱的引路人？”
　　什么？地狱的引路人？
　　旁边的姜小雅都不能淡定了，她可是听说过，那是个杀人不眨眼的家伙啊！
　　只要被地狱的引路人盯上，注定是九死一生！
　　“额，我确实没有搞错，那些学员说的话都是真的......那个老板，我现在想要辞职，能不能把这个月的钱先给我结了......”
　　“让财务给你结账，拿了钱给我滚！”
　　终于忍受不住，聂骁民破口大骂起来，随后他挂断了电话，一脸阴沉的看着姜小雅。
　　“地狱的引路人盯上咱们了......”
　　猛吸了一口香烟，聂骁民不禁因为用力过猛咳嗽了起来：“咳咳咳，该死，怎么就被那家伙盯上了呢？”
　　“现在我们得搞清楚，到底是怎么回事？你先等一下，我听说地狱的引路人都是在渣浪微博上活跃的，让我看看。”
　　拿起了手机，进入应用商店下载了渣浪微博的APP，随后姜小雅用着有些颤抖的手，点进了地狱的引路人的微博。
　　而一进入渣浪微博，看到视频封面那熟悉的人影，姜小雅的心都提到了嗓子眼：“真......竟然是真的，我们演讲的样子，出现在了地狱的引路人的微博上。”
　　而且不仅是这样，评论区也充斥着网友们对他们的咒骂，甚至在一些网友的眼里，他们已经是死人了。
　　“网络暴力真可怕，还好我是施暴者。”
　　“被地狱的引路人盯上了，那就祝你们早死早超生吧！”
　　“无意点开，逝者安息，RIP。”
　　“很抱歉用这种方式认识你们，一路走好，下辈子别做坏事了。”
　　这群该死的混蛋，我们还没死呢！
　　咬牙切齿的关掉了渣浪微博，姜小雅看向了聂骁民，问道：“现在，我们应该怎么办？”
　　“我们得弄清楚一件事......”
　　又吸了一口香烟，在炊烟寥寥下，聂骁民叹了口气：“我们得先要了解清楚，地狱的引路人知道了多少。是针对我们诈骗的事情，还是针对我们地下卵子市场的事情。”
　　“应该是开课诈骗的事情吧......”听到这里，姜小雅有些迟疑了：“不然也不会上传我们上课的视频......”
　　“但是我们开这些课死人了吗？”
　　聂骁民反问道：“虽然有些人倾家荡产了，但据我所知，那些人还活得好好的，没有死人。所以，我们的课程说到底，一个愿打一个愿挨，如果地狱的引路人因为这种事找上我们，那那些卖保健品的，一个都跑不了！”
　　“也就是说，我们的地下卵子市场，暴露了？”
　　听到这里，姜小雅歇斯底里的瞪着通红的眼睛：“那，咱们完了？”
　　“不，还有办法......”
　　“还有什么办法！你觉得我们做这些事情，地狱的引路人会放过我们吗？”
　　“不，我说有，那就有！咱们，去自首！”
　　“自首？你疯了？”
　　“我没疯！现在自首，是我们唯一的出路！”
　　重重的吐了一口气，像是要把心中的郁闷都吐出来一样，聂骁民道：“你知道吗，我查过相关的法律，卵细胞虽然禁止售卖，但不算是器官，不构成贩卖人体器官的罪名，而是非法经营罪。”
　　非法经营罪？
　　峰回路转，姜小雅都惊呆了，她啜泣了两声，道：“那，非法经营罪判几年？”
　　“咱们算情节严重，五年以上吧，但即便如此，也比死了强。”
　　此时此刻，聂骁民已经吸完了香烟，他在桌子上摁灭了香烟，站了起来：“走，咱们去自首！这样地狱的引路人，就没有理由找我们的麻烦了！”
　　“可......可是。”
　　姜小雅还是有些犹豫：“地狱的引路人真会收手吗？而且，地下卵子市场，不是死过人吗？”
　　“所以，我们需要对对口供，装作不知情，撇清责任！”
　　聂骁民冷笑起来：“把那些女孩的死撇到中介那些人上面，毕竟我们只是提供了一个场所，一个所谓的市场，不光不知情，还不会付主要责任。并且由于我们提供了这些中介的信息给警察，我们或许还能够减刑！至于地狱的引路人会不会收手......”
　　说到这里，聂骁民收起了笑容：“我也不知道，但现在我们也没有选择，至少如果成功了，我们藏在国外银行的钱，能够保证我们下辈子吃香的喝辣的，你也能继续养你的小白脸。难道，你想现在就被地狱的引路人干掉吗？”
　　姜小雅被聂骁民说动了，她点了点头，站了起来。
　　“那就信你这回吧，我们去自首吧。”
　　很快，聂骁民和姜小雅便前往最近的治安局自首，而相关的治安局账号，也将二人自首的消息放在了互联网上，这让舆论一片哗然。
　　“聂小民和姜小雅，已投案自首，警方以非法经营罪予以逮捕。”
　　什么来着？剧情这次有些不对啊，这两个犯罪者怎么怂了？直接去自首了？
　　那，地狱的引路人还会处理聂骁民和姜小雅么？

二百三十九章：你想逃过惩罚？（4000字）
　　曾经有人问过路浩然这样一个问题：“你最崇拜的人是谁？”
　　如果是以前，没有崇拜对象的路浩然或许会很敷衍说出一个伟人的名字。
　　但是现在，他会毫不犹豫的回答，是地狱的引路人！
　　要知道，人们都是追随强者的，更别提地狱的引路人强大而又神秘，做的还都是惩奸除恶的事情。
　　可是这一次，路浩然稍微有些犯难，他没有想到犯人会去主动自首。
　　如果能够保证公平和正义的话，潜意识里，路浩然还是希望犯人接受法律的制裁，不希望地狱的引路人和治安局起冲突。
　　毕竟，地狱的引路人只有一个人，管不了天底下所有的事情，维护社会的正常运转，还能靠法律和规则。
　　“所以，在犯人自首的情况下，地狱的引路人还会出手吗？如果地狱的引路人出手的话，还真的具有一开始维护正义的正当性吗？”
　　他在逼乎社区问出了自己的困惑，并且很快得到了网友们的回应。
　　“正当性？你这话要和那些被骗的倾家荡产，家破人亡的受害者说吗？你知道非法经营罪才判几年吗？”
　　“我觉得地狱的引路人还会出手的，毕竟在之前就有例子，那位拿他人性命开设赌局的医生自首也没能逃过死亡的命运。”
　　“那是因为那个医生杀人了，而且他不算自首，只是寻求警察的保护，你这个例子觉得不恰当。”
　　“你们看了这么久的地狱的引路人，难道还不知道么，这个聂骁民和姜小雅，他们的诈骗行为绝对闹出了人命！毕竟，只有闹出了人命，地狱的引路人才能召唤出厉鬼！我觉得，就算是法院，也没有资格阻止死者去完成复仇吧？”
　　“我同意楼上的话，地狱的引路人很人性化的，只要法律可以真正做到维护公平公正，绝对不会出手。就像之前那个杀害了一对夫妻，抓到的犯罪团伙，如果不是里面有个未成年人，可以从轻处罚，地狱的引路人会出手吗？”
　　“说句老实话，我一直对于所谓的自首就能从轻处罚有点意见，放下屠刀就能立地成佛，那对受害者实在是太不公平了。但是，如果不这么做，又会增加破案难度，实在是有些纠结。”
　　“还是得庆幸，过于恶性的案件，还是会判死刑的，只要不遇到废死派的法官。”
　　看得出来，经过了这么多的事情，网民们对于地狱的引路人越发的信任起来，而这些回答反而让最开始问出问题的路浩然感到羞愧。
　　说好的最崇拜的是地狱的引路人呢？
　　自己竟然会对地狱的引路人感到怀疑！
　　“看的出来，大家已经对我的套路感到熟悉了啊。”
　　白D也看到了路浩然提出的问题，在粗略的浏览了一遍，她倒是自嘲的摇了摇头。
　　“说起来，这些人这么信任我，我都有些不好意思了，明明我的真实目的也不是为了维护正义，而是顺带干掉一些不爽的家伙罢了。”
　　白D倒是对自己的行为有着清晰的认知，并没有真正膨胀起来。
　　随后白D用白嫩的手指轻轻托着腮帮子，在思索了一番后，看向了手机。
　　“那么，既然套路都被人知道了，那还是把剩下的视频发出来吧，接下来也好把目光看向国外，收集国外的信徒。”
　　是的，信徒。
　　现在白D可以清晰的感觉到，人们对自己的信任，产生出了更加纯粹的能量，而这股能量的真实名称，也叫做信仰之力。
　　从始至终，白D所做的一切，都是用信仰之力来改造世界，而随着信仰之力越来越多，自己也将成为......
　　“真正的神明吗？”
　　摇了摇头，白D便将已经准备好的视频上传至了渣浪微博，随后白D伸了个懒腰，看向了窗外的天空：“真想知道，等我做完了一切的时候，向林筱筱坦白时，林筱筱是什么表情啊。”
　　......
　　“姓名。”
　　“聂......聂骁民，这位是姜小雅。”
　　“我没问她，我问的是你，你只需要回答你一个人的名字就够了。”
　　叶安澜放下了手中的笔，面无表情的看着聂骁民：“也就是说，你们建立了地下的卵细胞市场。”
　　“是......是的。”
　　聂骁民有些不敢看叶安澜的眼睛，毕竟他是犯人，多多少少有些做贼心虚：“我，我有罪，我和姜小雅建立了地下卵子市场，不过警官你放心，我们会提供相关的资料，包括那些中介的详细信息，争取宽大处理。”
　　“宽大处理？”
　　叶安澜冷哼了一声，不屑的撇了撇嘴。
　　他能不知道聂骁民在想些什么？无非就是怕了地狱的引路人罢了！不然，能来自首？
　　也正因为如此，他财特意赶过来，问讯聂骁民和姜小雅的。
　　“警，警官。”
　　聂骁民旁边，一直一言不发的姜小雅哆哆嗦嗦的开口了：“那个地狱的引路人的事情，你们会保护我们吗？”
　　“当然会，毕竟这是我们的职责。”
　　扭过头，叶安澜盯着姜小雅的眼睛：“但是我有一件事情需要问你们，希望你们可以认真回答我，这样比较有助于我们开展保护措施。”
　　“那个，您问吧，我们一定知无不言。”
　　“那好，我问了。”
　　叶安澜的声音提高了几个分贝，一字一句道：“你们告诉我，你们的地下卵子市场，死过人没有。”
　　“这个......这个......”
　　没有想到叶安澜会问这个问题，姜小雅一下子结巴了起来，倒是聂骁民赶忙回答道：“那个警官，我们也不知道，因为我们就是出钱，弄场所，事情都是交给下面的人办的。”
　　“所以，到底死人没有？”
　　“应该......应该没有吧，这事情我也不太清楚，但就算有，也和我们没有直接联系吧？”
　　“是么，那希望你说的是实话。”
　　收起了问询的纸和笔，叶安澜转身离去，而在走出了审讯室后，叶安澜冷哼了一声。
　　他现在弄明白了聂骁民和姜小雅自首的目的了。
　　只要一口咬死不知情，那么按照现有的法律，哪怕真的害死了人，也只能把主要责任追究到实施取卵手术的医生以及黑中介上，毕竟不是他们动的手。
　　但受害者的死，真的和他们没多大关系么？如果不提供交易的环境，会有人遇害吗？
　　“又想逃脱法律的惩罚，又想逃脱地狱的引路人的惩罚么？哪有那么好的事情。”
　　就在叶安澜喃喃自语，一声叮咚的声音吸引了他的注意力。
　　这让叶安澜低下了头，看向发出声音的手机。
　　地狱的引路人更新了！
　　果然，地狱的引路人依旧要出手！
　　毫不犹豫的点了进去，叶安澜点开了视频，看见一个肮脏的床上，一位有些朴素的少女正躺在床上，他的旁边，则是穿着白大褂的男人。
　　“医生，这......这是什么？”
　　“这是营养针，取卵子的话，需要补补身子。这种针，要持续打一周，你放心吧。”
　　真是一群该死的家伙！
　　听着男人的话，叶安澜的脸上露出了一丝阴霾。
　　明明是排卵针，竟然诓骗女孩说是营养针。
　　播到这里，画面又发生了变化，聂骁民、姜小雅的脸，出现在了屏幕上。
　　“我把事情搞砸了，之前我让医生多取点卵子，结果一次性取多，并发症，然后死了。”
　　有些严肃的看着姜小雅，说道：“我们得想办法把事情压下来。”
　　“什么？有人死了”
　　姜小雅一下就坐不住了：“你在做什么啊，怎么会把人整死了！警察会不会找到我们啊！”
　　“应该不会，我查了下那个女孩的家庭背景，农村的，父母死了，家里就一些不怎么往来的亲戚，这一次卖卵也是为了凑齐上学的学费。只要给那些亲戚塞点钱，应该可以让他们闭嘴。”
　　“那行，就交给你去办吧，真的是，这笔钱得从你的分成里面扣！”
　　寥寥几句话，把聂骁民和姜小雅的丑恶形象一下显露了出来。
　　比起一个女孩的死亡，他们竟然还在担心钱财！
　　而不仅仅是叶安澜感到愤怒，在看完了视频，网友们也愤怒了起来。
　　“到底是怎么一回事？聂骁民和姜小雅怎么还和地下卵子市场扯上关系了？”
　　“还不明白？所谓的演讲上课都是他们的表面勾当，他们用表面勾当掩盖自己的违法犯罪事实。”
　　“不愧是成功学大师，原来是这样子成功的！不过，这还不算故意杀人么？我记得，他们自首给出的罪名是非法经营罪吧？”
　　“如果没有这个视频，那么确实只能定非法经营罪，但是他们可能都没有想到，地狱的引路人能拿出这个视频吧！呵呵，没想到自首了，还玩这些小花招。”
　　“那女孩好可怜，父母都不在了，为了上学去卖卵，而女孩的那些亲戚不光没怎么帮衬，还要吃人血馒头，帮聂骁民他们包庇。我强烈建议相关部门展开调查，把这些人绳之以法！不要都指望地狱的引路人啊！”
　　叶安澜当然也想立刻转身，回到审讯室去好好审讯聂骁民和姜小雅。
　　然而也就在这一瞬间，他的血液一下子凝固了起来。
　　滋滋滋。
　　天花板上的电灯泡发出了电流的声音，一闪一闪，就像是坏掉一样。
　　而在这种诡异的气氛，叶安澜呆呆的站在那里，头皮都感觉到发麻。
　　动不了，一点都动不了！
　　但，就算是自己无法移动，视频却还在播放着最后的结尾。
　　那是一个女孩的声音，女孩用着悦耳而又森寒的声音。
　　“现在，我过来了......”
　　来了，鬼，女孩的鬼魂来了！
　　叶安澜艰难的张着嘴巴，哈喇子都不受控制的流了下来，而他看见，一个脸色苍白的女孩出现在了自己的面前，她还是像视频里那样，穿着朴素的衣裳。
　　只不过，她却并没有腿，而是用漂浮的方式，慢慢的朝着叶安澜飘了过来，并和叶安澜擦肩而过。
　　在擦肩而过的瞬间，叶安澜感到了刺骨的寒冷，全身上下都不受控制的泛起了鸡皮疙瘩。
　　但，来得快，去得也快，在女孩飘进审讯室后，叶安澜的身体一下子恢复了暖意，他整个人都瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“虽然早就预料到鬼会来，但这一次是怎么回事......鬼对我动手了吗？不，应该是警告我，让我不要多管闲事。真是可怕啊，面对厉鬼，人类简直毫无还手之力。”
　　艰难的从地上爬了起来，叶安澜咬着牙，向审讯室跑去。
　　就算不是厉鬼的对手，作为调查组的代理组长，他也要去看看审讯室到底发生了什么。
　　嘎吱。
　　猛地推开了审讯室的大门，他的脸色微微一变，看见聂骁民和姜小雅趴在了桌上，就像是死了一样。
　　赶忙跑了过去，小心翼翼的伸手，探了下聂骁民和姜小雅的鼻腔。
　　还好，两个人还有呼吸，只是昏死了过去。
　　但真的只是昏迷而已吗？
　　还是先把他们扶到一边的沙发，然后叫急救车吧，之后在查查审讯室的监控。
　　打定了注意，叶安澜准备把二人扶起来，也就在他的手触碰到聂骁民身体的那一刹那，他感觉到了一股天旋地转。
　　而伴随着这种晕眩感，是来自聂骁民身上，强大的吸力。
　　就像是有人牵着自己的手，想把自己拽进去一样。
　　“怎么回事？”
　　叶安澜惊恐的喊了起来，从未有过的现象，让他彻底慌了神。
　　毕竟自己的手指，已经没入了聂骁民的身躯，之后是胳膊，在之后是半截的脸。
　　也就在最后，在即将整个人被拽进去的那一刻，叶安澜回过了头，看见熟悉的身影。
　　那是我的身体......
　　也就是说，这股吸力拉扯的，是我的意识，又或者是我的灵魂吗？
　　带着这样的想法，叶安澜陷入了深深的黑暗。

二百四十章：你醒啦？你已经是女孩子了
　　刺眼的光线，直直的照射在叶安澜的眼角。
　　于是，叶安澜的眼睫毛微微抖动，整个人也缓缓睁开了眼睛。
　　这里，是哪里？
　　现在的叶安澜正坐在一张长凳之上，而他身处的位置，是一个陌生的房间。
　　这让叶安澜不禁用手指按压着自己的太阳穴，开始努力回想起之前发生的事情。
　　他记得，自己想要扶好聂骁民的身体，但是聂骁民的身体却突然传来了一股庞大的吸力。
　　也正是这股强大的吸力，将他的灵魂拉入了聂骁民的身躯。
　　“所以，我这是在聂骁民的意识里面吗？”
　　刚刚一开口，叶安澜便突然瞪大了眼睛。
　　因为他发现，他的声音有些不对。
　　自己的声音，什么时候变成了娇滴滴的小姑娘了？
　　猛然抬起了头，刚好墙上挂着一面镜子，镜子里，一位女孩正用吃惊的面容看着自己，而女孩的样子，也让叶安澜有些眼熟。
　　这不正是视频里死去的那个女孩么？
　　到底是怎么回事，自己怎么会突然变成死去的女孩了呢？
　　没等叶安澜细想，便传来了嘎吱的开门声，顺着声音望过去，一个穿着白大褂的男人走了进来。
　　“到点了，该取卵了，苏小英。”
　　话是对自己说的，看来，苏小英就是死者的名字。
　　但是此时的叶安澜还有些懵逼，他现在都还没弄懂，自己怎么会变成苏小英，而且还回到了苏小英做取卵手术前的时间节点。
　　不过，不管怎么说，手术是万万不能做的。
　　毕竟，苏小英就是死在了手术台上，谁也不清楚自己目前的状况，会不会像苏小英一样死在这里。
　　于是，叶安澜对着面前穿着白大褂的男人开口。
　　“那个，我决定了，不卖卵子。”
　　“什么？你不卖卵细胞了？”
　　男人瞪大了眼睛，有些不可置信的看着叶安澜：“苏小英，你知道你在说什么吗？要知道，现在一切都准备好了，你怎么突然就不卖卵子了？”
　　“我仔细思考了一下，觉得这样做不太好，毕竟.....”
　　叶安澜融入角色非常的迅速，并且开始尝试着找足够的理由，但还没说完，他的话便被男子打断。
　　“那你不是耍人玩么，而且你定金都收了，营养针都打了。你是不是害怕啊？别害怕，其实就是睡一觉就行了，而且你的卵细胞早晚要排出去，不如提前取出来，换点钱来生活。”
　　男人还是尝试着劝诱着，但叶安澜也回答的斩钉截铁。
　　“不，我决定不做手术了，我要离开这里。”
　　“吵什么，吵什么，怎么还没做完手术！”
　　这是聂骁民的声音，或许由于是耽误了太久，聂骁民竟然从外面走了进来。
　　这让穿着白大褂的男子为难的看着聂骁民，说道：“老板，这个女孩，她突然不想卖卵子了，怎么办？”
　　“突然不想卖了？”
　　聂骁民也显得十分吃惊，看着叶安澜，露出一脸担心的样子：“是不是害怕做手术啊？有什么担心的地方吗？”
　　“不，我只是单纯觉得这样不太好。”
　　深深的看了聂骁民一眼，叶安澜回答道：“先放我出去吧，我保证不把今天的事情说出去。”
　　态度很坚决啊......
　　一瞬间，聂骁民的脸跨了起来，声音也抬高了很多。
　　“你啊，我说什么好！你还想不想上学了，只要卖了卵细胞，你就能交得起大学的学费，你想想看，这是多么划算的买卖啊。可是你呢，竟然连这都要拒绝！你知道吗，想要成功，就必须得付出点什么，这只是成功路上微不足道的代价！”
　　聂骁民并不知道，面前的女孩已经不是那个苏小英了，看着面前的女孩依旧不为所动，他不禁冷笑了起来，双手环胸：“行，我呢，也不是什么坏人，只要你把之前的定金，还有那几针营养针的费用当面支付给我，我就让你走，一共是一万三千元，那么交钱吧！”
　　“我......我交钱。”
　　先离开这才是最重要的，最终叶安澜深吸了一口气，想要从兜里掏出手机转账。
　　也就在手伸进兜里后，叶安澜的脸色微微一变。
　　他忘了，他已经不是那个调查组的副组长了，现在的他，扮演的是个穷困潦倒，为了学费犯愁的女孩，而这个女孩，别说是拿钱了，她连手机都没有！
　　“所以，你拿不出来吧，呵呵！”
　　轻笑了一声，聂骁民向前了一步，这让叶安澜立刻警惕了起来，后退了几步。
　　“你想做什么？”
　　“做什么？当然是让你继续履行你该做的事情啦！”
　　狞笑着，聂骁民伸出了手，抓住了叶安澜的胳膊，而叶安澜咬着牙，拼尽全力的反扛着。
　　尽管现在叶安澜使用的是苏小英的躯体，力量差距过于悬殊，但在多年来经验的配合下，叶安澜竟然和聂骁民僵持不下。
　　“该死，这丫头，真是难缠，你还不快来帮忙！”
　　不好！
　　叶安澜大呼不妙，因为身后的白大褂男子，也一步向前，向叶安澜伸出了魔爪。
　　双拳难敌四手，很轻易的，叶安澜被按在了手术台上，四肢都被绑了起来。
　　不，绝对不能，绝对不能让他们做手术！
　　看着那位白大褂男子，拿着粗粗的取卵针看着自己，叶安澜几乎是歇斯底里了起来。
　　而在生死的危机的挣扎下，四肢上的绳索竟然都略有松动。
　　“真的是，这丫头......你快点把卵子取出来，不要再节外生枝了，等取出来一切都好说。”
　　“那，老板，这么折腾，还要不要打麻醉剂？”
　　“不打了，到时候影响卵细胞质量就不好了，快动手吧！”
　　在聂骁民的催促下，白大褂的男子撩起了叶安澜的衣服，在仪器的定位下，寻找卵巢的位置。
　　随后，他狠狠地将取卵针刺入叶安澜的腹部，开始抽取卵巢中的卵子。
　　疼，好疼！
　　或许是苏小英的身体更加敏感的缘故，叶安澜几乎眼泪都要疼下来了，他想起了很久之前的自己，那时候自己抓捕歹徒，腹部中了一枪。
　　现在的感觉，和那时候一样。
　　我......我要死了。

二百四十一章：你不要过来啊！
　　彷佛置身于虚无缥缈的泡沫，又彷佛置身于深邃幽暗的大海。
　　叶安澜感觉到自己的意识慢慢的漂浮了起来，原本的疼痛也刹那间消失，迎接他的，是如锥刺骨的寒冷。
　　濒死。
　　叶安澜的脑海里闪过了这个词汇，人生的走马灯开始在脑海中闪烁。
　　再然后，叶安澜的意识彻底消失，陷入了永久的黑暗之中。
　　慢慢的，叶安澜醒了，他缓缓地睁眼，大脑却还没有反应过来。
　　刚才的我......变成了苏小英，然后死在手术台上了？
　　好半天，叶安澜才想明白发生了什么，这让他的冷汗一下子冒了出来，整个人惊慌失措的站了起来。
　　自己，现在还活着！
　　大口大口的喘着粗气，叶安澜咬着牙看向了四周，他发现自己依旧在房间里，而对面的镜子，依旧是苏小英的模样。
　　“到点了，该取卵了，苏小英。”
　　嘎吱！
　　传来了推门的声音， 穿着白大褂的男子推门进来，却发现叶安澜正警惕的看着他。
　　“你怎么了，用这种眼神看着我？”
　　怎么了？
　　真是没有想到啊，自己竟然回到了这个节点，又一次经历这样的事情。
　　听着男子的话，叶安澜深吸了一口气，这一次，他决定换一种思路。
　　先不要直接说不做手术了，而是......
　　“不好意思，我稍微肚子有点不舒服，想要去一趟厕所。”
　　朝着男子努了努嘴，叶安澜挤出了一个极为勉强的笑容：“实在是不好意思了，但我真的有些忍不住了。”
　　“上厕所啊，那个，其实也不耽误多少时间，要不尽快先把卵细胞取出来吧，那边已经催着要了。”
　　男子显然有些为难，这让叶安澜心里一个咯噔。
　　看来，没法借着上厕所的名义，逃出去啊。
　　想到这里，叶安澜决定提前下手，他一个箭步，朝着男子猛地推了过去，而在猝不及防之下，男子直接被叶安澜推倒在地。
　　咚！
　　男子的后脑勺倒在了地上，在一声惨叫后，叶安澜跨过男子的身体，向门外跑去。
　　终于出来了！
　　但刚刚走出房门的叶安澜，却傻眼了。
　　因为现在的叶安澜，正处于长长的走廊之中，他可不认得，到底哪里是出口。
　　毕竟，叶安澜始终不是苏小英，没有来到这里的记忆。
　　“你在这里做什么？”
　　走廊的尽头，聂骁民的身影出现在叶安澜的眼前，这让叶安澜的瞳孔一缩，立刻朝着相反的方向跑去。
　　该死！
　　看着叶安澜的异样，聂骁民也反应了过来，他拔腿就追赶着叶安澜，并且借助体能的优势，逐渐和叶安澜拉近距离。
　　要被追上了！
　　叶安澜感到不妙，而且他发现了，自己跑的方向是个思路，除了一扇窗户之外，根本就没有逃跑的地方。
　　看来，只能跳窗了。
　　咬紧牙关，叶安澜推开了窗户，正当他要一跃而下时，他的心脏顿时一缩。
　　好高......
　　一开始，叶安澜还以为这里只有两三层的高度，但是现在看了，这里起码有七八层啊！
　　二三十米的高度，跳下去的话，几乎是必死无疑，除非他走了狗屎运，能够挂在树上。
　　“你到底在做什么，还不快和我回去！”
　　聂骁民神色紧张的看着叶安澜，生怕叶安澜真的跳下去。
　　“我......”
　　回去？怎么可能！
　　如果回去，叶安澜可以保证，聂骁民会把自己捆起来。
　　更别提，现在的自己已经拼命在反抗了，为了怕自己之后走漏风声，难免会杀人灭口。
　　“你，就在站在那里，不要过来！然后，把手机扔过来。”
　　“好好好，我不会动，你千万不要跳楼啊！”
　　聂骁民小心翼翼的，把自己的手机放在了地上，滑了过来。
　　很好，手机到手！
　　拿到手机，叶安澜警惕的把手机捡了起来，虽然有锁屏密码，但是拨通报警电话是不需要解开密码的。
　　嘟，嘟，嘟。
　　电话被接通，机线员的声音从电话里响起。
　　“喂？这里是报警电话。”
　　“喂，我是叶......我叫苏小英，我举报成功学大师聂骁民在做非法的卵细胞交易，我......”
　　“你！"
　　明白了叶安澜是在报警，聂骁民是勃然大怒，只是他刚要冲过来抢夺手机，就看见叶安澜把手机举了起来，同时打开了免提。
　　“报警电话是会录音的，现在发生的事情，你说的每一句话，都会被录下来。你要想清楚了，你现在还只是非法经营罪，但是如果我死了，你就是故意杀人罪了，坐牢五年和最高死刑，你好好选一个吧。”
　　叶安澜，决定凭借这一点，来让聂骁民投鼠忌器。
　　毕竟，就算是傻子，在几年牢和死刑之间也知道该怎么选。
　　而在说出这句话，聂骁民看着叶安澜，严厉的怒火几乎是歇斯底里。
　　他好后悔，后悔自己把手机给了叶安澜。
　　而且他很疑惑，为什么好端端的，这个叫苏小英的女孩跳反了呢？
　　“你赢了，但是你别后悔！”
　　丢下了一句狠话，聂骁民转身离去。
　　他要逃跑，趁着警察还没来，带着钱跑到国外，越远越好。
　　看着聂骁民离去的背影，叶安澜一屁股坐在了地上，吞咽了一口唾沫。
　　大概，大概是安全了。
　　“我......我现在不知道在什么地方，麻烦请根据电话定位一下我的地点来救我。至于发生了什么，是聂骁民，成功学大师聂骁民以及女德老师姜小雅，他们建立地下卵细胞交易市场，准备进行非法交易，还有......”
　　说着说着，叶安澜发现了不对劲的地方，因为他发现，电话虽然没有挂断，但是通讯的时间却并没有增加，电话那头的接线员，也一言不发。
　　不，不仅仅是一言不发这样简单！
　　叶安澜看向了窗外，他发现，外面的车水马龙，如今也停滞了下来，整个事件彷佛在这一刻按下了暂停。
　　这是怎么回事？
　　感到了深深的不安，而在这股不安之下，他听到了一个叫声。
　　喵！

二百四十二章：创建地府的计划
　　突如其来的叫声，让叶安澜不由得一愣，随后他顺着声音转过头，看见一只黑白相间的猫咪正用那深邃的猫瞳直勾勾的盯着自己。
　　哪来的猫？
　　看着面前可爱的猫咪，叶安澜本想走到猫咪的面前，轻轻用手抚摸它那柔软的皮毛，只是在下一刻，叶安澜像是想到了什么，身上的动作不由得一滞。
　　他记得，林筱筱曾经说过，地狱的引路人有一只黑白相间的猫咪作为宠物，而作为地狱的引路人的宠物，这只猫咪的身份自然也不是那么普通。
　　那是传说中的妖怪，有着两条尾巴的猫又。
　　定睛一看，面前的猫咪，可不是有两条尾巴吗？
　　一瞬间，原本有些放松下来的情绪又提了起来，叶安澜神色紧张的看着面前的猫咪，微微颤颤的开口。
　　“你......你好啊？你，你会说人话吗？”
　　所以我到底在说什么胡话啊？
　　第一次和超自然的生物交流，叶安澜感觉到自己有些语无伦次。
　　而在听到叶安澜的话后，猫又的脸上人性化的露出了讥讽的表情，同时开口道。
　　“我有那么可怕吗？按照你们人类的标准，我应该很符合你们人类对于可爱的定义才对啊。”
　　毕竟你是地狱的引路人的宠物，更别提还是传说中的妖怪。
　　无视了猫又的讥讽，叶安澜咬着牙，问道。
　　“那个，请问你找我一个人类做什么，我想，作为传说中的妖怪，应该不至于无缘无故的找到我这个普通人吧？”
　　“其实也没有什么，只是让我出手，保你一命罢了。”
　　“保我一命？”
　　叶安澜瞪大了眼睛，他不明白，猫又这句话是什么意思。
　　“意思就是，让你少管闲事，别以为我不知道，你想救下那些人。”
　　舔舐了一下自己的爪子，猫又盯着叶安澜，笑道：“你不会以为，你这样干涉厉鬼的复仇，那些厉鬼真的不会生气吧？能成为厉鬼的，都是具有极大冤屈，形成了怨念的人，如果有人想要阻止他们去完成复仇，毫无疑问会被当作是敌人对待。如果不是主人吩咐我及时出手，你现在就算不死，也会失去意识，永远的成为所谓的植物人。”
　　原来接触厉鬼的风险竟然有这么大。
　　饶是接触过好几次的厉鬼，叶安澜的后脊也不禁直冒冷汗，而看着叶安澜一阵后怕的样子，猫又眯起了一只眼睛。
　　“况且，你作为一个活人，甚至是一个外人，有资格去阻止死者复仇吗？你们凭什么可以傲慢的决定死者的意志？”
　　“那是因为......因为我是......”
　　叶安澜想说，因为我是这个国家的执法人员，但还没说完，就被打断。
　　“那和我无关，生者有生者的规矩，死者也有死者的规矩，都已经化为了厉鬼，结果你们还要阻止它们复仇。说真的，如果不是主人的命令，我真不想管这件事的，不过这是第几次了，所以我决定给你一番警告，让你进入这个聂骁民的记忆，去体验一番那个女孩的怨念。”
　　“所以......我现在才会是这幅样子吗，以苏小英的身份，体验她临死前的场景。”
　　叶安澜觉得嘴里有些苦涩。
　　“只是让你对死者有同理心，对死亡抱有敬畏之心罢了。有些事情，虽然我不说，但是记住，不要高高在上的替厉鬼去做决定，死者有死者的规矩，地府都管不了的事情，你一个活人还想管吗？”
　　“我......我知道了。”
　　都已经说到这份上了，叶安澜还能怎么说？
　　看来，以后得对地狱的引路人盯上的目标，睁一只眼闭一只眼了。
　　不过，地府都管不了吗？
　　“那么，就这样吧，我有些困了，先走了。”
　　猫又轻轻地抬起了爪子，在向叶安澜挥了挥手后，整个身影便消失不见。
　　也就在消失的那一刹那，整个世界就像是一面镜子一样破碎开来，伴随着世界的破碎，叶安澜感到了一阵头晕目眩，随后便倒在了地上。
　　再醒来时，他已经回到了现实世界。
　　睁开双眼，他躺在洁白的病床上，自己的身旁则是调查组的同事。
　　“醒了！叶组长醒了！”
　　有人欣喜的喊了出来，这让叶安澜有些迷茫，他看着自己吊针上写着葡萄糖字迹的吊瓶，吃力的开口道。
　　“我......我昏迷多久了？发生了什么事情？”
　　“叶组长，你已经昏迷一天了，我们也不清楚发生了什么事情，只是发现你倒在了审讯室。”
　　“是么......昏迷了一天了啊？那个，那两个嫌疑犯，聂骁民和姜小雅呢？”
　　是啊，自己是因为聂骁民和姜小雅才昏迷的，这两个家伙到底怎么样了？
　　“叶组长，很遗憾。”
　　属下有些惋惜的摇了摇头，说道：“他们当时也和叶组长倒在了审讯室里，被我们送到了医院中抢救，但是......”
　　“但是什么？”
　　“但是，就在他们苏醒之后，聂骁民便从医院的窗户跳了下去，当场身死，至于姜小雅，醒来后就疯疯癫癫的，已经被精神科收容了。”
　　叶安澜并不感到任何的意外。
　　对于亲身体验到苏小英死前的事情后，叶安澜很清楚的明白到底为什么会这样。
　　大概是因为聂骁民直接参与了杀死苏小英的事情，姜小雅只是从犯才留了一命吧？
　　虽然，这只活着，和死了也没有什么两样就是了。
　　“好了，我知道了，你们先出去吧。”
　　“是，叶组长，请好好休息。”
　　在寒暄了几句后，众人便离开了病房，只留下了叶安澜一人，轻轻地闭上了眼睛。
　　他在思索，思索调查组今后要怎么做。
　　只是他不知道的是，与此同时，一切的始作俑者正打了个哈欠，一个人坐在餐厅里，吃着刚刚端上来的菜肴。
　　一边吃还一边纠结，纠结创建地府的事情。
　　虽然这事情也没到十万火急的地步，但至少要提前规划好。

二百四十三章：一个人骨提包
　　截至今日，白D已经从极东人的身上，收集到了庞大的能量。
　　虽然这股能量还不足以改造世界，让世界避免毁灭的命运，但是创建一个地府的雏形，已经是绰绰有余。
　　到时候，随着地府的出现，世界上也会真正意义上，自然诞生出厉鬼。
　　但，凡事要慎重，虽然借鉴了极东传说故事中，关于地府的部分。不过在白D眼里，地府并不应该具有轮回，掌管生死等部分。
　　它应该仅仅是作为管理厉鬼的法则，让产生出来的这些魑魅魍魉尽可能的不危害到生者，减少对于现实世界的影响。
　　“头都要大了！感觉怎么设立规则都会有漏洞！”
　　白D嘟囔着，用筷子夹了一口牛肉，一边吃一边唉声叹气，随后她猛地摇了摇头，决定不想这些事情。
　　反正，只是掌握了可以创造出地府雏形的能量，现在的她还需要把目光放下极东国外，让这些能量尽可能的在世界上平衡。
　　“说起啦，也确实没有更新TT网和书脸网上的内容了。”
　　拿出手机，白D翻看了一下自己在TT网和书脸网上的账号，发现最新的回复都是好几个月前的了。
　　除了极东国，国外的人几乎已经渐渐把自己遗忘，连TT网和书脸网也在不遗余力的降低自己当时入侵后台所带来的影响。
　　也是时候更新了！
　　打定了主意，白D开始浏览起国外的资讯，打算看看有什么值得她发挥的地方。
　　只是看着看着，一张图片便吸引了她的注意力。
　　那是一个女性模特，模特袒着胸口，躺在床上，双腿微微弯曲，风情万种，尽显火辣身材。
　　但重点不是这个，重点是模特的胸口上，有着一个银灰色的皮质手提包，手提柄弯曲而又粗燥，冷冽的气氛和模特形成了强烈的反差感。
　　而在图片的下方，则是一行文字。
　　“时装设计师杰特拉大师的最新作品。”
　　“百分百鳄鱼舌头，百分百人类脊椎骨打造，售价一万美刀！”
　　“因为每个皮包都是纯手工打造，数量有限，需要十四天才能送达。”
　　原来这手提包不是大理石工艺，而是人类的脊椎骨！
　　看到这里，白D有些愕然，而在愕然之后，是无比的愤怒。
　　她怎么也没有想到，会有人丧心病狂到，拿人的尸骨来打造手提包！
　　还艺术家！如果艺术家是这种货色，那简直是对艺术这个词的侮辱！
　　压抑着心中的怒火，白D开始仔细搜寻着人骨提包的相关讯息，并且很快就找到了这位所谓的杰特拉大师，在书脸网上的账号。
　　原来是千岛国的所谓艺术家啊！
　　千岛国，是位于极东联合东南方向，是一个由上万个岛屿组成的国度。
　　而这位杰特拉大师，则是千岛国著名财阀，印多食品集团总裁的儿子，是标准的不能再标准的富二代。
　　而在这位杰特拉大师的书脸网账号中，也在尽情展示他的奢侈生活。
　　“系统！”
　　白D在脑海中呼唤起系统来：“这个叫做杰特拉的家伙，他的人骨是怎么来的？”
　　“很遗憾告诉宿主，这位名为杰特拉的人，他的人骨采购于USD合众国，而人骨交易，在USD合众国的某些州是合法的。”
　　合法？
　　白D紧锁住眉头，继续追问道：“那这些公司所拥有的人骨，是从哪里来的？”
　　“这些公司的人体骨骼，绝大部分是从婆罗多购置，详细资料已经传达至宿主的手机，请接收查看。”
　　没有任何犹豫，白D立刻开始阅读起系统传过来的文档，当看完了文档之后，白D的心就像是石头一样沉重。
　　真没有想到，这件事情会这么的复杂。
　　只不过......暂时，还是从这个杰特拉入手吧。
　　想到了这里，白D将那张人骨手提包的图片，编辑上传了TT网和书脸网，同时附上了杰特拉的交易网站。
　　由于强制了TT网和书脸网的所有用户，关注了自己的账号。
　　很快，便有一大群人出现在了评论区。
　　“哇！我的青春回来了！地狱的引路人竟然在TT网更新了！”
　　“这包......竟然是人的颈椎骨做的！我的上帝啊！这就是地狱的引路人吗，真是魔鬼的作品！”
　　“楼上的看清楚一点，地狱的引路人发的是一个艺术家的作品，下面还有购买连接，卖一万美刀呢！”
　　“艺术？你把这称之为艺术？这只是用同类的尸骨，展示自己的优越感罢了！而且为了利益，玷污死去的人，真是个人渣！反人类，食尸鬼！”
　　“我很想知道，那些捐赠遗体用作科学贡献的人，发现尸骨被这样滥用，是什么样的心情。”
　　“我觉得这手提包很Cool！可惜我买不起，不然我决定买一个来用！”
　　地狱的引路人在TT网和书脸网更新啦！
　　几乎只用了几分钟的时间，关于白D在TT网和书脸网更新的内容就被搬回了极东国内。
　　而当网友们点进去后，他们无一例外不感到了毛骨悚然。
　　“竟然......竟然是人骨做的。”
　　“很难想象，人类和猪样一样，在屠宰场被人们挑挑拣拣，而且还冠上了艺术的名义放在展厅。”
　　“我看了一下，这个叫杰特拉的还是个富二代？呵！这些有钱人，这些资本！这个脊椎骨的主人，是个穷人吧？有钱人不光要剥削你，还要把你的骨肉也拿出去卖！”
　　“你放心，这个人被地狱的引路人盯上了，他活不了几天了！”
　　而与此同时，伴随着事情的持续发酵。
　　事件的中心人物，所谓的艺术大师杰特拉，终于反应过来了。
　　我......我火了？
　　看着自己账号下，成千上万人对自己的辱骂，他不光没有感到羞愧，反而还露出了一脸兴奋的表情。
　　天啊，自己发疯似的做这些标新立异的事情，就算为了火啊！
　　结果，苦尽甘来！不容易啊！
　　今天，今天绝对要去夜店好好庆祝一番！

二百四十四章：有本事来杀我啊？！
　　杰特拉的脸上带着一丝窃喜，目不转睛的盯着他在书脸网上的粉丝数。
　　六位数，整整六位数的关注！
　　要知道，最开始的他只有几千个关注量，而且其中的一半的关注量还是自己买的！
　　可是现在，短短的几分钟，自己竟然就有了几十万的关注量，而且这个数字还在随着时间的推移迅速增加。
　　相信一天内，自己的关注量突破百万不是问题！自己是真的火了啊！
　　如果用一句话来形容杰特拉目前的状态，那就是不以为耻，反以为荣。
　　作为一名富二代，杰特拉除了吃喝玩乐之外，还希望能够成为世界上的明星，享受高高在上受人追捧的样子！当然，他也深知自己的水平不够，于是为了能够火起来，决定另辟新径，用一些噱头来吸引人们的眼球，就像是现在的人类脊椎骨手提包一样。
　　没想到，效果竟然超乎了他的想象！
　　“我的好好感谢那个叫做地狱的引路人的家伙，多亏了那个家伙的转发，才能让我这么快就达成了目的。”
　　冷笑了一声，杰特拉坐在电脑前，开始浏览起自己账号下面的评论，尽管绝大多数都是骂他是人渣的，但他根本就不以为然。
　　毕竟黑粉也是粉嘛！
　　你们骂的越多，那我就会越火，也就越能向大家展示我的艺术！
　　而且，也不是没有赞叹我作品很cool的人！这些人，到时候都会转化成我忠实的粉丝，替我宣扬我的艺术！
　　不过......
　　看着越演越烈的评论区，杰特拉还是决定回复一下。
　　想到这里，杰特拉双手敲击着键盘，开始发送自己成名后的第一条消息。
　　“感谢大家对我作品的评价，这个作品的材料是我在USD合众国的一家公司通过正规渠道购买的，这家公司持有经营人类标本的营业执照，完完全全是合法的行为。所以，不要因为没有见识就妄下定论，谢谢各位的理解和支持。”
　　“还有，脊椎骨的主人来自于一个早逝的九岁男孩，把它做成手提包，你们不觉得这是在给死去的生命赋予新生吗？正是我对生命的尊敬与理解，才有着今天这个作品。”
　　“最后感谢这位名叫地狱的引路人的网友，如果不是你的话，我也不可能得到今天这么多的关注。”
　　点击，发送！
　　在敲击了回车键后，杰特拉靠在了座位上，怡然自得的点了一根雪茄。
　　他当然知道，自己发送这些话，意味着什么。
　　拱火！
　　没错，他在拱火，自己带自己的节奏。
　　毕竟，现在喷他的人，几乎都对自己的行为感到愤怒，那么如果自己还是这样的态度，这些人会怎么看？那肯定是要加大力度的喷自己，甚至还号召亲朋好友来一起喷自己啊！
　　那自己岂不是会越来越火吗！
　　顺便，他还能嘲讽一波那位叫做地狱的引路人的家伙，别以为他不知道那个家伙想要做什么！不就是号召全世界的网友来谴责自己吗？
　　自己这次啊，就要告诉他，你们这些人无能狂怒的样子真好笑！
　　毫无疑问，杰特拉的言论一经发表，就像是火星点燃了火药桶一般，一下子让网友们炸了。
　　“你这个魔鬼！你竟然还拿一个孩子的尸体做这种事情！你还是人吗？”
　　“oh，我的上帝，如果你在我的面前，我一定会狠狠地踢你的屁股，我发誓！”
　　“真没想到，我们USD合众国会有这样的交易！当地的警察是做什么吃的？为什么让这种家伙买到人体的标本！”
　　“我是一名遗体捐赠者，在我死后，我的遗体会作为标本，为人类做贡献。但是现在，我要好好考虑，是不是要取消捐赠了，毕竟我不想在死后还作为素材，成为有钱人炫耀的工具。”
　　“你就作吧，看你是个外国人，我作为极东人要提前和你说一下，你大概不知道被地狱的引路人盯上，意味着什么吧？”
　　嗯？
　　看到最后的评论，杰特拉的眉毛拧成了一团。
　　这句话是什么意思？难道，这个地狱的引路人还能把自己吃了不成？
　　杰拉特轻蔑的笑了笑，继续噼里啪啦的敲击着键盘。
　　“怎么？难道地狱的引路人还能杀了我不成？地狱的引路人是极东人吧？但我可是在千岛国，戒备最深严的庄园之中，地狱的引路人要是敢来，我的保镖可不是吃素的！”
　　杰拉特说的是实话。
　　作为千岛国食品大亨的独生子，杰拉特的父亲可谓是对杰拉特十分溺爱，不仅雇佣了大量仆人以及保镖，还聘请了雇佣兵来守卫庄园。
　　所以，杰拉特根本不在意被盯上之类的话。
　　挑衅，十足的挑衅。
　　几乎所有人都能从杰拉特的文字中读出那不屑的情绪。
　　“啊啊啊啊，这个人渣，死到临头还嘴硬，真是气死我了！”
　　极东联合境内，某省的一间普普通通的网吧里，突然传来了一声怒吼。
　　这让不少人都扭过来头，看着发出声音的青年。
　　“不好意思，不好意思，打游戏呢！”
　　朝着看过来的人露出了一丝歉意，青年看向了电脑，开始登录进渣浪微博。
　　作为地狱的引路人的铁粉，他要找地狱的引路人，让地狱的引路人不要再等下去了，赶紧收拾掉这个可恨的家伙吧。
　　有这个想法的不知他一个，虽然这一次，白D并没有在渣浪微博上更新这件事，但大量网友还是聚集在了评论区，希望得到地狱的引路人的回复。
　　“太气人了！那个家伙，竟然还在书脸网嘲讽我们！”
　　“最魔幻的是，他做的这些按照USD合众国当地的法律完全合法，简直不知道该说什么好！这就是人类的灯塔么，爱了爱了。”
　　“所以，地狱的引路人什么时候能够出手？让他知道不作死就不会死？”
　　没想到，我特意没在渣浪微博更新这件事，竟然也能上热搜。
　　看着网友们的呼吁，白D觉得有些好笑，不过白D还是伸出纤细的手指，准备对网友们的呼吁进行回应。

二百四十五章：你点的小鬼到了，请查收！
　　“很抱歉，虽然这个杰拉特道德败坏，但他没有杀过人，所以并不会有厉鬼找他复仇。”
　　在看完地狱的引路人的回复后，网友们几乎是一片愕然。
　　他们怎么也没有想到，杰拉特没有杀过人，更没有想到，地狱的引路人这次还不会出手。
　　难道，大家只能活生生的被这样的人渣嘲讽么？
　　一时之间，有网友破防了。
　　“哇，难受死了，看着这个叫做杰拉特的家伙这么跳的嘲讽我们，我是真的想哭。”
　　“别哭别哭，妈妈爱你！”
　　“滚，不要男妈妈！”
　　“我能理解地狱的引路人，毕竟一直以来，地狱的引路人都是让死者的亡魂去复仇，这也奠定了地狱的引路人正义的基础。可是这个叫做杰拉特的家伙，和死者的死真的没有什么关联，所以地狱的引路人也是没有办法。”
　　“是啊，他这行为就算是在我们极东，也顶多就是侮辱尸体罪，最高也不会超过三年，罪不至死。”
　　“神TM的罪不至死，这种拿别人尸体当手提包材料的行为，根本就不能算侮辱尸体罪，而是彻彻底底的反人类行为！他根本就没把这些穷人当成是人！”
　　“地狱的引路人在书脸网和TT网也发了这个消息，你们知道吗，那个杰拉特看到了这个消息，竟然又嘲讽我们，说我们怂的只会敲键盘！”
　　“他妈的，只敢躲在别墅里不出来，竟然也好意思说咱们怂！如果他来极东，我保证让他明白花儿为什么这么红！”
　　没有什么比让你感到愤怒却又无可奈何更加难受的了，看着评论区里，粉丝们的留言，白D轻轻托起了下巴，满意的点了点头。
　　“看起来，效果还不赖！至少，已经把大家的情绪挑逗起来了，那么也是时候发送下一条信息了。“
　　眯着眼睛，白D看着手机屏幕，而手机屏幕上，正是杰拉特在书脸网上的账号。
　　也是时候，给这个家伙一个教训了。
　　......
　　“呵呵呵，一群下等人，哪来的脸和我说话的。”
　　看着地狱的引路人，关于自己不会出手的最新回复，杰拉特不屑的撇了撇嘴，把抽完的雪茄摁灭：“还有这个地狱的引路人，看这些人吹的多厉害呢，没想到也是个怂包，也只能对付一些暴发户和土老帽了。”
　　说到这里，杰拉特懒洋洋的伸了个懒腰，向卫生间的方向走去。
　　刚才一直和网友们对线，现在他都有些憋不住想上厕所了。
　　嘎吱。
　　他推开了卫生间的门，只是在推开门之后，不禁感到了一丝凉意。
　　怎么回事，怎么会这么冷？明明没开窗户啊？
　　打了一个哆嗦，杰拉特也没有细想，径直走到了马桶，解开了自己的裤腰带。
　　“嗯啊，爽！”
　　感受着排泄带来的舒爽感，杰拉特眯起了眼睛，享受了起来。
　　也就在这时，一声咣当的声音，吓得他赶忙把尿缩了回去，眼睛也重新睁了起来。
　　什么声音？
　　顺着声音望了过去，他发现是洗漱池上方的洗手液，装着洗手液的瓶子不知道为什么，重重的摔在了地上。
　　真是吓我一跳......看来，我最近还是太敏感。
　　摇了摇头，杰拉特提起了裤子，来到了洗漱池旁。再把洗手液捡起来放回了原位后，杰拉特打开了水龙头，准备洗手。
　　只听见哗啦啦的声音，刚刚把手伸到水龙头的下方，杰拉特的瞳孔便猛地一缩，手也迅速的收回来了。
　　血！
　　水龙头里面流出来的是血！
　　暗红色的血液，隐隐约约，杰拉特还能闻到一股腥臭味。
　　可是，眨了眨眼睛，又哪有暗红色的血液？就连那股腥臭味，也一并消失，如果不是五脏六腑还有恶心的感觉，杰拉特肯定会觉得是自己看错了。
　　“我......我没有看错，刚才那绝对是血！而且还有味道......也是血的味道。”
　　看着自来水溅起来的水花，杰拉特的眼里闪过一丝恐惧：“可是为什么......为什么又不见了呢？”
　　难道真是自己的错觉？
　　邪门，实在是太邪门了，联想到最开始装有洗手液的瓶子突然掉下来，不知道为什么，杰拉特感觉到了不安。
　　下意识的，杰拉特抬起了头，倒是看到了洗漱池前的镜子，镜子倒影除了杰拉特的面容，还有卫生间内的场景。
　　只不过......
　　身后有人！
　　从镜子里，杰拉特看到，卫生间的门口，突然伸出了一个小小的脑袋，脑袋的主人，正用一股怨毒的面容盯着自己，那苍白的脸色，几乎很难和正常人联系到一起。
　　是个小孩！
　　猛地一转头，小小的脑袋已经消失不见，但是杰拉特能听到咚咚咚的声音，那时人的脚踩在地板上的脚步声！
　　该死，该死，该死！
　　不是说，这个庄园很安全，连一只苍蝇都飞不进来吗？可是为什么会有一个小鬼跑进来了？还进到了别墅里面！
　　等我抓到那个小鬼，我一定要让老爸扣那些保镖的工资！
　　毫不犹豫，顺着脚步声，杰拉特立刻追了出去，直到最后，脚步声消失在了他的卧室。
　　躲到卧室里面去了？
　　小心翼翼的走了过去，杰拉特有些警惕的推开了门，可是卧室里，根本就没有什么小孩的身影。他的电脑，还在那里闪烁着，像是在等待主人的归来。
　　到哪里去了，我的卧室没什么地方可以躲着啊？
　　嘀咕了几句，杰拉特的目光看向了床头柜，在那里，自己那用人的脊椎骨所创造的作品，还依旧摆放在上面。
　　看到手提包的一瞬间，一股莫名的凉意充斥在了杰拉特的身体，他的眼神带着一股不可置信，同时还有一抹歇斯底里。
　　不......不会吧？
　　一个大胆的想法从他的脑海中萌生。
　　自己看见的那个小孩，不会就是这个手提包上，脊椎骨的主人吧？
　　也就是说，自己看到的，其实是鬼？
　　不知道为什么，自己会产生这样的想法，但是越想下去，杰拉特就越发肯定有这个可能性。

二百四十六章：求求你饶了我吧！
　　呼吸一瞬间变得急促，甚至心脏也开始怦怦直跳，杰拉特咽了一口唾沫，赶忙转身向屋外跑去。
　　他已经不敢待在这种鬼地方了，天知道，再待下去会发生什么？
　　只是，当他来到房屋的大门，把手放在门把手上时，无论怎么用力旋转，大门都纹丝未动，就像是被锁死了一样。
　　这让杰拉特不由得焦急了起来，看向了边上的窗户。
　　对，还可以把窗户砸了，从窗户那里跑出去！
　　想到这里，杰拉特随手操起了附近的椅子，狠狠的向面前的窗户砸去。
　　只听见咣当一声，看着眼前的一幕，杰拉特傻眼了。
　　玻璃破碎的场景并没有出现，甚至连刮痕都没有留下，可是杰拉特记得，这个屋子用的不是钢化玻璃啊？
　　“是鬼做的，没错，一定是那个鬼做的！”
　　因为恐惧和惊慌，现在的杰拉特连牙床都在哆嗦，不过他还是想到了新的办法，那就是打电话叫外面的保镖。
　　要知道，千岛国是个合法持枪的国家，外面的保镖都有枪！
　　在他看来，外面的保镖肯定能救他于水火之中。
　　赶忙拿出了手机，杰拉特拨打了自己心腹保镖的电话，在刚刚接通，他便朝着电话大声喊道：“快，赶快来我的别墅里，救我出来！”
　　“少爷，你在说什么，能不能再说一遍？”
　　“还要我重复说一遍吗，我教你赶快带人到别墅里面，救我出来！”
　　“少爷，你在说什么，能不能再说一遍？”
　　不对劲，这很不对劲！
　　就像是留声机一般，心腹保镖一直在重复同样的话，这让杰拉特有些惊恐的张大嘴巴，原本想要训斥的话也被生生的咽了下去，不敢再开口。
　　看着杰拉特很久都没有开口，电话那头的声音又一次响起，但是这一次，已经不再是心腹保镖的声音，而是一个稚嫩却阴森的声音。
　　“咯咯咯咯咯，你就好好待在这里，陪我玩吧！”
　　不，不，不！
　　杰拉特终于忍不住了，他狠狠的把手机摔在了地上，只听见啪的一声，手机被摔得四分五裂，而在做完了一切后，杰拉特瘫坐在沙发上，呆呆的看着烂掉的手机。
　　难道，自己真的要困在这里，甚至是死在这里了吗？
　　不，我要出去，我一定要出去！我还要大把大把的人生没有挥霍，我可不能死在这里！
　　求生的欲望，让杰拉特迅速的冷静了下来，他的大脑飞速的运转，开始思考起事情的前因后果。
　　他突然想到了一个人。
　　没错，地狱的引路人！
　　在自己走红之后，那些评论区里，有人说自己被地狱的引路人盯上了。
　　难道，这一切都是这个叫地狱的引路人的家伙做的吗？
　　自己在走红之后太过膨胀了，竟然没有去查查这个叫地狱的引路人是何许人也。毕竟，怎么想，能带来这么大流量的人都不会是个普通人。
　　得去查一查了。
　　打定了主意，杰拉特深吸了一口气，看向了卧室的方向。
　　又要回去了吗？
　　说真的，他很不想回到卧室，但现在已经没有更好的办法了。
　　硬着头皮，杰拉特回答了卧室，而一进入卧室，一股阴冷的感觉扑面而来，这让他的骨骼都开始颤栗，身体都不受控制的发起抖来。
　　那个鬼......虽然自己看不见它，但那个鬼绝对在卧室里！
　　镇定，我要镇定！
　　内心不断再给自己打气，杰拉特故意不去看床头柜的手提包，而是径直的走向了电脑。
　　此时的电脑还开着，甚至还在自己书脸网的页面，杰拉特看了一眼电脑系统右下角的图标，看到了WIFI的标志。
　　还好，网还没有断。
　　赶忙点进了地狱的引路人的主页，他也是第一次，开始认认真真的浏览起地狱的引路人的讯息。
　　天啊，这......这是真的吗？
　　这个家伙，竟然入侵了TT网的后台和书脸网的后台，强制让所有用户都关注了她，而书脸网以及TT网的官方却对此无能为力。
　　虽然杰拉特很想认为这是假的，但看到地狱的引路人那九位数的关注度，才意识到自己并没有看错，关于地狱的引路人入侵了社交网站后台的消息是真的。
　　而且，这个地狱的引路人，还有唤醒鬼魂的能力，这个家伙就利用这个能力，在极东的境内惩戒了多名恶人。
　　不仅仅是这些，还看到了地狱的引路人，最新的回复。
　　“尽管这个杰拉特不是凶手，厉鬼不会找他复仇，但是大家要记住，尽量不要做亵渎亡者的事情，否者一旦被亡魂缠上，将会付出难以想象的代价。”
　　伴随着地狱的引路人的这个回复，下面网友们的评论就显得幸灾乐祸的多。
　　“哈哈哈，果然，我就知道这个家伙肯定跑不了，不然地狱的引路人干嘛要特意更新这件事到自己的账号上？我现在很想知道，那个杰拉特的表情，看看他还嚣张不？”
　　“额？我小时候不懂事，在别人的坟上放炮仗来着，按照地狱的引路人的说法，我算是到鬼门关走了一遭？”
　　“oh，这是真的吗？这个叫做杰拉特的渣滓，真的会受到应有的代价吗？如果可以的话，我想看他死。”
　　“我是地狱的引路人在极东的老粉了，我可以告诉你们，这件事是真的，这个叫做杰拉特的，不死也要残，等你们以后习惯了就好了。”
　　这群家伙，竟然敢这样盼着自己死......
　　压抑住心中的怒火，小心翼翼的看了一下周围，杰拉特赶忙在键盘上噼里啪啦的打着字。
　　这一次，他可不是要和网友们对喷。
　　他要做的是求饶，向地狱的引路人求饶。
　　既然这些诡异的事情，都是地狱的引路人搞出来的，那么只要自己诚心诚意的忏悔，地狱的引路人说不定就能放过自己。
　　尽管他知道，发出这些内容很丢脸，但现在可不是考虑脸面的时候。
　　要头还是要胡子，这种简单的问题，只要是个正常人都会明白如何选择。

二百四十七章：他只是懊悔被抓到了！
　　“求求你了，地狱的引路人，我已经知道错了，饶了我吧！”
　　当杰拉特的求饶信息发出以后，所有看热闹的网友都不由得一愣，随即发出了哄堂大笑。
　　“哈哈哈，你在嚣张啊，怎么现在就知道错了？”
　　“没想到真的求饶了，难道所谓的厉鬼找上门是真的吗？真的不是这个杰拉特，配合着这个地狱的引路人演戏么？”
　　“喂喂喂，杰拉特这个家伙，是千岛国食品大亨的儿子，他们家的财产有几十亿美刀，你觉得这样的富二代，能给人演这样的戏么？”
　　“不会有人真的会原谅他吧，死到临头了才知道害怕，之前那么嘲讽我们的时候，怎么不让大家原谅你？”
　　该死，这群家伙，我一定要宰了他们！
　　看到这些评论，杰拉特眼里的怒火几乎要喷出来了，不过一想到自己目前的处境，他便压抑住这份怒火，硬生生的把这股情绪咽了下去。
　　自己的道歉还不够诚意！
　　得再有诚意一点！大丈夫能屈能伸！
　　毫不犹豫，杰拉特打开了电脑的摄像头，开始录制视频。
　　在视频里，他跪在地上，无比懊悔的磕着头，同时一边泣不成声，一边还喊道：“我知道错了，我会把这个孩子好好安葬，给予他最隆重的葬礼，求求你们，原谅我，我真的悔过了。”
　　怦怦怦！
　　地板发出了沉闷的响声，磕头如捣蒜。
　　在做完这些后，他满怀期待的将视频上传。
　　我都做到这份上了，总该原谅我了吧？本来，就不是什么多大的事情，我明明都是合法的。
　　也就是上传的同一时间，成千上万的人看见了视频，虽然在看了视频后，很多人感到痛快，但评论区也有了不一样的声音。
　　“他还只是个二十岁的孩子，既然已经都深深忏悔了，为什么你们不能原谅他呢？而且，让那个死去的小孩入土为安，不是更好吗？”
　　“早就听说西方国家圣母多，没想到能圣母到这种地步，别忘了，有些事情是不值得原谅的！当年那些建立集中营的家伙，难道你们也要原谅他吗？”
　　“我是千岛国人，我来说句公道话，他有今天这地步，简直是活该！要知道，他的父亲，就是吸全国人的血起来的，各种压榨工人，每个月起码要干380小时，工资还各种克扣！他这个儿子，拿着他父亲压榨工人的钱来挥霍，还做这种反人类的事情。在他眼里，穷人都和他不是一个物种，你觉得他是真心忏悔么？”
　　“不，主要是他不应该向这个地狱的引路人求饶，而应该向上帝祈求宽恕！上帝是会宽恕所有人的，只要他承认自己有罪，诚心奉主的名接受洗礼，那么上帝就能洗净他的罪孽。”
　　“哈哈哈，这么简单就能洗尽罪孽吗？还是说神所谓的宽恕，在他不得好死以后，被打入地狱，永世不得超生。”
　　白D当然也看到了杰拉特的视频，在看到杰拉特那跪地求饶的样子，她不禁摇了摇头，嗤笑了一声。
　　真是好一副的丑态，当然这种丑态，白D也看过很多次了。
　　这让她想起了穿越之前，自己前世中看过的一部电视剧里面的台词。
　　不由自主的，她在自己的账号下，噼里啪啦的把台词敲打了下来。
　　“现在的人懊悔，软弱又胆怯。以为只要掉几滴眼泪，同意被当众羞辱，就能得到原谅，你难道以为这样的人真的会改了吗？悔改个屁，他们只是懊悔做坏事的时候被抓到了。”
　　打完台词，白D又补充道：“现在，是那位男孩的亡魂缠上了他，虽然他不是杀害男孩的人，但我们也没有资格去代替这个男孩原谅他，不是吗？”
　　在白D回复之后，整个评论区的人是一片叫好，而杰拉特瞪大了眼睛，不可置信的盯着屏幕。
　　怎么可能！
　　他感觉到了恼怒，自己都做到这种地步，为什么还不能原谅自己呢？
　　他就不信了，这个地狱的引路人不能阻止这个厉鬼！
　　双手紧紧地握成了拳头，正当他想继续回应地狱的引路人，电脑屏幕突然闪烁了起来，同时还发出了滋滋滋的电流声。
　　怎么回事？
　　一瞬间，屏幕熄灭，在屏幕的倒影上，杰拉特看到了自己的脸。
　　不，除了自己的脸，自己的背后，还有一个身影，而那个身影，正直勾勾的盯着自己。
　　......
　　也就在几分钟前，USD合众国，圣布鲁诺的油管总部。
　　执行总裁沃基尔正坐在办公室里，悠闲自得的看着营收的报表，却没有想到，办公室的大门被突然推开了。
　　“怎么不敲门？”
　　沃基尔皱了皱眉，脸色不悦的看着自己的秘书，虽然这个秘书，是他养的小白脸，给予了秘书很多的特权，但也不是可以这样随随便便的。
　　哦，对了，值得一提的是，沃基尔和秘书一样，也是一名男性来着
　　“那个，我，我有重要的事情需要汇报。”
　　秘书上气不接下气，说道：“就在刚刚，我们的网站后台遭到了入侵，入侵者在我们平台建了个直播间，并且在首页弹窗推广。”
　　什么！
　　沃基尔赶忙站了起来，满脸的错愕：“怎么可能？要知道......”
　　他想说，要知道他们油管可是世界上最大的视频网站，背靠巨头谷弟公司，在技术上排第一那么绝对没有人能排第二的，怎么会有人能入侵他们的后台呢？还TM建立了个直播间，全首页弹窗推广？
　　“到底发生了什么，技术总监呢？”
　　“技术总监已经在处理了，但是情况不容乐观。对了，入侵者疑似之前入侵了TT网和书脸网的那位地狱的引路人。那个......我们要不要先报警？”
　　擦拭了一下额头上的汗水，秘书结结巴巴的说着，而在听到秘书的话，沃基尔倒吸了一口气，直接骂道：“还报警个屁啊，赶快让技术总监停手，想让我们油管步入TT网它们的后尘吗？最好，先和那个人联系一下！”
　　对，现在的当务之急是停手。
　　他可记得，当时TT网和书脸网就是因为反抗，被地狱的引路人强制剥夺了一大堆的股份，甚至还导致全USD的股票熔断了几天。

二百四十八章：厉鬼大意了，没有闪
　　所谓的金融，本质上是一种信任关系。
　　人们相信你这个公司，相信这个公司值那个钱，看好公司未来的形式，那么哪怕全都是泡沫，公司的股票也会噌噌噌的往上涨。
　　但如果人们不相信你，出现信任上的危机，那么公司的股票就会下跌，并引发一系列的连锁反应。
　　沃基尔记得，当时就是这个叫做地狱的引路人的家伙，入侵了TT网和书脸网的后台，甚至夺取了TT网和书脸网的一部分股权，导致人们对股市感到了不信任。
　　毕竟，连创始人的股权都被夺走了，那么那些散户的呢？还有其他的大股东们呢？他们会如何看待？
　　毫无疑问，他们会尽可能的转移在股市的资产！
　　也就在那一天，USD合众国的股市出发了熔断，整个金融市场是一片哀嚎，无数投资者因此而破产，甚至一些新闻媒体，把这一天称之为最黑暗的一天。
　　如此恐怖的家伙，油管不想得罪，也得罪不起。
　　“那咱们应该怎么办......”
　　秘书露出了为难的样子：“到时候，肯定会有一大批用户投诉我们的。”
　　“没有办法，只能尽力安抚了，股东和CEO那边我也会好好交待。而且凡事应该往好处想，至少那个地狱的引路人入驻我们油管，会把那不可思议的翻译技术带进来，不是吗？”
　　是啊，当时估计是为了解决交流问题，这个叫地狱的引路人的家伙不知道从哪里搞来了个翻译插件，不光能根据用户国籍实时进行翻译，同时语境上也和正常交流相差无几，和这种翻译插件相比，油管它们自带的翻译插件，简直就是弟弟级别！
　　沃基尔可眼馋这个翻译插件很久了，说不定，这一波还能因祸得福。
　　当然，油管作为一个大平台，也不能完全躺平了让这个地狱的引路人乱来，毕竟这样实在是太丢人了，如果可以的话，沃基尔想在赶走地狱的引路人的同时，白嫖这个翻译插件，所以小动作还是要做做的，只不过需要隐秘一点。
　　枪打出头鸟，那么干脆就这样吧。
　　轻轻敲击着办公桌，沃基尔看着秘书，开口道。
　　“对了，把这事报告给咱们的总统阁下，看看我们的总统阁下是如何解决这件事的。”
　　USD的合众国总统，特朗德先生，正因为上次被地狱的引路人在TT网上封号而一大肚子火呢，所以把这件事报告给特朗德，特朗德应该很乐于借题发挥，毕竟他能当上总统，就是凭借一手出神入化的借题发挥技巧。
　　如果借用国家机器的力量，查到地狱的引路人，那么更好，如果没有查到反而因此惹恼了地狱的引路人，那么承受怒火的也只有特朗德，和油管完全没有关系，它们油管只是汇报了这个情况给总统先生。
　　“好，我这就去办这件事。”
　　听完沃基尔的话，秘书一下子就明白了沃基尔的想法，兴奋的点了点头，正当他准备转身离去，却发现沃基尔拽住了他的手。
　　“这事情先别着急，亲爱的，现在还有很长一段时间，我们可以做点有意思的事情。”
　　“可是，这可是在办公室......”
　　秘书这个五大三粗的汉子，一下子羞红了脸，宛如一个小女生一样。
　　“没事的，把门锁上就是了，而且没有人会想到我们的关系，不是吗？”
　　沃基尔的嘴角微微一翘，用网文的话来说，那就是霸道总裁正在邪魅一笑，脸上还带着三分讥笑三分薄凉四分漫不经心。
　　哦耶，乖乖♂ 站好！
　　......
　　“我在油管开设了个人账号，三分钟后将直播杰拉特目前的状况，为了能让他从厉鬼手上活下去，大家一起来祝福他吧！”
　　白D有些恶趣味的在自己的账号下面发送了这样消息，并且还附上了油管直播间的地址，而看到白D的消息，一大堆网友乐了。
　　“我就喜欢这种阴阳怪气的话，让我们一起来祝福杰拉特吧！RIP！”
　　“喂喂喂，你都刷RIP了，是默认杰拉特死了吗？我也来，RIP！”
　　“我的天啊，这个意思就是，我们能看到厉鬼！厉鬼是真的？我之前一直以为，地狱的引路人是极东的黑暗超级英雄！”
　　“哇，虽然还没出现画面，但是你们发现没有，弹幕里面也可以像现在这样交流，难懂书脸网上的翻译插件在油管上也实装了？”
　　“别大惊小怪好不好，TT网和书脸网的翻译插件本来就是地狱的引路人开发的。”
　　还没有开播，直播间的同接数就突破了千万大关，并且得益于白D搞的油管全首页推送，这个数字还在持续上涨。
　　众人正兴奋的在直播间刷屏，和世界各地的人们无障碍的交流着。
　　“系统，如果有带节奏的记得屏蔽，弹幕控制下密度，现在直播要开始了。”
　　“遵命，正在对直播间进行有效管理。”
　　伴随着白D的一声令下，白D在油管的直播间正式开播。
　　杰拉特的脸，也出现在了直播间上。
　　只不过现在的杰拉特，根本不知道自己被直播了，他只知道，现在的厉鬼就在自己的身后，直勾勾的看着自己。
　　怎么办，该怎么办！
　　气氛一瞬间有些凝固，他的牙床因为恐惧而颤抖，因为颤抖而疼痛，他的每一个神经，都在警告着危险。
　　不，不能在这样继续下去了，不然我真的会死在这里！
　　别怕，千万别怕，就一个死人而已，和他拼了！
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　似乎为了给自己壮胆，杰拉特操起桌上的键盘，就狠狠朝身后砸去，而身后的厉鬼，显然没有料到这一点。
　　只听见嘭的一声，键盘狠狠的拍在了厉鬼的脸上。
　　“这个小男孩就是厉鬼吗？虽然看上去挺清秀的，但是真的有些诡异。不过，我没想到，杰拉特竟然还敢反抗！”
　　“如果是我，恐怕都吓得尿裤子了吧？虽然这个杰拉特人品有问题，但说句老实话，勇气可嘉。”
　　“厉鬼大意了啊，没有闪！希望厉鬼没事！”

二百四十九章：在梦里接收惩罚吧！
　　噗通！
　　在挨了重重的一击，男孩的头颅直接和身体一分为二，掉在了地上。
　　看到这里，几乎所有观众的心都提上来了。
　　他们对于杰拉特的反击，感到了惊讶，又对男孩的安危，感到了担忧。
　　毕竟连头都掉了，真的没有问题吗？
　　但很快，男孩便用行动告诉了观众，什么叫做厉鬼。
　　只见男孩的头颅滚到了一边，但却裂开了嘴，放肆的笑了起来。
　　“咯咯咯，咯咯咯！”
　　男孩没有人和危险，而且被打掉了头，竟然还能行动！
　　与此同时，杰拉特反而发出了一声惨叫声，只听见沉闷的响声，杰拉特捂住了脸，腮帮子一下变得红肿起来。
　　“怎么回事，为什么杰拉特会惨叫？”
　　“是啊，我没看到攻击啊？那个身为厉鬼的小男孩，什么都没有做，只是在笑而已啊？为什么杰拉特的脸突然肿起来了？”
　　有观众感到了疑惑，不过很快便得到了其他人的答案。
　　“你没发现吗，这个响声和刚才键盘打在男孩脸上的声音一样，而且杰拉特受伤的部位也和打在男孩脸上的部位一致！杰拉特的攻击，被反馈到了自己的身上！”
　　我的攻击被反馈到了自己身上！
　　观众能想明白的，杰拉特当然也能想明白，但也正是因为想明白了，杰拉特才感到绝望。
　　这还怎么打？
　　自己的所有攻击都会被反馈回来，而且就算想两败俱伤，竟然被打掉脑袋都没有什么事情，这样下去真的能算是两败俱伤么？
　　该说不愧是厉鬼么？
　　“咯咯咯咯！”
　　男孩发出了阴森的笑容，身体也开始动了起来，他从地上捡起了自己血淋淋的头颅，把头颅放回原位后，把嘴凑到了男孩自己的胳膊上。
　　“啊啊啊啊啊！疼死我了！”
　　几乎每一个神经都在传达名为痛的知觉，只听见啪嗒一声，杰拉特手上的键盘便一个不稳掉在了地上。
　　不仅仅是键盘，和键盘一起掉在地上的，还有一大块的血肉。
　　这些血肉，正是杰拉特胳膊上的。
　　再看男孩的胳膊，虽然也被咬下去了一大块，但愈合速度却是肉眼可见，几乎只有数秒，男孩的胳膊便完好如初，彷佛刚才的一切都是幻觉一样。
　　“天啊，这样下去，这个杰拉特不是死定了吗？作为普通的人类，果然没有办法反抗厉鬼啊！”
　　“太残忍了，这样下去不就变成凌迟了吗？这个杰拉特罪不至死吧？”
　　“又见圣母，这个杰拉特侮辱别人尸骸的时候，可没见你们跳出来说残忍，真就欺负死人不能够说话呗？”
　　“上帝啊，我不敢看下去了，我怕继续看下去我会做噩梦。”
　　“不爱看请直接右上角，还非得跳出来，显得你能耐吗？”
　　尽管弹幕里发生了一些争论，但毕竟直播还在继续，杰拉特微微颤颤的捂住血如泉涌的的胳膊，持续的失血，让他的脸色越发的苍白。
　　“饶了我......求求你，饶了我。”
　　哆哆嗦嗦的，杰拉特向小男孩求饶，然而小男孩却一言不发，只是面带微笑的看着杰拉特，继续抬起胳膊。
　　还来！
　　杰拉特的瞳孔一缩，他意识到，哪怕自己求饶，男孩也不可能放过自己。
　　不，我不能死，我不能就这样死在这里！现在我该怎么办？对，还有一个办法，还有最后一个办法！
　　给我住手啊！
　　杰拉特忍住了剧烈的疼痛，从身后的电脑桌拿起他抽雪茄时用过的打火机。
　　啪嗒！
　　微弱的火苗出现在杰拉特的面前！
　　难道杰拉特要用火攻？
　　“可是，这样的话，先不说这点火苗够不够用，他把小男孩烧死，自己不也要死么？”
　　毕竟，他对小男孩造成的所有伤害都会被反馈到自己的身上，很难想象这样做，杰拉特还能活下来。
　　然而，杰拉特的目的却并不是小男孩，最终，杰拉特的目光方向了床头柜。
　　那里，一个鳄鱼的舌头和人类的脊椎骨所组成的手提包，正放在上面。
　　他要烧的不是男孩，而是那个手提包！
　　男孩显然也意识到杰拉特想要做什么了，原本轻描淡写的脸，此时第一次出现了一丝惊慌。
　　有效！
　　看到男孩的表情，杰拉特便知道自己赌对了！
　　毫无疑问，男孩作为厉鬼，这个男孩是寄宿于那个手提包的！
　　向前一步，杰拉特拿起打火机，就像手提包的方向狂奔，而男孩迅速俯下头，往胳膊上又咬了一口。
　　“啊啊啊啊！”
　　尽管几乎疼的要是去知觉，但是求生的希望，还是让杰拉特忍了下去，扑到了床头柜前。
　　他凭借最后的力气，用打火机引燃了手提包，刹那间，手提包开始剧烈的燃烧起来。
　　嘶嘶嘶嘶。
　　伴随着手提包被引燃，男孩的动作一下子停滞了下来，同时身体也开始消散，宛如烟雾，消失的无影无踪。
　　赢......赢了？
　　瘫倒在地，杰拉特看了一眼自己的胳膊，几乎要晕眩过去。
　　自己的右臂，如今已经只剩下了骨头，自己这一辈子，恐怕已经彻底残废了。
　　想到这里，杰拉特两眼一翻，直接倒在了地上。
　　但就在众人以为快要结束时，画面一转，他们又看见杰拉特有些呆滞的脸。
　　这幅场景，好像在哪里见过？
　　有人一下子反应了过来，这不就是开播前的场景么？难道，已经直播完了，现在是重播？
　　不，没有这么简单。
　　因为直播间的右下角又出现了一个画面，杰拉特躺在床上，旁边是一大群的医生，正在为杰拉特做着检查。
　　怎么回事？
　　杰拉特不是在自家卧室里面吗，怎么又到医院了？
　　“因为刚才发生的一切，都是杰拉特的梦，是幻觉，虽然他的感觉是真实的。”
　　此时的叶安澜也在看直播，和地狱的引路人打了这么多次交道，并且还经历了之前的事情，他已经知道这是怎么一回事了。
　　“杰拉特确实罪不至死，所以需要在梦里，循环的接受惩罚和折磨。”

二百五十章：生而为人，耗子尾汁！
　　真是可怕的惩罚啊！
　　看着直播间中，依旧平静躺在床上的杰拉特，叶安澜不由得流露出怜悯的情绪。
　　别看杰拉特表面上风平浪静，但杰拉特在梦境中所遭受的一切，那种痛楚可是真实的，这种惩罚，可谓是在人不受伤的情况下，对精神摧残发挥到了极致。
　　叶安澜当时只是短暂的体验了一次，就已经此本能的感到了畏惧，但是杰拉特呢？他将体验多少次？他真的不会因此精神失常吗？
　　不过......我似乎也没有资格关心这种事情。
　　苦笑着摇了摇头，叶安澜打开了word文档，开始纂写这次事件的报道，虽然目前他什么都做不了，但是这种事情，还是他力所能及的。
　　但是，叶安澜显然低估了这个惩罚的威力。
　　在看到杰拉特躺在床上昏迷不醒，接受医生治疗的画面，直播间的观众全都感到了困惑。
　　他们不明白，前一刻杰拉特还在卧室，面临着生死危机，怎么下一秒又在医院，接受医生的治疗了？
　　“喂喂喂，到底是怎么一回事啊，怎么突然就到医院了？难道刚才我们看到的，都是录像吗？”
　　“应该没有那么简单，希望地狱的引路人能出来解释一下。”
　　“等等，会不会是那个厉鬼的什么特殊能力发动了？”
　　“我懂了，是替身！这个特殊能力其实是黄金体验镇魂曲！”
　　白D当然知道，这个画面播出以后，观众们会感到疑惑，所以她早就计划好了，在直播结束后，通过社交网站上的个人账号，对网友们解释这个惩罚。
　　于是，画面嘎然而止，与此同时，白D也在TT网和书脸网进行了更新。
　　“很多人肯定有这样的疑惑，为什么杰拉特前一秒才刚刚经历完大战，后一秒又到了医院接受治疗？”
　　停顿了一下，白D继续输入道：“实际上，这是厉鬼的一个能力，也就是常常说的附身。附身能力，并不只会操控附身对象的身体，还能入侵附身对象的意识，在意识里折磨对方。也就是说，杰拉特之前遭受的一切，都是杰拉特意识之中发生的事情，其本人并没有受伤。”
　　“我相信有人会说，这样也算惩罚。当然，这算是非常严酷的惩罚了，说是酷刑也不为过。因为在意识之中所遭受的痛楚，和现实几乎没有什么两样，更别提这个惩罚最特别的一点，那就是在意识里，时间的流逝和现实完全不一样！大概在现实里面过去了一秒，意识之中相当于一个小时，我们看到的，只是杰拉特意识之中的一个短暂的画面罢了。”
　　“杰拉特确实没有做过杀人之类的事情，如果鬼动手杀了杰拉特，便会缠上所谓的因果，这笔账会算在鬼的头上，但这种惩罚却没有多大的损失，所以厉鬼才采用了这样的惩罚方式。当然各位也不要担心厉鬼滥用能力，伤及无辜。没有多大的损失不代表没有，只要不过于激怒厉鬼，厉鬼不会随意使用这样的能力的。”
　　“当然我也要奉劝一些人，尊重死者，遵重
　　自己的同胞，生而为人，耗子尾汁！”
　　并不是只对这个能力进行了解释，为了避免引起恐慌，白D还对做了规则上的限制。
　　这样的限制，将会在日后添加进地府的规则之中，让现实世界在生格成灵异世界后最大限度的保持稳定。
　　当然了，消息一经发出，还是让网友们一片哗然。
　　他们没有想到，还有这样可怕的能力。
　　“天啊，这不相当于一直遭受酷刑吗，而且你还保持着清醒！这简直，相当于生不如死啊！”
　　“我们国家没有死刑，如果这个能力能被应用在那些重型犯上，那就太好了，不然只是坐牢也太便宜那些犯人了。”
　　“楼上的你想过没有，只要地狱的引路人敢这么做，如果你的想法成真的话，那些犯人绝对会拼死抵抗，也不愿意被抓到的，到时候会有多少无辜人受到牵连？不是每一个人，像地狱的引路人这样神通广大！”
　　就在网友们议论纷纷，讨论着这个可怕的能力时，千岛国的雅加达，雅加达国际私立医院。
　　一位中年男人坐在病床前，沉默的看着病床上的杰拉特。
　　看着杰拉特一直昏睡不醒，男人也有哽咽，眼眶也微微湿润。
　　男人不是别人，正是杰拉特的父亲，亨利丶蒂拉尔，千岛国食品巨头的幕后老板。
　　“儿子......”
　　亨利握着杰拉特的手，脑海里回想起医生们的话。
　　医生们到目前为止，也没有找到杰拉特昏迷不醒的原因，不仅如此，这些医生还告诉亨利，如果杰拉特再不清醒过来，有变成植物人的风险。
　　这让亨利有些崩溃，他怎么也没有想到，杰拉特会遭遇如此横祸。
　　也就在亨利情绪失常的情况下，突然有人推门进来，朝着亨利焦急的喊道：“老板，老板！”
　　听到有人喊自己，亨利转过了头，用着冰冷的眼神看着来人，眼神之中的杀意，几乎要溢了出来。
　　“老......老板，我有......重要的事情要说。”
　　来人是亨利公司里的项目经理，之所以在这样的场合下找亨利，也算是铤而走险。
　　他知道，如果自己回答不能让亨利满意，自己就完蛋了！
　　“说。”
　　亨利惜字如金，但里面蕴含的意味在合适不过。
　　“是，是这样是，我要说的是关于杰拉特丶蒂拉尔少爷的事情。”
　　还没有等项目经理说完，听到是关于杰拉特的事情后，亨利直接从床上站了起来，脸色阴沉。
　　“你知道我的儿子为什么会变成这样？”
　　“是......是的......老板你听我说......”
　　被亨利吓了一大跳，项目经理擦拭了一下额头，微微颤颤的拿出了手机。
　　“老，老板，你看这个视频，大概就能知道杰拉特丶蒂拉尔少爷为什么会变成这样了！”

二百五十一章：厉鬼做的事和我白D有什么关系？
　　视频？
　　亨利的眉头微微一皱，但还是从项目经理的手中接过了手机。
　　只是，当他把脸凑到视频前，看到杰拉特的脸庞后，亨利的脸变得铁青。
　　这......这到底是？
　　背后的场景分明是自己家别墅里，亨利的卧室！难道，这个视频记录着亨利为什么会变成这样的原因，是有人对亨利下手？
　　一瞬间，亨利的脑海之中闪过了一些人影，那些都是他在商业上的竞争对手。
　　正当亨利还在猜测到底是哪个竞争对手做的事情后，画面里出现了一个小男孩的身影，这让原本铁青一片的亨利，表情变得错愕起来。
　　男......男孩？
　　怎么会有个小男孩出现在自家呢？
　　不仅如此，自家儿子还拿着键盘砸这个男孩的脑袋？
　　如果说上个画面是错愕，那么下面一个画面，就让亨利感到不可思议起来。
　　因为在画面里，小男孩的头和身体一分为二，不仅一分为二，小男孩的头颅还对自家儿子，发出了咯咯咯咯的冷笑声，像是在嘲讽自家儿子的不自量力。
　　看到这里，亨利扭过了头，看着自己的项目经理：“你确定这不是某种电影特效？你不是在逗我？”
　　“不......老板，我发誓，这绝对不是电影特效，您看下去就知道了。”
　　听到项目经理这么说，亨利压抑住自己的情绪，继续看了下去。
　　只是下面的场景，让亨利心都纠紧了。
　　自家儿子，自家儿子的脸不光肿了起来，手臂上更是掉下来一大片的血肉。
　　听着视频里的惨叫声，亨利咬着牙，双手紧紧的握成了拳头。
　　自家的儿子，到底发生了什么啊！为什么这个小男孩伤害自己，自家的儿子也会受伤？还有，这个小男孩不可思议的自愈速度。
　　只不过，亨利转过身，看了一眼病床上的杰拉特，虽然视频里面的场面很真实，但是毫无疑问，现在的杰拉特是没有受伤的。
　　“不用看了。”
　　把手机递给了项目经理，亨利开口道：“你就和我说说，我的儿子身上，到底发生了什么。”
　　“是，是这样的。”
　　项目经理结结巴巴道：“杰拉特丶蒂拉尔少爷喜欢做一些小艺术品，老板您是知道的吧？”
　　“嗯，我知道。”
　　自家儿子喜欢做一些动物皮毛为素材的日用品，并在互联网上炫耀，这一点亨利还是知道的，只是他很疑惑，这和自家儿子昏迷有什么关系，还能是动物保护组织的人出手了？
　　“这个，其实就在最近，杰拉特丶蒂拉尔少爷从一家USD合众国的标本公司，购买了一些人类的脊椎骨，并用这些脊椎骨，还有鳄鱼的舌头为素材，做了一个手提包，并在互联网上引发了很大的反响。”
　　人类的脊椎骨？做成手提包？
　　自家的儿子兴趣爱好也太那啥了吧？
　　不用猜也知道，互联网上肯定有不少人是骂自己儿子的。
　　亨利让项目经理继续说下去，于是项目经理接着道：“现在在互联网上，有一个相当可怕的家伙，叫做地狱的引路人，也正是这个家伙转发了杰拉特丶蒂拉尔少爷的作品，才引起了反响的。而且，这个家伙据说有唤醒鬼魂的能力，在极东那边非常的火。”
　　唤醒鬼......鬼魂？
　　亨利觉得自己听错了，但是一想到之前看的视频，那个小男孩毫无血色的脸，以及在视频之中都能看出的阴森感，确实很像很多鬼故事里，对于鬼魂的描述啊！
　　作为商业上的大佬，其实多多少少有些迷信的，只不过第一次见到鬼，亨利多多少少还是感到不可思议。
　　“也就是说，我的儿子，因为用了人类的脊椎骨做手提包素材，这个叫做地狱的引路人的家伙唤醒了脊椎骨的厉鬼，对我儿子展开了报复？”亨利的眉毛拧成了一团，指了指躺在病床上，杰拉特完好无损的手臂。
　　“那你告诉我，这是怎么回事？为什么视频里我的儿子受了重伤，身体别说伤口了，连个疤痕都看不见。”
　　“因为......因为这个视频里的场景，是杰拉特丶蒂拉尔少爷的意识，那个厉鬼附身在了少爷身上，入侵到了少爷的意识之中！老板，你看看这个就知道了。”
　　赶忙从手机里打开了TT网的APP，在找到地狱的引路人的账号后，项目经理把手机递给了亨利看。
　　于是亨利低下头，仔细阅读起上面的文字。
　　只是当他读到在意识中的痛楚和现实保持一致，还有现实里过去一秒，意识里却是一个小时后，亨利的脸色变得煞白。
　　现在距离自家儿子昏迷，过去多久了？
　　赶忙看了一下手机上的时间，亨利才发现，从保镖发现杰拉特晕倒到现在，已经差不多有五个小时了。
　　五个小时，也就是三百分钟，三百分钟就是一万八千秒！
　　如果按照现实一秒，意识里一小时来算，自家儿子已经在意识里，被反复折磨了一万八千小时了吗！也就是说，自家儿子被厉鬼反复折磨了七百五十天，将近两年出头！
　　“不，不，不能这样！我要赶快救我儿子出来！”
　　一下子，亨利惊慌了起来，倒是直接用项目经理的账号，给地狱的引路人发送私信。
　　“我是杰拉特丶蒂拉尔的父亲，我教子无方，但是求求你，求求你饶了我的儿子吧！”
　　好在，白D并没屏蔽私信，私信很顺利的发送了出去，并在系统的监控下，送达到了白D的手机。
　　“哦，杰拉特的父亲？”
　　白D的眉毛翘了翘，倒是并不感到意外。
　　事实上，不光不感到意外，甚至本身这就是计划的一部分。
　　于是，白D拿起手机，回复道。
　　“很遗憾，因为死者的尸骸被亵渎，这是来自死者的报复，我无能为力，饶了杰拉特这种事情，你得去问死者。”
　　死者？
　　先不提那个厉鬼答不答应饶过杰拉特，就算能让厉鬼放过杰拉特，也得告诉他到哪去找那个鬼啊！

二百五十二章：肯定是极东做的！（4000字）
　　“我很理解你的心情，但是请你放心，你的儿子并没有性命之忧，厉鬼的这个能力的持续时间最多不超过一周，在一周之后，您的儿子自然会苏醒过来。”
　　白D向亨利发来的话看似安慰，实际上阴阳怪气有一手的。
　　一周时间，一百六十八小时，一万零八十分钟，六十万四千八百秒！
　　自己的儿子，要在意识里被厉鬼活生生的折磨六十九年有余！
　　那个时候，就算是苏醒过来，黄花菜也凉了，人绝对会疯掉的！
　　深吸了一口气，亨利决定使用他惯用的绝招。
　　“这样吧，你需要多少钱才肯放过我的儿子。”
　　作为一个商人，亨利是金钱至上主义者，他深信没有钱解决不了的问题，如果有钱，那一定是钱不够。
　　而且，这也是他唯一具有优势的地方。
　　钱？
　　看到这里，白D的嘴角微微一翘，一副计划得逞的样子。
　　毕竟刚才的话，就是为了让亨利因此而焦急，从而达成自己的目的。
　　虽然白D并不需要钱，但是......她不介意顺手捞点什么，更何况这个亨利虽然也没有杀过人，但作为一介商人，亨利也不是什么清白人士。
　　“也就是说，你真的要阻止厉鬼的复仇，救下你的儿子吗？”
　　“当然，所以赶快开个价吧，我一定能给出满意的筹码！”
　　看到地狱的引路人这句话的语气，亨利的心中不由得出现了一丝窃喜。
　　做生意嘛，最忌讳把话说死了，而这句话的意思，明显就是还有的谈嘛！
　　“那好，我可以告诉你阻止厉鬼的办法，只要你真的爱你儿子的话。”
　　顿了顿，白D打出了自己的条件。
　　“你需要在三日内你自己留下一百万美刀，其余的包括不动产在内，需要全部处理掉捐赠给国际慈善基金会，只要你答应了我这个条件，我马上把阻止厉鬼的方法发给你。”
　　什么！
　　亨利瞪大了双眼，不可置信的看着白D的条件。
　　他怎么也没有想到，地狱的引路人盯上的，是自己全部的家产！那可是足足有几十亿美刀啊！
　　更让他没有想到的是，地狱的引路人根本就不在乎这笔钱，让自己捐赠给国际慈善基金会？
　　脸色变得阴晴不定了起来，这个庞大的商业帝国，是亨利花了半辈子辛辛苦苦建立起来的，如果直接捐赠出去，他很不甘心。
　　可是，不甘心又有什么用呢？难道，真的让自己的儿子，在梦中被折磨六十九年吗？
　　亨利只知道，不能纠结下去了，越纠结下去，自己的儿子受折磨的时间就越长。
　　好歹，还留下一百万美刀，我还有东山再起的机会。
　　努力的找个理由说服自己，亨利同意了白D的条件，而看着亨利同意的回复，白D眯着眼睛，得意的吹起了口哨。
　　白D之所以敢开这么大的条件，正是因为通过系统，她知道杰拉特在亨利心中的分量。
　　亨利正是那种为了自己的儿子甘愿付出一切的那种父亲，也因为如此，亨利不可能拒绝白D的提议。
　　虽然亨利不是什么好人，但这份父爱，白D还是敬佩的。
　　“真是可怜天下父母心啊！”
　　白D感叹的回复道：“那么交易成立，我告诉你如何阻止那个厉鬼，你的儿子用别人的脊椎骨做成了手提包，而你需要带上这个手提包，将其好好安葬，那么厉鬼的怒火自然能够平息。”
　　就这么简单？
　　已经来不及感慨了，亨利赶忙掏出了属于自己的手机，用手机拨通了留守在别墅里面的保镖头子的电话。
　　嘟，嘟，嘟。
　　在响铃几声，电话被接通，几乎是用吼的方式，亨利吼道：“我是亨利，杰拉特的房间是不是有个手提包！”
　　“把那个手提包带出来，然后......”
　　亨利想说然后埋在外面，但是转念一想，他又生怕厉鬼的怒火无法平息，于是改口道：“然后，去买一块墓地，把这个包埋进去。”
　　“啊？”
　　保镖傻眼了，他没听错吧？自己的BOSS，让自己买一个墓地把手提包埋进去？
　　“那个BOSS，我......我没听错吧？您让我去买一块墓地，然后把手提包埋进去？”
　　“对！别耽误时间了，现在就给我去办事，你要在半个小时内办完，我奖励你十万美刀！墓地的钱和奖金我马上打给你！”
　　“是......我，我马上去！”
　　感受到了亨利的不悦，保镖也不敢反驳，立刻挂断电话去办事了。
　　至于亨利为什么要特意找一块墓地把一个手提包埋进去这件事，保镖只能当是有钱人的恶趣味了。
　　重赏之下必有勇夫，很快，保镖便利索的办完了事情，也就在把手提包埋进去的一瞬间，病床前的杰拉特，眼睫毛动了动。
　　“儿子！”
　　感受到杰拉特即将苏醒，亨利赶忙凑了上去，然而当杰拉特睁开双眼，看到亨利之后，他的眼神里只有茫然。
　　“你......你是谁？”
　　“我？我你都不认识了吗？我是你的父亲啊！”
　　“啊，是......是父亲吗，我想起来了。”
　　之前的迷茫，只是因为记忆过于痛苦，大脑保护性的宕机了一段时间，而在想起来一切之后，杰拉特的眼神之中立刻露出了恐惧的表情。
　　“父亲，父亲！那个，你有没有看到有个小男孩！他就在附近，我能听到他的笑声，啊啊啊啊啊！”
　　宛如PTSD综合症一般，杰拉特痛苦的大叫了起来。
　　而看着杰拉特的凄惨，亨利的眼神闪过一丝不忍。
　　小男孩，那个厉鬼吗？
　　看来，哪怕是得救了，这段时间自己儿子的精神还是出了一点问题，毕竟说到底，自己的儿子在意识之中待了整整2年有余！
　　毫不犹豫，亨利立刻抱住了杰拉特，用手掌轻轻拍打着杰拉特那有些颤抖的肩膀。
　　“都过去了，孩子，一切都过去了。”
　　“过......过去了吗？”
　　“是的，都过去了，那个小男孩放过了你，地狱的引路人放过了你，安心休息吧，孩子。”
　　杰拉特没有回应亨利，他太累了，精神已经累到撑不住的地步。
　　最后，杰拉特慢慢的闭上了眼睛，享受着难得宁静的时光。
　　看着杰拉特已经睡去，亨利轻轻松开了杰拉特的身体，让他躺在床上。
　　看来，厉鬼的事情都是真的啊！那所谓在意识里一秒，现实世界一小时的说法也是真的。
　　如果原本，亨利还心存侥幸，觉得可以赖账，那么现在亨利已经完全提不起反抗的心思了。
　　毕竟，赖账的后果，他承担不起。
　　......
　　与此同时，USD合众国首都，花生顿哥伦比亚特区，总统官邸黑宫的总统办公室里。
　　一位白发苍苍的老者正在办公室中，脸色红润，噼里啪啦的敲击着键盘。
　　“没有人比我更懂USD合众国了，希望选民们能继续支持我，让我们USD合众国更加伟大！”
　　他是USD合众国的现任总统特朗德，而他现在正在逛TT网。
　　并且通过TT网，向他的支持者们，宣扬自己的思想！
　　虽然，他的个人账号在之前被白D通过黑客手段给封禁掉了，但不妨碍他利用USD合众国的总统官方账号来发声。
　　不过作为一名总统，他在互联网上花的时间实在是太多了一点，现在黑宫上上下下的所有人，都认为特朗德总统有极为严重的网瘾。
　　就在特朗德在互联网上指点江山，激扬文字的时候，办公室大门突然传来了嘭嘭嘭的敲门声，这让特朗德轻咳一声，从网络上回过神来。
　　“请进！”
　　伴随着特朗德的声音，门被嘎吱一声推开，他看见自己的副总统焦急的走了进来。
　　“哦，我的朋友，你来是有什么事情吗？”
　　“不好了，总统阁下。”
　　副总统的表情严肃：“刚刚我们收到了消息，谷弟的油管网出了大问题。”
　　油管网？
　　特朗德皱了皱眉：“油管网发生了什么问题？”
　　“是这样的，之前那个叫做地狱的引路人的家伙又出手了，这一次那个家伙入侵了油管网的后台，并且接管了油管网的权限，还在上面开了一场直播。”
　　“什么！”
　　特朗德总统站了起来：“就是那个封禁了我账号的家伙？”
　　原来作为总统，你只关心你的账号吗？
　　副总统叹了一口气，继续道：“你说的没错，总统阁下，就是那个家伙，而且这个家伙在FBI和CIA都有备案，你知道的。”
　　“我当然知道！”
　　特朗德点了点头，摊开了双臂：“所以，这是挑衅啊！这是对我们USD合众国的挑衅！这是对民主自由的挑衅！上次封禁我的账号，因为有急事，我还没算账呢，竟然现在还敢来挑衅我们！”
　　所以你还是只关心自己的账号吗！
　　副总统已经不知道该怎么吐槽自己的总统了。
　　看着特朗德在说完了这些话后继续坐在了电脑前，噼里啪啦的在键盘上打着什么，副总统露出了疑惑的表情。
　　“总统阁下，您......您在做什么？”
　　“做什么？当然是在TT网谴责这种行为啊！”
　　特朗德回答的斩钉截铁：“那个地狱的引路人是极东人，所以肯定是极东方面授权做的，我要在TT网谴责极东，让他们立即停止这种挑衅行为！”
　　“可是总统先生，根据目前的线索，那个地狱的引路人和极东方面并没有关系，并且极东也在......”
　　话说了一半，副总统立刻就闭嘴了。
　　他悟了！他懂了！他明白了！
　　自家的总统阁下，是在下一盘大棋，借题发挥啊！
　　毫无疑问，那个地狱的引路人和极东根本一点关系都没有，甚至他们根本就拿地狱的引路人毫无办法，但是却可以借着这次对极东借题发挥啊！
　　而且即将开始下一届的总统选举，此举还可以挑拨民众的情绪，转移国内的矛盾，让选民们更加支持自己!
　　实在是妙啊！
　　竟然只需要在网上敲几个字，就能达成自己的目的！
　　总统先生这波赢了，赢麻了都！
　　看看总统先生是怎么说！
　　想到了这里，副总统慢慢凑到了电脑屏幕前，刚好看见特朗德敲完了最后一句话。
　　“USD合众国的人民们，同胞们，我们目前持续的受到了挑衅，民主和自由受到了亵渎，我们的油管，就在今天，被别有用心的人入侵了后台，接管了权限，而做着一切的人，正是之前对TT网和书脸网下手的，昵称为地狱的引路人的家伙！”
　　“毫无疑问，这种入侵不光是侵犯了民主和自由，民众的隐私，国家的安全也受到了干涉，而我目前查明了，这一切真正的幕后黑手，正是极东！之前的股市熔断，经济的下滑也是他们在从中作梗，他们不想让英明的我继续担任总统职位！团结起来，我的选民们，在我的带领下，为USD合众国美好的明天而战！”
　　果然！
　　特朗德阁下果然是在借题发挥！
　　连在任期的国内经济下滑都甩锅出去了！
　　特朗德的总统官方账号现在也有八千多万的关注量，他的言论立刻就引发了巨大的关注，甚至一大堆选民已经开始跑到白D的账号下面，一通狂喷起来。
　　“原来就是你，不让我们的总统连任！”
　　“该死的极东人，竟然这样针对我们USD的经济！我的资产缩水一半，原来是你们做的！”
　　“极东人正在抢走我们的工作，我们的生活来源，现在还要针对我们伟大的特朗德总统！实在是可恨至极！”
　　所以，怎么我才刚走一会，就发生了这种事情。
　　黑着脸看着评论区的留言，白D都不知道该说什么了！
　　你们经济下滑也要我背锅？股市熔断是你们经济本身就有问题，我最多算个导火索好不好！
　　效果很不赖！
　　正当特朗德得意洋洋，准备继续乘胜追击时，却发现TT网上突然弹出了提示。
　　您的账号已被封禁。
　　一下子特朗德傻眼了，失声道：“我的账号又被封了！”

二百五十三章：这就是饭圈吗？爱了爱了！
　　账号......我的账号......
　　看见账号被封禁的提示，特朗德总统的脸色变得宛如猪肝色一样难看。
　　只见他的双手紧紧地握成拳头，咬碎银牙，浑身上下因为愤怒剧烈的颤抖，好像只有这样，才能压抑住他的情绪。
　　终于，特朗德总统忍不住了！
　　“这个家伙怎么敢，凭什么敢这么做啊！我几千万粉丝的账号啊！”
　　所以说，比起账号被封禁这一件事，你更关心的还是账号的粉丝吧！
　　毕竟，账号被封可以重新注册，但是粉丝没了就难办了。要不......我去买点粉丝，让总统开心开心？
　　副总统的脑海里突然冒出了这个想法，但还没等他细想，便被特朗德的声音所打断。
　　“拜伦副总统！”
　　特朗德喊着副总统的名字，用着宛如死鱼眼的眼睛盯着他。
　　“这是对我们USD合众国的严重挑衅，也是对我们USD合众国的蔑视，那么我最得力的助手啊，你有什么办法可以对付这个家伙吗！”
　　“很抱歉，总统先生。”
　　拜伦副总统擦了擦额头上的汗水，继续道：“目前来讲，我们并没有什么办法可以对付这个地狱的引路人。事实上，情报局已经在往下查了，但情况不容乐观，甚至还损失了两支的精英小队。”
　　“也就是说，情报部门每年拿纳税人这么多钱，结果什么都做不好？那我还养他们做什么？”
　　咯噔！
　　听到这里，拜伦副总统的心脏猛地一跳。
　　特朗德总统这次不会又想借题发挥，削减情报部门资金吧？
　　但愿只是自己想多了。
　　“这个，我想他们有他们的苦衷。”
　　拜伦极为勉强的为情报部门辩解着，而特朗德总统看着拜伦副总统，死鱼眼稍微抬了抬。
　　“那么，咱们就只能忍受这样的欺凌，什么都不能做了吗？这世界上，真的还有公平可言吗？我的副总统，你告诉我应该怎么办？”
　　你也好意思说受到欺凌......
　　但既然作为总统的特朗德都这么问自己了，那么拜伦也只好说出自己的看法。
　　“我觉得，并不一定非要咱们出手，咱们可以拉一些人下来帮我们处理这件事。”
　　“哦？”听到这里，特朗德总统的眉头微微一抬：“你的意思是？”
　　“我的意思是，咱们可以让一些友好国家来帮忙，比如日之丸，比如澳洲。”
　　“很好！”
　　听完拜伦的建议，特朗德总统的脸上终于浮现了一股笑意，他拍了拍拜伦的肩膀，说道。
　　“那么，这件事就交给你了，如果可以的话，最近你可以访问这些国家，把我们的意思传达给他们，一切文件也交给你了。好了，下去吧。”
　　“是，总统先生。”
　　拜伦退出了特朗德的办公室，只是在他关上办公室的门后，他像是如梦初醒一般哆嗦了一下。
　　不对啊？特朗德的事情管自己什么事啊？
　　就算自己是副总统，但一切文件都交给我又是什么意思啊！
　　就算出事了，到时候这个地狱的引路人要追究起来，不也是找他么？而特朗德却可以坐在办公室里，把一切都甩的干干净净。
　　真就不粘锅了？
　　感到自己被耍了的拜伦发出了沉重的叹息，对于自己明知道背锅却不得不做这些事感到了无奈。
　　不过，副总统这一职位，不就是给总统背锅的吗......虽然，从来没有USD合众国的哪届总统有特朗德总统这样甩锅甩的离谱的。
　　不行，不能这样继续背锅了！
　　想都这里，副总统拜伦萌生出了前所未有的想法。
　　现在马上就要进行新一轮的总统选举了，而他要竞选总统，把权力掌握在自己手中！
　　......
　　比起把自己撇的干干净净的特朗德总统，特朗德的那些支持者们却激动了起来。
　　当他们发现，自己崇拜的总统，竟然被白D给封禁了，他们立刻跑到了白D的账号下面，用言语表达自己的愤怒。
　　“该死的家伙，竟然封禁了那位伟大的人的账号！”
　　“你不要得意的太早，早晚有一天，你会受到惩罚的！”
　　“特朗德总统是多么努力的一个人啊，你见过凌晨四点钟的太阳吗？你知道他有多努力吗？”
　　“越是工作做不好的无用之人，就越是主张自己有多努力，特朗德这些年，没感觉为USD做过什么好事。”
　　“极东人真不是好东西！他们抢走我们的资源，夺走我们的工作，还到处挑起争端，甚至引发战争！现在，他们都敢封禁我们总统的账号了，难道真的要让他们继续放肆下去吗？”
　　“缓缓打出一个问号，到处挑起争端，甚至引发战争，楼上说的难道不是在你们USD合众国做的事情吗？”
　　“呵呵，特朗德的支持者真是一群疯狗，不知道的还以为他们在追星。”
　　白D的评论区下面变得乌烟瘴气，支持特朗德的人和不支持特朗德的人，喜欢USD合众国和不喜欢USD合众国的人爆发了激烈的争吵，以至于白D不得不下楼买了爆米花，边吃边看他们的争吵。
　　真的是......感觉自己在看饭圈。
　　这些评论，连白D都看的有些无语了，这叫什么事啊！
　　终于，白D觉得也不能继续看戏了，她决定迅速跳过这一节奏，并把特朗德的名字设置为敏感词，同时让系统来接管评论区，进行高强度的删评！
　　你不想看也不行，白D这一次特意让自己发的消息，强制植入到社交平台的首页上，除非你不想用这些社交网站了。
　　对了，稍微卖一下关子好了。
　　于是，她开始编辑新的内容。
　　“杰拉特受到了应有的惩罚，然而更大的黑暗却隐藏在深处，相信有很多人疑惑，杰拉特购置的人类脊椎骨来自于何处，别着急，今晚九点的油管直播间，我们不见不散。”
　　“而这一次节目的标题是：死了的你，比活着还要值钱！”

二百五十四章：是婆罗多国啊，那没事了！
　　死了的你，比活着还要值钱？
　　如此毛骨悚然的标题，让看到的人都不禁打了个寒颤。
　　于是乎，他们放下了原本对于特朗德话题的争吵，开始讨论起标题的含义。
　　“怎么可能，生命是最珍贵的宝物，而且对于国家来说，只有活人才能提供劳动力，提供税收，维系整个社会！怎么可能死人比活人更加值钱的状况呢？”
　　“是器官买卖吧？别忘了，一开始就是杰拉特非法买到了人类的脊椎骨。那么，除开尸骨，肯定还有器官，这些器官肯定也遭到贩卖了。就是我怀疑，这是个故意吸引人注意的标题，毕竟贩卖器官也只是短期看起来很多钱，但长期一看，根本就比不上人一辈子所创造的价值。”
　　“我想，地狱的引路人应该说的是非洲，那些国家不光穷，还常年发在打仗，人命确实很不值钱，如果那里出现了器官贩卖，我一点也不感到奇怪。”
　　“但是，之前你们看到那个小男孩的鬼魂，可是黄皮肤的啊！”
　　对啊，之前他们在直播间里，分明看到的是黄种人！
　　讨论到这里，众人更加疑惑了，到底是哪个国家，才会让人的尸体这样被无情的贩卖？
　　“地狱的引路人不是极东那边的吗？该不会，那个小男孩是极东人吧？”
　　突如其来，有网友冒出了这样一个评论，一下子就得到了一大堆的赞同。
　　虽然，这些赞同的人大多数是出于他们国家的负面宣传，先入为主的观念，但也不是没有这种可能性。
　　该不会，这个事情真的是在极东发生的吧？
　　叶安澜也在看相关的评论，在看到猜测是极东人的评论后，不由得用手指揉搓着自己的太阳穴。
　　毕竟，如果真的是极东人，那么在国际上，极东的形象毫无疑问会受到严重的打击，那些原本就对极东有敌意的国家，毫无疑问会落井下石，肆意宣传极东的负面消息。
　　如果真是那样的话，可就太糟糕了，而且他们还无法反驳。
　　只能说，但愿不要出现这样的事情吧。联想到之前，地狱的引路人曝光所谓的贩卖卵子的事情，叶安澜还真的没底。
　　尽管有不少人一再追问，但地狱的引路人始终没有在继续发声，直到时间来到了极东时间，晚上的八点半，地狱的引路人开始在自己的社交账号下面贴出油管直播的预告。
　　“你是一个视力正常，你的牙齿齐全，你的心脏每分钟跳动九十次。”
　　“而我们把你拆分，从心脏到皮肤，从血浆到头发，甚至是骨架都可以拿来贩卖。死了的你不再是你，那只是一堆零部件。”
　　“也正是这堆零部件，价值上百万的美刀，有无数人铤而走险，也有无数人为之疯狂！”
　　“以下就是USD合众国黑市的价格表，极东时间的九点整，油管直播间，不见不散。”
　　在系统的帮助下，白D拿到了黑市买卖的价格表，也正是这夸张的价格，让所有人都被震撼住了。
　　这......上百万美刀，这价格也太夸张了吧？
　　极东的网友们，被这个价格表吓得是嗔目结舌。
　　肝脏竟然卖三十万美刀，心脏是二十万美刀，肾脏四十万美刀，甚至人的皮肤，也按照二十美刀一平方英寸的价格公开售卖。
　　绝大网友一辈子，恐怕都挣不到这么多钱。
　　“我真的很难想象，原来自己这么值钱的。”
　　有网友调侃起来：“这么说，火化尸体实在是太浪费了，浪费了几百万啊！”
　　“你别想了，这个是USD合众国黑市的价格，咱们国内就算有，也卖不到这个价！其他的一些国家，恐怕就更便宜了！”
　　“是啊，这个价格肯定有九成都是被中间商拿走的，你去卖的话能喝口汤就不错了。这就是有中间商的坏处了，在这里我打个广告，花生二手车，没有中间商赚差价。”
　　“这个地方打广告，你也算是个人才......不过我很好奇，人骨为什么也有买卖的，这价格表上的完整人骨，竟然卖八千美刀？甚至一副牙齿都可以卖一千两百美刀？难道，真的有很多像杰拉特这样的人？”
　　“我是医学生，我来说说我的看法吧，其实我们国内很缺人体骨骼的标本。我想，国外大概也是这种情况，那些医学院需要大量的骨骼标本，来给学生们研究和学习，这些人骨除了捐赠的，还有些是从哪来的，想过没？”
　　“卧槽，凭什么男性骨骼卖八千美刀，女性的骨骼卖八千八百美刀？气抖冷，男性何时才能真正地站起来？”
　　“上面的，你关注点有些不对。”
　　没等大家讨论多久，三十分钟很快便过去，一大群网友涌入的直播间，油管直播间的同接数，以肉眼可见的速度飞速增加。
　　而一进入直播间，他们便看见了一个个大大小小，歪歪斜斜的窝棚，宛如书本之中描述的贫民窟。
　　那么，这里是哪里？
　　毫无疑问，这里不是极东，并且很快，白D贴心的在直播间加了字幕。
　　婆罗多，古吉拉特邦的一处贫民窟,达利特人聚集地。
　　原来是婆罗多啊，那没事了！
　　看到是婆罗多，极东这边原本紧绷的神经一下子放松了下来，倒是其他国家以及婆罗多的网友们一下子破防了。
　　“不，这不可能，不是说婆罗多是除了USD合众国外最民主的国家吗？怎么会发生这种事情？”
　　“恰恰相反，你说的很对，是很民主，民主到可以自由买卖人体器官。这就是民主吗，爱了爱了！”
　　“我是婆罗多人，我希望这个叫地狱的引路人的家伙立即停止直播，否则就是和我们婆罗多为敌！”
　　“滚一边去，地狱的引路人连USD合众国的总统账号都敢封，你们婆罗多算个屁！”
　　网友们的争吵并没有过多久，画面便有了新的变化。
　　这个贫民窟，在今天，引来了一些不速之客。
　　他们手持自动步枪，出现在了直播间的画面上。

二百五十五章：婆罗多，你还敢辟谣？（4000字）
　　过程比想象中的还要顺利。
　　几乎只用了短短的十几分钟，这群袭击村庄的家伙便控制了整个村庄，村里一百多人全部被集中在空地上，手上绑着麻绳，忐忑的等待着自己接下来的命运。
　　也就在此时此刻，两名男子站在不远处的高台上，居高临下的俯视着被抓的村民。
　　“这一次真是大丰收，辛格。”
　　看在倒在血泊中的村民，一名男子扭过头来，脸上带着一丝不悦：“但是死了五个村民！”
　　“没有办法，我亲爱的拉吉普特，这群贱民是会反抗的，所以这是不得不做出的威慑！”
　　被称为辛格的男人看向拉吉普特，眨了眨眼睛，脸上带着笑意：“还有，你什么时候也会在乎这些贱民的性命了？”
　　“你知道的，我在乎的不是他们的命，我在乎的是我损失了五十万美刀！而且，你就不能用点温柔的办法？你把他们的脑袋用枪打个稀烂，我连废物利用都做不到！”
　　“是是是，拉吉普特，下次我会温柔一些，让我的人少杀一些人。”
　　挠了挠脑袋，辛格还是向拉吉普特做出了保证，而他们像是谈论物品一样谈论下面村民的举动，让直播间的观众们倒吸了一口凉气。
　　或许，观众们已经猜到了这些人的目的。
　　他们袭击村庄，把村庄里面的人全部绑架，就是为了能贩卖这些人的器官和骨架，但是这些村民有一百多人啊，难道要要全部都杀掉吗？
　　简直也太丧心病狂了。
　　也就在这时，直播间的画面一转，镜头来到了工厂模样的场景。
　　不管男人，女人，老人还是小孩，密密麻麻的人蹲在了地上，脸上带着绝望的表情，而时不时，看守的人会带走一两个人出去，这些被带出去的人永远也没有再回来。
　　这些人被带到了哪里？
　　画面又一转，来到了工厂的另一边。
　　人的尸体，如同牲畜一般挂在了钩锁上，肚子被利刃划开，里面的内脏被取了出来。但这并不算结束，他们剩下的部分也要被清理掉，最后只剩下完整的骨架。
　　屠宰场！
　　没有什么比屠宰场这个名字更适合这幅场景了！
　　而且这里屠宰的可不是牲畜，而是人，是活生生的人！
　　“我吐了兄弟们，我真没有想到，这群家伙会这么丧心病狂！这个屠宰场里面，恐怕有几百号人吧？”
　　“上帝啊，简直是地狱一般的画面，婆罗多的政府在做什么，这么多人被绑架被杀害，结果一点消息也没有传出来？”
　　“没有办法，婆罗多采用的是种姓制度，就算名义上把种姓制度废除了，该制度也已经深入人心。这些人都是达利特吧，是四大种姓下面，绝对的贱民，他们的死活没有人管的。”
　　“首陀罗别灰心，达利特比你们还惨，至少你们不用担心半夜被抓走，被解剖，器官和尸骨被拿来贩卖。”
　　“太民主了！婆罗多国实在是太民主了！这就是号称新一代的超级大国，仅次于USD合众国的婆罗多么？爱了爱了！”
　　尽管婆罗多的网友们看得出来，弹幕里面是在阴阳怪气，然而他们却并没有反驳。
　　毕竟，他们也被这种事情给震撼到了，至于反驳？他们还要点脸！
　　不过有些事情他们还是能做到的，那就是跑到婆罗多在TT网的官方账号下，不断地刷屏想让婆罗多的官方处理这件事，由于刷屏的人数太多，运营账号的人员很快便注意到了此事。
　　什么情况？
　　在我们婆罗多，有人袭击了整个村子，把村民全部杀掉来贩卖器官以及尸骨？
　　哈哈，怎么可能嘛！这一定是假的，有人故意编出来诋毁我们国家吧？
　　哪怕看了直播间，婆罗多官方的运营人员也不相信这事情是真的。
　　毕竟，这种事情实在是太夸张了，夸张到婆罗多人自己都不信的程度。
　　只能说，高高在上的高种姓人，眼界过于狭窄了，不了解底层的低种姓人有多么的悲惨，不然也不会再国际上，不遗余力的宣扬自己是超级大国，是最民主的国家了。
　　哦，低种姓人不算是人啊？那没事了！
　　在看到地狱的引路人的直播间，整个婆罗多的官方也没有采取行动，不光没有采取行动，他们还发布了一则公告，专门来辟谣。
　　辟谣：关于有消息传言，婆罗多出现袭击村庄，整个村庄的村民被杀害，尸体被贩卖一事，经查明是谣言，视频系摆拍伪造，我们强烈反对这种诋毁婆罗多的行为，也希望大家能擦亮双眼。
　　辟谣？婆罗多官方竟然辟谣了？
　　原本还在婆罗多的官方账号下面唾骂的婆罗多网友们，在看到婆罗多官方的回复后不由得一愣，随后便是欣喜若狂！
　　我就说嘛，婆罗多是最伟大的国家，怎么会出现这种事情！
　　于是乎，他们竟然跑回了地狱的引路人的直播间，开始破口大骂起来。
　　“骗子，我还以为这事情是真的，搞了半天是摆拍传谣啊！”
　　“地狱的引路人是极东人吧？呵呵呵，我就说嘛，极东一直不希望我们婆罗多崛起，现在真是不遗余力打击我们在国际上的公信力。”
　　“到底发生了什么，这么突然出现了这么多婆罗多网友说主播是骗子的？”
　　“你去看婆罗多在TT网的官方账号就知道了，官方账号说，这个是摆拍，是谣言！”
　　“肯定有一方撒谎了，我还是相信婆罗多政府的话吧。毕竟，杀了一个村子来贩卖器官这种消息也太不可思议了。”
　　没想到......这个婆罗多政府还敢辟谣？
　　看着婆罗多在TT网上的辟谣公告，白D的脸上简直可以用冷若冰霜来形容。
　　原本，白D还想要低调一些，但是这里终究不是国内啊。
　　如果动静不能大一点的话，那么就算是真的，婆罗多国也能说成是假的，甚至和它关系好的其他国家媒体还会帮他们圆谎。
　　深吸了一口气，白D开始噼里啪啦在键盘上敲击着。
　　“这是发生在婆罗多古吉拉特邦的罪恶，辛格和拉吉普特，一个负责贩卖一个负责绑架，前前后后，他们带领着他们的团伙在短短一年时间里已经绑架杀害了超过一千五百人，并且哪怕死亡了这么多人，婆罗多依旧没能察觉到这件事。”
　　“我很遗憾，婆罗多的政府做出了错误的选择，你可以辟谣，但是真相是掩盖不了的。你看啊，那些被杀害的人，他们现在重新苏醒了过来。”
　　大的要来了！
　　只要是关注地狱的引路人关注的久一些的粉丝，脑海里都不由自主冒出了这样的想法。
　　而在冒出这样的想法后，他们反而露出了一抹兴奋的神采。
　　嗨，他们就喜欢看这种吃瘪的戏码，反正吃瘪的又不是他们，这就是所谓的看戏不嫌事大！
　　不仅如此，还有很多的官方人员也在观测，观测地狱的引路人是如何应对这件事的。
　　他们将会根据这次应对，来转变对地狱的引路人的态度。
　　直播间的画面又一次转变，这一次，众人看见两名体格健硕的男子正搬运着一副骨架，准备把骨架放入仓库里。
　　“妈的，真倒霉，脏活累活都让咱们做，他们轻轻松松扛枪站岗就行了！结果呢？每次分好处，咱们的好处也没多拿多少！”
　　在前往仓库的路上，一名男子向另外一名男子抱怨起来：“你说说，这合理吗？”
　　“行了行了，少说几句吧，被头听到了也不怕头把你给宰了，和这些骷髅一起卖到国外去。”
　　另一面男子一边劝解着，一边说道：“再说了，就算是这样，咱们一个月也能拿不少钱！这比你以前在建筑公司搬砖，不是好多了么？对了，小心一点，别伤到骨头了，不然要扣钱的。”
　　“我知道了，我就随口那么一说。”
　　都已经说到这个地步了，男子也停止了抱怨，只不过当他们来到了仓库的入口，想要把抗着的骨架放下来时，却突然听到了一股奇怪的声音。
　　咔擦，咔擦，咔擦，
　　仓库里，传来的嘈杂的声音，这让二人一下子停住了脚步。
　　什么声音？
　　二人警惕的看着前方，并且很快他们看见了发出声音的东西。
　　骷髅，密密麻麻的骷髅，成群结队的向他们走来，而刚才的咔擦声，是骨头和地面摩擦
　　这让二人张大了嘴，不可置信的看着面前的一切。
　　骷髅，骷髅复活了？
　　跑，赶快跑！
　　几乎是歇斯底里一般，逃跑的想法在脑海里萌生，但是很可惜，复活的并不仅仅是仓库里的骷髅，还包括他们搬运的那两个。
　　咔吧咔吧咔吧！
　　肩上的骷髅慢慢的转动着颈椎，就像是有眼睛一样，用着空洞的眼眶盯着他们。
　　二人甚至能感觉到，眼眶之中，有一团火焰，而这团火焰正要将他们吞噬殆尽。
　　鬼，鬼啊！
　　想要喊出声音，想要大声的呼救，但是已经做不到了，骷髅的指骨紧紧的抓住了二人的脖颈，并在难以置信的力度下，让他们无论怎么挣扎也无济于事。
　　可恶，怎么力气这么大！
　　救......救命......救救我们！
　　带着最后的想法，二人陷入了永远的黑暗，而在掐死了两人后，两具骷髅缓缓地站了起来，加入到了骷髅大军之中。
　　要出去，要到外面的世界去，然后让杀害他们的人血债血偿！
　　迈着整齐的步伐，骷髅们冲了出去，并且很快，其他的武装人员发现了仓库里面的异样。
　　“发......发生什么事情！”
　　“不！湿婆大神在上，这一定是骗我的对不对！我的眼睛一定是花了？”
　　“该死，这些骷髅冲我们来了，快开火！”
　　手里冰冷的自动步枪，给予了这些武装人员反抗的勇气，他们举起了枪，毫不犹豫的向面前诡异的骷髅们开火，但是很快他们便发现，他们所做的一切都是徒劳的。
　　骷髅实在是太多了，而且他们发现，骷髅身上的骨架变得异常的坚硬，枪弹打在骷髅们的身上，竟然连根肋骨都没打断！
　　这尼玛还是骨头吗？这应该是金刚石做的吧！
　　“跑，咱们的枪没有用，快跑！”
　　“来不及了，我们被包围了！”
　　“该死！到底发生了什么，怎么这些骷髅动起来了，请求支援，请求支援，啊啊啊啊！”
　　骷髅们扑了过来，把绝望的武装人员们按在了地上，同时开始对这些人开膛破肚，做着他们对这些亡者之前做过的事情。
　　如今的直播间，网友们目瞪口呆的看着这样的一幕，结结巴巴的发送着弹幕。
　　“我的天，这些死者都复活了，而且这些武装分子一点反抗的力气都没有，这些骷髅连枪都不怕！”
　　“更恐怖的是，他们的数量有一千五百多！我的天，如果不是知道前因后果，我还以为这是电影！”
　　“亡灵大军，绝对的亡灵大军！哈哈哈，地狱的引路人肯定巫妖王！你婆罗多不是敢辟谣吗？这就让亡灵大军去打婆罗多国的脸！”
　　“不是吧，你们就这么不相信婆罗多政府吗！这么夸张的事情，关于死者复活什么的，怎么会是真的啊！”
　　“上面的婆罗多人别跳了，你们不是敢辟谣吗？等会这群亡灵大军出来就打你们的脸！”
　　该死，该死的地狱的引路人，竟然有如此夸张的能力！
　　USD合众国的特朗德总统，此时也在看直播，在看到一群骷髅组成的亡灵大军后，他的瞳孔微微一缩，脸色变得极为的难看。
　　毕竟，他怎么也没有想到，地狱的引路人能强到这种地步，一次性唤醒这么多的亡者！
　　并且看起来，这还远远不是地狱的引路人的极限！
　　地狱的引路人到底能唤醒多少亡者？一万，十万，还是一百万？
　　或许可以趁着这个机会，让婆罗多那边稍微试探一下。
　　想到了这里，特朗德总统拿起了办公桌上的电话，准备和婆罗多的现任总统谈话。

二百五十六章：死了还要抽烟？
　　此时的婆罗多，正是晚上的八点。
　　晚霞已经消退，夕阳拉下了夜幕，而在这样寂静的环境下，嘈杂的脚步声打破了本来的宁静。
　　什么声音？
　　妇女戴维琪从自家窗户探出了脑袋，随后她瞪大了双眼，面带惊恐的看着眼前的一幕。
　　她看到了什么？
　　一群成群结队的骷髅，正迈着整齐的步伐，向前行军。
　　不仅如此，她还看见一些骷髅的劲椎骨上，跨着泛着金属色泽的自动步枪。
　　“毗湿奴大神在上啊，这也太不可思议了！”
　　没有任何犹豫，戴维琪把头缩了回来，同时噔噔噔的跑到了客厅。
　　“发生什么事情了？”
　　戴维琪的丈夫还坐在沙发上看着报纸，看到戴维琪慌乱的样子，狐疑的看了戴维琪一眼：“你怎么慌慌张张的，外面发生了什么？”
　　“骷髅，好多的骷髅在外面走！还拿着枪！”
　　戴维琪几乎要哭出声来：“毗湿奴大神在上，咱们快点躲起来！”
　　“你没发烧吧？”
　　听到戴维琪的话，戴维琪的丈夫把眉毛拧成了一团，面色不悦道：“这个笑话可一点都不好笑。”
　　“我说的都是真的！”
　　戴维琪哆哆嗦嗦，一把扯过了自己丈夫手中的报纸：“快点，咱们快点躲起来，不然就来不及了！”
　　“你在做什么啊！今天你吃错药了吗！”
　　戴维琪的举动，让她的丈夫彻底发怒了，他从沙发上站了起来，高高举起了巴掌，眼看着就要一巴掌打在戴维琪的脸上，也就在这时，戴维琪噗通一声跪在了地上。
　　“亲爱的，我说的都是真的，快点躲起来吧，不然的话。”
　　“不然的话怎么样？”
　　终究没有把巴掌打下去，然而丈夫看着戴维琪，冷笑了起来：“你说外面有好多骷髅，我觉得我真该把你送到精神病院里去。”
　　“可是，可是我说的是真的，如果我有半句假话，那么我死后绝对会下地狱！所以求求你了，相信我吧！”
　　尽管自己的丈夫不相信自己，但戴维琪还在苦苦哀求着，这让她的丈夫冷哼一声，向屋外走去。
　　“好，你说外面有一大群骷髅在成群结队，我就要去外面看看，到底是不是真的！”
　　“不要！”
　　然而已经晚了，伴随着嘎吱的开门声，戴维琪的丈夫把门打开，随后他看见一群骷髅正站在自己的门口，咔吧咔吧的转过头来，用黑黝黝的眼眶盯着自己。
　　无名的恐惧，让戴维琪的丈夫脸色变得铁青，双腿也开始发颤。
　　他感到，自己的后脊，已经渗出了冷汗，浸透了身上的衬衫。
　　“抱歉，抱歉，打扰了。”
　　嘭的一声把门关上，戴维琪的丈夫开始反锁大门，并且朝着戴维琪喊道：“快点，快点把窗户锁上，然后躲起来！”
　　于是，二人开始手忙脚乱起来。
　　当然，虽然能理解戴维琪夫妇的惊慌，但他们明显是想多了，如果这支骷髅大军的目标是他们，那么他们根本就没有反抗之力，不管藏在哪里都是徒劳的。
　　这支亡者大军的真正目的，其实是到附近的城市，也是婆罗多古吉拉特邦最大的城市，艾哈迈达巴德。
　　因为那里，有着杀害他们的元凶，他们要去复仇！
　　而就在戴维琪夫妇所在小镇，治安局的电话已经被打爆，几乎每一个人都声称看见了一群骷髅走在街上，让接线员一阵懵逼。
　　今天不是愚人节吧？他们难道不知道，乱报警有什么后果吗？
　　不过接下来，就连巡逻的警员也把电话打了过来，声称自己看到了一群骷髅大军，这让警长阿米尔不得不带着自己的手下，准备出去看看情况。
　　“竟然有这么多人说胡话，如果是在耍我，我绝对会要他们好看！一群骷髅走在大街上，你以为是拍什么电影啊！”
　　现在的阿米尔，依旧不太相信电话里的事情，毕竟这事情实在是太夸张了，现在可是讲究科学的时代，哪有如此诡异的事情发生？
　　突突突！
　　汽车引擎开始喘息，破旧的警车载着警长几人一起前往事发地，并且很快，他们和骷髅大军撞了个正着。
　　“该死，电话里说的竟然是真的！而且还有这么多的死人！”
　　看着迎面走来的那些身影，阿米尔警长的脸上带上了一丝惶恐，人对于未知的事物，有着本能的畏惧。
　　“警车，我们该怎么办？”
　　边上的手下也口干舌燥，开始征求自己上司的意见。
　　“怎么办？调头跑啊！难道，你让咱们和那些家伙战斗吗？那些家伙不光是死人，还带着自动步枪，鬼知道那些枪是从哪里来的！”
　　催促着自己的手下，警车开始尝试着调头，然而就在这时，骷髅大军们加快了脚步。
　　好快！
　　回头看了一眼，阿米尔警长的瞳孔不禁一缩。
　　因为这速度，几乎已经达到了人体的极限，每一具骷髅，都用着百米冲刺比赛一样的速度向他们跑来，瞬间爆发力，几乎相当于一辆摩托车的时速。
　　“不不不，快开，快一点！”
　　阿米尔警长大声吼了起来，还没吼完，便听到咣当一声，车窗被敲碎，一具骷髅正伸出手，把他从车里给拽了出来。
　　“哎呦！”
　　一声惨叫，阿米尔摔在了地上，与此同时，他的那些手下也被扔了出来。
　　这些家伙想要做什么？
　　看着朝自己走来的骷髅们，阿米尔露出了绝望的表情，身体不由得向后缩着。
　　也就在所有观众以为阿米尔死定了的时候，这群骷髅却俯下身子，开始扒阿米尔的衣服，并在衣服口袋里摸索着。
　　首先摸索出来的是香烟，骷髅们把皱巴巴的香烟分发了出去，并一一点燃。
　　之后便是手枪，警用手枪也被一并带走。
　　看着这群死者们把烟叼在嘴里的模样，观众是一阵错愕。
　　“我去，我还以为这个警长要死定了，没想到只是来抢东西的？”
　　“话说回来，这些人都已经死了，还挺会享受的，死了都还要抽烟。”
　　“我说一句心酸的话题，这些死者都是达利特，是婆罗多绝对的贱民，他们一辈子估计都没抽过这么好烟，至少这样，能满足他们的心愿。”

二百五十七章：亡灵军队对战现代军队？
　　此时此刻，旧德里，婆罗多的首都。
　　总统迪莫缓缓的放下了电话，一副不可置信的模样。
　　就在刚才，USD合众国的特朗德总统和他连线，告知了他关于地狱的引路人的事情，同时还告知他，目前地狱的引路人唤醒了死者，这群死者正在向艾哈迈达巴德市进发。
　　死人复活，还成群结队，你怎么不说湿婆大神现世了？
　　如果不是这些话是出自特朗德之口，迪莫绝对会认为有人在诓骗他！然而既然USD合众国的特朗德总统都这么说了，那么在不可思议的也只能选择相信了。
　　“没想到，宣传部的人连这么大的事情都不和我说一声，还有油管的直播间么......”
　　喃喃自语之后，迪莫坐了下来，打开了面前的电脑。
　　很快，他登陆进了油管的地址，并在首页看到了直播间的弹窗。
　　果然如同特朗德总统所说的那样，这个地狱的引路人入侵了油管网的后台，抛开诡异的能力不讲，光是这难以置信的互联网技术，对于国家来说，都是战略性的兵器。
　　摇了摇头，迪莫总统点了进去，在进入直播间的一瞬间，他便看到一群骷髅扒一位警长衣服裤子的事情，看着警长一脸丑态的样子，这让迪莫总统的脸上变得铁青。
　　不管怎么说，警长也是婆罗多官方的人，这种行为无异于打婆罗多政府的脸。
　　而且，还是以这种形式，直播给全世界的网友。
　　“怎么偏偏是发生在古吉拉特邦......”
　　迪莫总统是古吉拉特邦人，对于家乡还是有感情的，至少在情理上，他不希望家乡如此的出丑。
　　但是......
　　看着那些活动的骷髅，看着他们惬意的把烟叼在嘴上点燃，迪莫的脸上闪过了一丝羡慕。
　　要知道，迪莫自己已经七十五了，基本上已经到了生命的尽头。
　　这些死者虽然已经成为了骷髅，但这些行为，和活人时期没有太大的区别。
　　也就是说，永生么？
　　虽然他叫迪莫，不叫迪奥。
　　但如果真的可以永生，那么哪怕不做人又如何？
　　迪莫总统当然知道，USD合众国的特朗德总统，想要让自己当出头鸟去试探地狱的引路人，但如果真的抓住这些骷髅，破解出地狱的引路人的秘密，让自己永生的话，被利用也无所谓了。
　　在迪莫总统的心里，这群骷髅大军看似可怕，但绝对不是国家机器的对手。
　　想到这里，迪莫又拿起了电话，对着接线员说道：“给我转国防部长。”
　　......
　　古吉拉特邦的空军基地，一架武装直升机的螺旋桨正在运转，巨大的悬翼下洗气流喷薄而出，一副要起飞的模样。
　　这是AH一1W超级眼镜蛇武装直升机，由USD合众国制造并销售，搭载了一门三管20毫米M197加特林式机炮，两门十九孔七十毫米九头蛇火箭弹发射巢，两门四联装八枚五英寸的苏尼火箭弹以及两具四联装的M272地狱火导弹发射巢。
　　凭借强大的火力，可靠的性能，超级眼镜蛇武装直升飞机一直都是武装直升机市场的畅销机型，是名副其实的空中霸主。
　　只不过，作为超级眼镜蛇武装直升机的驾驶员，斯坦克对这次的任务感到了奇怪。因为自己的上司告诉自己，这一次他要去侦察一些怪物的情况，视情况将怪物们消灭。
　　如果不是上司的一再强调，斯坦克会觉得自己是听错了，但可惜的是，就连自己的上司也不明白这次的任务为什么会有怪物这个词，上司只知道，这次的任务是由更高层下达的。
　　“或许就像电影里演的那样，咱们会遇到一只大怪兽，最后成为主角登场时的陪衬。”
　　坐在副驾驶的阿德尔伯特开了个玩笑，这让斯坦克莫名的觉得有些不吉利。
　　“开这种玩笑做什么啊，我可不想像电影里那样把命送出去，可能怪物只是代号，咱们到达指定地点就知道了。”
　　这么说着，斯坦克操纵着直升机，向目标地点进发，也就在半个小时后，他们到达了目的地，看到了下面的骷髅大军。
　　“等等，阿德尔伯特，你看到了吗？湿婆大神在上，我没有看错吧？”
　　武装直升机盘旋的高度并没有多高，所以可以很清晰的看到下面是一些什么玩意。
　　那些雪白的，上面没有一丝肉块，并且还在行动的骨架，组成了队伍，向着艾哈迈达巴德市的方向前进。
　　而且他们的速度很快，就宛如奥运会上，百米冲刺的选手们。
　　或许，由于死亡，这些骷髅解开了人体上的限制，可以爆发出极限的力量？但是，这些玩意肌肉都没有，到底是怎么动起来的啊！
　　“你没有看错，斯坦克！骷髅，好多的骷髅，还TM的带有轻武器！我的天，我大概理解上司所说的话是什么意思了！”
　　阿德尔伯特一脸惊恐，他怎么也没有想到，事情会变成这样。
　　得汇报，赶快和总部汇报！
　　拿起对讲机，阿德尔伯特朝着对讲机大喊。
　　“刽子手一号呼叫总部，刽子手一号呼叫总部，紧急情况，我们已经到达了目的地，并且发现了一群会动的骷髅队伍，这群骷髅还带有轻武器，请下达接下来的指令。”
　　“这里是总部，刽子手一号，我没有听错吧，你说的是一群会动的骷髅？”
　　很明显，总部也感到了不可思议，于是再三询问。
　　“你没有听错！这群骷髅，就是任务上面所说的怪物！”
　　斯坦克也拿起了对讲机，插嘴道：“现在，我请求武器许可，对目标发动攻击。”
　　在沉默了片刻后，总部的命令终于下达了。
　　“允许使用武器进攻，如果有异常状况，请立刻撤离。”
　　应该没有问题！
　　只是一群带着轻武器的骷髅，而且轻武器也没有几支，除了诡异一些，应该不是我们的对手！
　　操纵着武装直升机的机身，斯坦克将武器对准了下面的亡者。

二百五十八章：剑光如我，斩尽牛杂！
　　突突突突突！
　　在将武器对准下方的骷髅们后，三管20毫米M197加特林式机炮发出了沉闷的声音，猝不及防之下，不少骷髅的骨架被打成了齑粉，所谓的战斗在现代武器的威力下变成了一边倒的碾压。
　　真是一群烦人的老鼠
　　看着一哄而散的骷髅们，斯坦克冷笑了一声，准备继续调转枪口，追杀这些逃开的骷髅们时，却听到了坐在副驾驶上，阿德尔伯特的喊声。
　　“斯坦克，看看你刚才攻击的地方！我的天啊！”
　　“什么？”
　　斯坦克看了过去，随后惊的下巴都要掉了。
　　那些被打为齑粉的骷髅，竟然开始重新复原，骨灰开始重组，形成了崭新的骨架。
　　这些骷髅竟然复活了？
　　如此诡异的现象，不光是惊呆了斯坦克，连在直播间的人们都感到不可思议。
　　“不，这简直是违反物理规律！我感觉我的三观都碎掉了！”
　　“打成粉了都能重新复活，那这还怎么打？我想，现在武装直升机上面的驾驶员肯定很郁闷。”
　　“这种复活应该不是无限制的吧？不然怎么都杀不死的存在，也太可怕了。”
　　当然！
　　骷髅们之所以化为齑粉都能复活，完全源自于白D的能力所产生的能量，只要这些能量一断掉，骷髅们就会失去复活的能力。
　　然而观众们不知道的是，这些能量正是源自于他们，庞大的观看人数，意味着只要他们坐在直播间前，能量就不会断掉。
　　“该......该死，竟然这么诡异，我就不信了，你这样还能复原！”
　　咬着牙，斯坦克打开了火箭巢武器，只听见飕飕两声，两枚火箭弹便朝着刚刚复原的骷髅们扑来。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声。
　　爆炸产生了高温，冲击波直接震碎了复原的骨架。
　　但是毫无疑问，这样的攻击依旧无济于事，斯坦克看见骷髅依旧在慢慢复原。
　　“斯坦克，别浪费弹药了，咱们返回基地吧！”
　　虽然弹药还很充足，并且这些骷髅在现代武器的威力下确实是不堪一击，可是这种无限复原的能力，让阿德尔伯特感到拳头打在了棉花一样无能为力。
　　而在听到阿德尔伯特的话，斯坦克阴沉着脸，还是咬碎银牙，采取了阿德尔伯特的建议。
　　“这里是刽子手一号，这里是刽子手一号，目标能够复原，我们的武器无法应对现在的情况，请求返航。”
　　“这里是总部，刽子手一号，刚才你说复原？”
　　总部听到斯坦克的报告后是一脸懵逼，复原是什么鬼？
　　“是的，复原，我们的机炮把目标打成了粉末，可是就算如此，目标也能复原，目前暂不清楚复原是否是无限的，请求派出战斗机，使用航空炸弹。”
　　说到这里，斯坦克也感觉到无奈，这算是什么事情啊。
　　或许，需要威力更大的航空炸弹，在一瞬间将其打成原子状态，才能阻止其复原吧。
　　感受到斯坦克话语里的无奈，总部也有些沉默，于是说道：“刽子手一号，先返航吧。”
　　“明白！”
　　得到了返航的命令，武装直升机正准备调头，却听到了一阵轻快的声音。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　这是轻武器的声音，斯坦克撇了一眼，看见之前逃开的骷髅们此时端着自动步枪，朝着天上盘旋的武装直升飞机射击。
　　呵呵，轻武器？
　　如果是反坦克狙击步枪，只有轻装甲的武装直升机或许还会忌惮，但这些自动步枪，连武装直升机上面的漆都刮不掉，说刮痧都是抬举了。
　　“这武装直升机看来奈何不了下面的骷髅们，结果要跑了。”
　　“可惜了，根本留不下这武装直升飞机，现在下面的骷髅们只有最开始从犯罪分子手上缴获的自动步枪，根本就没有对空的手段。”
　　“如果是RPG就好了，虽然准头有点差，至少能把武装直升机给打下来。”
　　不能就这么让这家伙就这样给跑了！不然的话，后续会越来越麻烦！
　　得找个方法震慑住婆罗多的军队，至少让他们不在敢派出人手！
　　还是自己亲自出手吧，只要注入一些能量的话。
　　看着直播间的弹幕，白D轻轻敲击着电脑桌，慢慢的闭上了眼睛。
　　再一次睁眼时，她的意识已经暂时寄宿在了一具骷髅上。
　　嗡嗡嗡嗡翁！
　　白D抬起了头，看着天空中已经在调头的武装直升机。
　　“朋友，借你腿骨用一下！”
　　伸出了手，白D将身边骷髅的几根腿骨扯了下来，而白D的动作，也引起了直播间里面的观众注意。
　　“喂喂喂，你们快看，那个骷髅在做什么？”
　　“额，我没看错的话，它把队友的腿骨给扯下来了？”
　　“不仅仅是这样，它现在在蓄力！它要起跳！”
　　现在那句诡异的骷髅的动作，不正是起跳的动作么？
　　这具骷髅是想要攻击武装直升机！
　　可是，虽然这架武装直升机的高度并不高，但想要攻击到的话，还是有些天方夜谭了吧？
　　白D的动作，作为直升机的驾驶员，斯坦克当然也发现了。
　　这具骷髅想要做什么？
　　没由来的，一种诡异的感觉，让斯坦克感到心慌，他不认为这具骷髅是在做无用功。
　　危险！危险！危险！
　　斯坦克的眼神中闪过歇斯底里的情绪。
　　“爬升！快爬升！”
　　他大声催促着副驾驶的阿德尔伯特爬升直升机，但是已经晚了，白D对着地上轻轻一蹬，直接朝着天上的武装直升机，如同炮弹一样跳了起来。
　　该死，怎么能跳这么高！
　　一瞬间，斯坦克便看见白D跳在了眼前，同时向着他们举起了手中宛如棍子一样的腿骨。
　　不，或许，白D把这腿骨当成剑来用了。
　　剑光如我，斩尽牛杂！
　　一道肉眼可见的剑气，以难以置信的速度贯穿了武装直升机。
　　只听见铿锵的声音，武装直升机被一分为二，上面的装甲宛如切豆腐一样被切开！
　　嘭！
　　在观众们惊呆的目光中，宛如空中霸主的武装直升机，就这样掉了下来。

二百五十九章：婆罗多的黑公交车
　　稍微感觉有些可惜......
　　已经回归意识的白D，略微遗憾的摇了摇头。
　　要知道，骷髅是没有声带的，哪怕当时的自己想要说话，也发不出任何的声音。
　　不然配合上中二的台词，白D自认为还是蛮帅的。
　　虽然......不管当时骷髅的外表还是这一下的威力，都不符合某个游戏中刻师傅的形象......
　　但不管怎么说，至少目的是达到了，相信直播间里，某些高层看到这样的威力，会忌惮一些了吧？
　　此时的直播间已经炸开了锅，他们怎么也没有想到，原本还毫无反抗之力的骷髅，竟然拿着一截腿骨，就把武装直升机给打下来了！
　　还有那是剑气吧？绝对是剑气吧！刚才那一下，连周围的空气都扭曲了吧？
　　“太不可思议了，本来还在想，这具骷髅想要做什么，没想到一下子就给了我们惊喜！”
　　“竟然是剑气！我宣布，这具骷髅是大剑豪，有大将级的战力！”
　　“上面的你海X王看多了！”
　　“很恐怖啊，这武装直升飞机竟然如同豆腐一样被切开，还有这速度，我刚才是不是听到了音爆？”
　　“你没有听错，刚才的瞬时速度，绝对达到了音速！”
　　噗通！
　　此时此刻的旧德里，在看到直播间里的画面后，总统迪莫失神一般的坐在椅子上。
　　他没有想到，派出去的武装直升机竟然被打下来了！不光被打下来了，还是被这样轻易的收拾掉！
　　还有这威力......
　　说不定，连坦克厚重的装甲都能切开！
　　一具骷髅都这样厉害了，那么一千五百具呢？
　　迪莫当然还可以继续派兵，派出坦克，装甲车，战斗机，甚至用导弹来攻击这支骷髅队伍。
　　但是如果依旧没有用呢？这支骷髅队伍只要分开跑到婆罗多捣乱呢？
　　毫无疑问，原本就不太稳固的婆罗多会变得大乱，这一个个骷髅，都是行走的人间兵器啊！
　　这群骷髅只是去报仇是吧？行！反正以婆罗多军队的效率，也来不及阻止它们了，干脆就顺水推舟，装作什么都不知道吧！
　　就是要在国际上丢下人......
　　迪莫不知道，白D要的就是这样的效果，让他们以为这些骷髅每一具都有这样的威力，这样的话才会让婆罗多忌惮，不然每一次派人来骚扰很影响直播效果，让大家以为自己是软柿子。
　　......
　　与此同时，艾哈迈达巴德。
　　少女艾莉娅坐着公交车，准备前往刚刚考上的本地大学。
　　这是她好不容易才考上的大学，在婆罗多，女孩子读书并不容易，她也是好不容易，才说服了自己的父母，让她能够来上学，虽然代价是父母仅仅只支持一年的学费，剩下的得靠自己想办法。
　　没关系，隔壁的极东有一句俗语，说的是船在桥头自然直！
　　到时候，一切都会好起来的，我也能找到一份好工作，负担起家里的经济。
　　艾莉娅慢慢给自己打气，一副对未来充满向往的模样。
　　而这幅天真的模样，吸引了公交车上其他男人，甚至是司机的注意。
　　于是，当公交车开到了一处略显偏僻的地方后，汽车缓缓地停了下来。
　　怎么停下了？
　　艾莉娅迷茫的抬起了头，向着坐在驾驶室的司机喊道。
　　“司机先生，怎么了，难道汽车出问题了吗？”
　　“不，公交汽车没有问题！”
　　司机一脸奸笑的站了起来，看着艾莉娅：“只是我下面出了点问题，希望能让你帮我泄泄火！”
　　“什......什么？”
　　艾莉娅哪里听过这么露骨的话，吓得直接站了起来。
　　本能的，她感觉到了不妙，毕竟她的周围不知道什么时候，多了五名男子。
　　男人们看着她，眼神肆无忌惮的在她的身上扫视。
　　“还不错，不算太丑！”
　　一位男人一把抓住了艾莉娅的头发，猛地一用力，让艾莉娅猝不及防的摔在了地上。
　　同时，坐在了艾莉娅的身上，开始上下其手。
　　不，不！
　　饶是艾莉娅在迟钝，也明白发生了什么事情！本来只在电视和报纸上看过相关的新闻，没想到自己也会遭到如此凄惨的命运。
　　“不，不，求求你们，饶过我吧！”
　　啪！
　　狠狠的一巴掌，打在了艾莉娅的脸上，让艾莉娅的脸顿时红肿了起来。
　　而在艾莉娅身上的男子骂骂咧咧：“我玩你是看得起你，我劝你老实一点，不然的话有你好看的！”
　　“或许咱们可以现在就给她一个教训！嘿嘿嘿！”
　　公交车司机也走了过来，一脚踩在了艾莉娅的头上，同时手里拿着一根铁棒；“这丫头应该还是个雏，等会可以用这玩意给她通一通！”
　　“你这家伙的口味还真是特殊，不过我喜欢！”
　　周围的男子轰然大笑起来，同时不怀好意的看着艾莉娅，开始脱艾莉娅的衣服。
　　不，救命，谁来救救我！
　　很想大声呼救，但可惜艾莉娅不敢，因为如果她呼救了，这群人可能真会拿那根铁棒，刺入她的下身。
　　也就在这时，传来了嘈杂的声音。
　　这让男子们抬起头，有些疑惑。
　　有人来了？
　　一名男子站了起来，顺着声音的方向看了过去，而在看清楚外面是什么后，他瞪大了眼睛，全身上下都打着哆嗦。
　　他看见了什么？一群骷髅？一群会动的骷髅！
　　“你怎么了？那副表情？难道有谁来了？”
　　另外几人也站了起来，当看到外面的存在时，顿时就傻眼了，而且这些骷髅，已经包围了公交车，开始尝试攀爬上来。
　　“不，不，这群骷髅要上来了，跑，快跑！”
　　然而跑到哪里去？
　　狭窄的公交车很快就挤满了骷髅，骷髅们一拥而上，直接抓住了男人们，把他们拖了下去。
　　“不，不，救命，救救我！谁来救救我啊！”
　　猎人一下子变为了猎物，艾莉娅微微颤颤的站起身来，看到骷髅们把男人们带了下去，脸上还带着震惊之色。
　　先不提为什么骷髅会动，但这群骷髅，救了我？

二百六十章：救你？给我滚蛋！
　　几乎只要看一样艾莉娅那哭的梨花带雨的模样，便能明白到底发生了什么。
　　毫无疑问，这群男人想要对一位楚楚可怜的少女施暴，并且还是在光天化日之下进行施暴。
　　一下子，直播间的观众情绪被点燃，更有甚者直接在直播间中骂了起来。
　　“婆罗多这个国家简直是烂透了，这么大的城市白天还会发生这种事情！先是之前骇人听闻的绑架贫民贩卖器官，现在是光天化日对女性施暴！我怎么就这么天真，最开始信了婆罗多政府的邪！”
　　“没办法，婆罗多的宣传部很给力嘛！一直刻意宣传自己，结果没想到外强中干，中看不中用！”
　　“唉，稍微想想也就知道了，婆罗多有种姓制度，可是哪个民主国家，有种姓制度这种不合理的东西？我本来还打算去婆罗多旅游的，现在还是算了吧。”
　　看着网友们在弹幕中的讨论，迪莫总统的脸是青一阵紫一阵。
　　说真的，现在的情况实在是太丢人了，但是没有办法，谁叫这支骷髅队伍刚好路过这里？
　　至于被拽出公交车的男人们，此时他们的脸上早已没有了之前嚣张的模样，看着如同厉鬼一般行走的骷髅，他们吓得几乎裤子都要湿了。
　　湿婆大神在上，到底发生了什么事？
　　难道他们的行为惹恼了神佛，神佛故意派使者来处置他们吗？
　　噗通，噗通！
　　他们跪在了地上，不断向着面前的骷髅磕着头，嘴里不断说着求饶的话。
　　这些话当然也通过直播，同步翻译给了观看的网友们。
　　“我有罪，请求神明的宽恕！我愿意把所有财产都拿来供奉给神明，求求神明原谅我的罪行！”
　　“别杀我，我也是，我也是，我愿意把所有财产都拿出来！我上有老下有小，我只是一时鬼迷心窍！”
　　“我悔过，但是都是他们指使我做的，求求各位大人有大量，饶了我吧！”
　　呸！无耻！
　　鬼迷心窍？他们差点把一个女孩子彻底毁了！结果，现在害怕了，知道求饶了？
　　如果这样就能得到原谅，还要公平正义做什么？
　　咣当一声，一根铁棍被扔在了他们的面前，同时一阵阴寒的声音在他们脑海中响起。
　　“刚才，你们就是想用这个玩意，刺入那个女孩的下身吧？”
　　这是白D利用能量在他们脑海中响起的声音，就像是系统一样，直播间的观众根本就听不到。
　　但也正是这个脑海里闪过的声音，让男人们更加恐慌了起来。
　　果然没有猜错！
　　绝对是，这绝对是神明才有的手段！神明发怒了！
　　可是，如果要承认的话......
　　“那个，神明大人，我们只是稍微吓吓那个女孩，绝对没有这样的想法。”
　　一开始提议用铁棒的公交车司机几乎要哭出来：“只要那个女孩配合，我绝对不会做这么残忍的事情的！”
　　呵！
　　没想到到这种地步，这些人还在狡辩。
　　于是，几名骷髅走了过来，把瘫倒在地上的男人们架了起来，同时另外几名骷髅，不知道从哪里找来了一截又一截的长杆，并且顶端处还有尖锐的突刺。
　　“卧槽，厉害了！”
　　看到这幅场面，直播间的观众发出了惊呼：“这是要以其人之道还治其人之身啊！这场面，对于我这种孩子来说，简直是太刺激了！”
　　“等等上面的，你不对劲，这些人都是男人吧，刺激个毛啊！”
　　“你不知道吗，正因为是男人才刺激啊，女人我还没兴趣呢？”
　　嗯？男X竟在我身边？
　　不过出来沙雕网友，倒是有几名婆罗多观众跳了出来。
　　可惜，很快，他们的发言就被观众们怼了回去。
　　“地狱的引路人，能不能收手，把他们交给警察啊？”
　　“是啊，这是我们婆罗多的事情，你这是干涉我们的执法！”
　　“恶不恶心啊，你们这些人！你们婆罗多的警察都烂透了，还交给你们警察？之前我看新闻，有个女孩被强X致死，你们警察根本不管不说，还抢夺女孩尸体，要毁尸灭迹，就你们的警察，谁信啊！地狱的引路人，会在乎你们的事情？”
　　“哈？原来这还不是个例啊？不过说得对，不能交给警察，这女孩没死，恐怕就算交给警察，这些人也判不了多久，出来恐怕还会祸害其他的女孩！”
　　噗嗤！
　　在观众们的见证下，尖锐的长杆刺入了男人们的直肠，剧烈的疼痛，让男人的渗出了汗水，凄惨的大叫了起来。而在做完了这些后，骷髅们把长杆插在进了地上的泥土，把男人们高高举起，又迈着整齐的步伐扬长而去。
　　这是穿刺刑，是吸血鬼的原型，著名的德库拉伯爵三世所开发的刑罚。
　　它的特点是，在刺入直肠之后，受刑者会陷入巨大的痛苦，并在痛苦之中死亡，有时候甚至会长达数天。
　　不过直播的镜头依旧在男人们身上，这次白D特意让骷髅们避开了脏器，只要及时得到医治，在现代医学的作用下，男人们还是能得救的。
　　只要，那位受害者少女能够原谅他们，及时拨通医院的电话。
　　白D还是像往常一样，把选择的权利交给了受害者，而作为受害者的艾莉娅，此时微微颤颤的从公交车上走了下来，看着还在哀嚎不已的男人发呆。
　　“救......救救我！”
　　看见了艾莉娅，一位男人不禁伸出了手，用着虚弱的声音喊道：“救，救命，求求你，快找医生来......”
　　救你？
　　艾莉娅回过神，看着面前的男人，表情微微一变。
　　她记得，这个男人就是之前骑在她身上的家伙，这让她不禁深吸了一口气，挤出一副笑容。
　　“请问，是要我救你吗？”
　　“对......救救我，求求你了，找医生来救......”
　　听到艾莉娅的话，男人以为艾莉娅答应了，倒是闪过一丝欣喜。
　　只是很快，欣喜变成了绝望，因为他看见，艾莉娅竟然收起来笑容，朝他吐了一口唾沫。
　　“给我滚蛋！”

二百六十一章：你还挖了地道啊？
　　抛开公交车事件的小插曲，此时此刻的艾哈迈达巴德，一处豪华的别墅之中。
　　辛格正焦急的在房间里来回踱步，伴随着嘎吱的声音，房间的大门被推开，拉吉普特走了进来。
　　“你来了？”
　　扭头看了拉吉普特一眼，辛格示意拉吉普特坐在他对面的沙发，并深吸了一口气：“可能工厂出大事了。”
　　拉吉普特当然知道工厂指的是什么，那是他们在绑架平民后，摘取器官的地方。
　　闻言，拉吉普特的脸微微一变，焦急道：“到底发生了什么？是警察发现了我们，要对我们动手吗？”
　　“不，应该不是警察。”
　　辛格摇了摇头，继续道：“事实上，我也不知道是怎么回事，在工厂里的人给我打电话，说闹鬼了，然后还没有说完，电话里便传来了惨叫声。”
　　“闹鬼了？”
　　没有想到得到这样一个答案，拉吉普特的脸上露出了愕然的表情，随即笑了一声：“我说辛格，这个笑话可不是那么好笑啊！如果世界上真的有鬼的话，咱们也不会做这种事情了，更不会现在还能大摇大摆的在这里聊天。”
　　是啊，如果真的有鬼的话，那他们早就被鬼杀死了，哪还能逍遥自在呢？
　　“道理我都懂，但是一直没有联系上工厂那边，是有些不对劲。那些干部的电话，现在都已经打不通了，出现这种情况，只能说明是出事了。”
　　“竟然这么严重了吗？那你觉得，工厂那边发生了什么？”
　　“反正不可能是闹鬼这么扯淡的事情，我比较倾向于事情败露了，婆罗多的特种部队袭击了工厂，并且在惊慌之下，被有些迷信一点的手下误认为是厉鬼找上门。”
　　“你这不也是扯淡的事情么？”
　　拉吉普特揉了揉太阳穴，呼了一口气：“咱们婆罗多的特种部队要真这么厉害，也不至于在外面被打的跟狗一样惨了，更别说咱们的手下里，也有从特种部队退下来的。”
　　气氛有些沉默，辛格叹了口气：“不管怎么说，反正工厂大概率是出事了，事情来的有些诡异，为了安全起见，我建议先到外面避一避，之后在看看是什么情况。”
　　避一避么？
　　这个倒是挺简单的，他们现在就有USD合众国的护照，甚至在USD合众国还有房产，只需要到机场买一张机票，就能解决这些事情。
　　“你说得对，我们先避一避，之后在找人帮我们看看发生了什么，谨慎一点也是好的。”
　　就在这么说着，突如其来的电话声响起，这让辛格皱了皱眉，拿出了自己的手机。
　　“是外面的人的电话，我先接一下。”
　　工厂里面的人，并不是辛格他们全部的手下，在他们的别墅外，还有一些负责周边安保工作的属下，用来保障他们的安全，甚至是当警察找上门时，为他们争取逃跑的时间。
　　一般来说，外面的人是没必要打电话的，如果出现这样的情况，基本上说明有特殊的情况出现。
　　按下了免提键，示意拉吉普特一起听听后，辛格按下了接听键。
　　也就在按下接听键的一刹那，他听到了惊慌失措的声音。
　　“老......老大，不好了，咱们的那些骷髅，那些仓库里面的骷髅骨架。”
　　“怎么了，仓库里面的骨架怎么了？”
　　“动了啊！那些骷髅架子动起来了！他们就在大街上！光天化日的出现在了大街上！而且，他们冲我们来了！”
　　什么！
　　辛格直接站了起来：“你在开玩笑？我们仓库里的那些骨头，那些死人，出现在了大街上？”
　　‘千......千真万确，所以大哥......啊！别，别杀我，别杀我啊！’
　　伴随着惨叫声，电话那头的声音戛然而止，这让辛格咬着牙，紧紧地握住手机：“到底发生了什么，我怎么感觉，他们在耍我呢？”
　　“可能是真的，那些骷髅真的动起来了，这样也就和最开始工厂里的人说闹鬼对的上了。如果是假的，那么可能是手下叛变了，想用这样的方式来吓唬我们，让我们自乱阵脚。但，不管怎么说......”
　　顿了顿，拉吉普特一脸铁青的站了起来：“现在咱们先跑吧，等到时候在看看是什么情况，外面的人距离别墅也没有多远，这里并不安全。”
　　“走地道吧。”
　　狡兔三窟，别墅的下方有一条特意挖好的地道，这也是他们为了人身安全所特意准备的。
　　在听了拉吉普特的话后，辛格蹲下了身子，掀开了地板上的毛毯，也就在掀开的一刹那，地道的大门便出现在二人的眼前。
　　轻轻拉开地上的门，辛格跳了进去，一边拿着手机，打开了手机的手电筒功能，一边向拉吉普特伸出了手。
　　“来，有点黑，拉着手走，别迷路了。”
　　这条地道被辛格挖了几条路，其中只有一条可以走出去，其他路都是死路。
　　如果迷路了，还真是有点麻烦。
　　“真有你的，还挖几条路......”
　　虽然知道辛格是为了被警察追捕时迷惑警察用的，但拉吉普特还是感到了无奈。不过他还是伸出手，和辛格一起步入了地道。
　　黑，很黑，漆黑一片，伸手不见五指。
　　除开那微弱的灯光，在漆黑一片的地道中，就只能看见极为有限的路。
　　拉吉普特感觉，地道就像一条噬人的野兽，而他们就在野兽的肚子之中徘徊，渴望着能够逃离这里。
　　“地道在出口在什么地方？”
　　拉吉普特向辛格问道，而辛格头也不回的大道：“距离别墅大概几条街区外的地方。”
　　几条街区外啊，那还真有点远。
　　但不知道为什么，自从步入了地道，拉吉普特深深的感到了不安，这让拉吉普特稍微警觉了一些，连走路有些小心翼翼。
　　要知道，曾经的拉吉普特是一名雇佣兵，而他之所以在战场上活下来，凭借着就是这份超于常人的第六感。
　　他总觉得，在地道里，有什么东西正用着阴寒的目光，注视着他们二人。

二百六十二章：对方会瞬移，这怎么打？
　　严格意义上讲，拉吉普特的第六感确实非常的准。
　　不过盯着他们的并不是一双眼睛，而是白D的直播间里，五千多万人。
　　众人就这样站在上帝的视角下，看着辛格和拉吉普特二人，并对他们的行为品头论足。
　　“没想到，这两个人的措施还挺到位的，竟然还挖了一条这么深的地道。”
　　有观众对于辛格准备地道的事情啧啧称奇，不管怎么看，想要挖出这条地道也不是一件容易的事情，需要大量的人力和物力。
　　“能不留点后手么，你别忘了他们做的什么事情！哪怕他们杀的是达利特，是婆罗多的贱民，但是这么骇人听闻的数量，被逮到也死定了。”
　　不过说这话的人也露出了一抹担忧之色：“不过再这样下去，这两个坏家伙要从地道里逃跑咯？真的没有问题吗？”
　　“不会吧不会吧不会吧？不会你真的以为这两个家伙能逃脱吧？别忘了，这可是在地狱的引路人的直播间中，咱们都能看到这幅场景，那这两个家伙铁定是跑不掉的！说不定啊，马上就能转角遇到爱！”
　　在这位观众刚刚发送弹幕，直播间里便出现了新的画面，在辛格带领着拉吉普特在前方的岔路右转后，手机的微弱灯光，便看见前方有一道模糊的身影，这让辛格一下子停下了脚步，愣愣的看着前方的存在。
　　自己没有看错吧？
　　擦了擦眼睛，虽然看不清前方到底是谁，但那人类的轮廓是毫无疑问的，于是辛格抿了抿嘴，压低了声音。
　　“前方好像有点异常情况。”
　　顺着辛格手指的方向，拉吉普特也看见了前方的身影，这让拉吉普特的心思一沉，把手伸进了腰间――在那里，他别着一把格洛克17手枪。
　　难道，自己的预感这么快就灵验了吗？
　　还是先试探试探吧！
　　想到这里，拉吉普特抽出了枪，对准了前方：“前面是谁？”
　　可是，哪怕拉吉普特发出了质问，前面的身影也没有回答自己，只是呆呆的站在那。
　　这让拉吉普特感到了诡异，手指也紧紧地握住了手枪的握把座。
　　也就在这时，他眨了一下眼睛，但也就在这一刹那，他把眼睛瞪大，脸上带着一抹错愕。
　　动了，前面的身影动了！
　　短短的一瞬间，二人和那道身影的距离被缩短了一半，而他们也能看到身影的真实面貌。
　　骷髅，一具通体雪白的骷髅，此时正用着狰狞的颅骨对着他们，像是在恶狠狠地盯着他们一样。同时，在发现二人面带惊恐的模样，骷髅竟然还咧开了嘴，张开上颌骨和下颌骨，向他们露出了人性化的狞笑。
　　天啊，骷髅在笑？一具骷髅明明连皮肉都没有了，竟然还在对他们笑？
　　辛格和拉吉普特顿时感到了毛骨悚然，随着辛格的一声跑的喊声，二人没命一般屁滚尿流的的向身后跑去。
　　不知道跑了多久，拉吉普特气喘吁吁的停了下来，慢慢的回过头。
　　虽然四周漆黑一片，但拉吉普特还是能勉勉强强的看出来，身后空无一人。
　　呼呼呼！
　　太好了，那个骷髅没有追来。
　　一屁股坐在地上，拉吉普特擦拭着额头上的汗水，感到了无比的庆幸。
　　只是本能的，他觉得自己似乎忘记了什么。
　　等等！
　　拉吉普特想起来了，刚刚辛格就跟在自己身后，可是现在辛格的人呢？
　　咕噜！
　　下意识的吞咽了一口唾沫，拉吉普特的脸色变得无比的难看。
　　该不会，辛格被那个骷髅抓住，然后已经死了吧？不，应该不是这样，应该只是自己走丢了而已！他记得，这条地道为了迷惑别人，设计了好几个岔路！说不定，自己在慌乱之中，进入了某条岔路。
　　对，一定是这样！
　　只不过要原路返回吗......
　　再三斟酌，拉吉普特还是原路返回，哪怕又遇到那具骷髅也要回去。
　　毕竟，他可是记得辛格和自己说过，这些岔路都是死路，而且说到底......一开始的慌乱也是因为第一次见到骷髅会动，但说到底，会动的骷髅也是骨头架子罢了，自己可是有枪的啊！只要用枪的话......
　　该说不愧是犯罪团伙的头目，在心性方面要远比正常人狠辣。冷静下来之后，他竟然想的是如何杀回去！
　　打定了主意，拉吉普特慢慢伸出了手，靠在地道的墙壁上，准备扶着墙壁原路返回。
　　仅仅走了不一会，一道声音传了过来。
　　“是你吗？拉吉普特？”
　　辛格！
　　熟悉的声音让拉吉普特一喜，大声喊道：“辛格，你在哪里？”
　　“我就在前面，你往前走，左拐！”
　　左拐吗！
　　正要迈出脚步，拉吉普特似乎又想到了什么，喊道：“那个骷髅怪物呢？”
　　“不知道，我们在转身逃跑时，它似乎就没有跟过来！总之，先不管它，你快过来！”
　　辛格的声音充满了焦急的味道，不过拉吉普特也不难理解辛格。要知道，辛格是没有带武器的，他需要拉吉普特的保护。
　　“好，你等着，我马上过来！”
　　拉吉普特加快了步伐，向着前方狂奔，没走几步，他便看见了一条岔路。
　　只不过在岔路口，他又看见了有一道身影在前面。
　　不正是那具会动的骷髅吗？
　　该死，或许是喊得太大声，把这家伙引过来了吗！
　　骷髅依旧是那副似笑非笑的狰狞表情，但这次，拉吉普特在经过了之前的慌乱，已经不再害怕，他毫不犹豫的抬起手枪，对准骷髅的脑袋就是一枪。
　　砰！
　　准确无误的命中了骷髅，他看见骷髅的身体晃了晃，但是却并未倒下。
　　还没死吗？那就补第二枪！
　　正当拉吉普特要开第二枪时，他眨了一下眼睛，几乎是零点几秒，骷髅和拉吉普特的距离竟然被大幅拉近，骷髅的鼻骨甚至要挨在拉吉普特的鼻梁上。
　　神速？
　　瞬移？
　　就像是上次一样，一下子跨越这么远的距离！
　　拉吉普特心中大骇，赶忙扣动了扳机。但已经晚了，骷髅直接伸出了手，抓住了拉吉普特的手臂，也就在骷髅巨大力道的干扰下，射击的方向发生了偏移。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　噗通一声，拉吉普特的左臂掉在了地上，断臂处血如泉涌。

二百六十三章：不切点什么吗？
　　“啊啊啊啊啊！”
　　属于拉吉普特那凄厉的惨叫声，传到了辛格的耳边，这让辛格的心不由得一紧，不禁向后退了几步。
　　不会吧......拉吉普特那个家伙，是完蛋了？
　　辛格的脸阴晴不定起来，他深吸了一口气，没有顺着声音的方向查探情况，反而是转过身子，向相反的方向跑去。
　　要知道，辛格自己可是没有武器，就算是过去了恐怕也是送人头。那么，不如趁着拉吉普特拖延时间的机会，让自己有着充足的逃亡时间。
　　就这样，辛格放弃了拉吉普特，选择了自己逃跑，而在他走了一段时间后，他看见了一道扶梯。
　　到了！
　　看到扶梯，辛格的眼前一亮，赶忙跑了过去，正当他爬上扶梯，从地道下面爬了上来后，他感到一股冰冷的凉意直入骨髓，整个人几乎都要傻了。
　　出口，竟然不知道什么时候，蹲了几十个骷髅！
　　这些骷髅就这样居高临下的看着辛格，上颌骨和下颌骨微微开合，像是在嘲笑辛格一样。
　　你来啦，小老弟？
　　尼玛，早知道出口已经被发现了，而且还有这么多骷髅，说什么也不能上来啊！
　　没等辛格缩回去，一具骷髅便伸出手来，抓住了辛格的衣领，像抓住一条狗一样，把新歌提了起来，同时啪的一声丢在了地上。
　　“嘶！我的腰！”
　　忍受着剧烈的疼痛，辛格艰难的爬了起来，却看见，有两具骷髅走上前来，一人架住了他的一条胳膊。
　　“放，放开我，你们这些家伙，快点放开我！”
　　惊慌失措，两腿乱蹬，不管辛格怎么拼命挣扎，他都无法从骷髅的手中挣脱。
　　就这样，他被带到了外面，看见了更多的骷髅。骷髅们排着队，全部斜着脑袋望向了他，空气中弥漫着一股摄人心魄的恐惧。
　　不会仓库里所有的骷髅都复活了吧？
　　看着密密麻麻的骷髅们，辛格的冷汗一下子就掉了下来，而就在这时，为首的骷髅给了辛格清脆的一巴掌，示意辛格抬起头，往前面看。
　　前面？
　　看到前面的人，辛格瞪大了眼睛，发现拉吉普特正脸色憔悴，奄奄一息的看着自己。
　　而他的左臂，血如泉涌，骇人的伤口撕裂了他的肌肤，露出了森森骸骨。
　　没想到，拉吉普特还活着。
　　看着拉吉普特凄惨的样子，辛格有些疑惑，不明白这群骷髅的目的是什么。
　　但很快，骷髅们找来了纸和笔，伴随着沙沙沙的声音，为首的骷髅在上面写着什么。
　　在写完后，骷髅把纸拿给了拉吉普特以及辛格看，这不看不要紧，一看让辛格倒吸一口凉气。
　　上面写了这样一句话：“写下你们切除的身体部位，只有比另一个人切除的质量重，才有资格活下去。”
　　这......这......这......
　　如此恐怖的话，让辛格几乎晕厥过去，而拉吉普特在看完之后，倒是苦笑一声，惨白的脸色更加的惨淡。
　　“报应啊，这都是报应！”
　　拉吉普特想起，他在绑架了那些达利特村民后，最喜欢做的事情便是让他们自相残杀，只有一个人能够活下来。没想到，类似的游戏，竟然有一天他也要体验一番。
　　只不过......
　　“我要活着，辛格！”
　　他抬起头，声音斩钉截铁：“我不能死，我还没有活够！我要活着，我要好好享受人生！所以，请你去死吧！”
　　你要活着，我就不要活着了吗！
　　恶狠狠的盯着拉吉普特一眼，辛格道：”说的好像我不想活着一样！所以，咱们兄弟一场，还是你去死吧！你下去了，我一定到寺庙里给你烧纸！”
　　几乎是一瞬间，原本的伙伴反目成仇，为了能够活下去，二人都将竭尽所能。
　　那么，游戏开始！
　　骷髅递给了二人纸和笔，示意二人把要放弃的部位写在上面，随后拉吉普特咬着笔帽，神情复杂的看着面前的纸。
　　到底放弃哪些部位，可以保证自己比对方的多。
　　先是左臂吧，反正左臂已经废了，大概率会被截肢。至于右臂，还是应该留一只手，不然的话活下来也没有什么意义。
　　用右手紧紧的握住了笔，拉吉普特写下了左臂两个字，随后看向了自己的双腿。
　　虽然有些舍不得，但是也没有办法了！
　　咬了咬牙，拉吉普特又写下了双腿两个字。
　　但不够，还远远不够！拉吉普特可是知道，他能想得到的，辛格肯定也能想到，所以他还需要付出一点血本。
　　对了，内脏也可以舍去一些，比如脾脏！
　　拉吉普特知道，人的脾脏是人体的免疫器官，主要参与免于细胞的成熟等作用。但是，人体代谢能力很强，这类执行免疫功能的组织也很多，就算切除了影响也不会特别大！
　　想到这里，拉吉普特写下了脾脏两个字，又慢慢迷上了眼睛。
　　肾脏！自己还可以切除肾脏！
　　人体可是有两个肾，切除一个，另外一个也能工作！虽然身体会变得虚弱，但生死存亡之际，现在已经顾不得那么多了。
　　又写下了肾脏，拉吉普特还想到了胃。
　　胃部是人体的消化器官，如果切除的话，那么一辈子只能打点滴和营养液来调理了。胰脏也是，切除后容易得糖尿病，但是也可以拿药物控制住。
　　在写下胃部和胰脏后，拉吉普特的双手已经微微颤抖了，他非常明白，失去这种程度的器官，自己几乎半条命都没了。
　　偷偷撇了一眼辛格，他发现辛格也是一样，脸色难看的可怕，看样子也是写了很多代价巨大的部位。
　　不......不行！不够，自己做的还不够！
　　刷刷刷！
　　拉吉普特又付出了左眼，左边的耳朵，全部的牙齿，舌头，甚至是大小肠为代价，连扁桃体和阑尾这些部位都没放过。
　　最后，在写完百分之三十的血液后，拉吉普特如释重负的舒了一口气。他能失去的基本都失去了，他就不信了，这样的程度自己还不能赢。

二百六十四章：游戏的最终解释权归白D所有！
　　这一次，拉吉普特付出的代价不可谓不大。
　　他能失去的都已经失去了，除非辛格连命都不要了，否则的话，在自己比辛格更加强壮的情况下，辛格根本就没有办法和他竞争！
　　而且他知道，辛格根本就没魄力付出这样的代价！
　　赢定了!
　　拉吉普特这样想着，倒是胸有成足的放下了笔。
　　此时此刻，直播间的观众也看到了以拉吉普特为主视角的直播画面，在看到拉吉普特愿意付出的代价后，倒吸了一口凉气。
　　“好狠！不光对别人狠，对自己也是心狠手辣啊！但这样和死了有什么区别？”
　　“这满满的求生欲，这次纯粹是让他们比拼谁对自己更狠！我倒想看看，那个叫辛格的要付出什么代价才能赢了。”
　　“但是太残忍了吧？竟然让他们主动放弃自己体内的器官，直接杀了他们，给他们一个痛快不好吗？”
　　“圣母你又来啦？你忘了这些家伙杀了多少人，卖了多少人的器官了么？这就叫做自作自受！你敢把你的话，对那些受害者说吗！”
　　“呜呜呜，大家对不起，我家的傻儿子出来了，惹大家不快，我给大家磕头啦！”
　　在拉吉普特放下笔后不久，辛格也写好了要付出的代价，只见辛格深吸了一口气，和拉吉普特刚好来了个眼神对视。
　　没等辛格开口，拉吉普特倒是先开口了。
　　“放弃吧，辛格，你是比不过我的。我的身体要比你壮，同等条件下，我要更加的有利。所以，你直接放弃更加好一些，咱们朋友一场，何必要如此自相残杀呢？”
　　“所以我就非死不可？”
　　听到拉吉普特的话，辛格冷笑了一声：“不，赢的会是我！而你将会下地狱！”
　　“那么咱们走着瞧吧！”
　　恶狠狠地吐了一口唾沫，拉吉普特把纸递给了面前的骷髅，同样的，辛格也把手中的纸交给了作为裁判的骷髅。
　　那么，胜者究竟是谁呢？
　　拉吉普特双手环胸，得意洋洋的看着辛格，可是这份得意没有保持到几秒，边上的骷髅就把他架了起来。
　　等等，这些家伙想做什么？
　　感觉到了一丝不妙，冷汗一下子就后背渗出，拉吉普特朝着作为裁判的骷髅大声喊道。
　　“你们想做什么，赢得是我啊，为什么不抓对面那个人，不公平，这不公平！”
　　不！这很公平！
　　作为裁判的骷髅走了过来，将纸条拿到了拉吉普特的面前，在看到辛格写下的内容，他的眼睛瞪的大大的，脸上全是恐惧。
　　因为辛格写的内容，竟然是包括内脏、骨架、血液在内的整个躯体。
　　“不......不是这样的，不是这样的！”
　　拉吉普特几乎是目眦尽裂，表情也变得扭曲而疯狂起来！
　　辛格这家伙，他怎么敢，他怎么敢这样做啊！
　　“你，你疯了吗！这样下去，你不也要死吗！”
　　“但是，我为什么要让你活着！你告诉我，你既然想踩着我的尸体活下去，那我为什么不和你同归于尽！”
　　狞笑着，辛格满脸嘲讽道：“所以下来陪我吧，我的老朋友！”
　　“不，不，我要宰了你，我一定要宰了你！”
　　拼命挣扎着，但很快，咆哮声变成了惨叫声。
　　他的肚子被剖开，血淋淋的内脏掉了下来，边上的骷髅们一拥而上，开始拉扯他的肠子，做着曾经拉吉普特对这些受害者们做过的事情。
　　更重要的是，这些场景，都是在拉吉普特意识情绪的情况下完成的！
　　惨叫着，哀嚎着，几乎让直播间的观众都感到胆颤心惊。
　　弹幕里，观众们互相交谈着，谈论拉吉普特的死，谈论辛格所付出的代价、
　　“我收回之前的话，拉吉普特确实够狠，但是辛格更甚一筹！没想到，拉吉普特还想活命，辛格是连命都不想要了！”
　　“这就是辛格说的聪明之处了，他知道，拉吉普特比自己壮，如果比拼失去身体部位的重量的话，他几乎是毫无胜算。那么既然如此，还不如同归于尽！更何况，看辛格这副样子，拉吉普特的惨死都是他所预料到的。”
　　“好，我就喜欢这种戏码，这种狗咬狗的事情再来一点，我特别喜欢看！”
　　拉吉普特的惨叫声越来越小，直到彻底发不出声音，尸体像垃圾一样堆砌在地上。
　　看着拉吉普特的惨死，辛格的心脏膜瓣狠狠的颤抖着，虽然他早就料到这样的事情发生，但一想到这种事情也会发生在自己身上，他就感到没由来的恐惧。
　　作为生者，到底还是对死亡感到了恐惧，更何况还是这样的惨死。
　　慢慢的，辛格也被架了起来，只见辛格涨红了脸，慢慢的看着走过来的骷髅。
　　到我了吗？
　　他慢慢的喘息着，希望尽可能的通过呼吸，感受这仅剩的时光。
　　也就在这时，骷髅把纸条递了过来。
　　什么？
　　他低下了头，感到有些差异，在看到纸条上的内容后，错愕的张了张嘴。
　　因为纸条上写的是：“我们决定放过你。”
　　放过我？
　　如此的反转，让辛格露出了生的喜悦，他喜极而泣，赶忙对着面前的骷髅喊道。
　　“谢谢，谢谢能够饶我一面！我一定会悔过，真心悔过！谢谢，谢谢！”
　　就这样放过他了？
　　直播间中，有些嫉恶如仇的观众感到了不适，但这种不适并没有持续太久，骷髅又递上了一张纸条。
　　“但是相对的，你要承受拉吉普特之前想要付出的代价。”
　　“不，不，不！还是杀了我吧！求求你还是杀了我吧！你们不能这样！啊啊啊啊啊！”
　　没有想到事情会变成这样，几乎是从天堂到地狱，希望在转瞬间化为了绝望。
　　毕竟，他可没有魄力付出这样的代价，这种生不如死的样子，还不如直接死了！
　　这过山车一样的体验，让辛格感到前所未有的恐惧。
　　但已经晚了，伴随着他的惨叫，骷髅们开始对他进行着手术。
　　在没有麻药的情况下，进行一场器官摘除手术。

二百六十五章：这就是蛇鼠一窝
　　哒哒哒哒哒！
　　清脆的枪声响彻在街道，开枪者如临大敌的看着面前的骷髅，不禁在心中捏了一把汗。
　　竟然又复原了......这些该死的亡灵！
　　是的，不管是手枪，步枪，狙击枪还是大口径的霹弹枪，所有的弹药虽然都打碎了骷髅的骨架，可是短短的一秒，那些碎掉的骨骼便重新在骷髅身上复原，根本就是杀不死的存在。
　　所以，到底是怎么回事啊！不光死人像活人一样行走在大地上，还对外封锁了整个街道，不让任何一个人闯进去！
　　警长艾德拉凝视着前方的状况，在看到组织好的队伍又一次被骷髅赶回来时，有些焦急的看向了自己的副手。
　　“警用直升机还有多久到？”
　　面对艾德拉警长的问题，副手脸色有些难看：”警长，警用直升机大概还要三十分钟的样子。”
　　“三十分钟！”
　　艾德拉警长提高了嗓门，怒火从嗓子里喷发：“怎么要这么久，那边难道不知道，市民的安危受到威胁，急需要得到救治吗！”
　　是啊，三十分钟，实在是太久了！
　　这条街可是艾哈迈达巴德市的富人区，是最顶级的婆罗门人的聚集地。
　　如果这些尊贵的人出了大面积的伤亡，那么自己这个第二阶级的刹帝利人，恐怕就要干到头了！
　　“那个......那边说是突发情况......直升机的发动机临时出了故障，所以需要进行修理。您知道的，咱们婆罗多的直升机企业，技术上还略有不足......”
　　副手的声音越来越小，这让艾德拉警长的脸瞬间黑了下来。
　　没想到，竟然在关键时刻掉链子！如果早知道婆罗多的本土企业是这副德行，他当时就该坚决反对购买国产货！
　　但，现在已经不是该抱怨的时候了。
　　“在组织警员们进攻一次，这一次由警车开道，一定要撕开一条口子闯进去。”
　　“啊......可是警长，毕竟是和前所未有的亡灵进行战斗，警员们现在都很恐惧，而且虽然现在这些骷髅只是把我们赶回来，但已经有多名警员受了重伤。”
　　顿了顿，副手无奈道：“我觉得，咱们似乎没有能力在组织人手呢。”
　　“那你告诉我应该怎么办？该死该死该死！这群亡灵，到底是从哪里冒出来的！湿婆大神，你告诉我，到底有什么办法解决这些骷髅！”
　　就在艾德拉警长感到绝望的时候，突然他瞪大了眼睛，凝视着前方。
　　在前方，原本像人墙一样一字排开的骷髅们，此时竟然像失去支撑一样哗啦啦的倒在了地上。
　　奇迹！简直是奇迹！
　　难道说，是自己的虔诚，感动了湿婆大神！
　　看到骷髅们都倒了下去，艾德拉赶忙拽住了副手的衣服，大声喊道：“快，这些家伙都倒下去了，赶快抓住这次机会！这次我要亲自上场！”
　　“是......我马上组织人手！”
　　很快，一支警察小队来到了这些骷髅的旁边，谨慎的将枪对准了地上的骷髅。
　　谁也不清楚，这些骷髅究竟会不会又一次站起来，对他们发动攻击。
　　慢慢的，看着骷髅依旧没有动静，艾德拉警长倒是从怀里掏出了手枪，对准了一具骷髅的颅骨。
　　砰！
　　一声枪响，伴随着枪声，骷髅的颅骨变得粉碎。
　　这一次，被毁掉的骷髅并没有复原。
　　这让艾德拉警长放下心来，朝着手下们挥了挥手：“留一部分人，把这些骷髅都收集起来。”
　　毕竟是能像活人一样行走，损毁后还能复原的骷髅。艾德拉警长肯定是要把这些战利品，交给上面的。
　　“再来一些人，和我进去看看！”
　　在下达命令后，艾德拉警长带领队伍，走进了这条街道。一路上，他倒是看见了不少骷髅倒在地上，倒是这条街上的人，没有受到什么伤亡。
　　太好了！
　　艾德拉警长在心里庆幸，如果这些婆罗门人没有受伤，那么自己总算是能够交差了！不仅如此，说不定自己还能因为救援有功，而受到嘉奖。
　　“报告艾德拉警长，发现了一名死者和一名重伤者！”
　　副手噔噔噔的跑了过来，上气不接下气：“其中，那名重伤者伤势很严重，需要得到救治。”
　　竟然有死者和重伤者。
　　一瞬间从美梦中回过神来，艾德拉警长焦急的问道：”重伤者在哪？”
　　“就在前面两百米的样子。”
　　“把担架带过来，我们先过去看看！”
　　在众人的簇拥下，艾德拉警长来到了现场，看见了已经奄奄一息的辛格。
　　只是在看到辛格的第一眼，众人便倒吸了一口凉气。
　　这伤势......也太重了吧？
　　不仅仅被砍掉了双腿以及一条胳膊，竟然腹部也被剖开，向人们展露着腹腔。
　　然而，本应该堆积着脏器的腹腔，如今却少了几乎一半。如果不是那颗还在跳动的心脏，众人绝对会认为辛格已经死了。
　　这......真的还能救活吗？
　　只不过，比起惊讶的众人，艾德拉警长就像是被天雷滚滚狠狠劈了一样愣在了原地。
　　因为，他认识辛格......不仅认识辛格，连已经死掉的拉吉普特也认识。
　　就在艾德拉警长愣在哪里的时候，奄奄一息的辛格竟然睁开了那仅剩下的眼睛，死死的盯着艾德拉警长。
　　“不公平......这不公平......为什么倒霉的是我们，这事情明明你这家伙也参与进来了！”
　　哪怕鲜血倒灌进口腔，让他剧烈的咳嗽起来，但辛格还是挣扎着，断断续续的说着：“我不服，我真的不服，你明明做的不比我们的少，为什么只有我们受到惩罚......”
　　该死！
　　听到辛格的话，艾德拉警长的脸色一变。
　　为什么拉吉普特以及辛格害死了这么多人，依旧可以逍遥法外？
　　为什么那些人的尸体，可以毫无阻碍的远销海外？
　　答案就是艾德拉警长，在利益的驱动下，艾德拉警长其实也参与了进来，为拉吉普特和辛格提供了巨大的便利。
　　也正因为他，才有了这种肆无忌惮的犯罪集团。
　　可是，这个该死的辛格，竟然当着这么多人的面，想把这事情说出来！

二百六十六章：重铸婆罗多荣光！
　　嘶！
　　看到这样的场面，坐在电脑前的不少人都倒吸一口凉气，感到震惊和惊骇。
　　本来，出现贩卖器官这种事情也就算了，结果材料来源竟然是犯罪分子绑架来的。
　　退一步讲，是绑架也就算了，结果竟然丧心病狂的绑架了一千多人，一个村子一个村子的劫持。
　　然而，就算是这种情况都已经是低估了，现在婆罗多大城市的警长，竟然还涉嫌参与到里面。
　　婆罗多本地人都是这样的遭遇，那么那些去婆罗多的游客们呢？会不会客死他乡？连尸体都不得入土为安？
　　期望越高，那么失望也会越高。
　　总之，原本在国际上，名声还算是不错的婆罗多，此时此刻在观众们的心中，已经彻底被拉黑了。
　　倒是婆罗多的总统迪莫，现在他的手紧紧的抱住了头，趴在办公桌上，十根手指和斑驳的鬓发交错，整个人都像是老了好几岁。
　　完了，这么多年，自己在国际上树立的国际形象，如今全都完了。
　　什么民主啊，文明啊，自由啊，强大啊，以后谈起婆罗多，大家只会记得婆罗多混乱无序，暴徒横行，大城市的警长会跟着参与犯罪这件事。
　　所以，一切都完了啊！
　　“甘天领袖，我对不起你啊！”
　　迪莫想起了一直以来在婆罗多被称为圣雄的甘天，从小到大，甘天的思想都在影响着他，让他下定决心从政，决定带领婆罗多成为真正的超级大国，可是如今，自己全部搞砸了，而自己也只能颓坐在椅子上，泣不成声。
　　恍惚之间，迪莫咬了咬牙，摇了摇头，态度越发坚定了起来。
　　小时候，迪莫就在想，如果他能成为婆罗多总统，那他一定要赢下所有。如今，他已经是总统了，他必须要考虑这会不会是他此生仅有的机会。
　　他相信婆罗多在以前受到各国尊重，甘天的思想功不可没。
　　而重铸婆罗多荣光，我辈义不容辞！
　　不能就这样被打击到，现在需要考虑的，是如何消除这后续的影响！
　　比如......立刻调查这个警长，调查完后直接枪毙掉，给所有人一个交待。
　　同时加大治安和对违法犯罪事情打击的力度，不能让旅游业一蹶不振！
　　虽然，这些事情错综复杂，各种利益链条盘根错节，但是他不得不这样做。
　　这就是你的目的吗？地狱的引路人？
　　故意播到这里就结束，却没有对那个警长动手，是在警告我们，如果我们不尽快打击这些罪恶的事情，那么还会有更大的事情等着我们么？
　　也是啊，不管怎么说，地狱的引路人也只有一个人，而婆罗多还很大。
　　想到这里，似乎看了太久的直播，迪莫感觉自己有些累了，于是慢慢的闭上了眼睛，靠在椅子上。
　　而一切的始作俑者，白D也打了个哈欠，慢慢从椅子上站了起来，伸展着自己曼妙的身躯。
　　她不知道迪莫已经完全误解了自己的意思，她之所播到这里，还是因为婆罗多的时差和极东不一样，现在的极东已经是凌晨，她也有些累了。
　　所以那个警长的事情，就交给婆罗多那边自己处理吧，如果处理不公，那么她在动手。
　　不得不说，这种随性，有些歪打正着了，虽然白D也不是很在意就是了。
　　“所以还是早点睡吧，熬夜可是对皮肤不太好。”
　　懒洋洋的缩进了被窝里，感受到一片冰凉的被窝，白D嘶了一声。
　　冷，冷，冷！
　　说起来，有点怀念当时林筱筱还在，提前把被窝捂热呼的时候了。
　　那么，林筱筱现在在做什么呢？
　　拿起床边的手机，白D给林筱筱发送了一则短信。
　　“筱筱你多久能回来呀？”
　　几乎刚刚发送出去，手机立刻就收到了回信。
　　好快！
　　林筱筱是不是也躺在床上玩手机呢？
　　点开了回信，白D看到林筱筱回复道：“明天的高铁。”
　　原来明天就回来了啊，还挺快。
　　不过，林筱筱这次突然回家一趟，甚至还丢下调查组的事情，是为什么呢？
　　好奇心作祟，白D继续道：“对了筱筱，你回家是有什么事情吗？最近可是落下了很多课程哦。”
　　借着落下课程的借口问事情，我可真是个天才！
　　只不过，林筱筱的下一个回复，让白D略微错愕。
　　“家里有点事......没什么。”
　　不对劲......很不对劲......
　　林筱筱，恐怕真的出了什么事情，瞒着自己不说。
　　看来，还是要利用系统么......
　　白D微微皱眉，但还是回复道：“那好吧，太晚了早点睡吧，我也睡觉了，明天等你回来。”
　　在做完了这一切，白D把手机放在了一边，同时在脑海中轻轻呼唤着系统。
　　“系统，我需要你帮我调查一件事。”
　　“主人，请问是什么事情。”
　　“是林筱筱这次回家，到底遇到了什么。”
　　“正在调取当时的画面，系统加载中。”
　　一道透明的荧幕出现在白D的眼前，白D能看到，在诺大的宅邸之中，一位穿着西装，不怒自威的中年人正坐在沙发上，阅读着手中的报纸。
　　“这位是？”
　　白D有些疑惑，而系统则立马解释了起来：“这位是林筱筱的父亲，极东联合的林议员，如今极东的实权人物之一。”
　　嗷，原来是林筱筱的父亲啊，难怪一股子当官的味道。
　　没不一会儿，房门传来了开锁的声音，一道倩影出现在了客厅之中。
　　“父亲，我回来了。”
　　“嗯。”
　　林议员嗯了一声，几乎不像是从嘴里发出来的，反而像是鼻腔里的鼻音。
　　这让白D感到了诡异。
　　如果不是提前知道了这是林筱筱的父亲，她还以为这是两陌生人呢！
　　而且，林筱筱的态度，也明显拘谨了很多。
　　没等白D细想，林筱筱的声音又一次想起。
　　“那个父亲，您叫我回来做什么......”
　　“其实也没有什么事情。”
　　林议员终于放下了报纸，面无表情的看着林筱筱。
　　“只是我稍微听说了一些不好的事情”

二百六十七章：你在挖我白D的墙角？
　　听说了稍微不好的事情？
　　并且还和我自己有关系？
　　听到林议员的话，林筱筱稍微愣了一下，随即反问道。
　　“那么父亲，到底是什么样的事情呢？”
　　林议员并没有回答林筱筱的问题，他只是慢慢的放下了报纸，面无表情的看着林筱筱。
　　“筱筱，最近的学校生活过的怎么样？”
　　怎么父亲在问这个？
　　稍微有些蹙眉，林筱筱答道：“还......还好，谢谢父亲的关心。”
　　“是么，还好啊。”
　　林议员眯起了眼睛，慢慢拿起了边上的茶杯，放到嘴边抿了一口。伴随着林议员的动作，林筱筱这才注意到，茶杯之下有一叠的照片。
　　直觉告诉林筱筱，父亲特意把自己喊回来，可能就是和那些照片有关。
　　“是不是很好奇，我为什么特意把你叫回来？”
　　感受着林筱筱好奇的目光，林议员轻轻拿起了那叠照片，放到了林筱筱的面前。
　　“自己看吧。”
　　迫不及待的，林筱筱拿起了照片，看到照片上面的内容，惊讶的目瞪口呆。
　　因为照片上，有着她和白D的画面。
　　结伴而行的，如胶似漆的。
　　在大路上，在餐厅里，在课堂中，在保健室。
　　并且一些照片，自己的行为，明显已经超过的闺蜜的界限。
　　“我去，这什么时候拍的？”
　　看到这些照片，白D也是目瞪口呆，里面的一些场景，连白D自己也差点忘了。
　　所以，这林议员是从哪里搞来的照片啊！
　　没等系统回答，画面里的林筱筱倒是替白D问出了想问的问题。
　　“父亲，这些照片是从哪里来的......”
　　“从哪里来的啊，那个人你大概也认识，我记得叫魏同光来着。”
　　靠！
　　这个魏老狗真是阴魂不散，死了还给人添乱！
　　看到这里，白D不爽的啧了一声，觉得当时似乎让魏同光死的太痛快了一点！
　　而荧幕中的场景还在继续。
　　在听到林议员的话，林筱筱的脸色瞬间变得很难看，虽然她知道魏同光偷偷调查过自己，但是没想到连偷拍都用上了。不仅如此，还把这些照片发给了自己的父亲。
　　“父亲，你听我解释......”
　　没有说完，林议员便摆了摆手，打断了林筱筱的话。
　　“没什么好解释的，年轻人嘛，总是会误入歧途，所以知错就改就是好孩子，这事情也没有什么大不了的。”
　　顿了顿，林议员的声音提高了几个分贝。
　　“但是！林筱筱，我的女儿啊，父亲我可是对你给予了厚望啊！自从你的母亲去世，为父我就只有你这一个亲人了，为父希望你长大，成才，能够在未来分摊我的压力。所以，我尽力的在包装你，甚至让你在地狱的引路人这件事情上，担任调查组的组长，你可不能让父亲我失望啊！”
　　“父亲......”
　　“诶！筱筱啊，父亲知道你是个孝顺的孩子，对不对？而且你的视野，也要更开阔一些，未来你还有大好的前程，将来我的资源，也是你未来的资本，所以你一定要听父亲的话，按照我安排的事情去做，明白了吗？”
　　“是......我明白了......”
　　林筱筱根本就不敢反驳自己的父亲，只能低下头，用着蚊子一样的声音回答着。
　　而看着林筱筱的样子，林议员点了点头，并且就像是想到了什么。
　　“哦，对了，还记得你陈叔叔么？”
　　“记......记得，不过父亲，提陈叔叔做什么？”
　　“唉！你陈叔叔最近要过六十大寿，到时候会办一桌宴席，如果可以的话，到时候我希望带你一起去参加宴席。还有，你陈叔叔有个儿子，如今也算是青年才俊，是个很帅气的小伙子，你去见见面，说不定也有共同语言。”
　　我共同语言NMB啊！！！！！
　　看到这里，白D几乎是咬碎银牙，双手紧紧地捏成了拳头，想要给这个林议员来一发蓄意轰拳。
　　这个林议员，几乎都已经明示了，想要撮合林筱筱和那个陈叔叔的儿子在一起。
　　这是什么行为，这是挖白D墙角的行为啊！
　　耻辱，简直是耻辱！从来都只有白D挖别人墙角，还没有别人挖自己墙角的。
　　没等白D发泄完，荧幕中的林议员，竟然又火上浇油起来。
　　“哦，对了，筱筱，你以后也少和你那个同学来往吧，就当这个人是人生中的过客，毕竟不管是身份还是什么，她都不值得你去关注，明白了吗？”
　　能宰了他吗？能宰了他吗？能宰了他吗？
　　如果对方不是林筱筱的父亲，白D发誓绝对会宰了他的！
　　于是，这就是林筱筱的烦恼么？
　　在看完了事情的经过后，白D颓坐在床上，有气无力的向系统问道。
　　“那么系统，这个陈叔叔是谁？又为什么要这么尽力的撮合林筱筱和他的儿子在一起？”
　　“陈哩，是极东联合的议员，另一党派的领袖，也是极东的实权人物之一，之所以这么撮合，主要原因林议员最近在参议院之中接连遭到弹劾，为了巩固自己的地位，需要寻求陈哩的帮助。如果双方能结为亲家，那么几乎可以算是强强联合，林议员的地位也将不可撼动。”
　　“所以，这算是卖女儿么......还真是想把女儿卖个好价钱啊......”
　　难怪在林筱筱和自己父亲的对话中，就没有感到林议员有多少亲情，把女儿当成是筹码什么的，白D只在三流网文里面见到过类似的剧情。
　　不行！
　　自己需要赶快行动起来！
　　虽然你是林筱筱的父亲，我不能把你怎么样，但你不是要把女儿卖个好价钱么？
　　我只需要把买主干掉不就没问题了么！
　　当然，自己既然身为地狱的引路人，在这件事情，也需要遵循自己的原则。
　　比如......
　　想到了这里，白D朝着脑海中的系统喊道。
　　“系统，给我把这个陈议员，还有他的儿子做过的黑料全部给我传送过来！”

二百六十八章：白D你从哪学的花言巧语？
　　哦吼，果然黑料还不少啊！
　　看到系统发送到手机里的资料，白D眯起了一只眼睛，不禁冷笑了起来。
　　得到这些黑料就好办了，这样自己也就更有理由出手。
　　不过......动手之前，还有个问题需要注意一下，如果这么急急忙忙的动手，那实在是有些过于巧合了。
　　林筱筱是个聪明人，如果这样的话，哪怕自己做的天衣无缝，也很难不会怀疑到自己的身上。
　　那样可不行，白D还不想这么快的把自己暴露出去。
　　得循序渐进，尽力的把嫌疑降到最低，要让林筱筱以为这是单纯的一件偶然事件。
　　虽然，这也不能完全的摆脱嫌疑，但也总比什么都不做的强。
　　反正，还有很长一段时间，自己也可以提前开始布局。
　　想到这里，白D深吸了一口气，看了看现在的时间。
　　现在已经不早了，干脆明天等林筱筱回来在做进一步的打算吧。
　　于是，白D慢慢的躺在了床上，沉沉的睡了过去。
　　只不过，远在千里之外的林筱筱，虽然也躺在床上，但是看着白D发来的短信，却心情复杂，辗转难眠。
　　她不知道该怎么和白D解释这件事情。
　　要知道，自己的父亲已经禁止她继续和白D联系了，但就这么和白D绝交，林筱筱却真的有点不甘心。
　　林筱筱紧紧地捏住手中的手机，手机上的磨砂外壳，几乎都被手心的汗水所浸透。
　　但很快，她又把手松开，呆呆的看着白色的天花板。
　　说起来，自己都没有想到，自己会喜欢上同为女孩子的白D啊。
　　是从哪里喜欢上的呢？是从白D救下自己的那一瞬间，还是第一次见到白D时的怦然心动，又或者是长期以来的相处呢。
　　而且，白D又是怎么想的呢，她会不会只把自己当作是闺蜜？如果真到那种时候了，在明白自己的心意后，白D会不会愿意抛开世俗，和自己在一起？自己是否也做好了和家里反目，抛开一切的准备？
　　一想到这里，林筱筱就有些迷茫，乃至心烦意乱。
　　“还有差不多半年的时间，至少这半年的时间，让我多多珍惜吧。”
　　林筱筱用着只有自己听得见的声音，喃喃自语。
　　......
　　冷冽的风，呼啸而过。
　　人来人往的车站，白D压了压头上的鸭舌帽，双手环胸靠在墙上，目不转睛的盯着出站的乘客。
　　当看到熟悉的倩影，白D的脸上终于浮现了一丝笑意，迈着步子迎了上去。
　　“筱筱，你回来啦！”
　　朝着林筱筱挥了挥手，而林筱筱则疑惑的看了白D一眼。
　　“说真的，一开始你说来车站接我我还有些不相信，今天白D你没去上课吗？”
　　“稍微请了个假咯！这不你要回来了吗，比起上课，当然还是咱们的筱筱更重要咯！”
　　“是......是吗，几天没见，白D你从哪里学来的花言巧语啊！”
　　虽然说是这么说，但白D的话对林筱筱来说，显然是非常受用的，至少她的心情如今要好上不少。
　　“哪里啊，我一直都是这样！”
　　牵着林筱筱的手，白D带着林筱筱向公路走去：“来吧，我叫了网约车，应该马上就到了。”
　　还叫了网约车了啊！
　　本来，林筱筱还打算去治安局一趟，和叶安澜聊聊工作上的事情，但现在看来，自己似乎得把工作推迟一段时间了。
　　算了算了，反正地狱的引路人的事情，她们也无能为力，也没有什么好讨论的，实在不行等回去的时候，给叶安澜打个电话就行了。
　　不得不说，从家里回来后，林筱筱对工作的心态也发生了一些变化，现在的她非常珍惜和白D相处的这段时光。
　　没等多久，一辆网约车便停在了她们身边，而她们则上了车，并排的坐在一起。
　　“对了筱筱，这次你回家，你的家里没什么事情吧？”
　　盯着林筱筱的眼睛，白D明知故问起来。
　　“没......没有什么事情，只是父亲难得回来，我回去看看而已。”
　　不说还好，一说林筱筱的脸色便一下子难看了起来，不过短短一秒，她的表情又恢复了过来，生怕白D能看出些什么。
　　但就是这瞬间的表情，还是被白D给捕捉到了，于是白D慢慢的把手放到林筱筱的手背，紧紧的握住。
　　“没事就好，不过有什么事情，筱筱你记得一定要和我说哦。”
　　把这事和白D说吗？
　　听到白D的话，有那么一瞬，林筱筱真想把事情一五一十的告诉白D，但是林筱筱却害怕。
　　如果白D真的是把她当闺蜜的话，那么她害怕自己的举动，会让白D为难。
　　至少，没到最后的关头，林筱筱是不想坦白的。
　　于是，林筱筱微微颔首，说道：“嗯，我会的，哦对了，白D，最近地狱的引路人又做了什么，你是地狱的引路人的粉丝，应该有关注吧。”
　　尝试着转移话题，引入一些白D感兴趣的话题，在听到林筱筱的询问，白D哑然失笑。
　　“地狱的引路人啊，你回家这几天，确实做了好多大事情哦！”
　　好多大事情？
　　林筱筱愣了一秒，倒是紧张了一下：“那个，到底是什么事情啊。”
　　“你们在说地狱的引路人，啊，确实算很大的事情了，那个地狱的引路人，竟然闹到国外去了。”
　　网约车的司机听到谈话后竟然也插了一句：“听说啊，地狱的引路人让受害者的尸体重新活了过来，浩浩荡荡的向婆罗多的首都进发，婆罗多甚至还派了军队去剿灭这些尸体呢！”
　　我就走了几天，竟然有这么大！
　　林筱筱有些目瞪口呆，白D则对着司机说道：“师傅，你这就说错了，那不是婆罗多的首都，是婆罗多一个邦的主城，拿极东做类比，相当于极东行省的省会。”
　　就算是有偏差，那也相当不得了啊！
　　不由得，林筱筱关切的问道：“那......后续怎么样了？地狱的引路人出现了吗？”

二百六十九章：教科书级别的碰瓷
　　“很可惜。”
　　白D故作无奈道：“虽然我也很想知道地狱的引路人长什么样，但是就像以前一样，地狱的引路人根本就没有出现过，又或者说没有必要出现，反倒是婆罗多的军队，丑态百出。”
　　“对呀对呀！”网约车的司机一边开着车，一边附和着白D：“你是没有看见呐，我看后面有人上传的视频，地狱的引路人唤醒的尸体，就算被直升机炸成渣了，还能重新复原。所以我说，这个地狱的引路人绝对是神仙，在地狱里的职位恐怕也很高，说不定啊，就是阎王爷呢！”
　　果然是自己想多了......也是，连极东这边都拿地狱的引路人没有办法，婆罗多怎么能把地狱的引路人逼的现身。
　　不过，地狱的引路人在平民这边的人气挺高的，竟然随便遇上的网约车司机，都是地狱的引路人的粉丝。
　　悠悠的舒了一口气，林筱筱如释重负的放下心来，随后看着白D，开口道。
　　“这几天回家稍微有点忙，没想到短短几天能出这么多的事情，那等我回去好好上网看看好了......啊！”
　　嘎吱一声，网约车狠狠的来了一个急刹车，而猝不及防之下，伴随着惯性，林筱筱的额头撞在了前面座位的靠垫。
　　发生什么了？
　　虽然靠垫是软的，就算撞在上面也并没有什么大碍，但白D还是用不悦的目光看了网约车司机一眼，似乎在责怪他光顾着聊天，没有好好开车。
　　“不，不好意思，我一直看着呢，但前面有个人突然冲过来，我没有办法，只能急刹车了。”
　　网约车司机连连道歉，生怕白D给自己差评。
　　但没等白D开口，车窗传来了嘭嘭嘭的声音。
　　一个老人正把脸贴在窗户上，恶狠狠地盯着车里，那面目狰狞的模样，就好似厉鬼一般。
　　听到敲窗户的声音，网约车司机扭过了头，无奈的摇下了玻璃，看着老人说道：“大爷，你刚才突然冲出来，又来敲我的玻璃，是想做什么？”
　　“做什么？”
　　老人的声音尖锐而又刺耳：“你撞倒我了，知道吗！现在，你竟然还问我想做什么？你还是人吗你！”
　　“不是大爷！”
　　网约车司机目瞪口呆，连忙道：“是你突然闯过来的，讲点理好吗！”
　　“什么我突然闯过来的，我在路上走，是你撞了我，知道吗！”
　　说着说着，老人的表情一变，竟然转身直接趴在了车的引擎盖上，一边用手拍着引擎盖，一边嚎啕大哭起来。
　　“哎呦，还有没有天理了，撞了人还说是我故意撞上去的！各位快来评评理啊，还有没有王法了！”
　　所以......这算个什么事啊......来接个人竟然都能遇到这种麻烦的事情。
　　看着白D不悦的样子，网约车司机只能继续抱歉道：“真的不好意思，把你们卷到这种事情里面了，这个家伙，很可能是职业碰瓷的，他挡在前面，我也没有办法。一直以来，都只是在同行那里听过，没想到今天竟然碰上了。”
　　“嗯，我知道。”
　　白D懒洋洋的回答着，毕竟稍微在脑海里稍微问问系统，就能知道的事情。
　　“那么，师傅，你打算怎么办？你的车上应该有行车记录仪吧？只要有行车记录仪的话，这家伙就肯定讹不到钱......”
　　林筱筱看了看前面趴在引擎盖的老人，又看了看驾驶的位置，似乎再找行车记录仪在哪里。
　　“行车记录仪啊......”
　　说到这里，网约车司机露出了苦涩的笑容：“很倒霉，我的行车记录仪坏掉了，新的还在快递那里，没有来得及装。”
　　“那，周围的监控？”
　　“这条路也没有装什么监控，那个老家伙，绝对是瞅准了这一点才来的！算了算了，我认倒霉吧。”
　　网约车司机咬着牙，探出了头，对着还依旧嚎啕大哭的老人，喊道：“给你五百，你让开，行了吧！”
　　“五百？你撞了人，扔五百就把我打发了？”
　　听到愿意给钱，老人立即停止了哭喊，但在听到五百元的数额，他又开始鬼哭狼嚎起来：“评评理啊，乡亲们，这家伙撞了人竟然只配五百块钱！哎呦我的脑袋，我的脑袋好疼啊，好像被撞的脑震荡了！”
　　看来还是个老手啊。
　　白D饶有兴趣的看着老人的表演，要知道，腿被撞断这种说法，都是查得出来的，但是脑震荡的话，只要一口咬死脑袋疼，根本就查不出来。而且比起认倒霉赔钱，去医院检查费时而又费力，绝大多数人都会认了这个亏。
　　比起悠闲的白D，网约车司机要急多了，他一天跑网约车，除开油钱才挣两百块，结果这老头五百都嫌少？
　　慢慢的，伴随着老头的哭喊声，周围逐渐有人凑了过来，甚至交警都来了。
　　“发生了什么事情了？”
　　交警从人群中挤了过来，在看到老头愣了一下，随即黑了黑脸：“老大爷，又是你啊！”
　　“哎呦，交警啊，你要为我做主啊！”
　　老人拽住交警的手，一把鼻涕一把泪：“我这一把年纪了，他就这么直冲冲的撞过来，我一把老骨头都要断了啊！关键是头疼，头疼的厉害，结果这家伙，仗着自己有钱开的起车，开那么快，结果只赔我五百块钱！”
　　虽然知道这老人是在碰瓷，但该走的流程还是要走的，有些无奈，交警看向了网约车司机：“那么，你有行车记录仪吗？”
　　“没......没有。”
　　“你怎么没行车记录仪呢，这个路口可没监控啊。要不，先去送这位老人去医院检查，还算说你们在协商一下？”
　　“啊？交警先生，他要是我撞的我肯定赔，问题是他是自己撞过来的啊！”
　　“没有办法，毕竟你行车记录仪没有，我们只能这样，要不你们协商一下吧，然后你出点钱，就当破财免灾？”
　　“我可以证明这个老大爷是主动碰上来的！”
　　听到交警和网约车司机的谈话，林筱筱终于忍不住了，她是真的不想看到无辜的司机在自己眼皮底下被讹。
　　而听到林筱筱的话，众人把头都转了过来。

二百七十章：拿我白D的钱有这么容易？
　　听到林筱筱的话，所有人都把目光放到了林筱筱的身上，随后交警看着林筱筱，开口问道。
　　“你是谁？”
　　“我是这个司机的乘客，这位司机是我朋友在网约车平台约的车。”
　　顿了顿，林筱筱严厉的说道：“我可以作人证，这个老大爷是主动撞上来碰瓷的。”
　　“那怎么证明？现在的情况可是没有行车记录仪，也没有监控，就算是人证，恐怕也很难做数。”
　　“我......”
　　林筱筱哑口无言。
　　事实上，如果曝出自己调查组组长的身份，那么还是可以帮这位网约车司机讨回公道的，但是这么多的普通人，再加上白D还在身边，她是真的不能也不想暴露自己的真实身份啊。
　　嗤！
　　看到林筱筱不再说话，老人发出了嗤笑声，同时肆无忌惮的上下打量着林筱筱。
　　“你这小女娃子，你说啥就是啥啊！还做人证？鬼知道你是不是这司机的情人，是一伙的来欺负我老头子的呢！”
　　“你！”
　　听到这个老人这么侮辱自己，林筱筱咬着牙握紧了拳头向前一步，而看到林筱筱的动作，老人斜着眼，把手放在了脸上：“哎呀呀，急了，交警同志你看，估计是说到痛处了，这女娃子要打我了！哎呦，还有没有王法咯，都来欺负我这老骨头咯！”
　　“大爷，你这么对一个女孩子说话就过分了吧？”
　　网约车司机看向了交警：“交警先生，事情就如我的这位乘客说的，是这人主动碰瓷的，你看......”
　　“但是确实没有什么证据可以证明，我看这样吧。”
　　交警无奈的对着网约车司机说道：“要不你们先去医院，给这大爷做个检查？”
　　果然这种情况，按照流程，要给这家伙做检查吗......
　　那样的话，不光检查费用不菲，还很耽误时间......
　　也只能怪自己运气不好，行车记录仪刚好坏了。
　　“那我还是和这个大爷协商一下吧。”
　　网约车司机叹了口气，对着碰瓷的老人说道：“大爷，你想要多少？”
　　“我想要多少？”
　　鼻子里哼了一声，老人伸出五根手指：“你怎么滴，你也得给我五千吧？”
　　五千？
　　连围观群众都倒吸了一口气，这大爷，还真狮子大开口。
　　“五千？这不可能！”
　　几乎想都没有想，网约车司机就拒绝了。开玩笑，这五千几乎相当于他快一月的薪资了，他还要还房贷，供小孩上学，家里还有卧病在床的妻子，他怎么可能同意这么过分的要求。
　　“大爷，你别太过分了。既然你们要协商，还是拿点诚意来吧。”
　　交警也觉得五千实在是太过分了，开始转头劝阻着老人，终于，老人同意降低赔偿了。
　　“那就两千块吧，不能再降了，要知道我年龄大了，赔少了的话，谁知道后面有没有后遗症。”
　　两千吗？
　　听到两千的数额，网约车司机松了一口气。
　　虽然对于他来说，依旧是个不小的数目，但目前的状况也只能如此了。
　　从兜里拿出了自己的钱包，网约车司机开始点着钱包里面的钱，上到百元的红色钞票，下到几毛钱的钢芯硬币，在点完之后，网约车司机的脸又一次难看起来。
　　五百七十六块七毛，离两千元的数额可差的太多了。
　　面对这场闹剧，白D斜靠在车身上，面无表情，一言不发。
　　看着交警的和稀泥，看着嚣张的碰瓷老人，看着极其无奈的司机以及最主要的，一脸纠结的林筱筱。
　　估计林筱筱在想，是不是要暴露她的身份的事情吧？
　　那么，是时候结束这件事情了......说起来，这个老家伙刚才还骂了林筱筱是吧？
　　轻轻挑了挑眉，在林筱筱想要继续开口的一刹那，白D也开口了。
　　“司机先生，实在是抱歉，给你添麻烦了。”
　　一开口，白D就像网约车司机道起歉来：“如果不是我的这一单，你也不会遇到这种事情。”
　　“不，不，不，姑娘，这不怪你，是我的错，我没有行车记录仪。”
　　“不管怎么说，也是因为我这一单让你遭受了损失，这样吧大爷，正好这位司机先生没多少现金，让我为这位司机支付赔偿，你看可以吗？”
　　看着碰瓷老人，白D做出了询问的样子。而老人挑了挑眉，显然有些意外白D竟然要主动赔偿。
　　“我管你们谁赔偿，反正我钱要拿到！”
　　“那好，那么我替这位司机赔偿了。”
　　从兜里拿出了钱包，白D伸着两根白嫩的手指，从里面夹出二十张百元钞票。
　　“白D！”
　　看着白D想要付钱，林筱筱有些着急，不过白D却用另一只手，稍微拽了拽林筱筱。
　　“没事的，这钱对我算不了什么，就当做件好事吧，而且这已经是最好的结果了，已经耽误很多时间了，不是吗？”
　　“不，白D，我......”
　　不能暴露自己的身份！
　　看着白D把钱递了出去，张了张嘴，林筱筱想说什么，但终究也没有说出口。
　　正如白D所说，这已经是最好的结果了，只是为什么，为什么这么不甘心呢。
　　林筱筱是真的不想，让那个碰瓷的家伙得逞啊！
　　“姑娘！”
　　看到白D这么帮助着自己，网约车司机也赶忙说道：“谢谢，实在是太谢谢了，但是这是我的事情，我留个电话，然后打个欠条给你吧？”
　　“不用了，司机先生，现在耽误太久了，赶快送我们到目的地吧。”
　　“对对对，我先送你们到地方再说。”
　　还没等司机说完，令人厌恶的声音又一次响起。
　　“呵，既然拿到钱了，那么谢谢交警帮我主持公道了，我先走了啊。”
　　“好吧，既然事情协商完了，那我也走了，你们以后记得带行车记录仪，别让这家伙得逞了。”
　　摇了摇头，交警也转身离开。
　　不过从始至终，所有人都没有发现，白D一直看着碰瓷老人离去的背影，眼神越发的冰冷。
　　那不带任何感情的样子，就像是在看一具尸体。

二百七十一章：人老心不老啊！
　　当到达目的地后，网约车司机带着千恩万谢，驾车离去。
　　望着轿车离去的方向，白D转动的眼珠，慢条斯理的打量着林筱筱现在的样子，只见她紧紧抿着嘴唇，一言不发，一副闷闷不乐的样子，这让白D轻笑了一声，慢慢拉住了林筱筱的手。
　　“怎么了？一副愁眉苦脸的样子。”
　　听到白D的声音，林筱筱才有了反应，她稍微摇了摇头，说道：“没什么，只是有些不太爽的样子，一想到让那样的家伙得逞，我的心里就不太舒服。”
　　这才是人正常的反应啊。
　　白D挑了挑眉，说道：“但这已经是最好的结果了不是吗，司机不用倒霉到赔一大笔钱，事情也得以解决，而且那个司机还留下了电话，表示以后市区内可以免费乘车，并且我也满足了自己的同情心，这不是没有人受伤的世界吗？”
　　“可是......可是......”
　　显然，林筱筱还想说什么，只是还没开口，话语就被白D所打断。
　　“这就是现实啊，现实就是无奈且不完美的。以前你过问，我为什么喜欢地狱的引路人，甚至为什么这么多人都是地狱的引路人的粉丝，不正是因为这样吗。因为对于现实的无奈，为非作歹的人，为虎作伥的人得不到惩罚，所以人们才会希望有个完美的人能帮助他们。总之，在面对这种无奈的事情，与其生闷气，不如努力的让它变得更好。”
　　林筱筱看着白D，清澈的眼珠有些湿润。
　　白D实在是太温柔了，也正因为这样，自己才会被白D的人格魅力所深深吸引吧？
　　而且白D说得对，抱怨是没有用的，与其这样抱怨，不如努力让这个世界更加美好。
　　随后她点了点头，也紧紧握住了白D的手。
　　只是林筱筱没有发现，白D的嘴角微微翘了一下。
　　拿我的钱？可没有那么容易！
　　在很多灵异故事里面，有着卖命钱的说法。
　　厉鬼或者是邪恶的术士，他们丢下金钱，吸引无知的路人拾取。而当路人把不属于自己的金钱据为己有，就会建立因果，厉鬼或者邪恶的术士就可以放心大胆的加害对方，不会遭到反噬。
　　白D给出的那叠钞票，就是某种意义的买命钱。
　　不过，白D还是留有了一丝余地，附加在钞票上的那一丝信仰之力，只有在那个老人继续碰瓷的时候，才会发动起来。
　　呵呵，但愿那个老家伙能够活下来吧，毕竟我也是相当的仁慈呢。
　　想到这里，白D也紧紧握住林筱筱的手，头也不回的向住所走去。
　　而与此同时，一座老式的小区中。
　　刚刚拿到钱的老头抿了抿手指，清点着手中的钞票，虽然他已经数了一遍又一遍，但他就是喜欢这种数钱的动作。
　　呵呵，这钱来得可真够容易的啊！
　　又数了一遍后，老头的脸上带起了得意的表情，有了这钱，他又可以去寻花问柳好几次了！
　　别看老头已经七十岁了，那方面的欲望还是挺强烈的，虽然身体有些力不从心，但是这些都是可以用药来解决的嘛！
　　这不，他才从熟人那里代购了好几盒婆罗多仿制药，什么西地那非的，伐地那非的，一次只需要半片，就算是他也能重振雄风。
　　唯一的问题是，发廊的那些两百块钱一次四十来岁的黄脸婆，质量有些偏低了。
　　他挠了挠自己的后脑勺，想到了被他敲诈的那个司机，轿车上坐着的那两个女孩。
　　那种才是极品啊，就是可惜了，他也只能想想。
　　搓着自己的手，他看着手指中的钞票，他的内心做了个决定，决定再添一点钱，这样就可以去找会所的那些二十来岁的了！
　　得想个办法在干一票，在赚上一笔大的。
　　"爸！"
　　就在他这么想的时候，他听到了有人再喊自己，这让他抬起了头，看着走过来的人。
　　“哦，媳妇啊。”
　　他打了个哈欠，斜着眼睛看着自己的儿媳：“咋了，有事情吗？”
　　“爸，你是不是又用我的浴巾了？”
　　“用了又咋了？”
　　听到是这么鸡毛蒜皮的事情，老头撇了撇嘴：“我一个老头，眼神又不好使，老是分不清。”
　　“咱们的浴巾都不一样，爸，你这样也太过分了吧？”
　　“过分？我都说了我眼神不好，分不清，咋了，你在嫌弃我啊？欺负我一个孤家寡人啊！”
　　“不是，爸......唉，算了算了，我以后注意点。”
　　儿媳也不好说什么，只能是下次注意了，不过她倒是注意到了老头手中的那叠钞票。
　　“爸，这钱......你在外边能不能别这样了，咱和家辉又不是没给你拿钱。”
　　儿媳可知道，自己的丈人特别喜欢出去碰瓷，还经常把碰瓷得来的钱拿来在街坊邻居那里炫耀，也因此他们家在背后被人指指点点。
　　看到自己丈人又去碰瓷了，儿媳忍不住劝阻起来，不过在听到儿媳妇的话后，老头开始唾沫横飞。
　　“咋了，什么叫别这样了？我不这样，能有钱花啊，你们才给我几个钱啊！”
　　“爸，我和家辉一个月给你两千块钱，还不够的吗，你还有退休工资。”
　　当然不够！
　　不够他挥霍的！
　　“现在两千块钱够干啥！行了行了，我出门了，晚上别管我的饭了！”
　　嘭！
　　不在理会儿媳妇，老头转身便把门狠狠的关上，随后来到了楼下，走出了小区，来到一处公路边。
　　这处公路，也没有安装监控，是碰瓷的好地方。
　　“真的是，咱儿媳妇烦得要死，管这管那的。”
　　撇了撇嘴，老头又从兜里拿出了那一叠钞票，抬起了看着。
　　阳光照耀在钞票下，让整个钞票熠熠生辉。
　　“我凭本事挣的钱，有什么问题？说的好像我干啥坏事一样！那些开车的，有钱的，拿他们点钱花怎么了？”
　　深吸了一口气，老头把钞票揣了回去，并望向了前方，眼前一亮。
　　他看见，有一辆轿车正朝着他行驶了过来。而看着这轿车，崭新，蹭亮，三叉星的标志他还是认得的。
　　哈哈，是大奔，肯定这次能讹不少钱。
　　想到这里，他迈出了脚步。

二百七十二章：如果失败，那就私奔吧！
　　只需要像往常一样。
　　向前迈出脚步，尽量靠近汽车，最后在装出一副被撞了的模样。
　　只需要这些简简单单的步骤，就能从对方手中拿到一大笔的钱。
　　然而，就在他往前走了一步后，老头的眼睛恍惚了起来，随之而来的是无尽的恐惧。
　　不，不，不！
　　这不是大奔，不光不是大奔，连轿车都不是！
　　这是卡车，载重至少20吨以上的重型卡车！
　　怎么可能，刚刚明明看见是轿车才对，怎么会是卡车呢？
　　已经没有时间去想这个问题了，他的身躯直接被卷入了车轮底下，伴随着凄惨的叫声，他的下半身被碾的粉碎，碎掉的骨头伴随着血肉，如同浆糊一般铺撒在地面上。
　　兜里的钱也掉了出来，落在了他的面前，他用着最后的力气瞪大了眼睛，不可思议的看着地上还沾着血的钞票。
　　钱......刚才在发光？
　　他已经分不清这究竟是临死所产生的幻觉还是确有其事了，因为只是短短的一瞬间，他的生机便彻底停止，眼眶中的瞳孔也开始涣散。
　　他死了。
　　也就在这时，卡车带着老头的尸体才勉勉强强的停了下来，司机赶忙从车上跳了下来，看着车轮下的肉泥抱头痛哭。
　　完了，一切都完了，自己碾死人了。
　　虽然他看见是这个老头突然跑出来的，但问题是他超载了啊！
　　本来核载量30来吨的卡车，在改装之后，拉了整整200吨的钢卷，不然刚才突发的情况，他是绝对能停下车的。所以，哪怕是这个老头突然跑出来，恐怕也是他的全责，
　　该死啊！
　　这老头是真不要命了啊，我这么大一个卡车，他看不见的么！
　　与此同时，已经回到家中的白D，一边抿着刚泡好的咖啡，嘴角一边微微勾勒起幅度。
　　要知道，白D给那个老头的那一叠钞票，蕴含了一丝信仰之力。
　　只需要那个老头再一次的碰瓷，那么信仰之力就会触发，鬼遮眼的力量就会作用在老头的身上。
　　结果嘛，也只能说那个老头倒霉，刚好遇到了严重超载的卡车，竟然连个全尸都没有留下。
　　反正自己已经给了他机会了，只能说江山易改本性难移吧。
　　看着白D微笑的表情，坐在白D对面的林筱筱有些疑惑。
　　“白D，在想什么呢？最近有什么开心的事情吗？”
　　“不，如果要说的话，好久没看见筱筱了，看到筱筱你回来了，我有些开心。”
　　白D慢慢的放下了手中的玻璃杯，倒也不是在撒谎，能看见林筱筱回来，她确实挺开心的。
　　“这才几天啊，就好久不见的。”
　　听到白D的话，林筱筱的脸有些微红，随后缓缓的站了起来。
　　“好了，那我先回去了，明天咱们在一起去上课吧，时候不早了，你也早点休息。”
　　“嗯，那么明天见，拜拜！”
　　再把林筱筱送到了门口，目送林筱筱的背影消失的眼前，白D慢慢收起了笑容，摇了摇头。
　　到了最后，自己给了这么长的时间，还是没有把家里的事情说出来么？
　　不过，看筱筱的这个态度，是想隐瞒着我，偷偷解决这件事情吧。
　　能明白筱筱的态度，就足够了，剩下的还是交给我吧。
　　毕竟，是掌握了相当了不得的信息呢，足够搞垮那个陈议员，让其身败名裂的信息。
　　唯一需要做的是......如何巧妙的，不让林筱筱怀疑起自己，证明一切只是偶然。
　　看来需要多挑几件事混杂在里面呢。
　　想到这里，白D双手环胸，眼神凌冽了起来。
　　......
　　此时的天空收起了最后一道余光，睁着黑色的瞳孔，注视着大地。
　　已经来到楼下的少女慢慢仰着头，看着天空，脸上带着一丝忧愁。
　　虽然在白D的住所，被白D追问了好几次，但她最终也没能告诉白D，到底发生了什么。
　　虽然很想对其倾述，但白D只是个普通人，就算把白D卷进来也无济于事，反而只能让白D白白担心。
　　更何况......白D明不明白自己的心意还不一定呢......如果白D真的只是把她当朋友，那她该怎么办？
　　“一切只能靠我自己，让我自己来解决这件事情。”
　　林筱筱靠在身后的墙壁，顺着自己修长的双腿，低着头看着自己那耍的蹭亮的黑色皮鞋。
　　“首先，我需要一定的话语权，调查组组长的身份是我唯一的依靠，虽然这个职位对父亲来说不算什么，但只要在调查地狱的引路人中，取得巨大的进展，那么这份功劳，就算是父亲的对手，也没有办法轻易撤我的职的吧？再之后......稳固自己的地位，帮助到父亲，那时应该也能底气要求父亲改变心意了。”
　　林筱筱一步一步的盘算着自己的计划，不过这个计划有个致命的缺陷。
　　那就是一切，必须要在对地狱的引路人的调查中取得巨大进展才行，可是地狱的引路人是何等人物，如果真的那么容易，也不至于发展到今天的地步了。
　　还有，哪怕是计划的顺利实施，也不一定真的能改变父亲的心意。
　　不管怎么说，极东主流的思想还是以传宗接代为主，自己和白D是绝对不会被认可的。
　　“所以，如果真的一切都失败了的话。”
　　沉默了片刻，林筱筱用只有自己能听到的声音自言自语：“那么，我会向白D坦白一切，让她和我一起离开极东，不回来了。但，这也只是最后的保险，也不知道白D的态度，白D家里面的人是什么反应。”
　　第一次出现这样的想法，连林筱筱也被吓了一跳，她怎么也想不到自己有一天会有和父亲决裂的念头，更别提离开极东，不再回来。
　　如果有选择的话，她是真的不想有这样的一天。
　　所以，为了这一天不会到来，需要好好加油了。
　　就是......查出地狱的引路人的线索，是加油和努力就能实现的吗？
　　说起来，都只是白D的口述，还没有仔细上网看看，地狱的引路人最近做了什么事情。
　　从兜里拿出了手机，林筱筱登陆了微博，在看到微博上面的内容后瞪大了眼睛。

二百七十三章：你现在给我好好睡觉！
　　该说自己的运气还很不错么？
　　没想到，自己刚刚有了计划，地狱的引路人就更新了微博。
　　林筱筱看了一下微博的更新时间，又看了看现在的时间，这条微博更新于十五分钟以前，那个时候的林筱筱，还在白D的住所里扯一些有的没的。
　　慢慢的舒了一口气，稍微平复了一下心情，林筱筱便开始阅读微博的内容。
　　“今天，我遇到了一个仿徨无助的灵魂，他需要我帮他维权。”
　　维权？
　　林筱筱微微蹙眉，感到有些疑惑。
　　因为重点并不是在维权本身，而是在地狱的引路人的行为。
　　地狱的引路人，竟然单独为一个人维权，这就有点让林筱筱感到不可思议了。
　　难道说，这个人和地狱的引路人有比较密切的关系？至少是很熟悉的人？
　　当然，这也只是猜测，也不排除是地狱的引路人的随心之举。
　　但是好不容易有的新线索，至少应该密切关注一下。
　　呼！
　　一道寒风呼啸而过，这让林筱筱打了个哆嗦，才从微博上的内容回过了神。
　　还是先回去吧，这里可不是什么能够好好思考的地方，更何况地狱的引路人就更新了这一条，具体还要等后续的内容。
　　想到这里，林筱筱赶忙回到了自己的住所，也就在她回到住所后，她拿出手机，看到地狱的引路人又更新了一条微博。
　　“何志业的母亲，何志业托我问你一句，你就这么希望你的儿子死么？”
　　何志业吗？
　　既然说的是儿子，那肯定是个男性，看来这个何志业的母亲，恐怕做了什么对不起儿子的事情，从而导致了何志业的死亡，不然前面的微博也不会用上灵魂两个字。
　　不过，地狱的引路人，现在在民间的声望还真高啊。
　　几乎是短短一瞬间，微博下面就多了几万条的回复，网友们热情的讨论着，交谈这一次是什么事情。
　　“地狱的引路人终于又在微博上更新了，我还以为地狱的引路人要转战TT网了，还担心着呢。”
　　“不用担心啦，地狱的引路人肯定是国内的事情发微博，国外的事情在TT网发，所有的消息都会网友转发直播的，只需要关注@地狱的引路人动态快讯，就能得知最新消息。”
　　“营销号给爷爪巴！这种热度都蹭，真是不怕死啊！”
　　“这一次是什么事情啊？看样子，像是什么人渣父母的事情？”
　　“大概率是咯，毕竟现在当父母是不需要考试的，人渣父母还挺多的，前段时间不就有个女星么，闹得挺大的。”
　　“可惜了，我也以为是前段时间某女星的事情，那句TMD烦死了，打都打不掉，简直把我雷得是三观尽碎。”
　　“没办法，在有些父母的眼里，孩子都不是独立的个体，而是工具，是附属品，只能说林子大了什么鸟都有，我们能做的就是通过制度，给孩子基本的保障，就是现在这一切还任重而道远。”
　　工具和附属品么？
　　正在阅读网友评论的林筱筱，在看到这里时，倒是有些恍惚。
　　不过也仅仅恍惚了片刻，便回过了神来，开始拨打叶安澜的电话。
　　在响铃几声，电话被接通，熟悉且懒散的声音从手机声筒传达过来。
　　“喂？林组长，你回来了？”
　　“嗯，我回来了，本来今天要去治安局报道的，但出了一点急事，就只能先这样沟通了。”
　　顿了顿，林筱筱继续道：“我走这几天的事情暂且不谈，地狱的引路人又更新了，这件事情你知道吗？”
　　“更......更新了？稍等一下，我刚才眯了一会，还不清楚什么事情。”
　　说完，电话那头便沉默了下来，好一会儿才重新响起。
　　“我看到最新的微博了，没想到地狱的引路人又在国内搞事情了啊，我还以为这家伙今后会转战国外呢。”
　　“而且你注意到没有......这次，地狱的引路人的说法是要帮这个叫何志业的人维权，特意帮一个人维权，我猜测，地狱的引路人可能和这个叫做何志业的人有关系，或许关于地狱的引路人的调查，可以从这个何志业的身上入手。”
　　林筱筱向叶安澜说出了自己的看法，而叶安澜在思考了一会，开口道：“你说的确实有些道理，但我总觉得......地狱的引路人，以这种手段的家伙，不会犯这种错误吧？”
　　“但是也没有证据表明没有关系不是么？也有可能，是这个地狱的引路人在散步的时候，遇到了这个人的鬼魂，最后听到了这个人的故事才发出的微博。如果是这样的话，调查这个叫做何志业的人，说不定真能找到什么关于地狱的引路人的线索，至少知道地狱的引路人住在哪个范围。”
　　还能这样的么？
　　虽然本着不怕一万，就怕万一的原则，查查也没有什么坏处就是了。
　　就是......
　　想到这里，叶安澜轻笑了一声：“好吧，之后等地狱的引路人更新什么具体信息，我就可以从上面入手查了。不过......林组长你回来，怎么突然这么有干劲了？”
　　那是因为情不得已啊......
　　当然，这些肯定是不能细说的，林筱筱只能打个哈哈略过了话题。
　　在向叶安澜交待完事情后，林筱筱放下了电话，眼睛盯着手机屏幕。心急如焚的等待着地狱的引路人的下条微博。
　　只不过，地狱的引路人再之后的数个小时竟然都一直没有更新，这让心急如焚等待着的林筱筱都不免有了困意。
　　这地狱的引路人是怎么回事啊，难道在找证据？都凌晨了啊......
　　抬头看了一眼时间，林筱筱抿了抿嘴唇，最终放弃了等待，缓缓站起身来，向卧室走去。
　　只是林筱筱不知道的是，就在她上床睡觉的那一刹那，白D更新了微博，同时白D还望向了窗外，林筱筱住所的位置，微微翘起了嘴唇。
　　“有什么事情白天在忙，你现在给我好好睡觉吧！”

二百七十四章：警察先生，地狱的引路人要杀我！
　　当天色还是灰蒙蒙的时候，蒋太太就已经早早起了床，开始为丈夫和儿子准备着早餐，熬起了一锅青菜C肉粥。
　　作为重组家庭，这么些年来，蒋太太一直扮演着贤妻良母的形象，努力维持着整个家庭，也得益于她的努力，就连丈夫带来的儿子，也放下了一开始的戒备，愿意叫她母亲了。
　　这让蒋太太觉得自己的努力没有白费。
　　看着还在煮的粥，蒋太太轻轻擦拭着额头上的汗水，坐到旁边，拿起了手机。
　　煮粥差不多要四十分钟，这段时间闲着也是闲着，不如玩玩手机，看看最近在她们中老年人中，十分流行的抖乐短视频。
　　很快，手机的听筒便传来了人们的欢声笑语，蒋太太也时不时的笑出声，满脸都是幸福的表情。
　　只不过，当她继续刷着视频时，突然有一个视频吸引了她的目光。
　　视频里面，是微博上的内容，而视频之中，还有录制视频的人所录下的旁白。
　　“地狱的引路人又更新了，而且看情况，还是一个恶毒的母亲。很好，又有一个渣滓要从世界上消失了。”
　　原来又是那个地狱的引路人啊！
　　蒋太太对地狱的引路人还是有一定的了解，毕竟这几天她也已经刷到过不少地狱的引路人相关的内容了。
　　听说，是个在网上公开审判恶人的家伙，还能召唤厉鬼，连警察都没办法管呢！
　　也不管这些是真是假，对于这种事情，蒋太太还是挺喜欢看热闹的，到时候和她的那些朋友也有聊天的话题。
　　“呵呵，虎毒还不食子呢，这种恶毒的女人，被盯上也是活该。”
　　这么说着，她仔细撇了一眼视频上的画面，在看到视频画面上，来自微博的截图，她稍微愣了一秒。
　　何志业？
　　这么巧？和她的儿子名字一样？
　　这里说的儿子，并不是重组之后，她现任丈夫带来的那个，而是她和前夫的儿子。并且，这个儿子早在一年前，就因为癌症死了。
　　应该只是巧合。
　　蒋太太摇了摇头，但还是感到了深深的不安，她看了一眼视频，视频是在三个小时前发的，所以不是最新的消息。
　　我还是去微博上看看情况。
　　想到这里，蒋太太连忙用手机下了个微博，开始注册登录，也很快，她搜到了地狱的引路人的微博，看到了最新的消息，一张属于何志业的照片
　　这一看不要紧，在看到后，她的双眼几乎要瞪出眼眶，满脸的歇斯底里的恐惧。
　　不，这不可能，这绝对不可能！
　　自己的儿子是得癌症死的，而且查出来的时候已经是晚期了，和她又有什么关系，她又没害死自己的儿子！
　　大口大口的喘着气，连衣服都被冷汗所浸透，也不知道呆滞了多久，她听到卧室门打开的声音，这让她回过神来，扭过头去。
　　“亲爱的......你，你起来了？”
　　“嗯，今天做的粥啊？”
　　“啊......是青菜C肉粥，我考虑到你的肠胃......不太好。”
　　蒋太太结结巴巴的回应着，这让丈夫察觉到了蒋太太的不对劲：“你怎么了？”
　　“没，没什么，我脑袋有点晕，大概是没休息好，我给你先把粥舀一碗。”
　　“这样啊，那你弄完多休息会吧。”
　　丈夫没有怀疑，拿着舀好的粥，往客厅的方向走去。而盯着丈夫的背影，蒋太太深吸了一口气，在心里做了个决定。
　　这绝对是哪里搞错了！自己的儿子是得癌症死的，怎么就成她害死的呢？
　　等吃完早饭，她就去治安局，寻求警察的帮助。
　　如果可以的话，最好之后再去微博解释，解开这个误会。
　　......
　　窗外的世界寒风呼啸。
　　浓雾，不知道从何时起，弥漫在了这座几十万人的小城。
　　看着外面的景色，警察小张缩了缩自己的脖子，两只手来回搓揉着，利用摩擦生热来缓解身上的寒冷。
　　“真冷啊！”
　　他向同事抱怨起来：“这种鬼天气，咱们竟然还要大清早的来上班，而且最可气的是，暖气还坏了，我都要冷死了！打工人也太难了！”
　　“你思想觉悟不够啊！”
　　同事抿了一口杯中的热水，向小张调笑道：“严格意义上讲，咱们这不叫打工人，咱们这叫为人民服务！”
　　“算了，我去倒杯热水好了，这样还能暖和一些......”
　　有些垂头丧气站了起来，小张走向了门口，准备像同事那样，去门口的饮水机倒一杯热水来暖和一下。
　　也就在这时，门突然被推开，一个人影突然窜了出来，把小张给吓了一跳。
　　“我要报警，警察同志，我要报警！”
　　进来是一个中年女人，她朝着小张叫嚷着，声音可以说是声嘶力竭。
　　“等等，阿姨，你稍安勿躁。”
　　意识到有工作了，小张连忙安慰起来。
　　“那个阿姨，你先别紧张，能告诉我们到底发生了什么？”
　　在小张的不断安慰下，面前的中年女人才大口大口喘着粗气，一边抹着鼻涕和眼泪，一边跪在了地上。
　　“救救我啊，警察先生，有人要杀我，你们要救救我啊！”
　　“使不得，使不得！”
　　立刻扶起了中年女人，小张继续问道：“阿姨，你说有人要杀你？”
　　“是......有人要杀我，地狱的引路人要杀我！”
　　中年女人，毫无疑问就是来治安局寻求帮助的蒋太太，而在听到地狱的引路人几个字，小张的脸色有些微变。
　　怎么是那个家伙？那个家伙，他们可管不了啊！
　　而且，能被地狱的引路人盯上的家伙，那不就是说，也不是什么好人咯？
　　连小张都没有意识到，自己对蒋太太的态度都变了，但不管怎么说，该走的流程还是要走的。
　　“这样吧，这位阿姨，你先在这里等一等，你这件事情太大了，我得去请示一下领导。”
　　朝着边上的同事使了个眼色，示意同事看住蒋太太，随后小张站起身来，向局长的办公室走去。

二百七十五章：快去请微博的夹总！
　　“也就是说，你杀了你的儿子，被地狱的引路人给盯上了。”
　　看着面前的妇人，治安局的局长慢条斯理的说着，可是还没有说完，便被妇人立刻打断了。
　　“我没有！我的那个儿子是得癌症死的，是晚期的癌症，这些你们都能查得到，这绝对是地狱的引路人的误会！”
　　得癌症死的啊......
　　局长感到有些头疼，毕竟对于一个小城市的治安局，地狱的引路人的事情实在是过于棘手了。也就在这时，小张走进了审讯室，在局长的耳朵边耳语的几句。
　　这让局长露出了诧异的神色，随后又看向了蒋太太，说道：“由于事情有些重大，所以您的事已经被调查地狱的引路人的调查组接手了，我们将不再过问。当然，您需要呆在这里，我们也会尽力保证您的安全，现在请您配合调查组的工作。”
　　“那调......调查组能帮到我吗？”
　　“当然，他们是为了研究地狱的引路人，所专门成立的小组，和我们这些半吊子完全不同。请稍安勿躁，我先出去一下。”
　　慢慢的起身，局长离开了审讯室，不过很快，他又回来了，手里还捧着一个平板。
　　平板的荧幕里，叶安澜正端坐在办公桌前，通过视频通话目不转睛的看着有些忐忑的蒋太太，良久才微微开口。
　　“蒋春柔，蒋女士，对吧？”
　　“是......是的，那个，您是？”
　　“我是调查组的副组长，叫我叶警官就好。关于您的事情，我们已经有了一定的了解，在手续相关方面，您的儿子确实是死于癌症。我们相信，您没有杀害您的儿子。”
　　“叶警官，你们相信就好，我是清白无辜的。”
　　“是的，在这方面您是清白无辜的。”
　　叶安澜点了点头，话锋一转：“但是，我们相信不重要，重要的是地狱的引路人相不相信。而且，我们还有个问题要问您，希望您能好好的回答我们。”
　　“警官您......您问吧，我一定知无不言。”
　　“很好！”此时的叶安澜眯起了一只眼睛，整个人都严肃了起来，只见他张开口，用着严厉的语气问道：“那么，就算不是您的儿子真的死于癌症，您没有做过对不起您儿子的事情吧？”
　　“我......”
　　蒋春柔迟疑了一下，不过还是把头摇的和拨浪鼓一般：“没有，虽然因为我前夫的关系，我没怎么管我那儿子，但法院当初就把他判给我前夫了，该给的抚养费我都给了，而且得癌症的时候，他已经成年挣了好几年的钱了，说我对不起他，怎么也说不过去吧？”
　　“那您的前夫呢？”
　　“我的前夫在我儿子二十岁的时候，就得病去世了，他家里也没有什么人，当时还是我去帮他跑火葬场火化的呢。”
　　沉默了片刻，叶安澜微微颔首：“好了，我大概已经了解了，这边我们调查组要商讨一下，还请稍安勿躁，在这里耐心等待。”
　　说完，叶安澜切断了视频连线，看向了边上一直在倾听着的林筱筱。
　　“林组长，你怎么看？”
　　“这个蒋春柔，没有对我们说实话。”
　　林筱筱低着头，看着桌上的资料：“比如，她就没有提到过，自己的儿子因为没钱放弃了治疗这件事，并且在刚才，你再问她有没有做过对不起自己儿子的事情时，她迟疑了几秒，这一点上，有些可疑。”
　　“确实，不过在我看来，也不是不能理解。”
　　顿了顿，叶安澜叹了口气，说道：“离异家庭是这样，而且儿子成年了，她也组建了新的家庭，完全可以不用管了。就算是因为放弃治疗的事情，在儿子的视角上看来，母亲一点忙都没有帮有些绝情，但那可是癌症晚期，绝大多数家庭都是放弃治疗吧。”
　　“你的意思是，那个何志业之所以对蒋春柔有怨言，是因为在其癌症晚期的时候蒋春柔没有帮助他？甚至求助自己的母亲，被无情的拒绝？”
　　“是的，我的看法大概是这样。”
　　“可是，地狱的引路人真的是因为这样的事情，帮助这个何志业维权的吗？”
　　林筱筱摇了摇头：“我不这么认为，或许还要一些我们不知道的隐情在这里面。”
　　“那么接下来，我们应该怎么做？”
　　“怎么做啊？”
　　林筱筱把食指放在粉嫩的唇边，轻轻咬着，在稍微斟酌了一下后，开口道。
　　“不管怎么说，我们的目的不是查案，而是调查地狱的引路人。这样好了，先重点关注一下这个何志业生前的亲朋好友，而且这个蒋春柔不是要和地狱的引路人解开误会吗，那么就帮她去解开就是了。具体的，让渣浪微博帮个忙，给点流量和认证，我们也用一些官号稍微声援一下，之后就耐心等待，看看有谁会露出马脚就是了。”
　　也只能这样了。
　　不管怎么说，就算是真有隐情，地狱的引路人为了服众，也是会拿出来的，到时候，自然会真相大白。
　　“好吧，我去联系一下微博那边，在和蒋春柔沟通一下。”
　　说完，叶安澜便离开了办公室，只留下林筱筱在办公室中，拽着资料发着呆。
　　良久，林筱筱才靠在椅子上，无神的望着洁白的天花板。
　　“所以......这次到底能不能找到地狱的引路人呢？”
　　......
　　与此同时，渣浪微博总部，总裁办公室。
　　渣浪微博的首席执行官，微博昵称为夹去之间的夹总，正在翻阅属下送上来的数据报告，在看到这个季度的盈利后，有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　唉，不妙啊，真的很不妙啊！
　　这个季度的广告费用又降了不少，再这样下去，没办法和股东交待啊。
　　“都怪那个地狱的引路人......”
　　是啊，常时间霸占着热搜，以至于广告商都要避其锋芒，甚至很多营销明星，都不在微博打广告了。
　　可是他又不敢把地狱的引路人的微博给夹了，别说现在地狱的引路人有微博的权限，就算是没有，地狱的引路人一气之下把他宰了怎么办？
　　看来只能换个办法了，比如躲在客户端里面添加广告什么的。
　　就在这么想的时候，总裁办公室的电话响了起来。

二百七十六章：我什么时候说这是误会了？
　　“好了，事情搞定了！”
　　走进了办公室，叶安澜向林筱筱比了个OK的手势：“我联系了微博的那位夹总，虽然有些难缠，那家伙一直叫嚷什么国有国法，夹有夹规，国家不能干预企业和市场之类的话，但在友好的协商下，还是会向我们提供帮助，包括引流和造势。”
　　“国有国法，夹有夹规，这话说的可真够嚣张的。”
　　林筱筱挑了挑眉；“那么，你是怎么友好协商的？”
　　“还能怎么友好协商，我就告诉了他极东的公民以及企业都有义务配合我们的工作，拒不配合者我们会对其调查、整改和罚款，结果我这么一说，这家伙一下子就同意了。呵呵，这家伙似乎把我们调查组当成它们当地那种部门了。”
　　如果是当地相关部门，可能还因为地方保护主义睁一只眼闭一只眼，但如果是调查组的话，在这方面的权利远比想象中的大。
　　“好吧，既然如此，那你就让那个蒋春柔准备一下吧。”
　　拿起了桌上的平板电脑，林筱筱把平板电脑递给了叶安澜，而在拿起了平板后，叶安澜操作着平板电脑，开始重新和蒋春柔连线。
　　于是，当蒋春柔的脸庞出现在屏幕前，叶安澜慢慢开口。
　　“蒋春柔女士，关于你的事情，目前我们已经商讨好了对策。”
　　还没有说完，激动的蒋春柔便把脸贴了上来，鼻梁几乎要杵到屏幕上。
　　“真的吗？警官！你们有办法了？”
　　“算是有办法了吧，你先冷静一下。”
　　看到蒋春柔稍微冷静下来，叶安澜轻轻咳嗽了一声，开口道：“目前我们打算提供你一个机会，一个可以和地狱的引路人对话的机会。”
　　“机会？和地狱的引路人对话？”
　　脸色一下子错愕起来，蒋春柔结结巴巴道：“那你们的意思是，你们不打算帮我，让我独自面对地狱的引路人么？”
　　“不，不是不打算帮你，只不过解铃还须系铃人。”
　　顿了顿，叶安澜微微颔首：“我们会让微博给你认证给你流量，在你儿子的死因上，也会有官方帮你站队，你需要的就是向地狱的引路人喊冤，告诉地狱的引路人是对方误会你了。不管怎么说，你在明处，地狱的引路人在暗处，无论怎么防范，以地狱的引路人的手段，都可谓是防不胜防。所以，不如开诚布公的和地狱的引路人谈，把事情暴露在公众之下。”
　　“可......可是......”
　　蒋春柔还有些犹豫。
　　“可是什么，难道说你觉得这并不是误会吗？”
　　“不，我不是那个意思！”
　　听到叶安澜语气略显不快，蒋春柔的头摇的和拨浪鼓一样：“我会好好配合你们的。”
　　“那就好。”
　　满意的露出了笑容，叶安澜盯着蒋春柔，安慰道：“你放心，到时候这么多人盯着呢，只要真是误会，我想地狱的引路人也不会为难你的。而且就算地狱的引路人非要动手，我们也会好好保护你的。那么接下来，按照我说地去做。”
　　与此同时，白D正懒洋洋的靠在椅子上，斜着眼睛看着屏幕。
　　在看到热搜突然发生了变化，白D的脸上露出了不易察觉的笑容，同时点进了新的热搜。
　　“地狱的引路人要替人维权？当事人首次发声！”
　　一点进去，便看到了蒋春柔的微博，只见蒋春柔用着让人声泪俱下的语气，在微博上说道。
　　“我不知道怎么了，怎么突然地狱的引路人就针对起我来，说要替我儿维权。可是天地良心啊，我的儿子是得癌症去世的，而且有医院作证，怎么就是我故意害死了我的儿子呢？”
　　得益于微博的热搜，很快一大堆人就涌入了进来，在看到蒋春柔的微博后，在评论区的下方活跃着。
　　“哇，这真的是这次的当事人？不是什么蹭热度的吧？”
　　“不是蹭热度的，你看她的昵称后面有认证的标志。”
　　“不是，地狱的引路人你们还不了解么，那个家伙什么时候犯过错？倒是有无数要和地狱的引路人对线的，结果全部被打脸了。”
　　“啊呸，我才不相信这个女人呢，这个年头医院证明都能造假了，光凭这些可说明不了什么，支持地狱的引路人！”
　　“这也说不准吧，反正我是不站队，免得到时候反转了，脸疼。”
　　不仅如此，还有当地治安局的微博，在下面评论道：“经查明，确有此事，死者何志业患有癌症晚期，于一年前因病去世。”
　　哦，有点意思？
　　这么快就有认证和热搜，甚至当地的治安局都出动了，如果没调查组插手的话，根本是不可能的事情。
　　应该是筱筱那丫头做的吧，真的是帮大忙了，毕竟这样才有意思嘛！
　　慢慢的伸出了手，白D在键盘上敲打着，洋洋洒洒在当地治安局的微博下面回应道。
　　“说的没错，何志业确实是死于癌症。”
　　大大方方承认了，这让不少人都愣住了，甚至还有人追问道。
　　“那个，既然何志业是死于癌症，难道是因为他母亲弃养，才导致的吗？”
　　“也不是弃养，在很久前，这位蒋春柔女士就和何志业的父亲离婚改嫁了，虽然何志业的父亲在之后因病去世，但那时候何志业已经成年，并在一家公司当程序员，有一笔不错的积蓄，也谈不上弃养的程度。”
　　既然弃养都不是，对方也已经成年，并且还是得绝症去世的，那地狱的引路人这次维权是怎么回事？
　　所有人都懵逼了，倒是蒋春柔则松了一口气。
　　总算是解开误会了，这样的话，地狱的引路人就不会针对自己了吧？
　　想到这里，她开始编辑新的微博。
　　“谢谢，实在是太谢谢了，谢谢当地治安局能证明我的清白，也希望地狱的引路人在误会解开之后，能够对我进行道歉。”
　　道歉？
　　白D挑了挑眉，你在想屁吃啊！
　　就在蒋春柔刚刚更新完，白D的回复接踵而来。
　　“误会？我什么时候说过这是误会了？”

二百七十七章：你的家人呢？
　　果然是这样么......
　　看到地狱的引路人的回复，林筱筱无奈的叹了口气。
　　虽然她早就想到事情会有反转，但当事情真的反转了，她又会产生竟然这种情况都能反转的想法。
　　真是无懈可击的家伙，真是一点破绽都不留啊。
　　也是，毕竟是能和鬼魂沟通的人，可能鬼魂都无法在其面前撒谎。
　　不过林筱筱还是很好奇，好奇这个叫做何志业的人，是为什么恨上自己的母亲的。
　　就算是在恨，哪怕蒋春柔离婚后没有管过何志业，也不至于恨到找地狱的引路人申冤的地步吧？
　　放下了手机，林筱筱朝着叶安澜使了个眼色，于是叶安澜看向了平板电脑，准确的说是屏幕里，脸色苍白的蒋春柔。
　　“蒋春柔女士，这到底是怎么回事？”
　　此时此刻，叶安澜看向蒋春柔的眼睛充满了严厉：“你不是说，你没有做过对不起你儿子的事情吗？”
　　“我......我......我没有......我。”
　　“是有还是没有？”
　　“可能以前，是有一点点对不起他吧？”
　　“有一点点？那你最好真的只有一点点！”
　　看着蒋春柔那欲言又止，扭扭捏捏的模样，叶安澜冷哼了一声，直接挂断了连线。
　　不管蒋春柔是坦白还是继续隐瞒，都已经无所谓了，都已经闹到了这个份上，相信地狱的引路人很快就能拿出证据。
　　而在看到叶安澜挂断了连线，蒋春柔原本就煞白的脸色，如今已经更白了。
　　她失魂落魄的站了起来，这让在看管她的小张立刻紧张的喊道。
　　“蒋太太，你先别激动，先坐下！”
　　“不激动，你让我怎么不激动！连要死了，连专家都放弃我了！”
　　“等等，蒋太太，或许还有转机。”
　　转机？
　　蒋春柔抬起了头，就像是抓住最后一根稻草一般，直接拽住了小张的手：“这位警察先生，你说我还有转机，还能活命？”
　　“是......是的，您，您先放手！”
　　感受到蒋春柔那如狼似虎的眼神，小张几乎吓得够呛，不过他也只是为了不让蒋春柔走极端，随口那么一说，真要问什么转机，他也不知道啊！
　　没有办法，小张只能硬着头皮解释了。
　　“您先别激动，听我的解释。”
　　看到蒋春柔放手，小张才松了一口气，说道：“事情可能还没这么糟糕，不管怎么说，您的儿子都是因病去世的对不对，就算您真的做了对不起您儿子的事情，也罪不至死啊，所以您可以在微博上发动下民意，让大家支持您！这样，很在乎名声的地狱的引路人，可能就会放弃对您的行动了。”
　　对啊，我就算对不起我那儿子，我那儿子终究也是病死的啊，就算在对不起他，也罪不至死啊！
　　我可以发动民意，正好现在微博的流量还在，我可以趁着这个机会让大家支持自己！
　　想到这里，蒋春柔喜笑颜开，不停的对小张说：“谢谢小伙子，谢谢你啊！”
　　呼！
　　看到蒋春柔不在激动，小张总算放下心来，但是却有些欲言又止。
　　毕竟，他知道，地狱的引路人在以前处理的罪人中，有相当大一部分属于罪不至死的范畴。
　　可是，里面的人就算从中活了下来，也得残疾一生，又或者是成为了疯子。
　　但看着蒋春柔如此欣喜的模样，小张又不敢真的打破蒋春柔的这一丝幻想。
　　不管小张怎么想，蒋春柔倒是争分夺秒的拿起了手机，看向了自己刚刚认证的微博。
　　自己的评论区下方，自从地狱的引路人回复了之后，已经出现了很多谩骂。
　　“果然是这样，我就说了吧！地狱的引路人是绝对没错的！这个女人，竟然还想瞒天过海，真是笑话！”
　　“无意点开，逝者安息，什么你还没死啊？那我等会再发。”
　　“跳啊，怎么不继续跳啊，恶心的家伙！不是说这是误会吗，现在你在说误会啊！”
　　“咳呸！来都来了，就来吐口痰吧！”
　　咯噔！
　　看着这一片的谩骂，蒋春柔的心里不由得发虚。
　　面对这样一群人，自己真的能够让民意站在自己这边吗？
　　但蒋春柔，已经没有其他的选择了，她只能咬着牙，开始打着字。
　　“我的孩子，妈妈对不起你，由于妈妈和你父亲感情不和离婚，再加上法院把你判给了你的父亲，而我疏于照顾，给你造成了这么大的伤害，以至于死亡都无法平息你的怨恨。妈妈真的心如刀绞，但是我仍然希望你能放下怨恨，就此安息。”
　　蒋春柔一发出来，白D便看到了消息，在看到蒋春柔打下的文字后，倒是不屑的撇了撇嘴。
　　真的是，到了这种时候了还在嘴硬，她难道不知道越嘴硬死的就越惨么？
　　还是说，她现在都没有意识到，自己做了什么样的事情？
　　不过......
　　白D看了下网友们的回复，在蒋春柔发了这句话后，虽然没有什么影响，但不少人确实很好奇。
　　到底蒋春柔做了什么才让她的儿子死了都如此怨恨自己的母亲，难道真的仅仅是离婚后疏于照顾吗？
　　“那就让你死个明白吧。”
　　敲击着回车，白D把视频上传了上去，所有关注此事的人，都在同一时刻点进了视频。
　　“这......这是我们医院？”
　　某个还在医院值班的护士惊呼起来，这让边上的同事都凑了过来。
　　“怎么了？发生了什么？”
　　“快看，地狱的引路人发的视频，视频的地点在我们医院！”
　　小护士扬起了手机，引得大家惊叫连连。
　　“不是吧，那不是说地狱的引路人来过我们医院？”
　　“哇，如果这样说，那能和偶像这么近，我竟然没有发现！”
　　“喂喂快看，上面出现的是不是小娟儿！”
　　被称为小娟儿的护士愣愣的看着手机屏幕，对于自己能出现在地狱的引路人的视频这件事还没有反应过来。
　　不过视频还在继续播放。
　　只见视频里的小娟儿推开了病房，看着病床上有些憔悴的病人。
　　“明天就要做手术了，你还没有找陪护吗？你的家人呢？”

二百七十八章：你早已经没有家了
　　毫无疑问。
　　那位躺在病床上，满脸憔悴的病人，就是何志业。
　　而在听到护士的话，何志业的脸上流露出一股悲伤的情绪。
　　“我的家人实在是太忙了，可能没有办法来陪护。”
　　“没办法陪护啊，那可不行，做了手术后是必须要陪护的。实在不行，你就去请个陪护。”
　　听到没有陪护，护士小娟儿摇了摇头，并建议何志业去请陪护。
　　于是，何志业只能木讷的点了点头，算是应承了下来。
　　很快，护士离去，何志业才回过了神，拿起了床边的手机。
　　点开手机中，属于银行的APP，在输入密码后，可以很清楚的看到上面的余额。
　　二十五万三千五百一十三块六毛。
　　这些是他这些年，拼命努力积攒下来的钱，原本打算买房付个首付什么的，可是如今却都得拿来治病。
　　“不够啊......”
　　他仰着头，呆呆的看着天花板。
　　虽然这些钱对于一般人来讲还算挺多的，但如果是治疗癌症，哪怕是有医保，也只能勉勉强强的支撑。
　　接下来，他得精打细算，把每一分钱都花在刀刃上。
　　按照现在的标准，在他们城市，陪护的价格一般是三百元一天，并且还需要包饭，虽然医院的饭也不算贵，但按照一个月的标准，基本上已经接近一万块钱了。
　　这些钱让他去请陪护，他还真的有些舍不得。
　　想到这里，他沉默的拿起了手机，开始打开了手机的通讯录，并把目光停留在母亲两个字。
　　不过，他并没有拨打电话，只是沉默的看着母亲的电话号码，内心有些犹豫。
　　何志业知道自己母亲的性格，尖酸而又刻薄，自从和父亲离异后，就没有怎么管过自己，甚至父亲因病去世，都没有来看一眼。
　　这种情况下，自己的母亲会来吗？
　　稍微斟酌了一下，何志业还是按下了电话，拨通了母亲的号码，而且很快，手机的听筒便传来了蒋春柔的声音。
　　“喂？”
　　“喂，妈，是我。”
　　“哦，志业啊，有事吗？”
　　“妈，我和你商量一件事。”
　　小心翼翼的述说着，何志业生怕自己的话让母亲反感：“妈，是这样的，我得病了。”
　　“得病，得病就去医院看啊，你不会找我要钱吧。我和你说，妈可没钱，你弟弟最近要上补习班，每个月要花老多钱了。”
　　“不，不是找你要钱。是这样的，我......我得了癌症，需要切掉半个胃，术后需要护理，想让妈来帮帮我。”
　　癌症！
　　听到这个词，蒋春柔那边稍微沉默了一会，随后问道。
　　“那志业，你有钱治吗？”
　　“有......妈，我这几年还是攒了一点钱，勉勉强强够用，不过得省着点花，不然我也不会麻烦你。”
　　说完，何志业有些忐忑，他不知道自己的母亲到底会不会同意。
　　好在，蒋春柔同意了。
　　“好吧，志业，妈来看你，你在哪家医院啊。”
　　“我就在市中心医院。”
　　说出了详细的地址，在一个小时之后，蒋春柔出现在了何志业的病床前。
　　视频播到这里，看着视频的众人有些疑惑了。
　　虽然有些冷淡，但蒋春柔没说放着儿子不管啊！
　　何志业是为什么把蒋春柔记恨上的呢？
　　警察小张也很疑惑，他放下了手机，偷偷看了一眼旁边的蒋春柔，发现蒋春柔正瞪着双眼，一副惶恐的模样。
　　就好像，对即将发生的事情感到恐惧。
　　是的，现在蒋春柔的状态就是恐惧。
　　虽然早就听说地狱的引路人能够还原当时的场景，但只有身处其中，才能知道当事人内心的震撼以及事情暴露产生的惊慌失措。
　　蒋春柔如今就是这样，她瞪大了双眼，双手死死的握着手机，整个躯体都来不住的颤抖着。
　　因为她知道，接下来发生的事情只要被大家所熟知，那么无论怎么样，自己都无法逆转了。
　　视频还在继续，在画面一转后，时间来到了晚上，蒋春柔看着何志业，说道。
　　“志业，你什么时候做手术啊？”
　　“妈，我是明天下午做手术。”
　　“明天下午啊......”
　　顿了顿，蒋春柔伸出了手：“你马上就要做手术了，而且还要切掉胃，要不妈明天早上给你买点牛肉啥的，在手术前给你补补身子，把你银行卡还有身份证给我，我去取点钱。”
　　“妈......不，不用了吧？我吃点医院的盒饭就行了！”
　　“怎么就不用了！你现在补好身子，以后手术恢复的才快。”
　　犟不过自己的母亲，何志业把银行卡还有自己的身份证给了蒋春柔，只是没想到第二天早上，他缓缓从梦中惊醒，身边却空无一人。
　　“妈？”
　　何志业小声的喊着，从床上坐了起来，却只看见了旁边的银行卡和身份证。
　　奇怪，不是说要去买菜吗？难道母亲没去取钱？
　　把银行卡还有身份证都揣进了兜里，何志业拿出了手机，想要给母亲打个电话。
　　只是刚刚解开锁屏，屏幕上的内容便让他不可思议的张大了嘴巴。
　　那是银行APP的通知，通知显示，自己的钱已经被取走。
　　慌乱的点了进去，何志业看了自己的余额，五百一十三块六毛，其余的二十五万三千，都不翼而飞！
　　能做这种事情的，除了拿到自己银行卡的蒋春柔，就没有别人了。
　　何志业的眼睛瞬间便红了，他拿着手机，发疯一般拨打蒋春柔的电话。
　　只不过，电话根本拨不出去，无论怎么打，都是用户正忙暂时无法接通的提示。
　　何志业知道，拨不出去是因为对方把自己拉黑了，蒋春柔拉黑了自己的电话。
　　找不到自己的母亲，甚至不知道母亲现在的住所，所有联系方式也全部断了，自己的钱也被母亲拿走了。
　　最后，何志业只能颓废的躺在床上，双目无神，泣不成声。
　　一直以来，他都想让母亲正眼看自己，可是没有想到，自己早就没有家了。

二百七十九章：妈妈是为了你好！
　　“这当妈的可真够狠啊！还是亲妈？”
　　看完了视频，叶安澜几乎是怒火中烧：“不光不帮忙，还要卷走儿子的救命钱？”
　　就算没有后续，叶安澜也能猜出来发生了什么，何志业最后没有了化疗的费用，只能放弃了治疗，选择等死。
　　就算走法律途径，似乎都已经来不及了。
　　至于林筱筱，只见她在看完了视频后，一言不发，像是在想些什么，随后她阴沉着脸，从座位上站了起来。
　　“林组长？”
　　察觉到林筱筱的动作，叶安澜撇了过头：“你要做什么去？”
　　“我要回去了，这件事情已经到此为止了，我们可以不用管了。”
　　丢下了这样一句话，林筱筱转身离去，这让叶安澜愣了一下，露出了一丝苦笑。
　　看来，林筱筱也对这个蒋春柔的行为感到生气啊，不然哪怕他们什么都做不了，也会看到最后的。
　　摇了摇头，叶安澜倒是浏览起了现在的评论。
　　不用怀疑，现在的评论都是骂蒋春柔的，可见蒋春柔的行为有多么人神共愤。
　　“我是真没见过这么当妈的，儿子都快病死了，还要推自己儿子一把，我现在真希望这个蒋春柔赶快死，死得越惨越好！”
　　“对了，这算是非法侵占吧？应该是可以告他母亲，把钱拿回来的吧？”
　　“来不及的，都已经要切除胃部，起码是癌症中期快晚期了，走法律程序估计还没走完，人就死了。何志业估计明白这一切，最后才无奈放弃的吧？”
　　“这算什么啊，要是真的病死了，那么生老病死大家都能理解，可是这蒋春柔，把自己儿子唯一生的希望给拿走了啊，就算生的希望不高，但也有个念想啊！这当妈的，真的是畜生！”
　　“到了切除胃部的程度，应该有百分之二十的存活率率，唉，真是可惜了，摊上这种妈。”
　　“懂了，以后骂人就可以这么说，你妈是蒋春柔。”
　　“我是视频最开始的那个护士，当时听说因为何志业因为缺钱放弃治疗，还稍微难过了一阵子，没想到背后会有这样的隐情。现在，我就希望何志业的母亲，能够得到应有的惩罚。”
　　这些评论，蒋春柔当然也看得到，只见蒋春柔的脸色煞白，无助的看向边上的警察小张，只不过一扭头，就见到小张那鄙夷的神色。
　　“警......警察先生，你要救救我，你一定要救救我啊！”
　　“呵，救你？”
　　没等小张开口，门倒是嘎吱一声响了，这让小张扭过头，发现是自己的局长走了进来。
　　只见局长拍了拍小张的肩膀，又面无表情的看着蒋春柔。
　　“蒋春柔女士，刚刚的视频我想，你应该是看到了，现在我们以非法侵占罪对你进行拘留，你又异议吗？”
　　“什么！”
　　听到局长的话，蒋春柔是傻眼了，她没有想到，面前的警察不光不帮她，竟然还要拘留她？
　　没等她反应过来，局长继续开口道：“你就先在这个审讯室里待着吧，请放心，这里铜墙铁壁，窗户都没有，地狱的引路人应该进不来。”
　　“不，不，不，我没犯罪，我要出去，我不能在这里等死！”
　　尖叫着，蒋春柔冲向了局长，张牙舞爪。
　　不过还没有靠近，迎面而来的便是一闷棍，整个人也被按在了地上。
　　咔擦咔擦，清脆的声音。
　　闪烁着金属光泽的手铐，被铐在了蒋春柔的手腕上，也就在这时，局长才示意属下松开蒋春柔，居高临下的看着趴在地上的蒋春柔。
　　“现在，你就老老实实待在这里吧，不要担心，这里应该是安全的。”
　　应该，局长还是懂啊......
　　小张看了一眼局长，又看了一眼蒋春柔，冷笑了一声，随后跟着局长转身离去。
　　伴随着关门声，蒋春柔慢慢从地上爬了起来，沮丧的坐回了椅子上。
　　该死的，那个警察，绝对是故意的，让自己跑都没办法跑，等着地狱的引路人来找自己。
　　完了，一切都完了。
　　咬着嘴唇，蒋春柔看着自己的手机，手机屏幕上还是那些辱骂自己的评论，这让蒋春柔死死的握住手机，恨不得立刻把手机扔出去。
　　但最终也没有扔，对于未知的恐惧，让她暂时放下了愤怒，没有拿手机来发泄。
　　毕竟，她还需要手机，关注地狱的引路人的动态。
　　等等，地狱的引路人又发新微博了。
　　张着嘴，大口大口的喘息着，她点了进去，却看到新微博的内容是一个链接，链接旁边还有一段话。
　　“马上，何志业就会来找她的母亲讨个说法，现在让我们移步斗奶TV的直播间，观看整个事情的最终结局！”
　　什么！
　　心一惊，手一哆嗦的点了进去，却看见直播间里骇然是自己的脸，而直播间的弹幕，不断刷着网友们的评论。
　　“哈哈，这就是蒋春柔么，看她那副怂样，笑死我了！”
　　“我现在就想看这货死！”
　　“我发现她还带着手铐，哈哈哈，警察干得漂亮啊！”
　　看着这些不断辱骂自己，巴不得自己死的弹幕，蒋春柔抽了抽嘴，但还是努力为自己辩解。
　　“各位，这绝对是误会......”
　　“误会？你拿钱你儿子的救命钱，还说是误会？要不要脸？”
　　“来，说说，你还想怎么洗，我好好学习一下你的厚脸皮。”
　　尽管如此，蒋春柔还是振振有词。
　　“各位啊，我怎么不心疼自己的儿子啊，那毕竟是我身上掉下的一块肉啊！”
　　说到这里，蒋春柔几乎是声泪俱下：“但是啊，那是什么病，是癌症啊，而且还是晚期，没听说过谁治好癌症的，我看到不少人治这病，结果钱花完了，人也没了，房子没了，家也散了。他犯傻，我不能眼睁睁的看着他浪费钱啊！”
　　无耻，简直是无耻！
　　没想到在这种情况，蒋春柔还能为自己辩解，而且说的就好像是为自己儿子好一样，更别提这还不是她的钱！
　　就在网友们蕴量着，想要继续喷蒋春柔的时候，直播间里突然响起了冰冷的声音。
　　“所以，那钱您拿到哪里去了？”

二百八十章：不好意思，撒了个小谎
　　这是怎样的一种声音？
　　沙哑，冰冷，怨毒，几乎让人的全身都泛起鸡皮疙瘩。
　　可是这个声音的音色，却让蒋春柔无比的熟悉。
　　她的心脏猛地颤动了一下，表情僵硬的转过头，在看到声音的主人时，她的脸色变得像是要哭出来。
　　“志......志业......你来了？”
　　发出声音的，不是何志业又是谁？
　　只不过，面前的何志业看似站在地上，但裤脚之下并没有脚裸，而是整个人漂浮在地板上面。
　　包括蒋春柔在内，所有人都心知肚明，这意味着什么。
　　何志业就这样直勾勾的盯着蒋春柔，这让蒋春柔神色有些紧张，不停的躲闪着何志业的视线。
　　“所以，妈，你能告诉我，那钱您拿到哪里去了吗？”
　　又一次的灵魂追问，这一次，蒋春柔直接哭出了声，一把鼻涕一把泪的抹着眼睛。
　　“志业啊，妈对不起你啊，但是妈也是没办法啊，你得的可是要命的病啊，如果我不这么做，就算人财两空！到时候你走了不要紧，妈孤苦伶仃的可咋办啊！”
　　何志业没有说话，倒是直播间的观众狂喷了起来。
　　“我呸！那钱也不是你的，你把人救命钱拿走，也好意思说吗？”
　　“是啊，太无耻了，说的好像医院骗你钱一样！”
　　“就是啊，一开始不照顾儿子，儿子困难的时候反而落井下石！何志业，你直接把她宰了吧，留着也是祸害。”
　　当然这些弹幕，不管是蒋春柔还是何志业，都是看不见的，而蒋春柔的哭诉还在继续。
　　“我命苦啊，你爹不是个东西，在外面花天酒地，我受了多大的委屈啊，而且志业啊，我把你养这么大，可是花了不少钱啊，妈拿你的钱，难道就要找妈算账吗？你走都走了，就当把生你养你的钱还给妈了，不行吗？”
　　说到这里，蒋春柔索性一屁股坐在了地上。
　　“妈，你不说，我知道的，那位大人都告诉我了。”
　　幽幽的看着蒋春柔，何志业缓缓道：“你把钱拿去给新家添了一辆车，把屋子也装修了一遍，给新家的每个人换了最新款的手机。妈，从你离婚后，就没有给过我爸一分钱的抚养费，我工作后怕你在新家受欺负，每个月还给你打钱，结果你就真的这么对待我的吗？”
　　“不不不，志业，你听我解释，你的病当时真的没法治，妈也是没有办法。”
　　话还没有说完，房间上方的灯泡突然闪烁了起来，并且很快就熄灭，整个房间刹那间被黑暗所吞噬。
　　发生了什么？
　　众人能听到蒋春柔的尖叫声，蒋春柔在灯灭后，一直哭喊着什么我是你亲妈，你不能这样对待我之类的话。
　　再然后，声音便彻底消失不见，这让网友们懵逼了起来。
　　蒋春柔是怎么了？难道死了吗？可是，为什么没有惨叫声？
　　只听见嘭的一声，房间的门被踹开，几束光芒从门外照射进来。
　　是治安局的警察，一直在屋外的治安局警察们，在局长的带领下冲了进来，并开始在房间里四处探寻着。
　　“局长，我们没有找到蒋春柔。蒋春柔失踪了。”
　　“那灯呢，打不开吗？”
　　“灯泡好像没有问题，但是治安局的整个电路都短路了。”
　　警察们的话回荡在观众们的耳边，倒是直播间的上方，被白D打上了一段文字提示。
　　“何志业把蒋春柔带走了，我需要定位一下。”
　　带走了吗？
　　一直拿着手机，关注着直播间状况的局长倒吸了一口凉气，对这种大活人凭空消失的手段感到震惊。
　　虽然早就听说过地狱的引路人的故事，但当第一次见识到其力量，才会明白这是多么神鬼莫测的强大。
　　至于白D，她其实对所有人撒谎了。
　　她并不需要定位，她只是对何志业感到了头痛。
　　“真的是，给我添麻烦啊，这可是愚孝啊......”
　　手托着脸颊，白D微微皱眉，感到无奈。
　　因为，她是第一次遇到这种情况。虽然何志业对自己的母亲充满了恨意，但何志业却一丁点不想伤害自己的母亲。
　　然而就这么放过蒋春柔？是不是又太便宜这个女人了？
　　所以她需要思考，想一个既能让人满意，又能达成何志业心愿的处理方式。
　　“有了......干脆就这样吧！”
　　想到这里，白D的嘴角微微上扬，直播间的画面也开始改变。
　　这一次，场景再次明亮了起来，蒋春柔慢慢的睁开了眼睛，从满是泥泞的泥土中爬了起来。
　　“这里是？”
　　她揉了揉自己的脑袋，像是想到了什么，惊恐的瞪大了眼睛，只见她转过身，看见何志业就在自己的身旁。
　　“志......志业，妈错了，你不要杀我，我是你亲妈，你不要杀我啊！”
　　噗通一声，蒋春柔跪在了地上，不过何志业倒是伸出手，把蒋春柔扶了起来。
　　“妈，起来吧，我没想伤害你。”
　　“啊......我，我起来。”
　　微微颤颤的站起来，蒋春柔咽了口唾沫：“那个志业，你想怎么样，这里到底是哪里？”
　　“这里？这里是地狱。”
　　“啊？”
　　从何志业的口中得到了答案，蒋春柔一个哆嗦：“地......地狱？我，我难道死了吗？”
　　“不，妈，你没有事。只是做儿子的，我要轮回转世了，希望你能送我最后一程。”
　　这样啊！
　　听到这里，蒋春柔才勉强松了一口气。
　　不过，坐在办公桌前，一直在关注着直播的叶安澜，倒是来起了兴致。
　　这里就是地狱吗？
　　真是难以置信，地狱竟然是这幅荒芜的模样，杂草丛生，看上去倒像是个荒郊野岭。
　　不过也不奇怪，地狱应该非常大才对，这里看到的，可能只是冰山一角。
　　得赶紧把这些都记录下来，虽然之前林筱筱也到过地狱的边界，所谓的黄泉，但这可是地狱的内部，也算是宝贵的资料，说不定还能在未来给调查组提供帮助。

二百八十一章：白D，你个大忽悠！
　　吱呀！
　　带着一丝疲惫，林筱筱打开了房门，回到了自己的住所。
　　她抬头看了一眼墙上的闹钟，现在的时间是晚上的九点，不算太早，但也不算太晚。
　　脱下了脚上的皮鞋，又慢慢将大腿根部的过膝袜脱下，在随手将袜子扔在沙发上，林筱筱活动了一下脖颈，倒是露出自嘲的笑容。
　　说起来，自己竟然穿着学校的制服去治安局，自己太过急躁，竟然连换衣服的事情都忘了，也是够傻的。
　　不过......
　　果然没有那么简单么，没想到今天的事情，对于追查地狱的引路人的线索，一点帮助都没有，反而还越看越气。
　　不然自己，也不会就这么直接回来了。
　　说起来，明天还要上课吧？白D现在在做什么呢？
　　望向了窗外，随后林筱筱走了过去，将窗帘拉上，又开始解开身上制服的扣子。
　　太疲惫了，现在的林筱筱只想洗个澡，好好泡在浴缸里面，稍微放松一下身体。
　　宽衣解带，浴霸的暖灯照在林筱筱白嫩的肌肤，露出了牛奶般的色泽。
　　把自己慢慢浸泡在浴缸的热水中，面色红润的林筱筱，发出了舒爽却又浮想联翩的声音。
　　之后，她眯着眼睛，看向了一旁的手机。
　　说起来，之前何志业的事情，自己是越看越气，直接就这样回来了，也不知道这一次的事情，结束了没有？
　　虽然有些犹豫，但林筱筱还是用毛巾擦了擦手，并拿起了放在一旁的手机，把它架在了手机支架上，在点开微博之后，她稍微有些错愕。
　　地狱的引路人在斗奶TV开直播了？
　　自己竟然一气之下错过了这种事情？要知道，地狱的引路人上次开直播，可是在好几个月前，她刚刚担任调查组组长的时候了。
　　看看到底发生了什么事情吧......
　　点了进去，进入了直播间，直播间的画面，让林筱筱稍微有些疑惑。
　　画面里的两人，除了蒋春柔之外，另外一个年轻男子，不用猜也知道，肯定是那个何志业。
　　只不过，这里究竟是什么地方。
　　微微有些蹙眉，林筱筱上下打量着，黯淡无光的天空，竟然没有一丝星辰，按理说在这种天气下，应该是伸手不见五指，可是周围的一切，她都能看得是清清楚楚，就像是白天。
　　这幅场景，总让林筱筱有一种即视感，就像是在哪里见过一样。
　　“这里是地狱，我要轮回转世了，希望你能送我最后一程。”
　　就在疑惑之际，直播间倒是适时的响起了何志业的声音，这让林筱筱解开了疑惑，一副恍然大悟的样子。
　　难怪有些眼熟，要知道在最早的时候，林筱筱可是进入过黄泉，也就是地狱的边界。
　　现在看起来，地狱内部倒是和外面差不多的样子。
　　“那，那送你最后一程了，我然后呢？”
　　直播间里，蒋春柔忐忑的看着何志业，开这口。
　　而听到蒋春柔的话，何志业摇了摇头：“妈，你放心，我因为带有怨念，遗留在人间，而现在我只是想让你送我最后一程，并不想伤害你。之后，那位大人自然会送你回去。”
　　“这样......那，妈就送你最后一程。”
　　就这？
　　何志业只是让蒋春柔目送自己轮回，然后就没了？
　　也就是说，这个可恶的女人，竟然得不到一丁点的惩罚？
　　林筱筱吃惊的张了张嘴，最后倒是不悦的咬着牙。
　　按照曾经地狱的引路人的解释，如何对待这些恶人，全看受害者的意志，那么也就意味着，何志业他并不想伤害自己的母亲。
　　“愚孝啊，你这不就是愚孝吗？”
　　然而刚刚说完话，林筱筱便想到了自己，脸上带着一丝失落。
　　说起来，一直对父亲言听计从，自己好像也没资格说这些。
　　摇摇头，林筱筱看向了弹幕，此时的弹幕已经炸开了锅，所有人都对这么便宜就放过蒋春柔，感到了愤怒。
　　“不会吧不会吧不会吧，这简直也太离谱了，那可是害死你的人，怎么就放过了释怀了？”
　　“现实果然比虚构的更加扯淡，真没想到这个何志业会这么圣母，但没有办法，他要还认这个妈也只能这样了。”
　　“地狱的引路人不出手吗，求地狱的引路人出手啊，不然我都想取关了。”
　　“其实这样也好，不管如何，这个非法侵占罪可以定下来了，到时这个蒋春柔还是得坐牢。”
　　“楼上的，非法侵占罪是亲告罪，必须让何志业本人去告！不然的话，警察最多给个拘留二十四小时！”
　　不管直播间的观众如何的吵，何志业还是带着蒋春柔，开始向前走去。
　　没有不一会儿，他们来到了一片彼岸花田中，随后又听到了噪杂的声音，放下望去，一座气势磅礴的石桥就这样出现在二人的面前。
　　这......这是？
　　蒋春柔瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　滔滔的江河，正肆意的发出咆哮，可是江河的颜色，却是血一样的猩红。
　　不仅如此，她还看见好几道模糊的身影，正在石桥上行走，有的如履平地，顺利通过，有的跌落下去，发出凄惨的叫声。
　　好歹也是一名极东人，她自然知道这座桥，乃至下面的血河，意味着什么。
　　彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何。
　　传说，地狱之中有一座奈河桥，是转世轮回的必经之路，而奈河桥的桥身光洁如玉，生前有罪的人将会滑落下去，跌入血河之中，受尽虫蚁毒蛇的啃咬。
　　自己不会要过这种桥吧，不然自己不就死定了么？
　　看着奈河的血水，听着那些亡者的悲鸣，蒋春柔的腿都有些颤抖。
　　就在蒋春柔手足无措的时候，何志业已经拉着她，来到了桥边，也就在这时，蒋春柔反应了过来，立刻趴在地上，猛地摇头。
　　“不，不，不，我不去，我不过去，我还没死呢，我不过去！”
　　“这是亡者转世轮回的桥，作为生者，当然不用过去。”
　　突然，传来了悦耳的声音，声音婉转而又动人，并让整个直播间的观众一片哗然。

二百八十二章：无内鬼，来点孟婆的本子
　　首先映入眼帘的，是洁白如玉的赤足。
　　明明踩在泥泞之中，却没有一丝的污秽，宛如美玉一般，散发着温润的光泽。
　　再往上，来到了腿部，纤细的同时却有着曼妙的曲线，也就这样顺着大腿的内侧，轻纱紧紧地贴在肌肤之上，除了纤细的腰肢，便是光洁的小腹，霓裳羽衣，遮掩着那一片饱满，衣袂飘飘，衬托着精致的面庞。
　　这是怎样的一位可人儿啊？
　　出尘如仙，却又魅惑众生，几乎所有人都紧紧地盯着屏幕，像是要把这位可人儿彻底的印在脑海。
　　那么，这位可人儿是谁？
　　像是在回应众人的想法一样，何志业向这位妙龄女子行了个礼，说道：“孟婆大人，实在是麻烦您了。”
　　孟婆，她是孟婆？
　　虽然已经有了猜测，但当猜测成真之后，所有人的呼吸都急促了起来。
　　毕竟，孟婆在极东的神话中，也算是家喻户晓的神话人物了，而且孟婆竟然这么漂亮，显然是超乎了人们的意料。
　　一瞬间，直播间里飘荡着密密麻麻的弹幕。
　　“孟婆这么漂亮的吗，哇，这素颜简直比明星还好看啊！”
　　“我决定了，从现在开始，我的老婆就是孟婆了！”
　　“对不起，我的二次元老婆们，我精神出轨了。”
　　所有人，都在惊叹于孟婆的美貌，不过这也很正常。
　　毕竟，孟婆的形象可是白D让系统直接攻入了企鹅的服务器，从服务器中极东人的脸部，筛选了最符合极东人审美的要素捏出来的，简直是绝大多数极东人的梦中情人。
　　只不过直播间的弹幕，还是让白D感到一阵恶寒。
　　这些家伙......到时候不会还整什么孟婆的本子吧？
　　当然抛开这些不谈，在听到何志业的话，孟婆是嫣然含笑，回答道：“不麻烦，我也是奉那位大人的命令再此等候。”
　　那位大人......应该就是地狱的引路人了。果然，能让孟婆叫那位大人，那么地狱的引路人在地狱的地位，应该是相当的高，甚至很有可能是哪位阎罗。
　　蒋春柔也是好不容易，才从懵逼之中回过神来，她看着让她自惭形秽的孟婆，结结巴巴道：“那个......孟婆娘娘，您刚才说我不用过桥，指的是......”
　　“那位大人把你们的来意已经告知我了。”
　　抿着嘴唇，孟婆继续道：“所以，你只需要目送你的儿子过桥，转世轮回就可以了。之后，就由我来把你送回人间。”
　　“这......这样啊！”
　　听到自己还能还阳，蒋春柔不禁喜出望外，连原本的拘谨都少了许多。
　　“那么，何志业，先把汤汁喝了吧。”
　　孟婆伸出了纤纤玉手，一个瓷碗凭空出现在了她的手上，而在碗里，是淡黑色的汤汁。
　　这就是孟婆汤？
　　传说中，过奈何桥时，忘却前世的汤药？
　　所有人都被孟婆汤吸引了目光，当然白D是不会说，这其实是她在小区小卖部买的罐装凉茶兑水。
　　何志业盯着汤汁，转身看了看蒋春柔，眼神变得坚定了起来。
　　随后，他跪在地上，向蒋春柔磕了三个响头。
　　“那么，妈，咱们缘分已尽，永别了。”
　　“啊......儿，儿子，永......永别了。”
　　得到了蒋春柔的答复，何志业接过了孟婆的汤汁，将汤汁一饮而尽，也就在喝完汤汁后，他平静的向奈何桥走去，直到踏上奈何桥，消失在奈何桥上。
　　“终于送走这家伙了。”
　　庆幸的吐了一口气，蒋春柔看向孟婆，脸上露出了谄媚的笑容。
　　“那个，孟婆娘娘，现在是不是要送我还阳了。”
　　“嗯，现在是该送你还阳了。”
　　转过头，孟婆的脸上露出了一丝怜悯：“不过你确定要还阳吗？我可以破个例，让你也转世轮回，这样你还没耗尽的阳寿，也会积攒到下一世。”
　　“啊，这难道还有什么确定不确定的吗？”
　　蒋春柔愣了愣，说道：“我这一世还没活够，孟婆娘娘，我希望能还阳。”
　　“是吗？”
　　像是有些惋惜，孟婆朝着蒋春柔挥了挥手，于是蒋春柔的身影便消失在了眼前，直播的画面也黑了起来。
　　“事情结束了吗？”
　　“不要啊，我还要看孟婆老婆啊，我刚才忘记截图了！”
　　“等视频吧，应该有人录下来了。”
　　“喂，不会吧，真的就放过蒋春柔了？我还以为孟婆会把这家伙送走呢？”
　　“行了行了，谁叫别人生了个好儿子，这样被对待都不下狠手的。”
　　“有点替地狱的引路人感到不值，忙前忙后的，结果恶人啥事情都没有！”
　　等等，有些奇怪。
　　还在浴缸里，一边泡着澡一边看着直播的林筱筱，感到有些诧异。
　　按照地狱的引路人那争分夺秒的性格，结束都几分钟了，为什么直播间还没有断掉？
　　这样的疑惑，很快便得到了解释。
　　画面再一次亮了起来，在一个看上去像是卫生间的地方，蒋春柔慢慢的睁开了眼睛。
　　这，这是在厕所？
　　挣扎着，想要从地上爬起来，可是不光没有爬起来，她反而一个踉跄，又摔倒在地上。
　　“我的天啊，快看快看！”
　　“哇，我就说没有这么简单，差点以为这个蒋春柔真的就这样没啥事呢！”
　　“卧槽，我差点都要睡觉了，结果还给我整这出，这是不让我们睡觉了吗？”
　　画面的变化，让人们惊呼了起来。
　　只见蒋春柔，皮肤变得干瘪，肌肉开始坑坑洼洼，一层一层的死皮从身上脱落，身躯也开始佝偻。
　　“不，不，我这是怎么了！救命，谁来救救我啊！”
　　感受到身上的变化，蒋春柔恐惧的看着喊了起来，但发出的声音，却苍老而沙哑，简直像是迟暮的老人一般。
　　是的，短短的瞬间，原本还是中年妇女的蒋春柔，变成了一个像是八九十岁的老人。
　　播到这里，只听见嘭的开门声，几名警察冲了进来，错愕的看着地上的蒋春柔。

二百八十三章：林筱筱，你要做最坏的打算！
　　“大家都知道的吧，在极东的神话传说中，有着天上一天，地上一年的说法。”
　　“虽然描述有些不太准确，但总体上可以概括为两个世界的时间维度不一样，套用在地狱里，这意味着尽管直播间过去了一两个小时，但地狱里则是过去了几十年。所以在这种时间维度下，恶人们那成千上万年的刑罚是很正常的事情。”
　　“蒋春柔以人类之躯进入地狱，她的结局就命中注定了，之所以她没能察觉到时间维度不一样，也是因为我为了直播，将地狱的时间和现实进行了同步，当然这种同步只是在感知上，实际上蒋春柔的身体依旧在地狱里待了几十年。”
　　“在这种情况下，如果进行了还阳，回到了现实世界，那么在适应了现实世界后，身体会迅速的老化，更有甚者会直接化为一具枯骨。这也就是为什么，蒋春柔变为了九十岁的老妪，因为她的生命力，早就在地狱里消耗殆尽了。”
　　知道大家都在疑惑蒋春柔变成老妪的事情，所以在直播结束的第二天早上，白D就在微博上进行了解释。
　　至于这个解释是不是真的，反正没人见过地狱，你不信也得信，但至少，所有人都对这个结局表示满意。
　　受害者心满意足，转世投胎，加害者自食其果，寿命缩减，围观者精神愉悦，心情舒畅，只有恶人受伤的世界，成了！
　　公交站台前，林筱筱看着地狱的引路人的微博，在看完之后，倒是深深的吸一口气。
　　竟然能同步地狱和现实的时间，虽然并不完全，但她们还是低估了地狱的引路人的强大。
　　“这可不是什么好消息啊......”
　　这样的能力，她们调查地狱的引路人的行为，简直就像是刀剑上跳舞一样。
　　“筱筱早啊！”
　　也就在这时，熟悉的声音从身后响起，一双胳膊缠在了自己的腰肢，从身后将她抱起。
　　“呀，白D，你做什么呀！”
　　被白D的举动吓了一跳，林筱筱红着脸挣脱了白D的拥抱，装作生气的样子看着白D。
　　“我想要逗逗你咯，看你在这里玩手机，都入神了！”
　　顿了顿，白D眯起了一只眼睛，把脸凑到林筱筱的手机前：“说起来，你在看什么呀？”
　　“没......没做什么，我在看昨天地狱的引路人的微博。”
　　赶忙收起了手机，林筱筱说道：“昨天的事情闹得可真大，可惜我昨天睡的早，没有看直播，只能翻翻当时的评论。”
　　哦？没看吗？
　　我怎么就不信呢？
　　倒是没有在这个事情上故意为难林筱筱，白D换了个话题：“是啊，昨天你错过直播真是可惜了。对了，昨天的直播孟婆可出场了哦，孟婆实在是太漂亮了，看的我都心动死了，而且我们没有猜错，地狱的引路人绝对是地狱里的高层！”
　　心......心动？
　　听到白D的话，林筱筱倒是眼神亮了起来。
　　不管怎么说，白D都是女生啊，女生对女生之间，都是用羡慕而很少用心动这个词吧？
　　那么，这是不是意味着，自己有机会把一切都吐露出来，让白D真正接受自己呢？
　　“那个，白D......”
　　“嗯，怎么了？”
　　张了张口，可是怎么也说不出口，好在驶向她们的公交车缓解了尴尬的气氛。
　　“没什么，我是说车来了，该上课了。”
　　指了指已经停靠好的公交车，林筱筱拽着白D的手，就往车上走。
　　而看着林筱筱的后背，白D的嘴角倒是轻轻上扬，逗林筱筱的感觉，还是挺有意思的。
　　不过......现在还不是时候，自己还需要再找几件事，来掩盖自己的目的。
　　等着吧，有我在，马上筱筱你就不需要担心这些事情。
　　......
　　“根据拉格朗日定理，我们把公式套进去来两边求导。”
　　终于回归了阔别已久的课堂，只不过尽管老师在上面口若悬河，林筱筱却一点也听不进去，她还在想如何找到地狱的引路人的事情。
　　不过老师讲的课程也早就 会了，所以也就无所谓了。
　　偷偷看了一眼白D，发现白D也没有听课，而是在用手机刷着微博。
　　看着白D无忧无虑的样子，林筱筱抿了抿嘴，也就在这时，手机发出了震动，在看了眼手机后，林筱筱朝着老师举起了手。
　　“林筱筱同学，有什么事情吗？”
　　“老师，我身体不舒服，需要去校医那里一趟。”
　　随手编了个借口，林筱筱溜了出去，找了个四下无人的地方，拿出了手机。
　　“喂，有什么事情吗？”
　　“嗯，很重要的事情。”
　　电话里传来了叶安澜无奈的声音：“那个蒋春柔自杀了，我们什么也没问出来。”
　　“自杀？”
　　皱了皱眉，但也不是不能理解。
　　毕竟，凭空少了几十年的寿命，一下子变得风烛残年，是个正常人都没办法接受。
　　就是可惜了，本来还想问出点什么，看看能不能找到地狱的引路人的线索。
　　“好吧，调查结果就这样吧，咱们耐心等待地狱的引路人的下次行动好了。”
　　还没有说完，叶安澜便打断了林筱筱的话。
　　“那个林组长，就在刚刚还有一件事，因为你不在治安局，所以没能及时通知你。”
　　还有一件事？
　　林筱筱的眉毛拧成了一团：“什么事情？”
　　“那个，上面最近下了命令，让我们不要轻举妄动，保持现状。”
　　“什么？”
　　听到这里，林筱筱的声音不禁抬高了几分：“怎么会这样，他们不是比谁都想找到地狱的引路人吗？”
　　“可能，可能是昨天孟婆的登场，还有地狱的引路人展露出来的能力，让上面的一些议员感到忌惮，虽然也没有撤销我们调查组的编制，但还是再三叮嘱我们，不要轻举妄动，保持现状就好，同时还取消了我们一大堆的授权，调走了接近三分之二的人手。”
　　该死！
　　没有想到，不光没有查到什么线索，还被背刺了一波。
　　这样下去，自己不就真的要做最坏的打算了吗！

二百八十四章：神TM的万物皆有灵
　　冷静，现在最需要的就是冷静！
　　深深的吸了一口气，林筱筱努力的平复着自己的心情，直到胸口不在因呼吸而剧烈起伏，她才对着手机缓缓开口。
　　“我已经知道了，除了保持对地狱的引路人的监视，剩下的就按照上面要求的去做吧。”
　　“那个......”听到林筱筱的话，叶安澜沉默了片刻，最后开口道：“你没事吧，林组长？”
　　“我没事，上面可能有上面的顾虑，但我们可不能自暴自弃。至少，上面没有解散我们调查组，依靠现有的资源和权限，还是能够在不激怒地狱的引路人的情况下，继续展开调查的。”
　　“好吧，我明白了。”
　　结束了通话，林筱筱怔怔的看着手机的荧幕，随即发出了一声叹息。
　　哪怕上面收回了调查组很多的权限，起码现在，还没有到山穷水尽的地步。只要还没到最后一步，那么自己就不能放弃。
　　只能看看接下来的时间里，地狱的引路人，会不会露出什么破绽了。
　　想到这里，林筱筱随手点开了微博的APP，随即瞪大了双眼。
　　让我们回到十分钟以前，林筱筱刚刚离开教室的时候。
　　看着林筱筱离去的方向，白D微微眯起了眼睛，倒是通过系统知晓了事情的前因后果。
　　看来，林筱筱的处境也不妙啊，竟然被极东的高层撤销了诸多权限什么的，还调走了大批的人手。
　　在这种情况下，如果自己搞事的话，可能连当地治安局都命令不了。
　　看来需要稍微加快点进度了，筱筱你就在稍微在忍耐一下吧。
　　摇了摇头，白D看着手机，继续翻阅着微博。
　　得益于白D的活跃，有相当一部分人在地狱的引路人的相关话题里喊冤，人们都希望得到地狱的引路人的关注，希望地狱的引路人能为自己讨回公道。
　　所以没事了，白D就喜欢刷微博，也算是为下次的行动找寻一些灵感。
　　“求地狱的引路人看看，黑心老板非法欠薪，讨要工资反遭殴打！还有天理吗，还有王法吗？”
　　“我的父亲是外卖员，被小区保安给打死了，希望地狱的引路人来帮帮忙，帮帮我们这些可怜人吧！”
　　“我的女儿从驾校回来后失踪几天了，现在都没有找到，地狱的引路人大人能不能帮帮我们？”
　　连续看了几十条的微博，白D都有些兴致缺缺，很多人的事情要不就是太平淡了，要不就是当地的警察完全有能力处理，根本不需要自己的关注。
　　实在不行，干脆就按照兴趣，随便选一个吧。
　　就在白D感到不知如何是好的时候，一个微博吸引了白D的目光，它有着远超其他微博的点击率，评论也是相当的多，这让白D有些好奇，倒是点了进去，只不过看完了之后，白D的脸色瞬间就难看了起来。
　　“就在昨天的下午，我来到了菜市场想要买点东西，结果看见了让我落泪的一幕。那是一个笼子，一个狭窄的铁笼子，不少狗狗蜷缩在这样糟糕的环境中，有些甚至还有深可见骨的伤口。看到这样的场景，我瞬间就明白了，这是一个卖狗肉的地方，这些狗狗都要被屠宰。”
　　“也就在这时，来了一位顾客，摊点的主人赤着上身，小心翼翼的从笼子的上方打开一道口子，随后拿着铁夹粗鲁的夹住狗狗的脖子，将狗狗拖了出来，随后另外一个瘦高男子拿出铁链将狗拴住，吊在的边上的栏杆上。”
　　“我看到了狗狗的眼泪，我听到了狗狗的哀嚎，但这还没有结束，他们现场烧开水，将开水浇在狗的身上，来给狗褪毛，仅仅是因为这样新鲜，有人爱吃带皮的狗肉。最后，他们拿着铁棒猛地敲打着狗狗的头，随着几声哀鸣，狗狗彻底咽了气，也就在这时，他们才敢走近，熟练的取下铁链，开始剥皮，将狗肉切成块被顾客带走。”
　　“我实在无法想象，能见到这样野蛮的行为，要知道每个动物都是世界的一份子，狗狗更是人类的好朋友，可是他们为了一点蝇头小利竟然对我们的好朋友做这样残忍的事情。你知道吗，狗对于很多人来说，就像是孩子一样，这些屠夫就没有孩子吗？它们也会哭，也会悲伤，也有着和人类一样的喜怒哀乐，也有着在这个世界上生存的权利。。”
　　“我希望地狱的引路人不要只关注人类社会的案件，也要多关注这些人类的好朋友，并给予这些无知且残忍的屠夫应有的惩罚，这样你才是真正的公平公正！”
　　所以这个家伙，是在教我做事吗？
　　合着，你这家伙真当万物皆有灵了呗？
　　有意思，真有意思！
　　冷哼了一声，白D在脑海里，向系统问道。
　　“系统，这个家伙是谁？他想要做什么？”
　　“刘世宗，极东爱护小动物协会会长，自媒体大V。至于他想要做什么，主人可以理解为碰瓷营销。”
　　“碰瓷营销？”
　　“是的，他依靠自己的身份以及爱护动物的名义来盈利，所以需要尽力的宣传自己，呼吁大家对他的组织进行捐款，而绝大多数的捐款，则被他独吞，这一次也是一样，主人你的流量非常大，他希望借此机会蹭蹭热度，为自己涨涨知名度。相关资料已经传达至主人的手机，请主人注意查收。”
　　点开了系统传来的资料，在扫了一眼刘世宗做过的事情后，白D的眯起了一只眼睛。
　　这个家伙，还真是“爱护动物”啊！
　　看到这里，白D的眼神越发显得冰冷，既然这个家伙这么喜欢碰瓷营销，那么就满足他的愿望好了，让他知道什么才叫万物皆有灵。
　　于是，白D伸出了手指，飞快的在手机上编辑着文字，在这个刘世宗的微博下面进行着回复。
　　“你好，你说得对，有时候我确实应该关注一下其它生灵，感谢你的建议，我会让某些人付出应有的代价的。”

二百八十五章：什么叫搞个大新闻呀？
　　呆呆的看着手机的屏幕，林筱筱怎么也不敢相信自己的眼睛。
　　地狱的引路人竟然又更新了，而且这次是怎么回事，为什么会在一个动物保护主义者的评论下面，回复这样的话。
　　难道，地狱的引路人真的要听从这个家伙的建议，要去帮那些动物讨回公道吧？
　　看到这里，林筱筱感到头都要炸了，不管再怎么爱护动物，在这个人类主宰的世界，人和这些动物都不是对等的啊！
　　不仅仅是林筱筱，连如今的微博，也已经炸裂。
　　很多人都不可思议的看着地狱的引路人的回复，不敢想象地狱的引路人要给狗申冤。
　　“不......不是吧？按照地狱的引路人的说法，这次地狱的引路人要唤醒狗的灵魂？然后让狗的灵魂去复仇？狗有灵魂吗？”
　　“可能确实是有的呢......你看，神话里的地狱啊孟婆啊都出现了，出几个神兽不过分吧？而且人本来就是动物，只是大脑进化，掌握了科技的力量，成为了世界的主宰。”
　　“那按照这个说法，我每天吃那么多的肉，到时候这些动物的灵魂都要找我复仇，开什么玩笑啊！”
　　“完了完了，我是黄易公司的，我们黄易公司的丁老板喜欢养猪，还让我们这些员工每人领一只猪崽，养大了后就送给我们，我们几乎每个人在领到猪后都选择了宰杀，如果猪都有灵魂的话，那么我们不是死定了呀？”
　　“应该不会吧，不然的话岂不是微生物都有灵魂，那这个世界不就乱套了吗？”
　　当然，还有一小部分人，在看到地狱的引路人的回复后，心中是一阵窃喜，而他们就是所谓的动物保护主义者。
　　“支持地狱的引路人！我们和万千生灵同处一个世界，本来就该和睦相处，所有生命都是平等的！”
　　“我当初养了一只狗，叫做旺财，可是有一天他被偷狗贼给偷了，而偷狗贼的目的就是为了卖狗肉挣钱，从此我恨透了这些吃狗肉的人，没有买卖，就没有杀害。”
　　“既然动物是有灵魂的，那么我们更要爱护动物，多多放生，功德无量。”
　　“你说的放生，是指放生毒蛇和黄鼠狼，把陆龟扔进海里吗？”
　　总之，评论区立刻就吵了起来，而看着争论越来越大，关注量越来越高，白D的嘴角浮现了一丝笑意，轻轻撩起耳边的发梢。
　　没想到，这次的事情还挺有话题性的嘛。
　　不过也不奇怪，毕竟在如今的社会，人咬狗不是新闻，狗咬人也顶多算是小打小脑的新闻，但要是狗咬了人，人又咬了狗，最后相爱相杀在一起了，那绝对是爆炸性的新闻啊！
　　也就在这时，林筱筱慌慌忙忙从教室外跑了进来，一边喘着气，一边对还在讲台上讲高等数学的老师说道：“老师，家里有点急事，我可能要暂时请个假回去一趟。”
　　喂，虽然你们都是后浪，但你们这样也太不把老师放在眼里了！
　　虽然很想这么说，但老师还是无奈的挥了挥手，算是同意了林筱筱的请假。
　　随后，林筱筱回到了座位，开始收拾一些自己的东西。
　　看着林筱筱，白D压低了声音，明知故问：“筱筱，发生什么事情了？”
　　“啊......没，没什么，只是......”
　　听到白D的问话，林筱筱硬着头皮，憋了一个理由出来：“还记得我爸的熟人，也就是上次那个大叔吗？他出车祸了，所以我需要看看他。”
　　对不起了，叶安澜，为了蒙混过去，你就又牺牲一下吧。
　　“那个大叔出车祸了呀？”白D的嘴角抽了抽，心想林筱筱还真会编理由：“需要我帮忙吗？医院方面我倒是有些关系。”
　　“不，不用啦！我只是去看看，已经脱离生命危险了。”
　　赶忙朝着白D摆了摆手，林筱筱将单肩包挂在肩膀上：“那么，不好意思，我先走了。”
　　说完，林筱筱便一溜烟的跑了出去，这让白D看着林筱筱的背影，无奈的耸了耸肩。
　　跑的还真快，不用想也知道，恐怕是到治安局去和叶安澜商量这种突发情况的对策了，顺便可能还会请示一波上面的意见吧。
　　那么，自己似乎也没有必要待在教室了，等这节课结束后干脆也回去好了。
　　......
　　回到治安局，已经是一个小时后了。
　　林筱筱一边整理着因为寒风而有些凌乱的头发，一边看着面前神情肃穆的叶安澜。
　　“你知道地狱的引路人有新动作了吗？”
　　“知道。”
　　叶安澜回答着，擦了一下额头上的汗：“在动物保护主义者的建议下，地狱的引路人很可能会对一些从事养殖行业的人展开行动，特别是那些卖狗肉猫肉的。只不过......”
　　“只不过什么？”
　　“只不过我很疑惑，就像现在微博很多人那样，猫狗之类的动物，也有灵魂吗？”
　　听到这个问题，林筱筱有些沉默，她想到了曾经发生过的事情。
　　稍微斟酌了一下语言，林筱筱缓缓开口：“可能，确实存在，你还记得曾经我提交的报告吗？”
　　“嗯，哪一份报告？”
　　“关于我被地狱的引路人带到地狱边界，也就是黄泉的那一份，说起来现在想想还有些后怕，如果当时要是进入地狱内部的话，我可能出来就老了。”
　　原来是那一件事......
　　叶安澜倒是看过那份报告，如果没记错的话，他记得那份报告提到过一个信息。
　　点了点头，叶安澜道：“我记得那份报告提到过，地狱的引路人手下有一只猫又妖怪吧，而且当初魏同光也遇到过那只妖怪，并被抓伤过。”
　　“是的，我正是指的这个，既然猫妖都有，倒是可以侧面证明，至少对于猫狗来说，应该也是可以产生灵魂的。对于结果，我们应该做最坏的打算，可能地狱的引路人真的会对那些养殖业的商贩动手。”

二百八十六章：当动保是一门生意
　　最坏的打算啊......
　　沉默了片刻，叶安澜说出了自己的担忧：“尽管如此，我们似乎也什么都做不了，别忘了，如果地狱的引路人决定做什么事情，我们调查组是阻止不了的。”
　　“是的，我知道这件事情，但我们并不一定非要阻止地狱的引路人，我们可以尝试着，让地狱的引路人改变想法。”
　　“改变想法？”
　　“没错，想要活在这个世界上，就必须要进食，大鱼会吃小鱼，小鱼会吃虾米，我们人类也无法摆脱食物链的限制，我们需要让地狱的引路人明白这一点，从而改变地狱的引路人的想法。”
　　顿了顿，林筱筱做了补充：“最好，找到当事人，一边是动物保护主义者为其求情，一边是当地的屠户为其辩解。”
　　这应该也算是一种办法，不过唯一的问题是......
　　像是想到了什么，叶安澜的脸色变得很难看，他看了林筱筱一眼，艰难的从嘴里挤出了一段话。
　　“道理我都懂，但别忘了，我们现在已经没什么权限了。”
　　“啊？”
　　微微张了张嘴，林筱筱有些惊讶：“连调取相关人员信息的权限都没有了么？”
　　“是的。”
　　叶安澜显得是垂头丧气：“我们的权限如今已经是荡然无存，可能还不及一个县城的治安所。”
　　上面的这些家伙，做的还真是绝。
　　重重的呼出一口气，林筱筱闭上眼睛，说道：“好吧，我尝试着和上面沟通一下吧，看看上面能不能放开权限。”
　　从座位上站了起来，林筱筱转身离开了办公室，来到办公室外的走廊上，从衣服口袋之中拿出了手机。
　　看着手机屏幕，林筱筱拨通了自己父亲的电话号码。
　　嘟，嘟，嘟。
　　响铃几声，电话被接通，熟悉但是不带任何感情的声音，从电话里响起。
　　“哦，是筱筱啊，有什么事情吗？”
　　“父亲！”
　　深吸了一口气，林筱筱向林议员问道：“调查组的权限被收回，到底是怎么一回事，为什么突然就......”
　　“哦，原来你说的是这个啊！”
　　林议员有些不以为然：“事实上，这个事情是你陈叔叔做的。毕竟，地狱的引路人这种人实在是太危险了，陈叔叔也是为了你的安全感到担忧。”
　　原来是这个样子......
　　林筱筱抿着嘴唇，恳求道：“那么父亲，请你让陈叔叔收回这个命令，不然的话，我的工作就没有办法展开了。”
　　“工作啊，调查组的工作怎么也无所谓吧，反正现在你们也找不到地狱的引路人，而且女孩子家的，也不适合这种工作，等再过段时间，就回来吧。”
　　“怎么会......”
　　按照以往林筱筱对自己父亲的了解，自己的父亲断然不会说这样的话，不然也不会一开始就把自己安排在调查组当组长了，可是现在......
　　看来，自己的父亲是铁了心想撮合陈叔叔的儿子和自己在一起啊。
　　“可是父亲......这一次地狱的引路人要做的事情可能影响很大，你真的就让我们调查组什么都不做吗？到时候，可能会有无辜的人死去，即便如此，也不让我们行动吗？”
　　不管怎么样，林筱筱还想尽力去争取一下，但显然，林议员是不会给林筱筱这样的机会。
　　“哦，当然不会，只不过这件事就暂时移交给当地的治安局去处理吧，相信他们会考虑到这一点的。”
　　顿了顿，林议员继续道：“好了，接下来我要开个会，如果没有什么事情，那我就先挂了。”
　　说完，没有给林筱筱任何反驳的机会，电话被挂断，只留下林筱筱呆呆的看着屏幕上挂断的提示，并紧紧捏住了手机。
　　......
　　与此同时，极东的山城，极东爱护小动物协会。
　　协会的会长刘世宗，正注视着忙碌中的手下，看着他们整理拍摄仪器，把仪器架设好。
　　“都弄完了吗？”
　　“弄完了，刘哥。”
　　一个瘦高的男子回应着刘世宗：“只要你一声令下，就可以开始拍摄了。”
　　“道具呢？也带来了吗？”
　　“当然带来了，刘哥你看。”
　　从边上拿出一个麻袋，扔在了刘世宗的面前，随后瘦高男子使劲踢了踢麻袋，刹那间，麻袋里就传来了某种生物呜咽的声音。
　　“刚生下来没多久的狗崽子，卖相也不错，最重要的是还不贵，绝对符合您的要求！”
　　没有理会谄媚的男子，刘世宗直接蹲了下来，稍微解开麻袋朝里面看了一眼，最后满意的点了点头：“很好，你去把演员给带上来。”
　　“好，等下，刘哥。”
　　不一会儿，瘦高男子领上来一个衣衫褴褛的老人，老人的脸上坑坑洼洼，额头满是岁月的痕迹。
　　来到刘世宗的面前，老人有些拘谨，不过在最后，他的态度开始恭敬了起来。
　　“老板好！”
　　“嗯！事情他们都交待给你了？”
　　“是，是的！”
　　“那就好，不要担心，拍完之后除了他们答应你的报酬，我还会在给你五百的辛苦费。”
　　“啊，五......五百？”
　　听到这里，老人带着欣喜若狂的表情，不断点头哈腰：“谢谢老板，谢谢老板，老板你是个好人啊！”
　　也不奇怪老人会这样，毕竟他是刘世宗在偏远山村里找的人，那个山村几乎连网都不通，这次的报酬加在一起上千块，已经是了不得的一笔巨款了，毕竟他赖以生存的一个月的低保，也才四五百块钱。
　　而这一切，他只需要按照吩咐的，做一个小小的动作，在镜头前稍微出下镜，就是这么简简单单的事情，就可以拿将近两个月的生活费。
　　点了点头，刘世宗拍了拍老人的肩膀，彷佛他才是长辈一样，随后他指了指脚下的麻袋，说道。
　　“好了，现在可以开始了，你先把这个麻袋拿走，等会听到摄影师说开始，你就把这个麻袋扔到河里去，明白了吗？”

二百八十七章：人生如戏，全靠演技！
　　在摄像机的镜头前，刘世宗风尘仆仆的和手下们走在大街上，而刘世宗正对着屏幕，慢条斯理的对着摄像机说道。
　　“观众朋友们，大家好，今天我带着我们极东小动物保护协会的工作人员，准备前往当地的流浪动物救助中心，现在时间是中午，大家准备去吃几碗干拌面条。”
　　说着，他们走进了一家面馆，看着墙上面馆的价格表，刘世宗不由得撇了撇嘴，继续道：“这家面条有点贵，一两差不多要六块钱了，但总要填肚子，但我们可以只点一两面，我们少吃一点，将来就可以多救一条无辜的小生命。”
　　说到这里，刘世宗叹了口气，对着老板喊道：“老板，四碗一两干拌面。”
　　“好咧，四碗一两面条。”
　　在点了面之后，刘世宗和手下们坐在了桌前，开始聊着天。
　　不过在他们旁边的桌子上，早就在此等候多时的老人，放下了碗筷，朝着边上的麻袋踢了踢。
　　“呜汪，呜汪！”
　　属于狗狗那独有的呜咽声，清晰的传到刘世宗的耳边，也就在这时，刘世宗转过头，看着匆匆忙忙走出去的老人，做出了严肃的表情、
　　“刚刚我是不是听错了，好像有狗狗的惨叫声？”
　　“没有听错，会长。”
　　瘦高男子回应道：“刚才那个老伯，好像麻袋里装的是狗狗。”
　　“也不知道是贩狗的还是偷狗的，你们留两个人在这，剩下的人跟我出去看看。”
　　赶忙站了起来，刘世宗带着几名手下跑出了面馆，在匆匆忙忙的跟了一段距离，他们来到了一个小河边。
　　也就在这时，老人毫不犹豫的将袋子丢进了河里。
　　“老伯，你在做什么？！”
　　刘世宗朝着老人叫喊着，做出了焦急的表情，但老人没有回应，而是立刻跑进了巷子里。
　　也没有去追老伯，刘世宗噗通一声跳进了河里，全身都被河水浸透。好在河水并不太深，他很顺利的就带着麻袋爬上了岸。
　　“呼呼呼，让我们打开麻袋看看是不是狗狗吧？”
　　打开了麻袋，镜头给了个特写，奄奄一息的狗狗出现在了镜头前。
　　看到眼前的一幕，刘世宗瞬间眼睛就红了起来，他跪在狗狗的面前，几乎泣不成声。
　　“竟然真的是狗！好狠心的阿伯！看样子，这个狗还没断奶！这些人，狗生多了不想养，也没办法送人的话，就会丢进河里淹死，我真的很难体会，这个狗狗的母亲如今是什么感受。现在，原来的计划取消，我现在联系协会，看看能不能对狗狗进行抢救。”
　　从浸透的衣服中拿出了一台廉价的二手手机，可是怎么也打不开，毕竟刚才刘世宗跳进了河里，这台二手手机肯定防不了水的浸泡。
　　“会长，我来打电话吧。”
　　手下立刻拿出了手机，开始装模作样的沟通着，而刘世宗则忧心仲仲的看着这条还没断奶的幼犬，叹了一口气。
　　“实在是对不住，观众朋友们，真的没想到会遇上这样的事情，真希望人和动物能够和谐相处，不再有这样的悲剧发生。现在，我先回去了，虽然抢救的花费可能会很高，可能要动用协会为数不多的资金，但这毕竟也是一条生命，也希望大家能够对我们协会多多支持，贡献自己的一份力量，那么先到这里吧。”
　　说完，在摄像机关闭以后，刘世宗那悲天悯人的样子就一下子变了，他拧了拧衣服上的水，朝着面前的小狗唾了一口唾沫。
　　“咳呸，害得老子衣服都湿了，妈的。”
　　虽然是早就排好的剧本，但他还是把怨气撒在了这条几乎没有断奶的狗上。
　　当然了，现在还不是把狗处理掉的时候，所以刘世宗并没有那么粗暴的在狗的身上踢一脚。
　　“刘哥，拍完了，现在我们直接回去了？这狗咋办？”
　　瘦高男子看了一眼奄奄一息的小狗，又看了一眼刘世宗，征询着刘世宗的意见。
　　“等一下，先带回去输点液，就那种营养液让它多活几天就行，等募捐完了收割的差不多了，在倒点生石灰，像往常一样给直接埋了。”
　　没错，他们拍摄视频的目的，就是为了宣传他们的极东小动物保护协会，从而骗取捐款。
　　像什么进水的二手手机，吃面条只舍得吃一两，都是为了宣扬他们协会资金不足，希望爱心人士能够帮忙。
　　你还别说，还有不少人吃这一套，每个月他们几乎都有几十万的捐款进账，同时他们还开了宠物店，专门炒作贩卖名贵品种，拍视频也算是给他们的协会品牌打广告了。
　　“好，那刘哥，咱们先回宾馆吧，先把衣服都换了。”
　　经过提醒，刘世宗才想起自己身上还湿淋淋的呢，他点了点头，正准备向宾馆的方向走，便听到有人在喊自己。
　　“刘哥，刘哥！”
　　一名手下从远处跑了过来，上气不接下气。
　　“你怎么过来了？”
　　刘世宗皱了皱眉，他记得这个手下应该还在宾馆待命才对。
　　“不，刘哥，大事不好了！”
　　吞咽着唾沫，这名手下结结巴巴道：“刘哥，上次咱们碰瓷地狱的引路人......”
　　“发生了什么？”
　　刘世宗把眉毛皱的更紧了。
　　确实，他在之前碰瓷了地狱的引路人，毕竟地狱的引路人只是针对那些杀人放火的家伙，他自认为地狱的引路人不会理会自己。
　　可是现在，好像是出什么事了？
　　“是......是这样的，地狱的引路人，那个家伙，回复我们了啊！”
　　“什么！”
　　瞳孔顿时一缩，还没有等他开口，周围的其他手下纷纷拿出了手机，打开了微博的APP。
　　果不其然，他们看见他们的微博，被地狱的引路人回复了。
　　“你好，你说得对，有时候我确实应该关注一下其它生灵，感谢你的建议，我会让某些人付出应有的代价的。”
　　某些人......
　　这个某些人，指的是那个贩狗的商贩，还是指的他们？

二百八十八章：在死亡的边缘反复试探！
　　不管怎么说，极东小动物保护协会的成员们，对于他们的所作所为还是有逼数的。
　　所以在看到地狱的引路人的回复，他们的脸上没有任何的欣喜，反而如同猪肝色一样难看。
　　“刘......刘哥！”
　　瘦高的男子哭丧着脸，看向了他们的主心骨：“我们做的事情是不是被地狱的引路人知道了，咱们是不是要死了？”
　　“胡闹！”
　　刘世宗严厉的打断了瘦高男子的话：“咱们做的事情最多就是骗人，顺便杀了一些畜生，畜生的事情能和杀人比？”
　　“可......可是......”
　　瘦高男子想说，可是是你去主动碰瓷地狱的引路人，还说希望地狱的引路人关注一下其它生灵的啊？如果不是你的话，他们也不会被地狱的引路人给盯上的啊。
　　只是看着刘世宗那恶狠狠的眼神，瘦高男子不得不把话给咽了下去。
　　似乎感觉到气氛越来越紧张，刘世宗深吸了一口气：“总之，暂时先回宾馆商量对策，现在在这里讨论也没有用，咱们最重要的是冷静下来。”
　　现在最重要的不光是冷静，还需要稳住所有人，不然一旦冷静不下来，自己的这些手下都会把自己吃了。
　　听到刘世宗的话，刘世宗的手下们面面相觑，不过还是听从了刘世宗的命令，灰溜溜的回到了下榻的宾馆。
　　一进入宾馆，刘世宗就从自己的背包中，拿出了自己的笔记本电脑。
　　随后，他操纵着笔记本电脑，打开了微博的网页界面。
　　“不要紧张，各位。”
　　故作镇定的做出了胸有成竹的样子，刘世宗对着手下们说道：“我先试探试探，看看地狱的引路人到底知道了哪种程度。”
　　“啊？”
　　有手下错愕的张了张嘴，说道：“刘哥，还试探啊，要不直接认错吧，毕竟是一些畜生，我想地狱的引路人不会为难我们的......”
　　“认错？”
　　听到这话，刘世宗一下子急了：“你的意思是，砸了我们极东小动物保护协会的招牌？”
　　说完，他指着那名提出质疑的手下：“你，如果不是这块招牌，你能在大城市买得起房？还有你们，一个个只有高中文化水平，如果不是做这种事情，你们现在还在工厂打工农村种地呢！难道，你们愿意回到当初的日子吗？”
　　没有人愿意。
　　由简入奢易，但是由奢入简却很难。
　　一下子，所有人都不说话了，看到属下们的样子，刘世宗才满意的点了点头，感觉话语权还在自己这边。
　　不过，也不能把话说的太死。
　　于是，刘世宗继续道：“很好，那么现在，我试试地狱的引路人知道什么程度，顺便的话，我尽量劝劝地狱的引路人，如果可以，说不定能让地狱的引路人打消这种荒唐的念头。当然了，对于承认一切行为这个，就当作最后的手段。我相信，杀几个畜生，毕竟不是杀人，世界上杀畜生的多了去了，只要认怂道歉，地狱的引路人不会在这点为难我们的。”
　　把视线移回了屏幕，看着地狱的引路人对自己的回复，刘世宗稍微斟酌了一下，开始噼里啪啦的敲击着键盘。
　　“您好，地狱的引路人，我是极东小动物保护协会的会长，很高兴以您这样尊贵的身份能对我进行回复。当然我得承认，我是希望借助您的流量来让大家都关注到这种事情上，从而让大家更好的保护动物。至于由您对其进行惩罚，就实在是太小题大做了，不管怎么说，他们的行为也罪不至死，偷狗贩狗的行为也需要国家方面来进行努力。”
　　抿了抿嘴唇，在敲下这段文字时，刘世宗十分的紧张。
　　当然，这段文字回复的也无可挑剔，既隐瞒了自己的一部分的行为，也劝说了地狱的引路人放弃想法，把所有的一切都推给了蹭热度上。
　　如果不是白D知道前因后果，而是一般人的话，说不定还真被他唬住了。
　　当刘世宗的回复一经发出，原本还在争吵的网友们，立刻来到了刘世宗的评论下。
　　“这是怂了么？被威胁了你就眨眨眼？”
　　“哈哈哈，能不怂么，要是真有人死了，说不定他就是教唆杀人了。”
　　“也不是不理解好吧，本来别人杀狗贩狗，把地狱的引路人扯进来就过分了，而且这家伙也承认了，是在蹭热度。”
　　“我也是动物保护主义者，我和极东小动物保护协会的观点一样，如果就这样要别人的命，那就太恐怖了。当然，就这么放过那些人我也不甘心，希望地狱的引路人能够进行有限度的惩戒。”
　　“什么叫有限度惩戒？杀狗贩狗就不该惩戒好吧！我们吃狗肉还碍着你们了？别学一些西方的白左思想，就以为自个文明了，你要真爱护动物，你有本事一块肉都别吃。”
　　看来，效果还不错，而且很明显是反对惩戒的人居多。
　　看到自己的回复，引来了这么激烈的讨论，刘世宗越发满意了起来。
　　这样的话，自己说不定可以利益名义，来让地狱的引路人改变想法。
　　但就在这时，他得笑容瞬间凝固，因为地狱的引路人竟然又发了一条微博。
　　“很抱歉，虽然你们这么说，但这些动物们的怨念已经开始行动起来了。”
　　等等，怨念？
　　所有人都注意到了，地狱的引路人用的是怨念，而不是灵魂。
　　就在大家还在思考其中的区别时，地狱的引路人的解释来了。
　　“大家肯定很疑惑，为什么我用的是怨念，而不是灵魂这个词？事实上，只有大脑高度发达的生物，才会产生灵魂，但诸如猫狗在内的生物，若没有修炼到一定的程度，是不会产生灵魂的。”
　　“至于怨念，它是一种生物临死前产生的特殊能量，人的灵魂之所以可以转化为厉鬼，就是因为有这种特殊能量。虽然猫狗之类的生物没有灵魂，但是却又怨念，一般的屠宰并不会激发怨念，但如果是大量极为恶劣的虐杀堆积起来的话，这股怨念就容易被激发，从而达到类似厉鬼的效果。这也是为什么，有很多地方看上去邪门的缘故，因为那些地方就有大量的怨念堆积。”
　　“当然请放心，猫狗等动物的怨念在这么多，也只针对照成这些怨念的罪魁祸首，你说是吧，极东小动物保护协会？”

二百八十九章：关键时刻断网了？
　　什么？
　　看到白D发出的内容，所有人都不由得一愣，露出吃惊的模样。
　　这个意思已经在明显不过了，极东小动物保护协会有问题，而且做过很多虐杀动物的行径。
　　一下子，原本为极东小动物保护协会说话，甚至是捐过款的人破防了。
　　“哇，不是吧，这个意思是极东小动物保护协会，打着保护动物的名义，在虐杀动物？”
　　“不，我不相信这是真的，我看过他们的视频，他们不是每次都在救助动物吗，地狱的引路人，你说的是真的吗？”
　　“楼上的，你连地狱的引路人都不相信了？扪心自问，地狱的引路人什么时候犯过错？”
　　“原来，那些猫狗都是没有灵魂的啊，灵魂的产生竟然还跟智慧有关，不知道根据这一点，科学家能不能研究一下。”
　　“呵呵，我就说，地狱的引路人怎么会帮这种动保说话，原来是这么回事。自己都不干净，还敢碰瓷地狱的引路人。”
　　而此时此刻，一直观察着微博的叶安澜看着屏幕上的内容，倒是发出了感慨。
　　“原来如此，这些猫狗之类的宠物原来是没有灵魂的吗？按照这个逻辑，像是人类的祖先，那些所谓的猿人，也是没有灵魂的。呵，倒是一个新奇的说法，不过这样也好。”
　　是的，这样也好，毕竟这样的话，大家也不用害怕那些吃掉的动物，化为鬼魂来找他们了。
　　唯一要害怕的，大概就是那些真正虐杀动物的人了，虽然他们也没有违反法律，但至少才情感上，是相对比较好接受的结果。
　　倒是在这时，林筱筱一言不发的从外面走了进来，这让叶安澜回过了神，有些疑惑的看向了林筱筱。
　　“林组长，联系完了吗？”
　　“嗯，联系完了，上面还是要求我们不要轻举妄动，一切交给当地治安局处理。”
　　“当地治安局？不光收回了我们的权限，还让当地的治安局接手我们的工作？”
　　叶安澜微微皱了皱眉，有些愤愤然：“真是胡闹，这种工作给当地治安局，那我们调查组算什么？”
　　“别说了。”
　　无奈的抿了抿嘴，林筱筱坐了下来，问道：“先说说现在的情况怎么样了？”
　　“好吧，那说说现在的情况吧！”
　　挠了挠头，叶安澜将手中的平板电脑递了过去，示意林筱筱看上面的内容。
　　“事情就是这样，相对没有那么糟糕，这一次地狱的引路人盯上的目标，虽然并不违反法律，但相对的，也不是那么无辜。”
　　如果不是他们故意碰瓷，想要蹭地狱的引路人的热度。
　　如果不是他们贼喊捉贼，极力主张一些累人的观点。
　　他们也不会真的被地狱的引路人盯上，从而唤起他们虐杀动物时，所产生的怨念。
　　所以本质上，他们是活该，就和那些去野生动物园，故意下车作死的人一样。
　　“是么......”
　　沉默的看着地狱的引路人的文字，林筱筱有些头疼的叹了口气：“反正接下来的事情已经交给当地的治安局，咱们只需要观察就好了，有什么疑点又或者说地狱的引路人露出了什么破绽，及时通报就好。先回去休息吧，时候也不早了。”
　　只需要观察了么？
　　叶安澜也听出了林筱筱语气中的失落，但现在好像确实没什么办法了。
　　......
　　与此同时，在极东小动物保护协会成员们下榻的宾馆下，刘世宗毫无血色的看着地狱的引路人发出的文字，嘴唇不停的哆嗦着。
　　不对啊，这不对劲啊！
　　是啊，这太不对劲了，按照以他对地狱的引路人的了解，不应该这么快就把他们的行为曝光啊！
　　辩解呢，不是还应该给他们一个辩解的机会吗？
　　本来刘世宗都想好了，只有一有不对劲就立刻认怂，争取个宽大处理。
　　结果没想到，白D这次会这么的不讲武德。
　　刘世宗的脸毫无血色，他的那些属下们的脸色也好不到哪里去，终于，刚才让刘世宗坦白的属下愤愤然的开口了。
　　“刘世宗！你都干了什么！我都说了，早点承认，说不定地狱的引路人就放过咱们了，结果你竟然把大家全毁了！”
　　本来就是因为利益聚集在一起的，这一次，他们连刘哥都不喊了，直接叫上刘世宗的名字。
　　听到这句话，刘世宗站了起来，咬着牙，盯着那个开口说话的人：“你还好意思说吗，刚才我说试探试探地狱的引路人，你们不也同意了吗？”
　　“我......我那是一开始相信你！”
　　“相信我？呵！”
　　冷哼一声，刘世宗又坐了回去：“我现在没空和你说这些，我得尝试着和地狱的引路人解释一下，看看这个时候如果承认错误的话，能不能原谅我们。”
　　没有在理会自己的属下，刘世宗噼里啪啦的，疯狂敲击着键盘。
　　“对不起，实在是对不起，我辜负了各位的期待，做了不可挽回的事情，我承认我们协会之前拍摄的视频，都是雇人做的，那些动物的死都和我们油有关，我也承认大家送来我们协会求救治的动物，我们除了留下一些拍视频需要的，其余的都直接处理了，而且我也真的以为地狱的引路人不会管动物的事情，借地狱的引路人来蹭热度，接下来我会一五一十的把犯过的错都向大家坦白，并把这些年来的非法所得......”
　　写到这里刘世宗稍微迟疑了一下，最后选择删除了非法所得这段话。
　　只不过刘世宗不知道的是，他现在所做的一切，都一五一十的被白D录制了下来。
　　“我会向大家坦白罪行，请大家原谅我，请地狱的引路人原谅我。”
　　洋洋洒洒的写完，刘世宗抱着沉重的心情，点下了发送键。
　　只不过刚刚点下去，网页的刷新提示便开始旋转。
　　几秒钟的话，那还倒好，毕竟宾馆的WIFI网络确实不咋地。但是长达一分钟都在转圈，这让刘世宗的脸色顿时难看了起来。
　　关键时刻，竟然断网了？

二百九十章：你好，你点的丑团外卖
　　关键时刻，宾馆的WIFI竟然断网了？
　　啪的一声！
　　刘世宗愤愤然的摔了一下鼠标，转而开始从衣服里开始找手机，只是翻了半天，他才想起自己的手机早就已经进水了，所以只能看向边上的瘦高男子，命令道：“快把你的手机给我。”
　　“哦，马上。”
　　瘦高男子还是选择遵循刘世宗的命令，把手机递了过去，只是当刘世宗看向了手机屏幕，他的脸色越发的难看了起来。
　　没有信号！
　　别说WIFI了，现在连手机的移动数据流量都没办法用了！
　　不可能啊！虽然这里不是什么闹市，但也不至于偏僻到连信号都没有吧？
　　好像想到了什么，刘世宗慌张的望向了众人，询问道：“你们的手机，是不是也没有信号？”
　　听到刘世宗的话，众人才开始检查起手机来。
　　“那个，我的手机没有信号！”
　　“我的手机也没有！”
　　“怎么了，刘世宗，到底是怎么回事？”
　　怎么回事？
　　刘世宗的脸色几乎比哭还要难看，但还是结结巴巴的说出了自己的想法。
　　“刚才......地狱的引路人不是说很多地方，因为有怨念的堆积，看起来很邪门吗？而且联想到之前说怨念已经在路上的话，我想，咱们这情况是不是也就意味着，这个房间开始出现这种状况了？”
　　一瞬间，所有人的脸色都变了变，原本就压抑住的情绪，此刻全部爆发了。
　　“刘世宗，我要杀了你！如果不是你的话，我们哪会沦落到这种地步！”
　　“完了完了，我还不想死啊，我才结婚，还有大好的日子要过。”
　　“呜呜呜，我才进协会不到一年，为什么我也要遭遇这种事情？”
　　就在这时，突然传来了嘭嘭嘭的敲门声，这让所有人的心都提了起来。
　　按照这种情况，那岂不是说，现在敲门的很有可能不是人？
　　吞咽着唾沫，众人面面相觑，而刘世宗深吸了一口气，对着众人说道。
　　“既然你们不敢，那还是我去开门吧。”
　　越到关键时刻，自己就越要拿出点带头的气势来，不然本来就对自己有积怨的手下们，难保不会在绝望之际把他生吞活剥了。
　　神色紧张的向房门走去，再把手放在门把手上时，刘世宗的呼吸都显得极为的急促。
　　终于，他嘎吱一声把门打开，看见的却不是什么鬼影，而是一个穿着送餐员制服的外卖员。
　　“先生，这里是丑团外卖，这是您点的外卖。”
　　丑团外卖？
　　刘世宗想起他们确实在之前点过外卖，原本计划是拍摄完后进餐的。
　　“好，谢谢。”
　　有些僵硬的回应着，刘世宗拿了外卖就回来，伴随着嘭的关门声，他终于可以稍微冷静一下了。
　　“是送外卖的，之前点的外卖到了。”
　　回到了房间，他向手下们抬了抬手中沉甸甸的外卖，这让所有人都不由得松了一口气。
　　原来是外卖啊，吓了他们一跳，他们还以为，是什么邪门的东西呢。
　　“好了，不要高兴的太早。”
　　似乎绝对现在是重塑自己地位的好时机，刘世宗沉声道：“不管怎么说，这个地方有些邪门，我们得尽快离开这里。”
　　“离开，我们还能去哪里？”
　　“至少，我们应该去人多的一些地方，比如山城的火车站，然后在那里尝试着和地狱的引路人进行联系。”
　　好像，也确实只能这样了。
　　在商讨了一阵后，众人也算是同意了刘世宗的建议。
　　“那么现在，就收拾收拾东西，准备出发。”
　　一声令下，众人开始收拾起行李来，倒是那个瘦高男子跑到了刘世宗的面前，直勾勾的盯着刘世宗手上的外卖。
　　“刘哥！”
　　他咽了一口唾沫：“弟兄们为了拍视频一天都没怎么吃饭，先填饱肚子再走吧。”
　　填肚子？也行吧。
　　刘世宗点了点头，把外卖递了过去，同时吩咐道：“给你们五分钟时间，吃完赶紧的。”
　　瘦高男子赶忙接过，把外卖放在了桌上。
　　“兄弟们，先吃几口饭，五分钟的时间，速战速决！”
　　“对啊，先吃饭！吃完才有力气！”
　　“我都饿死了，快让我吃几口先。”
　　众人围了上来，而瘦高男子也开始解开外卖的包装。
　　当严严实实的包装被打开，一股恶臭味扑面而来，这让众人都不由自主的捂住了鼻子，厌恶的退后了几步。
　　怎外卖怎么这么臭？
　　就像是，常年未通的下水道一样，有着肉质腐烂发酵的味道。
　　但，当看清了外卖里的东西，所有人的脸上都带着惊恐。
　　猫！
　　准确的说，是一只死猫。
　　这只死猫的全身上下都已经腐烂，皮毛全都已经褪去，只剩下一双死不瞑目的眼神，恶狠狠地盯着众人。
　　这让大家的头皮有些发麻，倒是有人突然想起了什么，惊呼了起来！
　　“这不是我们上个月拍视频的道具吗？”
　　“什么？”
　　感受着众人的目光，那人也惊恐万分的说道：“那个道具是我负责的，我记得清清楚楚，你们看这只猫的前肢。”
　　听到这话，刘世宗赶忙望向那只死猫的前肢，看到猫的前肢已经断掉，仅剩下一丝筋皮连接在一起，这让刘世宗瞪大了双眼，记忆也回到了一个月以前。
　　那一天，他们拍摄了一段救治流浪猫的视频，那只猫就像这只猫一样，前肢被人折断，浑身上下皮毛都被活生生的剥去，血淋淋的，满是被人虐待的伤痕。
　　当然，这些伤其实全是他们做的，为了视频的需要，他们炮制了这些伤口，在视频面前假惺惺的救治了几天后，便宣布抢救无效，像往常一样倒上生石灰，直接活埋了。
　　但，已经被活埋了的猫，尸体怎么会出现在外卖里。
　　气氛有些压抑，瘦高男子咽了口唾沫，小心翼翼的看着刘世宗，问道。
　　“刘......刘哥，刚才那个送外卖的，长什么样，你还记得吗？”
　　刚才那个送外卖的！
　　刘世宗张大了嘴巴，想说什么，却什么都说不出口。
　　因为他不记得了，原本还清晰在脑海里的样子，却像是橡皮擦一样，擦得干干净净，什么都不记得了！

二百九十一章：谁拿走的尸体？
　　地狱的引路人！
　　绝对是地狱的引路人！
　　能做到这种事情，拥有如此神鬼莫测的手段，除了地狱的引路人就不会有别人了！
　　不然，他怎么会遗忘那个外卖员的样子，那个外卖员肯定就是地狱的引路人本人了！
　　一瞬间，刘世宗感觉自己的眼睛都要瞪出来了，随后他喘着气，沉声道。
　　“明明见过那个外卖员，可是现在我却根本想不起来那个人的样子，甚至连对方是男是女都记不得了，我怀疑那个家伙就是地狱的引路人。”
　　顿了顿，他继续道：“但不管怎么说，这个地方是没法待下去了，东西都收拾好了吗，如果还信我，那就收拾好了和我走。”
　　“对，不能在这待了，得赶快离开这个鬼地方。”
　　众人也是被吓了个够呛，在刘世宗这么说后，立刻点着头，跟在了刘世宗的身后。
　　只是当他们走到了门前，刘世宗把手放在门把手上时，刘世宗的表情一下子僵硬了起来。
　　拧不动！
　　不管刘世宗怎么用力，以至于手都青筋暴起，但房门却没有任何打开的迹象。
　　难不成，门被人反锁了？
　　不可能的吧？先不说现在宾馆都是电子锁，里面的反锁开关也没有反锁住啊！
　　嘭嘭嘭！
　　又使劲踹了几脚门，像是要把全部的怨气发泄出来一样，刘世宗垂头丧气的看着属下们，吩咐道：“回去找东西，砸门吧！”
　　看来也只能这样了。
　　只是，当众人转身回到房间里，瘦高男子突然惊叫了起来。
　　“猫的尸体不见了！”
　　什么？
　　刘世宗大吃一惊，立刻把视线移到了原本放外卖的位置，果然，除了外卖的包装，原本死猫的尸体已经不翼而飞。
　　是谁，是谁拿走的尸体？
　　刘世宗环视了一圈，也就在这时，才有人小声的说道：“不会是那个死猫自己离开的吧？”
　　自己离开......也不是没有这种可能性。
　　一想到这里，刘世宗的头皮就有些发麻，久久不能说话。
　　这让原本就凝重的气氛，显然更加的诡异。
　　恐惧是会放大的，在这样压抑的环境下，总会有人崩溃掉。
　　终于，有人受不了了，径直的尖叫了起来！
　　“我......我再也不想呆在这个鬼地方了，我要离开，我要离开这里！”
　　离开？门都锁了，还能从哪里离开？
　　但随后，这个人用行动告诉了众人答案。
　　他朝着宾馆的窗户跑去，并且在打开窗户后，纵身一跃。
　　跳楼？
　　要知道，他们所住的宾馆，楼层是十五层啊！
　　只要跳下去，那么绝对是必死无疑！
　　大家赶忙朝着窗户探过去，看到楼下的车水马龙。
　　只是刚才跳下去的人，却已经不见了踪影。
　　没有摔得粉身碎骨，支离破碎，是连尸体都不见了的失踪！
　　这让气氛越发的诡异，众人面面相觑，满脸的不可置信。
　　那个跳下去的人呢？
　　寒风在此时恰到好处的吹了进来，让众人适时的泛起了鸡皮疙瘩。
　　刘世宗张着嘴，像是想到什么一样，开始在衣服里摸索着，很快便把之前用过的道具，那个已经进水的二手手机找了出来。
　　这是要做什么？
　　在众人疑惑的目光中，刘世宗把手机丢了下去。
　　很快，手机开始自由落体，但没过几秒，就像碰到电网一样，手机发出了滋的声音。
　　凭空的，手机就化为了青烟，消失在了所有人的面前。
　　原来，那个跳楼的人，是这么消失的？
　　“可能，我们现在所处的，就是另一个空间。”
　　深吸了一口气，刘世宗指着下面车水马龙的街道：“虽然看上去，下面的街道就在我们楼底下，但你们不觉得太安静了吗？”
　　“没错，太安静了，安静的就像不存在一样。”
　　有人哭丧着脸：“那我们现在是怎么回事啊？”
　　“鬼打墙......”
　　这次发言的，是一直沉默着的瘦高男子：“我听说过这样一种说法，鬼打墙是鬼让你进入了一个特殊的空间，让你看上去不断地重复之前所走的路，现在我们遭遇的一切，大概和鬼打墙的原理一样吧？”
　　“所以......”又有人接茬：“我们必须要逃出这个空间，对吧？那刚才跳楼的人呢，他逃出去了吗？”
　　“可能是逃出去了吧？”
　　挠了挠脑袋，瘦高男子犹豫道：“也可能下面连通着地狱，他们直接去地狱了。”
　　下地狱，当然指的不是单纯的死亡，众人都是关注过地狱的引路人的，知道这个世界上真的存在着地狱。
　　“够了，江永强，别说了。”
　　这一次，刘世宗交出了瘦高男子的名字，打断了他的话。
　　“你现在说这些也没用，当务之急，我们是要从这个房间里面出去。”
　　“出去！说的容易！说起来，如果不是你刘世宗的话，我们......”
　　“我们什么？”
　　看着反驳自己的男子：“苏和，你现在说这些有用吗？你想做什么就去做吧，你要是觉得跳下去就可以逃出这里，那么你大可自己尝试，我是不会把命交给这种虚无缥缈的事情的。”
　　说完，刘世宗拿起一张椅子，朝着房门的方向走去，并且很快传来了嘭嘭嘭的砸门声。
　　留下了那名名叫苏和的男子，脸上青一阵紫一阵。
　　“那个，苏哥。”
　　有人朝着他小声的说了一句，这让他回过了头，看向喊他的人。
　　这是才加入协会不到一年的新人，一直以来，都是苏和带着他的。
　　“葛文，你也要听那姓刘的吗？”
　　“不不不，苏哥，我不是这个意思。”
　　连忙摆手，葛文看了看房门的方向：“我只是觉得，现在没必要搞得这么僵，被地狱的引路人盯上，也不全是刘世宗的责任。再怎么说，江和强那家伙，也是站在刘世宗那边的，搞僵了没必要。”
　　“我只是不想因为他的命令，死的不明不白！现在咱们遭受这么大的罪，不都因为他的无能！我不认为，他能把门给砸开。”
　　冷哼了一声，苏和把头转向了窗外，压低了声音：“现在我有个新的出去的办法，那么你要不要跟着我?”

二百九十二章：好好看好好学！
　　出去的办法？
　　闻言，葛文露出了欣喜的神色：“苏哥，难道你想到什么好办法了吗？”
　　“嘘，吼辣么大声做什么，小点声！”
　　苏和立刻做出了噤声的动作，同时压低了声音：“这是我突然想到的办法，我可不想被那姓刘的还有他的走狗听见。”
　　还要隐瞒刘世宗和江永强？
　　葛文的脸色微变道：“苏哥，这样做不太好吧？”
　　不管怎么说，发现了逃出去的办法却不告诉其他人，和见死不救也没什么区别。
　　但苏和却朝着地上吐了一口唾沫，恶狠狠道：“呸！不太好？刚才那姓刘的说的啥，你也听见了，难道你让我舔着脸回去求他原谅吗，我可丢不起这个人！”
　　顿了顿，苏和冷笑道：“再说了，现在我已经彻底得罪死他了，就算回去也难保不会被穿小鞋，反正现在极东小动物保护协会已经完了，他也不是什么会长了，我何必还听他的呢！”
　　“额，可是......”
　　葛文显然还是想要说些什么，但苏和在这时则板着一副脸：“可是什么，难道你不信我？”
　　“不，我当然信苏哥，我听苏哥的！”
　　“哼，那你先过来。”
　　冷哼了一声，苏和拽着葛文的手，微微探出头，指了指下面。
　　“看到下面了吗？”
　　下面，下面有什么？
　　葛文有些疑惑，只能老老实实的问道：“苏哥指的是下面的街道？”
　　“不，我当然说的不是街道，我指的是窗户下面的台阶。”
　　顺着苏和手指的方向，果不其然，葛文看见围绕在楼房的台阶，台阶的大小，刚好可以容纳两只脚多一点。
　　这......这是？
　　葛文瞪大了双眼，好像也想到了什么，不过还没开口，苏和开始自顾自的解释起来。
　　“说起来，我们很幸运啊，住的地方是腰线层。”
　　什么是腰线层。
　　腰线层是楼房的开发商，为了层次感和美观，在楼房外做的如同腰线的台阶。不过设置腰线，也有一定的风险，比如如果是在低楼层设置腰线，小偷就很有可能通过腰线借力，从而打到偷盗的目的。
　　“也就是说通过腰线前往其它的房间吗？”
　　葛文懂了苏和的意思，而苏和也点了点头。
　　“没错！不光是前往其它的房间，同样的，我记得宾馆的最前面是每一层的公共卫生间吧？我们完全可以从腰线层，前往最前面的公共卫生间，从而逃脱这个该死的房间。而我们需要的，只是一点小小的勇气。”
　　小小的勇气......
　　葛文有些犹豫，毕竟只要一个脚滑，就会有坠落的风险。
　　看着葛文还在犹豫，苏和瞬间板着脸：“好吧，方法我已经告诉你了，如果你在担心，我就亲自给你做个示范，你就跟在我身后就好。”
　　有时候，作为大哥要起到模范带头作用，苏和自然是懂这个道理。
　　“那，苏哥，你先请吧，我跟在你的后面。”
　　既然苏和都这么说了，作为苏和的跟班，葛文自然也不再反对。
　　于是，苏和轻轻抬起脚，踩在了窗台前，随后深吸一口气，将脚慢慢的伸出，踩在了腰线层的台阶。
　　第一步完成后，苏和又把另一只脚伸出去，并扭转着身体，将身躯面向房间，整个人都在台阶上。
　　“好好看，好好学，然后跟着我。”
　　说完，苏和小心翼翼的向前移动着脚步，看到苏和都踩上去了，葛文咽了口唾沫，收起了眼里的恐惧，也开始有样学样，跟在了苏和的后面。
　　“不要向后看，不要向后看。”
　　风不断地吹在苏和的后背，让苏和的后背凉飕飕的。虽然说起来容易，但这毕竟是非常危险的行为，稍有不慎就会万劫不复。
　　所以苏和必须要谨慎，不光要谨慎，还要足够的自信，自信自己能够成功到其它地方。
　　好在，天无绝人之路，苏和距离下个房间，近在咫尺！
　　他甚至都已经看到下个房间的窗台了。
　　“葛文，第二个房间的窗户刚好是打开的，现在我们先到第二个房间看看，如果第二个房间有人，我们就不用去尽头的卫生间了。”
　　“啊，好.......”
　　葛文结结巴巴的应和着，毕竟比起苏和，他要恐高的多。
　　很好，到了！
　　终于苏和的手摸到了第二个房间的窗台，正当他要往房间里望去时，一个黑影突然出现在窗户前，这把他吓了一跳，条件反射的后退了一步。
　　“啊啊啊啊！”
　　苏和忘记了，自己的后面根本就没有落脚的地方，下意思的行为瞬间让他的脚踩空，身体不自主的滑落下去。
　　也就在这时，他看见了黑影的样子。
　　那是一只猫，一只没有皮毛，全身上下都血淋淋的，看上去极为狰狞的猫，而且，正是外卖送过来的那一只。
　　猫的尸体，在动？
　　他看见那只猫转动着头颅，用没有眼珠的眼眶，直勾勾的看着他，随后嘴角疯狂的上扬，极为人性化的露出了笑容。
　　我......
　　似乎是失重的感觉，让大脑无法判断现在的状况，苏和的眼前竟然开始走马灯，一生的记忆开始不断地浮现。
　　从出生，到上学，再到工作。
　　最后，记忆来到了一个月前，那一天他把一只幼猫从猫贩子手中买下，同时为了让猫凄惨一些，能更加引起人们的同期心，打断了猫的前肢，用开水浇在了猫的身上，并自作主张挖了猫的双眼。
　　这就是报应么？
　　带着这绝望的念头，他的身体直直的向下坠去，随着噗呲一声，他陷入了深深的黑暗。
　　苏和掉下去了！
　　听到苏和的惨叫，葛文便明白发生了什么，这下他再也不敢往前走了，赶忙朝原来的方向返回。
　　随着噗通一声，他屁股尿流的爬回了房间，也就在这时，听到了熟悉的声音。
　　“葛文，发生了什么，苏和那家伙呢？”
　　“刘......刘哥？”
　　葛文抬起头，看着刘世宗，哭丧着脸：“苏哥掉下去了，苏哥死了。”

二百九十三章：求饶就能饶我一命？
　　苏和竟然死了？
　　刘世宗露出了错愕的表情，倒不是为了苏和难过，而是有一种兔死狗烹的感受。
　　不过现在，当务之急是收买人心，把原本和苏和走得很近的葛文，拉到自己这边，毕竟只有江永强一个人，人手终究是不太够用。
　　想到这里，刘世宗拍了拍葛文的肩膀，叹息了一声：“往好处想，苏和不一定真的死了，说不定跳下去就直接回到现实世界了呢？”
　　听到刘世宗的话，葛文心里才好受一些，而就在这时，江永强气喘吁吁的走了过来，对着刘世宗说道。
　　“刘哥，门还是砸不开。”
　　“砸不开啊......”
　　这下，刘世宗有些犯难了，他坐在床上，闭着眼睛沉思起来，之后看向葛文，问道。
　　“对了，葛文，苏和是自杀吗......”
　　“不，不是自杀。”
　　苏和已经死了，现在葛文也没有什么好隐瞒的了：“苏哥说他有个出去的办法，正好这个宾馆，咱们住的楼层是腰线层，所以想通过腰线层到其它房间里，只不过没想到会脚一滑，坠了下去......”
　　到其它房间？
　　刘世宗的眼前一亮，点了点头：“看来苏和不傻，还能想到这个方法。只不过，这个方法的风险太高了。”
　　“刘哥，你想到什么了吗？”
　　江永强的话让刘世宗转过头来，举起手指着头顶。
　　“我们不一定非要走腰线层，看看上面是什么！”
　　上面？
　　江永强和葛文抬起头，看见了天花板上的通风管道。
　　“一般来说，通风管道四通八达，各个房间都是相通的，我们可以用通风管道来到达别的房间。”
　　对啊！怎么忘记通风管道这茬了？
　　葛文的脸上顿时有些难堪，如果早点想到这一点，苏和也不用搭上自己的命了。
　　“那么，先出发吧，江永强，你先带头。”
　　“是，刘哥！”
　　江永强兴奋的点了点头，赶忙找了张桌子，又找了一张凳子，开始拆卸通风管道的排气扇。
　　这个排气扇是塑料制的，很轻松的，江永强就拆卸下了排气扇，整个人钻了进去。
　　“那么，到你了，葛文。”
　　刘世宗继续吩咐着葛文上去，这让葛文愣了愣，但还是老老实实的跟了上去。
　　直到最后，刘世宗抬着头，深吸了一口气。
　　要进去了么？
　　虽说前面有江永强和葛文两个人带头，就算出了什么意外，自己也能尽快回来，但看着这幽闭的环境，刘世宗还是没由来的紧张。
　　但他终究还是钻了进去，一进来，通风管道里面的可吸入颗粒携带者诸多的细菌，直接进入了刘世宗的鼻腔，这让刘世宗猛烈的咳嗽了起来，同时勉勉强强的睁开眼睛。
　　奇怪？
　　明明江永强和葛文没上去多久，怎么人就不见了？
　　有些谨慎的，刘世宗匍匐着身子，在通风管道中慢慢爬行。狭小的通风管道，就像是子宫一般，让他如同爬行动物一样，以缓慢的速度前进。
　　终于，他停了下来，因为他听到了微弱的求救声。
　　“救我......救命......”
　　声音气若游丝，像是马上就要死去一样，但刘世宗还是从音色中分辨出了声音的主人，那是葛文的声音。
　　这让刘世宗的脸色一下子难堪了起来，但他还是匍匐前进，来到了第一个出口。
　　终于，从被踹掉的排气扇，刘世宗看见了里面的场景，只是看见这幅场景，他的身躯猛地颤抖着，脸上止不住的恐惧。
　　老鼠，密密麻麻的老鼠。
　　刘世宗从来没有见过有如此之多的老鼠，他们层层叠叠，一只接着一只，竟然有半个人的高度。
　　而江永强就在下面，早已化为了尸体，无数的老鼠就在他身上撕咬着，并且一些部位早已经露出了森森白骨。
　　着看的刘世宗有些恶寒，直接缩回了头，但刚刚缩回来，他便和葛文的眼睛来了一场对视。
　　“葛......葛文？”
　　刘世宗呆呆的看着葛文，感觉有一丝不对劲，因为葛文的眼睛布满了血丝，整个人也因为疼痛变得狰狞无比。
　　最重要的是，葛文的身体，有些不太协调，原本有些消瘦的他，肚子有些过于肥大了。
　　“葛文，你怎么了？”
　　他小心翼翼的说着，而葛文则张了张嘴，挤出了几个字。
　　“救我......刘哥，救我啊，呜！”
　　就像是打了个干呕，一只漆黑的老鼠从他的嘴里钻了出来，而这只老鼠还向着刘世宗扑了过来。
　　“啊啊啊啊！滚开啊！”
　　伸出手打飞了要扑过来的老鼠，看着葛文继续要打干呕的样子，刘世宗哪还不能明白。
　　难怪葛文的肚子有那么大，原来有很多老鼠钻进了葛文的肚子里！而且，这些老鼠不光在啃咬着葛文的内脏，还要出来吃掉他！
　　立刻扭转着身躯，刘世宗疯狂的向后逃窜，而看着刘世宗要走，葛文竟然抓住了刘世宗的鞋子。
　　“救我，刘哥，救救......哇！”
　　狠狠的用脚踢在了葛文的脸上，伴随着巨大的力道，葛文的手也下意识的松开，刘世宗也开始拼命向原来来的方向逃跑。
　　没有想到，这通风管道还不如外面的腰线层！
　　短短几分钟，就短短几分钟，竟然就吞噬了江永强的命，葛文看起来也是凶多吉少。
　　如果知道这一切，他是绝对不敢进来的啊！
　　噗通！
　　不知道过了多久，好像很简短，又好像很漫长，刘世宗终于爬了出来，身体重重的落在桌子上。
　　疼疼疼！
　　彷佛骨头都要碎掉一样，刘世宗晃晃悠悠的站起来，呆呆的看着通风管道的入口。
　　没有追过来？
　　看样子，葛文应该已经死了吧，那些老鼠，应该是在进食，自己又回来了！
　　一屁股坐在了地上，刘世宗颓废的抓挠着自己的头发，对自己能否活下来感到了悲观。
　　短短不到一个小时，除了自己外的所有人都已经死了，那么自己真的能活下来吗。
　　想到这里，他又站了起来，一边流泪一边喊道：“地狱的引路人，我真的错了，求你饶了我吧，真的，我悔过了，饶了我吧！”
　　但还没有喊完，一旁的柜子上，突然有了异响......

二百九十四章：这个世界竟然真的有后悔药！
　　只剩下自己一个人了。
　　也就在这个时刻，刘世宗才意识到，自己根本就不可能逃出去。
　　他是谁啊？一个肉体凡胎的普通人，又怎么能和这种超自然现象抗衡？
　　唯一的办法，就是求饶，向地狱的引路人求饶。
　　他相信，地狱的引路人一定在注视着这边的情况，只要自己诚恳一点，再加上自己真没做什么伤天害理的事情，未尝没有活命的机会。
　　所以，他磕头，他捶胸，他泣不成声，他嚎啕大哭，也就在他一把鼻涕一把泪，述说自己有多么懊悔之际，他听到了沙沙沙的声音。
　　听到这个声音，刘世宗立刻停止了啜泣，猛地转过头去，倒是看到了一旁的柜子。
　　响声，似乎是从柜子里面发出的。
　　神色立刻紧张了起来，刘世宗盯着柜子，不由得抿了抿有些干涸的嘴唇，生怕有什么东西从里面窜出来。
　　嘎吱！
　　终于，柜子竟然自己打开了，刘世宗看见了一个塑料口袋在里面，所谓的声音，就是塑料口袋和里面的物体产生的摩擦声。
　　这个口袋，记得是......
　　没有错，这个口袋，似乎是这次的道具，因为遭遇到这档子事情，似乎所有人都把那条幼犬给遗忘了。
　　想到这里，刘世宗松了一口气，倒是露出了欣慰的表情。
　　虽然那条幼犬奄奄一息，但好歹是条活物，而且......现在地狱的引路人应该看着这边吧，我稍微救治一下这条狗，是不是可以在地狱的引路人那里加点分呢？
　　小心翼翼的走了过去，刘世宗开始翻着塑料口袋，然而刚刚打开口袋，口袋里刹那间出现了血盆大口。
　　“吼！”
　　“啊啊啊啊！”
　　獠牙狠狠的嵌入了刘世宗的肌肤，撕下了一大片的血皮，而刘世宗痛苦的倒在地上，不住的发出惨叫。
　　怎么会这样！
　　那条幼犬，怎么会是这个样子！
　　原本，这次的道具，是一条足月的幼犬，体型几乎和兔子相当。
　　但是现在，这条幼犬的体型不光大了一倍，头颅的两侧，还长出了另外两颗头颅。
　　配合身上的伤痕以及狰狞的面容，只能用恐怖来形容。
　　刻耳柏洛斯！这样的造型绝对是刻耳柏洛斯！
　　刘世宗知道在西方的神话中，有一个名为刻耳柏洛斯的存在，它是地狱的守门人，守在地狱的入口，不让任何人随意出入。
　　由于刻耳柏洛斯有着猎犬的形象，同时还拥有三颗头颅，所以也被称为地狱三头犬。
　　那么，姑且就趁它为刻耳柏洛斯吧。
　　虽然刘世宗不知道，为什么西方的地狱三头犬会出现，也不知道为什么这头地狱三头犬会这么小，但现在可不是考虑这些的时候。
　　他得想办法，从这头该死的野兽手中活下来！
　　后退了几步，刘世宗捂住了血淋淋的伤口，脸色苍白的看着面前的刻耳柏洛斯，同时用手扶着身边的椅子，这是他唯一能找到的防身的东西。
　　而刻耳柏洛斯虎视眈眈的盯着他，长长的舌头从獠牙的缝隙伸出，不断有口水从中落下，而且口水竟然还是诡异的紫色。
　　每当口水落在地板上，就会发出滋滋滋的声音，像是和地板充分发挥了化学反应一般，看的刘世宗眼皮直跳。
　　该死，难道这家伙的口水有毒吗？
　　越想，被咬的胳膊就越是钻心的疼痛，刘世宗只能咬着牙，暂时忍耐了下来，全神贯注的盯着刻耳柏洛斯，而刻耳柏洛斯也低着头，发出了低沉的嘶吼。它在蓄力，为接下来的致命一击做着准备。
　　终于，刻耳柏洛斯动了，它朝刘世宗扑了过来，而早已准备好的刘世宗，抄起边上的椅子，就朝着扑过来的身影砸去。
　　“哇！”
　　刻耳柏洛斯一个急刹，堪堪躲过了椅子，同时侧着身子，朝着刘世宗的脚裸就是一口。
　　咔嘣！
　　清脆的响声，不只是血肉，这一次是直接将连皮带骨把刘世宗的脚给咬碎。
　　无尽的痛楚，通过神经直传大脑，几乎都要掩盖之前手臂所产生的痛楚。
　　一个踉跄摔倒在地，刻耳柏洛斯也趁热打铁，居高临下的把爪子放在刘世宗的肚皮上，肚皮上的皮肤，就像是一样被轻而易举的划开。
　　“我要死了吗？”
　　刘世宗听到了刻耳柏洛斯的撕咬声，他知道自己的生命已经走到了尽头。
　　然而也就在人生的最后，他竟然流露出了后悔的情绪。
　　后悔去碰瓷地狱的引路人，后悔去昧着良心来赚钱，但是后悔有用吗？
　　疼痛似乎消失了，刘世宗的意识彷佛漂浮了起来，直到意识也消失不见，陷入了深深的黑暗。
　　我觉得......我似乎还能抢救一下。
　　不知道过了多久，好像有一万年又好像只有一瞬间，刘世宗慢慢的睁开了眼睛，呆呆的望着头上的天花板。
　　这是怎么回事？为什么自己还活着？
　　穿越了？还是说时间回溯了？又或者是自己复活了？
　　身体虽然仍旧疼痛，但刘世宗还是勉勉强强的从地上爬了起来，也就在爬起来后，他环视着四周，吃惊的张了张嘴。
　　自己的协会成员们，竟然全部躺在他的身边，而且他们所处的位置，竟然依旧是宾馆。
　　到底是怎么回事？
　　挠了挠头，刘世宗百思不得其解，倒是望向了桌子，在看到电脑后便朝电脑走了过去。
　　打开电脑，他发现WIFI已经可以用了，于是他深吸了一口气，点进了微博。
　　地狱的引路人的微博。
　　地狱的引路人新发了一个视频，他快速的浏览了一遍，只感觉背后有些发麻。
　　因为那视频，正是他们之前遭遇的事，而在最后，则是以他醒来为结尾。
　　有网友在问地狱的引路人，为什么刘世宗没有死，对此，地狱的引路人是这么回答的。
　　“他们目前还罪不至死，所以我出手了，给予了他们改过自新的机会，让他们只是做了一场噩梦。当然，那些怨念已经缠在他们身上，只有改过自新才能消除掉它们，如果还执迷不悟，噩梦就会在某一天变为现实。”
　　改过自新吗？
　　这个世界竟然真的有后悔药！
　　看到这里，刘世宗竟然像孩子一样哭了起来。

二百九十五章：叶安澜，背锅滴神！
　　“为什么视频里会出现地狱三头犬？”
　　“地狱三头犬？你是说那三个头颅的狗狗么？视频里他们遭遇的一切，源自于他们内心的恐惧，怨念会利用人们内心的恐惧，来生成一些事物。也就是说，如果你最不希望发生什么事，那事情就会往你最不希望发生的方向走。”
　　敲击着键盘，白D简单的回答了网友的问题，随后伸了个懒腰，懒洋洋的靠在椅子上。
　　“呼，这都能圆回来，我也算是佩服我自己。”
　　从一开始，白D就没想要刘世宗几人的性命，而是让刘世宗几人改过自新。不说极东小动物保护协会的名声彻底臭了，相信经历了这种事情，他们再也不敢做这种事情了吧？
　　自恋的夸耀了自己一番，白D看着电脑屏幕撇了撇嘴：“真的是，差点忘记重要的事情。”
　　慢慢的从椅子上站了起来，白D便像屋外走去。
　　现在是傍晚的六点多，刚才系统可是通报，林筱筱马上就要回来了，得去接下林筱筱，给林筱筱一个惊喜才行。
　　这么想着，白D穿上刷的蹭亮的皮鞋，噔噔噔的离开了屋子。
　　此时此刻，林筱筱正一脸沮丧的走进了小区，她的脑海里依旧漂浮着自己父亲在电话中的言语。
　　虽然，自己找到地狱的引路人，本身就是一件微乎其微的事情，但没想到，自己的父亲连一点机会都不给。
　　父亲可是铁了心，想要撮合自己和陈叔叔的那个儿子，再这样下去，真的只能采取最后的手段了吗？
　　就在林筱筱低着头，想要回到自己的屋子，却听见一个轻佻的声音。
　　“美女，一起去吃个饭不？”
　　这个声音？
　　林筱筱错愕的抬起头，看着白D穿着一身黑色的女式棒球夹克衫，头上还带着鸭舌帽，朝着自己眨了眨眼睛。
　　这让林筱筱叹了口气，说道：“白D，你从哪里学来的这种话啊。”
　　“怎么啦？难道你以为是被流氓截了吗？”
　　白D咧了咧嘴：“看来我还挺有演戏的天分！”
　　“还演戏的天分......就你那声音，一听就是女的，扮什么流氓啊？”
　　“气抖冷，没见过女流氓啊！”
　　轻笑着，白D来到了林筱筱的面前，而林筱筱看着白D，倒是有些疑惑。
　　“你怎么回来的这么早？”
　　“这不是看你走了，心里空荡荡的嘛，所以我就又请假咯！”
　　“竟然任性到这种程度啊？你也不担心自己的学业。”
　　虽然说是这么说，林筱筱的心里倒是涌现了一股暖意，至于白D则耸了耸肩。
　　“无所谓了，咱们学校走的是联考制度，本身考试的分数要求就低，而且我可是天资聪慧，没问题啦！倒是筱筱啊......”
　　拉长了声音，白D眯起了眼睛：“那个大叔没事情吧？”
　　“啊，大......大叔？”
　　林筱筱不明白白D在说什么。
　　“诶？你不是说上次那个大叔出车祸了吗，所以你才临时请假去探望？”
　　原来是拿叶安澜做挡箭牌这事情啊，自己都差点忘了。
　　于是，林筱筱露出了一个极为勉强的笑容：“啊，是这样的。”
　　“是什么样啊，看你脸色这么差距，那个大叔，不会是挂了吧？”
　　“额，这倒没有，其实......”
　　稍微斟酌了一下，也似乎想听听白D的态度，林筱筱绝对袒露部分的实情。
　　“其实，再去探望那个大叔的时候，大叔想给我介绍个对象，而且非常的优秀......我有些不知道该怎么拒绝。”
　　叶安澜，对不起了，你就在牺牲一下吧！
　　在听到林筱筱竟然这么问自己，白D的脸上倒是一阵错愕。
　　虽然知道林筱筱只说了一部分实情，甚至有一部分还是错的，但白D还是明白了林筱筱的目的。
　　这是在试探我，想听听我的看法吗？
　　那还用问吗，我的态度，当然是想都别想啦！
　　于是，白D做出温怒状：“那个大叔，亏我还问他伤势，竟然和你说这种有的没的事情！”
　　“那......白D，你的意思是......”
　　“告诉他，没门！筱筱可是我家的！那个对象很优秀，谁推荐的就让谁去结去，我不介意给他送上祝福，但是要祸害咱的筱筱，想都不要想！”
　　“白......白D......”
　　没有想到白D会这么说，林筱筱只觉得心里一阵暖意，不过还是继续问道：“如果我的家里面也很看好对方呢？”
　　“筱筱。”
　　白D的表情开始严肃了起来，她盯着林筱筱，一字一句道：“重点不是你的家里人，而是你的想法，如果你真的不想要，那就不要，不管别人说什么！不管怎么样，我都会帮你的，实在不行，我就带你跑国外去，世界这么大，去哪里不行啊。”
　　啊？
　　林筱筱张了张嘴，差点就想把白D，我们私奔吧这样的话说出来，不过最终也没有说，事情还没有到最后的地步，她还是想要尽力争取一下。
　　于是，林筱筱点了点头，欣慰道：“呼，我明白啦，经过白D你的开导，我心里就好多了。”
　　“好受了么，那就好。”
　　虽然说是这么说，但白D直勾勾的看着林筱筱，内心还有有些遗憾。
　　都说到这个份上了，林筱筱还没把一切说出口啊，还是说，暂时还不想让自己掺合进来吗？
　　不过也不是不能理解，毕竟白D也有好多事情隐瞒着林筱筱，甚至可能会一辈子都会隐瞒下去的。
　　就是......
　　本来，白D把重心从国外又放回了极东，就是为了林筱筱这事。她需要在隐瞒自己身份的同时，替林筱筱把这事情给解决了。为此，她不得不多搞几件事情，混淆在里面，来降低被发现的概率。
　　只不过现在看来，林筱筱的父亲逼得这么紧，事情的步骤需要加快了，也不知道加快的话林筱筱会不会察觉出自己就是地狱的引路人。
　　有了！
　　突然想到了点子，自己或许可以从那几个家伙的狗腿子身上入手，这样把他们的势力连根拔起后，只会是顺藤摸瓜的巧合。

二百九十六章：你就是陈议员？
　　有句话说得好，愉快的时光总是短暂。
　　在和白D一起用完了晚餐，依依不舍的道别后，林筱筱回到了自己的住所，整个人靠在门前，感觉到眼眶有些微微湿润。
　　太好了！
　　本来，还有些担心，一旦事情到了最后的关头，白D会不会同意自己的无理要求，现在看来，这个担心完全就是多余的。
　　原本还提着的心，总算是可以放下来了。
　　时候也不早了，还是好好休息，睡个好觉吧，明天还有事情要忙呢。
　　摇了摇头，林筱筱轻轻解开了自己的衣襟，她准备去卫生间里，好好的洗一个澡。
　　也就在这时，欢快的音乐响起，这让林筱筱如同受惊的野兔一般警觉了起来，小心翼翼的从衣服里拿出了手机。
　　是电话铃声，自己的父亲给自己打了个电话。
　　犹豫了片刻，林筱筱还是按下了接听键，小声的对着听筒喊了一声喂。
　　“喂，父亲，这么晚了，有什么事情吗？”
　　“嗯，筱筱啊，有一件好事情要告诉你。”
　　林议员直接开门见山的说了。
　　只不过，这让林筱筱皱了皱眉。
　　好事情？
　　她又不是不知道自己的父亲，这个打电话从来不会主动关心女儿，甚至寒暄都没有的父亲，能说出什么好事？
　　但她还是平下自己的心情，问道：“那么父亲，是什么样的好事？”
　　“是这样的，你陈叔叔呢，明天要去你们那边参加某个会议，晚上宴请了很多人，其中就包括了你，你陈叔叔找不到你的联系方式，就让我通知你了。”
　　顿了顿，林议员接着道：“正好你也没什么事情了，你呢明天就过去，顺便去见见世面，哦对了，陈叔叔的那个儿子也在，这样也好，你们两个年轻人，也好有共同话题。”
　　果然！
　　听到这里，林筱筱的心里咯噔了一下。
　　果然自己的父亲所谓的好事，还是为了撮合自己和那个陈叔叔的儿子。
　　但既然都这么说了，自己也不能拒绝，只能明天速战速决，吃一顿饭就赶快离开好了。
　　于是，林筱筱硬着头皮答应了下来。
　　“嗯，父亲，明天我会去参加的。”
　　“那就好，那么我现在还有事，就先挂了。”
　　嘟，嘟，嘟。
　　电话那头传来了挂断电话的忙音，而林筱筱呆呆的看着电话，原本的好心情早已烟消云散。
　　随即她叹了一口气，摇了摇头，向卫生间的方向走去。
　　不管怎么说，现在的她有些累了，还是洗完澡早点睡吧。
　　只是林筱筱不知道的是，自从得知了林议员的行为，林筱筱的电话就被白D利用系统给监听了。
　　一切的内容，都会被传达至白D的手机。
　　在听完了林筱筱和林议员的交谈，白D一言不发的放下了电话，脸上带着一丝冷笑。
　　宴会是吧？
　　酒席是吧？
　　那就好好吃吧，反正你们父子两个的好日子，已经不多了。
　　......
　　“近些年来，我们极东的经济快速的增长，我们的综合国力也上了一个新台阶，但同时我们也面临着巨大的挑战，如何保住就业，如何活跃经济振兴市场，让极东继续快速的发展，是我们当下的重中之重。”
　　在演讲台上，一位极具威严的老者正对着话筒，滔滔不绝的说着。
　　他不是别人，正是陈山育，陈议员。
　　而随着底下哗啦啦的掌声，陈议员继续道。
　　“而在近些年来，我们的经济增长，主要依靠的是廉价的劳动力，为全世界提供制造业和其他行业的服务，从鞋子，服装到家用电器，这些的技术含量乃至利润率，都不是很高，如果我们不在契约执行架构，信息提供架构乃至权力制衡架构等方面做更进一步的调查，不为市场交易提供更可靠的政策，那么想让极东继续发展，是非常难的一件事。”
　　“让我们来举个例子，我们的老朋友，USD的合众国，它的金融化程度特别的高，所以它有着非常强的能力去配置和调动资源，让一切包括人力资本，房地产，土地乃至未来的收入这些不能流通的死资本，统统金融票据化成活的资本，对资源配置增值的效率达到了人类社会前所未有的高度！所以，我们需要参考USD合众国，为大家带来更加优异的市场，从而让经济更加飞速的增长！”
　　“在我曾经担任极东行省总督的这段时间，我率先推行了新政策，对医疗，教育，养老等行业进行了市场化，金融化，证券化，让更多的私有企业入驻，结果的成绩是喜人的，行省从一蹶不振的GDP立刻飞速的发展，远远超过其它的极东行省，而我们不光获得了经济上的好处，还甩下了一大笔包袱，让这些死资本成为了活资本。”
　　“我出色的执政成绩，已经说明了一切，未来我将竞选极东的参议院议长一职，也希望大家能够支持我，让极东更加强大！谢谢大家！”
　　演讲结束，台下发出了轰鸣的掌声，下面的人，不管是商人还是政员都兴奋的拍着手。
　　毕竟在他们眼里，100票中已经获得了80票的陈山育，参议院议长已经是陈议员的囊中之物了，而他们这些利益集团，也可以以陈议员为中心，获取更加庞大的利益。
　　而在演讲结束后，陈山育特意在当地的五星级酒店，开了一场庆功宴。
　　大家争先向陈山育敬着酒，嘴上满是谄媚之辞。
　　“陈议员，来，我敬您一杯。感谢您在以前对我们楼氏集团的扶持，昨天我还在公司的股东大会上说呢，没有您陈议员，就没有我们楼氏集团的今天，这杯酒，我干了，您随意，啊！”
　　说完，敬酒的人一饮而尽，陈山育那满是皱纹的脸上也浮现了笑容：“唉，你要谢啊，就得谢全体极东公民，我呢也是为了极东公民，为了极东的发展嘛！哦对了，来给大家介绍一下。”
　　陈山育指了指旁边，一位穿着西装，长相阴柔的年轻男子：“这位就是我的犬子，目前在金融行业，也希望大家能对犬子多多扶持啊！”

二百九十七章：能和我聊聊地狱的引路人的事么？
　　“原来这位就是陈议员家的孩子啊，哈哈哈，我是说看起来一表人才！”
　　“这么年轻，就在金融行业里面深耕，看来也是极东的栋梁之材啊！”
　　“各位长辈言重了。”
　　陈山育的儿子微笑着举杯，和这些人一一碰杯：“我呢也不过是在金融行业挣点小钱，要学习的还有很多，未来还需要各位长辈的帮助。”
　　“当然当然，未来要互相扶持互相帮助，也好报答陈议员的再造之恩呐！”
　　伴随着各种各样的讨好声，林筱筱也到达了酒店，一进入酒店，旁边的服务员便走了过来。
　　“您好，请问您有邀请吗？”
　　“我叫林筱筱，应该在邀请名单上。”
　　“好的，请您稍等。”
　　在查看了一下名单后，服务员才伸出手，示意林筱筱往里面走：“抱歉耽误了，那么请进。”
　　顺着服务员的手，林筱筱进入了宴客的大厅，随后便一眼看到了正中央桌前的林山育。
　　于是，在深吸了一口气后，林筱筱便找服务员要了一杯红酒，缓缓走了过去。
　　“陈叔叔，好久没见到您了，来，我敬您一杯。”
　　众人纷纷转过头，倒是看见了这位美丽的少女，一边感慨林筱筱的年轻，又一边在猜测林筱筱的身份。
　　毕竟，别人都是恭敬的叫一声陈议员，但这位少女却是喊得林叔叔，想来身份不会简单。
　　而在看到林筱筱后，陈山育的脸上泛着笑意，用杯子和林筱筱碰了碰杯：“没想到，筱筱你来啦，真的是有好几年没见了，当年的小女孩，如今也是亭亭玉立的大姑娘了！”
　　“谢谢陈叔叔的夸奖，我这么久来都没有看您，实在是不好意思。”
　　“唉，别说这些。”陈山育挥了挥手，说道：“听说你还在准备到高校进修嘛，所以以学业为重，学业为重，啊！”
　　说完，陈山育开始向众人介绍起林筱筱来：“各位，这位是林议员的宝贝千金，不光还在进修，而且还是最近那个什么地狱的引路人的调查组组长，也是极东的未来的栋梁啊！”
　　哦，原来如此，原来是林议员的女儿啊，众人露出了了然的神色。
　　要知道，陈山育最近很器重林议员，有传言陈山育拿到了参议院议长的职位，那么副议长，很可能就是这位林议员的。
　　所以当即，众人也开始谄媚的讨好起林筱筱来。
　　“原来是林议员的千金，果然是美丽而又大方，冰雪而又聪明啊！”
　　“地狱的引路人那件事，最近可是在极东了不得啊，能坐上调查组组长的职位，林小姐实在是当代人的楷模啊！”
　　虽然喝的是红酒兑可乐，但在喝了满满一杯后，林筱筱的脸蛋也变得红润起来，如同娇艳欲滴的苹果，皮肤吹弹可破。
　　人太多了，不能喝了，得想个办法溜走。
　　于是，林筱筱甜甜一笑：“那么，陈叔叔，我先去那桌点东西了，因为最近在忙，还没有吃什么来着，肚子有点饿了。”
　　“那是那是，哈哈哈。”
　　陈山育哈哈一笑，拉着旁边自己的儿子，给林筱筱介绍起来：“对了，这位是我的犬子陈岚，你们应该没见过，等会就让他来陪陪你，你们年轻人也比我们这些老家伙有共同话题！”
　　这话一出，林筱筱立刻警觉了起来。
　　果然，自己的父亲撮合自己和陈议员的儿子，是双方都愿意见到的。
　　而陈山育的儿子陈岚，也微笑着上前：“早就听父亲说过你了，让我们先到那桌去吧。”
　　打人不打笑人脸，林筱筱也只能点点头，和陈岚一起到了另一张桌子。
　　这张桌子虽然摆满了菜肴，但由于宴厅实在太大的缘故，没什么人在这。而林筱筱慢慢的坐了下来，看着桌上的美味佳肴，反倒是没什么胃口。
　　比起这些昂贵的菜肴，她倒是更加喜欢，昨天晚上和白D一起吃烧烤。
　　“筱筱小姐，很高兴认识你，我叫陈岚，寓意是冬天的山风。”
　　看着林筱筱一言不发的样子，陈岚倒是率先开口，打破了这尴尬的气氛。
　　听到陈岚的话，林筱筱也不好不说什么，只能顺着陈岚的话题问道。
　　“冬天的山风？”
　　“嗯，没错，我的母亲是在冬天生下我的，正好陈字里面有个东字，而且那天外面的风很大，所以给我取名叫做陈岚。”
　　微微一笑，陈岚继续道：“不过筱筱小姐的名字也很好听，林代表着郁郁葱葱的树木，筱有细竹的含义，我想当时在起名时，筱筱小姐的父母，是希望你像竹子一样挺拔成长，健健康康，未来成为郁郁葱葱的树林。”
　　原来还有这个含义么，以前从来没有想过。
　　林筱筱的名字是母亲取的，而母亲在很久以前就去世了，在听到这里，林筱筱想起了自己的母亲，鼻子不禁有些发酸。
　　该说陈岚这人很有搭讪的经验么，一瞬间，林筱筱原本对陈岚的敌意，稍微放了下来。
　　“实在是谬赞了，我是真没想到我的名字有这么多的含义。”
　　抿了抿嘴，林筱筱夹了一口桌上的红烧鱼：“先吃菜吧，等会凉了就不好了。”
　　不过，这让陈岚皱了皱眉。
　　吃饭，那可不行！
　　虽然少了很多敌意，但陈岚还是看出，林筱筱有些冷淡，一开始的开场白，没有达到应该有的程度。
　　于是努了努嘴，陈岚继续道：“筱筱你应该事情很忙吧，以至于现在还很饿，那就趁热快点吃吧，我就算了，还不饿。”
　　这一次，直接叫筱筱的名，连筱筱小姐都不叫了，陈岚这次，就是为了潜移默化之下拉近两人的关系。
　　但虽然让林筱筱赶快吃东西，陈岚的话可没闲着，他还需要找点共同的话题。
　　他接着说道：“对了，听说筱筱你是调查那个地狱的引路人的调查组组长，我才从国外回来，对地狱的引路人这件事非常感兴趣，所以可不可以和我好好聊聊地狱的引路人的事情呢？”
　　一瞬间，林筱筱的筷子停下来。

二百九十八章：先解决你的小弟！
　　地狱的引路人？
　　听到这个名字，林筱筱的心不禁咯噔了一下，手中的动作也停了下来。
　　而看到林筱筱的动作，陈岚连忙摆了摆手，作出一副抱歉的样子：“啊，不好意思，真是不好意思，这个应该是机密内容吧，我一个外人确实不好问这种事情。”
　　“不，说一部分还是没有问题的。”
　　在闭上眼睛沉思了一会，林筱筱继续道：“只是也没有什么好说的，我们的目的是调查出地狱的引路人是谁，可到了今天，也没有查出地狱的引路人的真实身份。”
　　“理解理解！”
　　陈岚点了点头：“毕竟是个穷凶极恶且十分狡猾的罪犯，筱筱你能和那个家伙周旋这么久，已经是相当了不起了，如果我在同样的环境，可能表现就要差劲的多。”
　　“不......穷凶极恶也说不上......”
　　或许是在心底也有些认同地狱的引路人，林筱筱竟然反驳起陈岚的话：“地狱的引路人，在民间的威望挺高的，甚至......”
　　“在民众之中的威望很高吗？会不会是那些民众被蛊惑了，你知道的，很多乌合之众都是盲从的，更别提地狱的引路人真的解决了一些恶人。”
　　“可是，地狱的引路人是召唤了受害者的鬼魂，就算是法律，也没有资格帮助死去的人来解决问题吧？”
　　“是么？”
　　陈岚知道，对于女生来说，结果是很次要的东西，所以他只需要顺着这个话题抛出一些观点，继续和林筱筱聊下去就好。
　　于是，他说道：“说到鬼魂，很抱歉，会不会这些是地狱的引路人使用的障眼法，所谓的鬼魂，只是为了满足地狱的引路人的一己之私，杜撰的东西？”
　　林筱筱想说，不，不是这样，她自己可是亲眼见过好几次鬼魂了，但还没有张口，突如其来的电话声，打断了二人的交谈。
　　很明显，这个电话声不是林筱筱的手机。
　　陈岚露出了歉意的表情，对林筱筱道：“抱歉，我是做金融生意的，实在是太忙了，现在我得接个电话。”
　　随后，他站了起来，对着电话说了一声喂。
　　然而转瞬间，陈岚那原本平静的表情微微一变，脸色变得极为的难看。
　　“什么，是真的吗？好的，我知道了，我会和我父亲商量一下的。”
　　说完便挂断了电话，陈岚向林筱筱微微躬身：“抱歉，大概今天不能陪筱筱你了，我有事情需要暂时离开。”
　　“啊，那你先忙吧。”
　　听到这话后，陈岚点了点头，朝着还在酒桌上喝酒的陈山育走去。
　　只见，他在陈山育耳旁说了一些什么，陈山育放下了酒杯，对着酒桌上的其他人道：“诸位，我这边稍微有点事，需要暂时离开，你们先喝，不要客气！”
　　随后，陈山育和陈岚走了出去，一直来到了一处没人的走廊。
　　“发生了什么事，你不去和筱筱姑娘联络感情，非得把我叫出来？”
　　皱了皱眉，陈山育看着陈岚慌张的模样：“你怎么了，今天酒席有这么多人呢，这个样子，像什么话！”
　　“不，爸，事情不好了！”
　　陈岚抿了抿嘴，咬着牙道：“我的一个属下，被地狱的引路人给盯上了！”
　　“什么！”
　　终于，陈山育的脸色也变了，他赶忙问道：“是谁被盯上了？”
　　“是钱友佳！”
　　“是钱友佳啊......”
　　陈山育是知道钱友佳这个人的，对于这件事，他只感觉有些棘手。
　　于是，他继续问道：“钱友佳目前知道地狱的引路人盯上他了么？”
　　“不，他现在在国外，应该不知道吧？”
　　“不知道啊，那这样吧。”
　　拍了拍陈岚的肩膀，陈山育语重心长：“实在不行，就直接放弃他吧，钱友佳是你的代为持股人，所有的利润都已经转移到你这了，地狱的引路人应该查不到你的身上。”
　　“啊，可......可是......”
　　听到陈山育要放弃钱友佳，陈岚一下子就傻眼了：“可是父亲，钱友佳跟了我这么久，没有功劳也有苦劳，我......”
　　“慌什么！”
　　陈山育教训道：“做大事，不要拘小节，你不要受到牵连就好。”
　　“可是......”
　　陈岚还想说什么，但陈山育摇了摇头：“没有办法，这个地狱的引路人，是真的没有办法，你或许不知道，这个地狱的引路人可不是普通的罪犯，很可能真的有什么超能力，就说之前婆罗多的事情，直接让一千多人的尸体重新站了起来，跑到婆罗多的第四大城市去杀人，连婆罗多的军队都毫无办法。”
　　“啊？”陈岚张了张嘴：“这么夸张，为啥我不知道这事情啊？”
　　“因为这种事情太损婆罗多的颜面，主流媒体都很配合的没有报道，你一直忙于事业，当然不知道这事了。”
　　叹了口气，陈山育道：“总之，钱友佳的话，不行就放弃吧，反正你的手下有很多，也不缺这么一个，你能也别往心里去，多关注地狱的引路人的消息就好。好了，我先回酒席了，你好好想想吧。”
　　既然自己的父亲都这么说了，看来确实是没有办法了。
　　看着陈山育离去的背影，陈岚也只能发出叹息，从兜里缓缓拿出了手机。
　　“抱着沙发，睡眼昏花，凌乱头发，却渴望像电影主角一样潇洒。”
　　在陈岚走后，林筱筱总算是松了一口气，开始专心对付桌上的食物。
　　可是没吃几口，就响起了手机铃声，这一次倒是她自己的铃声了。
　　她赶忙放下了碗筷，在看到来电显示是叶安澜后，心里有些嘀咕。
　　难道，地狱的引路人又搞事情了吗，毕竟一般只有这种事，叶安澜才回来电话的。
　　按下了接听键，林筱筱对着话筒说了声喂，随后便听到熟悉的声音。
　　“林组长，地狱的引路人又发微博了，这一次地狱的引路人要对付的，是已经垮台一年的宜钱贷。”

二百九十九章：下次一定来！
　　宜钱贷？
　　林筱筱觉得自己在什么地方听说过这个名字，仔细回想了一下后，林筱筱倒是想起来了。
　　那是一个做的挺大的互联网P2P平台，所谓的P2P是英文peer to peer lending的缩写，意思是个人对个人，又称点对点网络借贷，是一种将小额资金聚集起来借贷给资金有需求人群的一种民间小额贷款模式。
　　理论上来讲，这是一个很好的模式，然而在极东，却直接被玩坏了，很多平台玩的把戏，是许诺给用户超高的年化率，然而用户的款项没有真实进入借款者手中，资金始终都在平台上进行空转，直到平台撑不下去或者得到足够收益后，平台卷款跑路的旁氏骗局。
　　宜钱贷就是这样的P2P平台，它以看广告做任务的名义，许诺了用户百分之四十甚至是六十的年化率，甚至还投资了三十多家公司，这些公司包括区块链，连锁咖啡店，长租公寓等，给用户一种家大业大的假象，再加上这场骗局维持了三年，结果卷钱跑路造成的后果，可想而知。
　　连带着宜钱贷投资的公司，五百亿的资金盘，超过三百亿被卷走，无数人倾家荡产，血本无归。
　　林筱筱还记得，当时还闹出过人命，甚至有人来到宜钱贷的总部，给自己浇上汽油自杀的。
　　“看来，确实是地狱的引路人的风格呢。”
　　沉默了一下，林筱筱缓缓开口：“我记得，那个宜钱贷的老总，叫做钱友佳对吧？听说好像跑到国外去了？”
　　“是的，跑向了USD合众国，而USD合众国和极东是没有引渡协议的，只能尝试进行一些司法合作。不过，据我了解，钱友佳在那边捐助了那些政客不少政治献金，极东这边的申请毫无疑问被驳回了。”
　　难怪......
　　这样的话，地狱的引路人关注到并且出手也就不难理解了。
　　想到这里，林筱筱开口道。
　　“好吧，我现在还在酒店宴席上，等下就回去看看详情。可惜，咱们调查组的权限被收回了，什么也没有办法做，只能多关注一下，然后看看地狱的引路人有没有什么漏洞了。”
　　“唉，那我先挂了，我还得翻翻宜钱贷的详细资料。”
　　说完，电话被挂断，林筱筱也站了起来。
　　虽然还没有吃饱，但是是时候回去了，反正自己也是因为父亲的命令才来的。
　　也就在这时，陈山育回到了宴厅，在看到林筱筱站起来一副要走的模样，直接走了过去。
　　“筱筱啊，要走了吗？不多玩一会啊？你还没吃多少东西呢！”
　　一副惋惜的样子，陈山育满脸的慈祥，就像真的再看自己的女儿一样。
　　这看的林筱筱浑身起鸡皮疙瘩，心想这家伙，不会真把自己当成儿媳妇了吧？
　　但表面功夫还是要做的，林筱筱只得露出歉意，道：“不了陈叔叔，地狱的引路人那边又出事情了，我得回去看看什么情况。”
　　“哦，这样！”
　　陈山育露出了了然的神色：“那么，你就去忙吧，你陈叔叔这段时间要多待这里几天，有空多来找我家陈岚玩啊！”
　　“额，下次一定，下次一定！”
　　言不由衷的说着，林筱筱飞也似的离开了，一出宴厅，她大口大口的呼吸着空气，身上感到前所未有的放松。
　　终于出来了！
　　至少不用在那里虚与委蛇了！
　　随后，林筱筱拿出了手机，一边向公交站台走去一边盯着屏幕，看着地狱的引路人的微博。
　　“还记得当时的宜钱贷吗，听说宜钱贷的老总钱友佳，现在在USD合众国？”
　　以现在地狱的引路人的影响力，短短的一句话，就可以吸引无数人的围观，更别提还是这等重磅级事件。
　　“宜钱贷？好像有点印象，是做什么的？”
　　“是昨年卷钱跑路的P2P平台，当时闹得那么大，你当然有印象了！那时候，可是涉及了超过五百亿元，上百万人呢！不少人倾家荡产，家破人亡的。”
　　“我记得当时还有一对老夫妻，养老钱全在里面了，在宜钱贷跑路后，跑到总部浇上汽油自杀要钱的，可是人死了，钱却没有要回来。”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会真的有人同情宜钱贷的用户吧？百分之六十的年化率就尼玛的离谱，一看就是骗局的事情还要上当，不坑你坑谁？很多人知道是骗局，都以为自己不是接盘的那一个，说白了贪婪心作祟！”
　　“楼上的做个人吧，不排除有你说的这种人，但还有很多文化程度不高的，单纯看收益高就存进去的，宜钱贷做的这么大，三年了监管都不管，结果倾家荡产还活该，就因为没文化活该被当韭菜割？几十年的血汗钱都被人刮跑？”
　　“是啊，楼上上说得确实不是人话，我也算是宜钱贷的受害者，我租了宜钱贷投资的宜钱公寓，结果它跑路了当时房东要赶走我，我才知道他们让我去银行贷款，而且是高收低租，房东都是一个月一个月的拿钱，我们则一年一年的缴，尼玛的按照楼上上的说法，我是因为贪，我活该被大冬天的赶走？”
　　“我的母亲放了三十万进去，宜钱贷跑路后，她直接精神受不了垮了。现在精神衰弱的很，成天就在念叨着什么时候宜钱贷还钱。所以，我想问问，地狱的引路人大人，能不能把钱追回来啊，哪怕没法全追回来，也要追回部分，让我妈有个念想吧？”
　　不少当时的受害者跳了出来，从哭诉到对宜钱贷的声讨，而这些评论，也落入了陈岚的眼中。
　　在看到有人要求地狱的引路人追回宜钱贷卷走的钱的评论，看的陈岚的眼皮子直跳。
　　那个地狱的引路人，不会真的能把钱给追回来吧？
　　应该不会，这钱自己洗了好几手，根本就无法查证了。如果这样都能追回来，那他还能保证不被查出来么？

第三百章：算计闺蜜，白D是专业的
　　短短一个钟头，关于宜钱贷的热度便以几何倍数的增加。
　　不仅仅是因为如今地狱的引路人的影响力，还因为宜钱贷涉及的人数实在是太多了，有太多的人为这件事发声了。
　　毕竟，在宜钱贷卷款跑路的一年里，所有人都差不多绝望了，以为这钱永远也要不回来了，可是没有想到，地狱的引路人会把这件事拿出来说。
　　这就像溺水的人，会毫不犹豫的抓住最后一根稻草一样，受害者们想要牢牢把握这最后的机会，为自己讨回公道的机会。
　　更何况，以地狱的引路人的手段，这次还不仅仅是稻草，而是能够拯救大家，能让大家上岸的船。
　　在看完了网友们的评论，林筱筱慢慢的放下了手机，嘴里不由得发出了一声叹息。
　　牵扯实在是太多人了，如果这一次地狱的引路人能够把钱追回来，那么可以想象，地狱的引路人的声望会达到什么样的程度。
　　但那又如何？
　　至少林筱筱在心里，还是希望地狱的引路人能成功的。
　　毕竟，在这件事情上，极东方面可以说是无能为力，总不能和受害者们说，吃一垫长一智，眼睁睁的看着钱被人拿走吧？
　　抬起头，林筱筱深吸了一口气，正想进入小区，手机铃声却响了起来。
　　于是林筱筱低下了头，看着屏幕上的来电显示，发现来电话的人不是叶安澜，而是白D。
　　白D在这个时候给自己打电话做什么？
　　几乎没有任何犹豫，林筱筱按下了接听，并在听筒里听到了白D的声音。
　　“喂，筱筱，现在你在做什么呀？”
　　“嗯......我才从外面回来，现在就在小区门口。”
　　“嗷！”
　　白D继续道：“那么筱筱，现在吃晚饭没有？”
　　晚饭？
　　虽然自己去参加了陈山育的宴席，但由于出了地狱的引路人这档事情，再加上自己急着离开，还真没怎么吃饱。
　　于是想了想，林筱筱道：“还没有，我打算回去下一碗泡面。”
　　“泡面！”
　　白D尖叫起来：“不行不行，那玩意可不营养，来和我去吃铁板烧！我正好没吃晚饭！”
　　那玩意才不营养吧？
　　不过，林筱筱还是鬼使神差的点了点头：“好吧，那我在小区门口等你。”
　　“OK，那你等我，我马上下来！”
　　挂断了电话，在不久之后，白D的身影就出现在了林筱筱的面前。
　　一见面，白D就拉起了林筱筱的手，笑着说：“筱筱，跟你说，我知道一家铁板烧，超级好吃的！”
　　“是吗？那要是不好吃的话，你要怎么补偿我？”
　　看着白D这么热情，林筱筱也笑着和白D开起了玩笑。
　　“要是不好吃，我就把我补偿给你，你把我吃了吧，筱筱你看怎么样？”
　　听到这话，林筱筱愣了一下，随即脸蛋一红，低下了头：“好了，瞧你嘴贫的，快点带路吧，现在是饭点呢，一会就没位置了。”
　　“好好好，那跟我来吧，这顿我请了！”
　　白D牵着林筱筱的手，转过身子。
　　只不过林筱筱没有发现，在白D转身的那一刹那，她的嘴角微微翘起。
　　突然带林筱筱去吃铁板烧，白D当然是有目的啦！她所做的一切，都是为了降低自己是地狱的引路人的嫌疑，以免在最后东窗事发，而且之所以去那家铁板烧店，也是有原因的。
　　也不知道，林筱筱要是晓得自己的闺蜜如此的心机，心里是什么样的想法。
　　铁板烧的店并不远，十几分钟后，白D就带着林筱筱到达了目的地。
　　只是看着铁板烧的门面，林筱筱稍微皱了皱眉
　　不对啊，这家店的人怎么这么少？这里，真的像白D所说的很好吃么？
　　但林筱筱没有说话，而是任由白D把自己拉了进去。
　　铁板烧的店主就坐在座位上，在听到有人进来，头也不抬的说道：“菜在那里自己选。”就接着看手机去了。
　　这让林筱筱皱了皱眉，这服务态度......没问题么？
　　“唉，筱筱，咱们先选菜吧。”
　　听到白D这么说，林筱筱也不好说什么，只能和白D拿着筐子，开始挑选要吃的东西，随后交给了店主，店主才放下手机，开始烤起铁板烧来。
　　铁板烧很快就上来了，林筱筱首先夹了一筷子，在细细品尝了下，林筱筱有些失望。
　　怎么说呢，虽然也不算难吃，但也不算好吃，在配合上墙上贴的远比同行贵的价格，也难怪没人来了。
　　“所以，白D，这就是你所说的很好吃的地方？”
　　看着白D，白D一边把里脊肉塞进嘴里，一边含糊不清道：“看的网上说这家好吃，看来被骗了惹。”
　　原来你也没吃过啊！
　　不知为啥，林筱筱又想起白D那句不好吃把我赔给你了，这让林筱筱赶忙深吸一口气，说道：“所以白D，网上这方面的事情，以后还是少信为妙，谁知道是不是软文广告啊。”
　　“嗯嗯嗯，知道了。”
　　点了点头，白D又继续往嘴里塞了一块鱿鱼。
　　只不过，虽然表面上她是在对付食物，但她却在偷偷看着一直在前面看手机的店主。
　　因为她知道，这个店主是宜钱贷的受害者，而他现在就在刷微博，浏览着地狱的引路人的相关信息。
　　只要发动能量，给这个店主下个暗示，让他不由自主的把心里的想法说出来，来引入地狱的引路人的话题，然后自己在装作对地狱的引路人的事情毫不知情的模样，到时候自己对陈家父子下手时，林筱筱就不会怀疑到自己身上，配合之前之前的铺垫，就可以彻底把这件事当成是意外。
　　算计自己的闺蜜，白D也算是用心良苦。
　　于是，在暗示的作用下，店主突然喊了一声。
　　“该死的宜钱贷，地狱的引路人，你一定不要放过他们啊，这个宜钱贷，可是坑了我二十来万血汗钱啊！”
　　什么！
　　突然听到地狱的引路人的名字，林筱筱的心里咯噔了一下，倒是白D先开口了。
　　“地狱的引路人，老板，你刚才再说地狱的引路人吧？难道地狱的引路人又做什么事情了吗？”

三百零一章：这种地方对于筱筱太刺激了点！
　　嗯？怎么回事？
　　自己怎么一激动，就把心里话给说出来了？
　　听到白D的话，店主扭过了头，说道：“哦，没什么，只是我之前被一个公司骗了很多钱，现在地狱的引路人发微博，要收拾那个公司了。具体的，你去微博看看不就知道了？”
　　“那我去微博看看好了。”
　　看着店主又低头看着手机，白D也没有在和店主说话，而是转而看向了林筱筱，一脸兴奋道。
　　“筱筱，你看，地狱的引路人竟然又更新了！我之前在睡觉，竟然都没注意到，害的我错过了！”
　　额，其实我早就知道了。
　　林筱筱有些尴尬，最后还是决定配合白D，做出刚刚知情的模样。
　　“啊，竟然更新了吗，那就去微博看看什么情况吧！”
　　很好！
　　看到林筱筱这么配合，白D开始进行了计划的第二步，那就是让早已准备好的系统发微博，在时间差上让自己形成不在场的证明。
　　慢慢的拿出了手机，白D的脸上浮现出若影若现的微笑：“嗯，我去微博看看到底是怎么回事，这种热闹可不能错过咯！”
　　说完，白D登录了自己私下用的小号，咦了一声：“这么巧啊，地狱的引路人竟然刚刚更新。”
　　什么？更新了？
　　赶忙拿出了自己的手机，林筱筱看向了手机屏幕，果然看见了地狱的引路人发出的新微博。
　　“宜钱贷的CEO钱友佳，目前所在USD合众国，为了督促他还钱，请大家在10分钟后移步直播间。”
　　这一次，是直播吗？
　　而且，是督促他还钱？这个意思是，只要钱友佳还钱的话，就不会有任何惩罚吗？
　　皱了皱眉，林筱筱点进了直播间，虽然现在地狱的引路人还没有直播，但直播间已经有相当多的人了。
　　并且，还有不少人在疯狂给地狱的引路人打赏，估计看到这些打赏，斗奶TV的老板会哭吧，不光一分钱拿不到还得倒贴服务器的钱。
　　“怎么还不开始呀......真的是，就不能勤奋一点嘛！”
　　白D的话，让林筱筱抬起了头，在看到白D那副吃不到糖的模样，林筱筱倒是微微一笑。
　　“白D，心急吃不了热豆腐啊，正好还有一会，先吃点东西吧。”
　　“我这不是看到偶像直播，心情激动嘛！”
　　嘟囔着，但白D还是拿起了筷子，把手机放到一旁：“那行吧，咱们先吃东西，到时候边吃边看好了，啊，感觉还是有点辣......老板，来两瓶果汁。”
　　......
　　与此同时，USD合众国，著名的娱乐都市，拉斯维加斯。
　　令人躁动的灯光下，荷尔蒙的气息开始散发，在躁动的鼓点下，妖娆的女子们穿着单薄而又性感的内衣，穿梭于男人们之间，这让男人们的面色开始红润，呼吸也变得急促。
　　终于，有人的理智丧失了，一把搂住看好的女子，将其推倒在沙发上，并且很快就有浓重的喘息声，回荡在整个房间。
　　这里是一处面向富豪的秘密会所，会所的经营者准备了大量年轻貌美的女子，只要是他们的会员你就可以来到这里，在西地那非的刺激下，尽情的放纵着自己的欲望，享受到人间天堂的待遇。
　　当然，会员们也不用担心暴露身份，因为所有人都会带上猫头鹰面具，用来掩盖自己的身份，所以这些富豪们也能撕开道貌盎然的形象，像野兽一般扑过去，尽情的释放着自己的压力。
　　直播一开始，就是这么劲爆的场面，虽然地狱的引路人对一些关键的地方做了模糊的处理，但大家都懂的这是在做什么。
　　一瞬间，弹幕立刻就炸了。
　　“直播看片，指日可待！”
　　“啧啧啧，竟然还要这种污秽的地方，真是好让人羡......哦不，好让人痛恨。”
　　“咱得双手打字，以示清白了。”
　　“虽然戴着面具看不到真实长相，但搭配上这种内衣和吊带袜，让这些妹子的身材看起来都好到爆啊，该不会是什么三线的小明星吧？”
　　“这就是USD合众国吗，竟然有现实版的水X敬乐园，爱了爱了。”
　　“前面说水X敬乐园的，能不能进退一步说话，我朋友说他想看看。”
　　地狱的引路人，怎么放这种东西。
　　突然出现这种画面，还是在公共场合，林筱筱的脸蛋立刻红润的如同熟透的苹果一样娇艳欲滴，整个人都不好意思起来。
　　哪怕周围没有其他人，她也不好意思当着白D的面看这些啊。
　　不过随后，她感受到有一双柔嫩的手，慢慢的捂住了自己的眼睛。
　　同时，她听到白D在自己的耳边呼吸着，不断有吹出来的气在自己的耳边。
　　“筱筱，这种东西，你可不能看啊！”
　　“所以白D，你就能看了吗！”
　　好在，这种画面没有持续太久，短短几秒，白D就松开了手回到了座位，微笑的看着林筱筱：“嘿嘿，咱也没想到是这种画面，如果在人多的地方，咱们估计得社死了。”
　　有些幽怨的看了白D一眼，林筱筱道：“有那么夸张么，明明地狱的引路人在关键地方都打了马赛克，而且我又不是什么都不懂。”
　　“咦，难道筱筱你不是清楚系美少女，而是走的混沌系么？”
　　“少贫嘴，看你的直播去吧！”
　　和白D拌了下嘴，林筱筱继续看着手机的屏幕。
　　现在，直播间的画面给了一位男子，此时的男子正靠在沙发上，而一名女子则在他的身上，男子正隔着内衣，对着那对波涛胸涌上下其手。
　　直播间的一旁，配上了旁白文字。
　　“钱友佳，宜钱贷的前CEO。”
　　也就是说，这个男人，在拿大家的钱享乐么？
　　大家的怒火瞬间被点燃，弹幕也开始疯狂的诅咒起钱友佳。
　　“混蛋，卷走大家的钱，结果还在这玩女人，该死的家伙，还我血汗钱！”
　　“赶快死吧，死得越惨越好！”
　　不过不管怎样，直播还在继续。
　　就在钱友佳准备和面前的女子进行更进一步的交流时，手机铃声突然响了起来。

三百零二章：恭喜你见鬼了！
　　电话，这个时间段，有谁会打过来？
　　突如其来的手机铃声，打断了钱友佳的雅兴，于是他停止了和面前的女人亲热的动作，皱着眉头看着桌上的手机。
　　“你等一下，我接个电话。”
　　这么吩咐着自己的女伴，钱友佳缓缓拿起了手机，再看到手机屏幕上的乱码，原本就紧锁的眉头皱的更紧了。
　　怎么来电显示是一串乱码的？
　　难道说，手机坏了？
　　按下了接听键，钱友佳漫不经心的问道：“喂，谁啊？”
　　只听见下一秒，一个让钱友佳毛骨悚然的声音，从听筒里响起。
　　“钱友佳，还我钱来！”
　　这是怎样的一种声音啊！
　　就像是小刀划在玻璃一样尖锐，并且不带任何的感情，这种声音直抵钱友佳的心脏，让他浑身泛起了鸡皮疙瘩。
　　不过，钱友佳很快便反应了过来，并且怒骂道：“靠，你谁啊！”
　　对方没有再说话，只是发出阵阵的冷笑，这让钱友佳有些不安，赶忙挂断了对方的电话。
　　靠，这绝对是某种整蛊游戏，是自己认识的人搞得恶作剧，如果知道是谁做的，自己绝对会让他好看！
　　倒是直播间的网友们，很快便明白发生了什么。
　　“哈哈哈，之前地狱的引路人说督促钱友佳还钱，我还在想要怎么督促呢，果然是厉鬼去督促啊！”
　　“厉鬼催债，这个钱友佳够牌面的！”
　　“话说回来，这个催债的厉鬼是谁，会不会是当时自杀的受害者？”
　　这种猜测不无道理，以地狱的引路人的惯例，确实有这种可能性，。
　　至于钱友佳再挂断电话后，也已经没有了玩乐的心情，刚刚的声音，让他原本还傲然挺立的那玩意，直接就软了下来，并且怎么集中精神也没办法恢复。
　　今天是怎么回事，不是吃了药吗，难道药是伪劣产品？
　　尽管钱友佳有些力不从心，但边上的女人却还在催促着他：“哦，亲爱的，你怎么了，为什么不继续了？”
　　额。
　　女人的话，让钱友佳略显尴尬，随后他说道：“抱歉，可能要去趟卫生间。”
　　说完，他才沙发上站了起来，向卫生间的方向走去。
　　现在的他，需要好好洗把脸，然后找个没人的地方再吃点药。
　　自己才三十来岁，可不能被人说不行！
　　一进入卫生间，他便来到了洗漱池前，拧开了水龙头。
　　哗啦啦的水流，聚集在洗漱池的底部，他用手捧起一滩水，开始清洗自己的面部。
　　略带温度的水流，滋润着钱友佳的面部，这让钱友佳稍微恢复了些心情，下意识的抬起了头。
　　随后，他瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着面前的镜子。
　　镜子倒映的画面中，自己的身后，有一个老妪正直勾勾的盯着他。
　　老妪的脸部坑坑洼洼，皱纹紧紧地黏在一起，看上去压根就不像正常人。
　　赶忙回过了头，却什么也没有看见，钱友佳感觉自己的背后已经开始冒出冷汗，整个人也开始惶恐不安起来。
　　刚才，自己没有看错吧？确实有一个看上去很可怕的老妪吧？
　　特别是那张脸，脸部的肌肤都已经开始溶解，就像蜡烛融化一下黏在一起。
　　应该是我神情恍惚所产生的幻觉......
　　就在钱友佳这么想的时候，手机铃声又一次响起，但这一次不是电话，而是短信的铃声。
　　下意识的拿出了手机，钱友佳看到来电显示又是那串乱码，而对方发的是一张彩信，彩信的标题依旧是还钱两个字。
　　还来？
　　脸色有些微变，不过钱友佳还是下意识的下滑手机，查看了彩信的内容。
　　但再看到内容的一刹那，钱友佳原本就不好看的脸色立刻就僵硬了起来。
　　因为彩信的内容是一张图，图片的内容是两个被火焰包裹的身影，他们就这样手牵着手，矗立在一栋豪华的写字楼前，直到被火焰吞噬殆尽。
　　钱友佳认识这张图。
　　那是一年前，宜钱贷终于支撑不住的时候，一对老夫妻来到了宜钱贷的总部，在要钱无果的情况下，往身上泼上了汽油，再众目睽睽下自杀了。
　　于是现场的记者便抓拍到了这幅画面，应用在了后续的报道中。
　　当时的钱友佳，虽然人在海外，但还是通过网络读过相关的报道，而再所有的报道中，这张图片对于钱友佳的印象最为的深刻。
　　没有想到，时隔一年，他还能看到这张图片。
　　该死，原来要钱是这个意思！到底是谁发来的图片，是宜钱贷当时的用户，还是这对老夫妻的家属？
　　这可不是什么好消息，无论是谁，既然是为了宜钱贷的事情来的，那么对方就有可能对自己不利。而且，对方大概率就在附近，甚至潜伏在这家会所里。
　　得赶快离开这里！尽快到更安全的地方！
　　扫视了一遍四周，钱友佳的内心便做好了决定，随后他收好了手机，径直向出口的方向走去。
　　“欢迎下次光临。”
　　看到钱友佳想要离去，门口的侍者微微躬身，在看到侍者是黄种人后，钱友佳的心里咯噔了一下，还是加快了脚步，走向了门口的轿车。
　　他真的是有些慌了，看谁都像是要对他不利的人。
　　好在，从走出会所，一切都很顺利。
　　钱友佳坐在驾驶室，在微微松了一口气后，踩下了油门。
　　然而没等他轻松多久，他又听到了那股声音。
　　那个嘶哑的，冰冷的声音。
　　而且这一次，这股声音不再是从手机的听筒，而是从身后传来的。
　　“钱友佳，还我钱来！”
　　“什么？”
　　在听到声音后，钱友佳下意识的扭过了头，这一扭头，他整个人都吓得魂飞魄散。
　　因为那个老妪又出现了，就在自己的后座，直勾勾的盯着自己。
　　而且看着老妪那张重度烧伤而蜡化的脸，钱友佳也明白了老妪的身份。
　　这个老妪，就是当时为了要钱而自杀的人，可是报道里那个老家伙明明就已经死了，为什么还会出现在自己的面前？
　　哪怕结果再怎么离谱，恐怕钱友佳也不得不接受了。
　　那就是自己......见鬼了！

三百零三章：你这鬼是不是玩不起？
　　钱友佳只感觉自己就像坠入冰窖一样，前所未有的凉意从身下一直灌入脑门，让他的思维停滞，头皮发麻，直到一股腥臭味，从身下传来。
　　这让还在看直播的观众们哈哈大笑起来，发着弹幕，肆意嘲笑着钱友佳的糟糕表现。
　　“哈哈哈，尿了，这货竟然尿了。”
　　“好歹也是骗过几百亿的人，胆子竟然这么小。”
　　“关注了地狱的引路人这么久，还是第一次看到这么怂的家伙，真就有本事做没本事认咯？”
　　不管直播间的网友们怎么说，现在的钱友佳已经是吓傻了，但就算是吓傻，厉鬼也是不会放过他的。很快，他便感受到脖颈的位置，传来了一丝凉意，这让他一下子回过了神，看见面前的老妪，不知道什么时候，已经伸出干枯的没有一丝水分的手，紧紧的卡住了他的脖子。
　　“呜啊！”
　　别看老妪的身材十分的瘦小，但这力道简直堪比那些壮汉，再巨大的力道下，钱友佳很快便陷入了缺氧状态，他的呼吸越来越困难，肺部就像是要爆炸了一样，胸闷气急。
　　该死，不能这样坐以待毙，不然我真的会死！
　　求生的欲望，让钱友佳的大脑前所未有的飞速运转着，随后他咬着牙，操纵着轿车，向路旁的树木撞去。
　　嘭的一声，原本还算挺拔的树木应声断裂，而轿车也因此停了下来，并弹出了安全气囊。
　　突如其来的惯性，让老妪一下子松开了手，钱友佳也因此暂时摆脱了魔掌，强忍住脑袋的晕眩，打开了驾驶室的车门。
　　跑，得赶快离开这里！
　　几乎使用了浑身的力气，钱友佳向外狂奔，根本就不敢回头。
　　不知道过了多久，钱友佳才停下脚步，大口大口的呼吸着新鲜的空气。现在的他鞋跑丢了一只，脖颈上还残留着刚才的捏痕，整个人看起来要多狼狈有多狼狈。
　　稍微平复了一下心情，钱友佳咽了一口唾沫，开始仔细的打量起周边的环境。
　　现在的他，不知道是在什么地方，他只知道周围十分的空旷，前方倒是有一栋二层高的楼房，他能从窗户看到楼房里的灯光。
　　或许，我该去那栋楼房，寻求其他人的帮助。
　　打定了主意，钱友佳向着楼房走去，在到达楼房的门口，他敲了敲门。
　　咚咚咚！
　　没有任何人回应，这让钱友佳有些奇怪，难道对方开着灯不在家么？
　　不由自主的推了下门，钱友佳才发现门竟然是开着的，于是他走了进去，环视了四周。
　　楼房里面的布局十分的简陋，陈旧的家具歪歪斜斜的放在周围，他望向了前方，倒是看到尽头的房间，一个人的影子，被照射在墙上。
　　最尽头的房间，是有人的！
　　那为什么，自己敲门，这个人不开门呢？难道说，这个人耳朵不好使？又或者说是聋子？
　　还是去看看怎么回事吧。
　　尽管现在，钱友佳的行为算是私闯民宅，在USD合众国属于非常危险的行为，但钱友佳已经顾不得那么多了。
　　他需要求救，需要拨打电话让警察赶过来，他的手机被落在车上了，他只能这样做。
　　慢慢的，他小心翼翼的走了过去，朝着房间里瞅了瞅，随后发现有个老人正坐在椅子上，拿着什么东西在盆子里烧着。
　　随后，他走进了房间，对着老人喊道：“先生，我受到了袭击，我需要你的帮助，能借我电话用用吗！”
　　还没有说完，钱友佳赶快闭上了嘴巴，因为此时的老人已经转过头来，用着没有眼球的眼眶看着他。
　　而他也像之前的老妪一样，脸部的肌肉已经溶解和蜡化，皮肤黏在了一起，就像是......被重度烧伤一样。
　　看到这位老人真实的模样，钱友佳才想起来那份报道，报道里可是写的一对老夫妇，既然老妪都出现了，那么老妪的丈夫出现，也就不奇怪了。
　　而且，钱友佳还看见，这位老人烧的是纸钱，一叠一叠用于祭祀用的纸钱。
　　“钱友佳......”
　　看着钱友佳，老人发出了沙哑的嘶吼：“还我钱来。”
　　“救......救命，救命啊！”
　　身体赶忙后退，但他好像撞到了什么，这让他扭过头，看见刚才的老妪，已经站在了他的身后。
　　“咯咯咯咯！”
　　老妪狞笑着，死死的抱住了钱友佳的手臂，尖锐的指甲划破了手臂上的肌肤，留下了血淋淋的十道口子。随后，老妪的身体下倾，一副要把钱友佳压在身下的节奏。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　钱友佳拼命挣扎着，顺势来了个鲤鱼打挺，利用身体的重量，短时间挣脱了老妪的手。
　　“给我滚开！”
　　使出浑身的力气，一拳挥了过去，钱友佳狠狠的打在了老妪的脸上，这让老妪那原本就坑坑洼洼的脸，更加的凹陷进去，老妪也因此下意识的后退，随着钱友佳的拳头挥舞的方向，让出了一条路。
　　机会来了！
　　钱友佳的眼前一亮，正准备跑出去时，他的背部传来的一阵刺痛。
　　这是前所未有的痛楚，剧烈的疼痛，通过神经直达大脑，让钱友佳的脸色一下变得惨白，整个人都倒在了地上。
　　稍微扭过头，他看见老妪的丈夫朝自己走来，手里还提着一把锄头，这把锄头大概是屋子里的东西。
　　你妈的，你一个厉鬼竟然用武器，是不是玩不起！
　　虽然很想这么说，但钱友佳已经说不出话了，他的腹部直接被锄头给凿穿，露出来血肉模糊的人体组织。现在的他，只能眼睁睁的看着老妪的丈夫把自己拖到篝火旁，指着篝火对自己说道：“还钱！”
　　“我......”
　　看到老妪也走了过来，钱友佳张了张口，却看见老妪捡起散落在地上的纸钱，把这些纸钱洒在自己的身上。
　　这是要做什么？
　　随后，当他看见老妪的丈夫端起了那盆篝火，他彻底慌了起来。
　　这两个厉鬼，是想要烧死自己啊！
　　“不......不要......我只是......”
　　就像是回光返照一般，钱友佳突然有了点力气开口，他想说自己只是打工的，幕后黑手另有其人。
　　但那厉鬼根本不给他解释的机会，直接一盆子把篝火扣在了他的身上。

三百零四章：筱筱，今天住我家吧
　　一盆篝火，就这样被扣在了钱友佳的身上。
　　随后，被洒在身上的纸钱，乃至钱友佳的衣物迅速的燃烧了起来，伴随着火焰的高温，钱友佳拼着最后的力气，惨叫着，哀嚎着。
　　“救命，我不想死啊，救命，啊啊啊啊啊！”
　　转瞬间，火苗便笼罩在钱友佳的全身，让钱友佳变成了火人，而钱友佳的声音也越来越小，直到彻底的消失不见。
　　他死了。
　　尽管钱友佳已经死了，可是直播间依旧播放着钱友佳的火化过程。
　　脂肪开始燃烧，血液开始挥发，骨骼开始炸裂，肺部胸腔的气体，在高压的作用下排除体外，牵动着声带发出叹息声。
　　短短的时间，一个一百多斤的大活人，只剩下了七八斤的骨灰。
　　无论贫穷还是富有，无论生的伟大，还是死的挣扎，生前是七八斤，死后也是七八斤，都化为了一滩灰烬，重新回归了自然。
　　所有人都屏住了呼吸，目不转睛的看着这一切，当所有的可燃烧物质彻底燃烧殆尽，弹幕开始狂欢了起来。
　　“啊，这个该死的家伙，终于死了！今天我要喝两杯庆祝一下！”
　　“我呸，还是觉得便宜他了，应该找几条野狗，把他吃了才对！”
　　“楼上的？狗狗做错了什么，要被如此对待？”
　　“那个......这个直播把一个大活人活活烧死，这是不是有些残忍？”
　　“圣母滚啊，看到直播里那对老夫妇了吗？就是因为钱友佳这畜生，他们才为了要钱浇上汽油自杀的！说残忍的和那对老夫妇说去！”
　　“未经他人苦，莫劝他人善，你要是看过关于这对老夫妇的报道，你就能明白，当时那个老太太生患重疾，想要从宜钱贷里把钱取出来治病，结果这个钱友佳卷钱跑了，他刚刚在USD合众国花天酒地的钱，很可能是这些人的救命钱！”
　　比起群情激愤的网友，陈岚则目不转睛的注视着手机，当看到钱友佳彻底死亡，连尸体都化为一滩灰烬，他不由得松了一口气，整个人也放松了下来。
　　还好，如果是这样的话，刚好就是死无对证，不用担心钱友佳会把自己曝光出来了。
　　只是在下一刻，陈岚的心一下子紧了起来，他嗔目结舌的看着手机屏幕，张了张嘴，嘴角却不断地哆嗦，怎么也没能说出话来。冷汗不断从后背渗出，让他的衣服变得湿漉漉的，无名的恐惧，让他的脸庞毫无血色。
　　因为在直播结束后，地狱的引路人发了一条弹幕，并固定在直播间上。
　　“关于钱友佳卷走的资产，我正在进行清点，之后将交还极东政府，由极东方面对被害人进行返还。”
　　地狱的引路人的这条发言，让所有宜钱贷的被害人都欢呼了起来。
　　而铁板烧的店主，也兴奋的站了起来，大喊一声：“果然没有信错人，地狱的引路人万岁！”
　　皇帝早都没了，还万岁呢......
　　有些无语的看了铁板烧店主一眼，白D转过头，看着面前有些发呆的林筱筱，在林筱筱眼前挥了挥手。
　　“怎么了，看呆了吗？”
　　“啊，不是......”
　　林筱筱也在这时回过神，极为勉强的笑了笑：“其实我在想，吃饭的时候，特别是铁板烧，看这种画面是不是有些不太好，现在都有点不想吃了......”
　　啊？
　　瞅了瞅林筱筱的手机，好家伙，难怪会这么说，原来林筱筱看直播是关了弹幕的，而且由于太过专注，连店主的欢呼声都没听见。
　　“不是，我是说弹幕啦弹幕！”
　　摆了摆手，白D解释道：“你都不开弹幕啊，刚才地狱的引路人发弹幕了哦！”
　　“啊，发了弹幕？”
　　听到这话，林筱筱愣了愣：“地狱的引路人说啥了？”
　　“你点开弹幕看看就知道了，对于这些受害者，可是一件好事啊！”
　　听罢，林筱筱连忙点开了弹幕，并在上面看到了地狱的引路人关于钱友佳资产的话。
　　原来是这样，帮助受害者把钱追回来吗？
　　虽然肯定不能弥补所有损失，毕竟钱友佳挥霍掉了不少，但能追回来大多数，也就足够了。而且对于极东来说，也算是追回了一笔流失海外的巨款，算是皆大欢喜。
　　总之，这件事情告一段落，也希望这一件事，能让极东官方对地狱的引路人的看法有所改观吧。
　　有些欣慰的想着，林筱筱看向了面前的菜肴，拧紧了眉毛。
　　现在没有食欲了，这些饭菜该咋办呢，吃不下感觉又有些浪费了......
　　“那个，筱筱！”
　　白D的声音，打断了林筱筱的沉思：“实在是不好意思，是不是菜不和你胃口？”
　　“不，不是，是刚才的直播，让我有些没有食欲......”
　　“这样啊！”
　　微微一笑，白D开口道：“那这样好了，咱们打包，你今天住我那里，我的住所有微波炉，等晚上饿了热热吃好了。”
　　白D的目的很简单，尽量和林筱筱呆在一起，这样在林筱筱的眼皮子底下，林筱筱更不会怀疑起自己了。
　　就是林筱筱现在......好像在听了自己的话，已经完全不在想食物的事情了。
　　......
　　“爸，爸，你要救救我啊，你千万要救救我啊！”
　　在陈山育下榻的酒店，陈岚向自己的父亲，不停的恳求着，而陈山育看着自己的儿子，有些疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“儿子啊，你让我怎么做啊，而且，你那钱不是都洗了很多遍，说是万无一失吗？”
　　”可是......可是地狱的引路人这么厉害，难保没有可能查到我身上啊！爸，你一定想想办法啊，要是被查出来了，我就真的死定了。”
　　“好了，你别紧张，我在想想办法。”
　　慢慢的闭上了眼睛，陈山育开始思索了起来，最后开口道：“现在，你立刻把钱在洗一遍，而且能分散放就分散放，我呢在想办法把你安排到一些军事设施，这样你应该能安全点。”
　　“啊，军事设施？老爸，咱能进去吗？”
　　“没有问题，也不是什么秘密设施，我给你安排张记者证，你可以以采访的名义在里面待几天。”

三百零五章：真白，哦不，关注点不太对！
　　明媚的阳光从窗外照射进来，照在了林筱筱的脸上，这让林筱筱皱了皱眉，慢慢的睁开了双眸。
　　只是刚刚睁眼，林筱筱便感觉到有一对柔软的东西正贴在自己的后背，这让林筱筱迅速清醒了过来，脸蛋也迅速涨红。
　　她想起来了！
　　那天晚上回来，白D就带着她一起洗了个澡，而在洗完澡后，本来自己提议到另外个房间睡的，可是白D执意拉着她一起睡，说另外一个房间还没收拾，而她自己的床很大，容得下两个人。
　　结果，自己竟然真的和白D一起睡觉了啊！
　　不过，白D睡觉还真是不老实......
　　看着环绕在自己胸前的那双纤细的手，林筱筱不由得叹了口气，慢慢试着挣脱这双手的束缚，而在成功挣脱后，她才转过身子，看着依旧在熟睡的白D，以及之前贴在自己后背的那一对饱满。
　　真白......哦不，关注点不太对，昨天自己和白D在洗完澡擦完身子后，原来是没穿衣服就去床上睡觉了吗？
　　反正今天不上课，还是不要打扰白D了，让她继续睡觉吧。
　　这么想着，看着白D平静的脸庞，林筱筱微微一笑，从床上起来，开始穿着搭在椅子上的衣物。
　　当最后的过膝袜穿在脚上，林筱筱踏着拖鞋来到了客厅，在看到桌上打包的食物，倒是叹了口气。
　　本来说好的晚上吃，没想到洗完澡后这么困，竟然直接去睡觉了啊，不过也正好，倒是可以等会用微波炉热一热吃，也省的去吃早饭的时间了，说起来，经历了昨天的事情，微博现在怎么样了？
　　还是找叶安澜问问情况吧，顺便看看上面是什么反应，毕竟这可是几百亿的巨款，如果能追回来的话，不管是对受害者还是对极东，都是一件大好事。
　　看了看白D的卧室，确定白D还在睡觉后，林筱筱拿出了手机，走到了墙角。
　　嘟，嘟，嘟。
　　响铃了几声，电话被接通，叶安澜的声音从听筒中响起。
　　“喂，是林组长啊，正好我刚想给你打电话。”
　　“嗯，事情现在发展的怎么样了？地狱的引路人准备追回那些钱，上面应该有什么动作吧？”
　　“总体来说，算是个好消息吧，虽然我也不知道上面是怎么想的。”
　　顿了顿，叶安澜说道：“上面刚刚发来的传真文件，恢复了我们调查组所拥有的权限，并且督促我们加大力度调查地狱的引路人。”
　　嗯？
　　听到这里，林筱筱的脸色微微一变。
　　虽然对于调查组来说，确实算是个好消息，但目前地狱的引路人是要追回那些钱啊，这可是极东流失在海外的上百亿的钱啊，难道不应该组织人手，尝试着和地狱的引路人对接么？
　　难道说，地狱的引路人的手段，让上面十分的震惊......但都经历过这么多次了，不至于突然这么大惊小怪吧？
　　摇了摇头，林筱筱决定不再细想。
　　“好吧，不过暂时不用加大力度，至少等这件事完结之前，反正调查地狱的引路人这件事......不用急于一时。”
　　如果是之前，在没有白D对自己所说的那些话，恐怕林筱筱会迫不及待的去尝试各种各样的方法，但有了退路后，林筱筱也不在急于求成了。
　　至少这次，不能耽误了那几百亿的钱回到极东，不能让那么多受害者受到损失。
　　“嗯，我也是这么判断的，等会在局里说吧，我现在去吃个早饭，先挂了啊，林组长。”
　　说完，叶安澜挂断了电话，林筱筱也摇了摇头，看了看桌上的食物。
　　还是等白D起来一起吃吧，先看看微博是什么情况。
　　就在林筱筱打开微博，点开地狱的引路人的微博号后，她惊讶的挑了挑眉。
　　竟然又更新了？而且是在十分钟前？
　　林筱筱不知道，这其实是白D早就算计好的，这其实是一条定时微博，而目的嘛，还是为了不让林筱筱怀疑自己。毕竟，现在的白D是在睡觉，睡觉的人怎么会有精力发微博呢！
　　而这一次，微博的内容则让林筱筱有些疑惑。
　　“关于钱友佳资产的事情，稍微有些复杂，我需要好好清点一下，稍后会给大家一个详细的解释。”
　　这是怎么回事？难道说，资金太过于庞大，地狱的引路人清点不过来？
　　不是没有这个可能，但林筱筱总觉得事情不会这么简单。
　　倒是微博的评论区里，网友们开始猜测了起来。
　　“什么情况？地狱的引路人的这条微博，指的是钱要不回来了？地狱的引路人，你说帮大家要回钱，不是在吹牛吧？”
　　“怎么可能要不回来，地狱的引路人黑账号和玩一样，入侵银行系统还不是信手拈来？我看你这么质疑地狱的引路人，是别有用心吧？呵呵呵，不会是国外某些人吧？”
　　“我猜，应该是钱的去处比较复杂。听说很多贪官跑到国外，都会给国外的政府官员缴纳一大笔的钱，涉及到国外的政府，可能地狱的引路人要梳理一下。”
　　就在林筱筱津津有味的看着，随着叮咚的提示音，地狱的引路人竟然又发微博了。
　　而这个微博，让林筱筱立刻怔住了。
　　“因为数目差距过大，我验证了好几次，经查明，包括不动产在内，钱友佳的财产只有三千七百五十万四千七百六十二美刀，折合极东币两亿四千二百二十一万一千九百九十九元。很抱歉，绝大部分的资金去向不明，怀疑幕后黑手另有其人，钱友佳只是某人的白手套。”
　　钱友佳竟然只是某人的白手套？
　　而且，能让钱友佳心甘情愿的当白手套，做一个涉及几百亿的局，恐怕马上，大的要来了啊！
　　就在林筱筱这么想的时候，白D已经穿好衣服，一边揉着睡眼朦胧的眼睛一边走出了卧室。在看到林筱筱正呆呆的看着手机，白D的嘴角微微一翘，随后开口打断了林筱筱的思绪。
　　“筱筱，我起来啦，真是的，你起来都不喊我一声。”

三百零六章：筱筱，你要抓住机会啊！
　　啊？
　　听到白D的声音，林筱筱扭过了头，在看到白D已经起来后，稍微冲白D努努嘴，做了个微笑的表情。
　　“啊，白D，你起来了，昨晚睡得还好吗？”
　　“昨晚睡得还好吧，毕竟筱筱的身体抱着很舒服哦，以至于你起来后我感觉怀里空荡荡的，总觉得少了点什么。”
　　原来我是抱枕吗？
　　白D的话，让林筱筱的脸庞立刻红润了起来，她赶忙摆了摆手，说道。
　　“真是的，尽说一些胡话，白D你昨晚睡觉可不老实。”
　　“嘿嘿！”
　　拉着林筱筱的手，白D一点没有反省的意思：“都是女孩子，无所谓啦，而且这是咱们关系好的证明呀！”
　　关系好吗？
　　确实，在一些比较开放的女孩眼中，就喜欢和闺蜜这样坦诚相见，白D应该就属于这样的人吧？
　　没等林筱筱开口，白D凑了过来，看向了林筱筱的手机：“对了，筱筱，刚才在看什么呢？”
　　“啊，刚才......”
　　这种事情没有什么好隐瞒的，况且白D还是地狱的引路人的粉丝，于是林筱筱回答道：“是地狱的引路人哦，地狱的引路人更新微博了。”
　　“啊，地狱的引路人又更新了吗，好快！”
　　露出了又惊又喜的表情，白D继续道：“这一次地狱的引路人又做什么，难道又有什么新的事情发生吗？”
　　“准确的说，是昨天的事情。”
　　把自己的手机递了出去，示意白D查看上面的内容：“剩下的你就自己看吧。”
　　“哦，那我看看。”
　　装模作样的看了一眼，白D点了点头，用着原来如此的语气。
　　“是这样啊，原来昨天的事情还要幕后黑手，那个钱友佳只是个傀儡。”
　　“嗯，真是一个狡猾的家伙。”
　　林筱筱平静的补充道：“虽然地狱的引路人还没有更新，但我猜，这个幕后黑手还在极东，并且可能还要一定的社会地位，所以才千方百计隐藏自己的身份，不然完全没必要隐藏。”
　　有些诧异的看了林筱筱一眼。
　　没有想到，林筱筱分析的还挺对，已经很接近了。
　　不过，也不知道，当林筱筱知晓对方的身份后，还能不能这么淡定。
　　“总之，耐心等待地狱的引路人发动态就好，不说这些了，先来吃饭吧，昨天打包的菜还没吃，可不能浪费粮食。”
　　拿起桌上的餐具，林筱筱便将其放入了微波炉，而在加热的这段时间，透过微波炉上的面板，林筱筱莫名有一种异样感、
　　这种感觉，倒是有点像夫妻的日常生活啊。
　　等等，自己在想些什么乱七八糟的。
　　使劲摇了摇头，林筱筱把加热好的菜肴拿出，随后放在桌上，和白D面对面的坐在一起，一边进食，一边聊天。
　　至于聊天的内容，当然是由白D主导。
　　“那么，筱筱，今天有什么打算。”
　　什么打算啊......
　　说实话，今天林筱筱想去调查组一趟，毕竟刚刚恢复了权限，具体事宜需要和上面沟通一下。
　　但是，肯定是不能和白D这个普通人这么说的，还是用那个理由吧。
　　于是，林筱筱道：“我嘛，可能要出去一趟，去看望一下叶叔。”
　　“叶叔，哦，那个大叔！”
　　皱了皱眉，白D道：“那个大叔还没出院啊？”
　　“这不出车祸了吗，本来伤的就有点重，医生说多观察几天。”
　　“啧，咱可不喜欢那个大叔，竟然要给筱筱你介绍对象什么的！”
　　当话题进入到了介绍对象这个阶段，林筱筱的脸色刹那间变的有些难看，她倒是又想起自己父亲的所作所为。
　　不过，林筱筱还是说道：“那个叶叔也是好心......”
　　“好心什么啊！”
　　打断了林筱筱的话，白D嘟囔着：“筱筱可是我的，谁都抢不走！”
　　又来这种话......
　　不过林筱筱对这种话，特别是从白D嘴里说出来，是一点抵抗力都没有，脸上立刻带上了一股羞意。
　　看着林筱筱的表情，白D暗自点了点头，觉得是时候加大力度了。
　　于是白D继续道：“好了，今天就别去看那个大叔了，陪我一天好不好！就当是......约会！”
　　约......约会？
　　听到这个词，心脏的膜瓣猛地颤动了一下，林筱筱的大脑，似乎都有些宕机了。
　　但转念一想，这或许，是个机会。
　　从刚才提到的介绍对象的话题，林筱筱意识到了，自己迟早有一天要面对父亲那边的压力，而现在调查地狱的引路人又丝毫没有线索。
　　所以这是个机会，通过这次和白D的约会，说明自己的心意，最后把自己的计划也告诉白D。
　　而且，这样的话，多浪漫啊！
　　短暂的迟疑，林筱筱猛地点了点头：“嗯，既然白D你都这么说了，今天就陪你好了。”
　　“好耶！”
　　做出来欢呼的表情，但白D的嘴角却轻轻上扬。
　　很好，今天一天林筱筱都被捆绑在自己的身边了，自己布了这么多局，任林筱筱再怎么想，也不会怀疑自己，而是觉得这都是一场意外了。
　　更何况......
　　白D的眼睛柔和了起来.
　　更何况，真希望这一次，林筱筱能借着这次机会，和自己说实话呢。
　　毕竟啊，自己也不好意思主动表白呀！
　　......
　　果然，地狱的引路人查到了资金的问题。
　　看到微博上的内容，陈岚的表情有些僵硬，但还是努力吸气，平复着自己的心情。
　　随后他摸着胸口挂着的记者证，看着门口站岗的士兵，走上前去，用着父亲交给自己的话术，说道。
　　“你好，麻烦通报一下你们领导，我是《士兵日报》的记者，这一次准备进入贵部采访一下，上面应该已经把文件发过来了，哦对了，这是我的记者证。”
　　这里是极东的一处军事训练基地，人数众多，戒备森严，如果没有相关的证件，几乎一只苍蝇都进不来。
　　在陈山育看来，这样的地方应该是最安全的了，不然也不会把陈岚安排在这里。

三百零七章：是陈岚？这也太巧了吧？
　　哦？
　　用着《士兵日报》记者的身份，把自己的儿子安排进入了一处军事基地啊？
　　不过也很正常，虽然只是一处普通的军事基地，但不管怎么说也比治安局之类的地方要来的安全。
　　更何况，不是有一种说法么，军队的阳刚之气很重，厉鬼根本不敢靠近，甚至有些传说闹鬼的地方，再被军队用榴弹炮全方位洗地了一遍后，直接是销声匿迹。
　　指不定，那个陈议员是看了这些内容，才这么做的。
　　想到这里，白D不禁笑出了声，这让边上的林筱筱有些奇怪，扭过头来看着白D。
　　“怎么了，白D？”
　　“没什么，只是好久没玩的这么开心了。”
　　“是啊，好久没有这么开心了。”
　　现在是晚上，蓉城的市中心。
　　万盏灯火大放光彩，霓虹灯下人声鼎沸，牵着孩子的母亲，推着摊子的小贩，好一副喧扰而繁华的美景。
　　而她们就这样玩了一天，以至于身体开始略感疲惫。
　　“那么，是时候吃晚饭了，那么筱筱，今晚想吃什么？”
　　“嗯......啃得起吧！好久没吃啃得起的炸鸡了，正好有优惠信息！”
　　林筱筱从兜里拿出一张传单，那是刚刚在大街上，啃得起的员工发的。
　　随后她指了指传单上的内容，对白D撒娇道：“白D，给我买这个套餐好不好。”
　　“啊？”
　　看着林筱筱指着的内容，白D不知道该说什么好。
　　这不是啃得起的儿童套餐吗？
　　“因为送玩具啊！”
　　似乎看出了白D的异样，林筱筱赶忙指着儿童套餐，说道：“送玩具要划得来一些，而且这次是送哔卡丘公仔，很可爱，咱们买两份可以一人一个！”
　　该说你童心未泯么......
　　不过，儿童套餐就儿童套餐吧，只要林筱筱开心就好。
　　而且就在刚才，白D从系统那里得知，林筱筱所说的好久没吃，指的是林筱筱很小的时候，林筱筱的母亲带着她吃的。
　　在此之后，林筱筱的母亲便因病去世了。
　　所以这一次，白D会尽力满足林筱筱，不管怎么说，这也是自己和林筱筱的约会嘛！
　　虽然人有些多，但二人还是找到了位置，随后两份儿童套餐送上，还要两个橘黄的哔卡丘公仔。
　　轻轻地咬了一口，感受着炸鸡外表的酥嫩，林筱筱闭上眼睛开始回味，随后她三下五除二啃完了一盒鸡翅，只剩下了一滩鸡骨头。
　　“好吃！”
　　笑着表达自己对食物的评价，随后林筱筱直勾勾的盯着白D，觉得是时候了。
　　“怎么了，不继续吃吗？”
　　感受到林筱筱的目光，白D放下了薯条，向着林筱筱问着，而林筱筱张了张口，倒是想把自己的心里话说出来。
　　“其实白D，我想说......”
　　眼看着，林筱筱要把家里的事情告诉白D，甚至包括对白D的心意，而白D也静静地听着，等着这一时刻的到来。
　　但突如其来的铃声，打断了林筱筱的话，这让林筱筱皱了皱眉，低头拿出了自己的手机。
　　这个铃声......没记错的话，是自己设置的地狱的引路人的特别提示音，只要地狱的引路人更新了，而自己的手机在锁屏状态，就会响起。
　　至于白D，在听到铃声，脸色微微一变。
　　真是失策！
　　好像把微博的定时时间设置早了，自己本来想把时间定在吃完晚饭后，但自己好像没有考虑到吃饭排队的问题，所以才......
　　不管怎么说，林筱筱也拿出了自己的手机，开始翻阅地狱的引路人的微博来。
　　只不过，在看到地狱的引路人更新的内容，林筱筱眼睛都直了，差一点手机没捧住，把手机掉在地上。
　　“那个筱筱，地狱的引路人又更新了吗？”
　　“嗯......”
　　林筱筱总觉得自己有些魂不守舍，而且她连坦白一切的事情都抛在了脑后。
　　毕竟，地狱的引路人，更新的内容是。
　　“我已经查到了幕后黑手的真实身份，说起来这个人的身份挺有意思的，他便是最近小有名气的金融天才，陈山育议员的儿子陈岚！而且陈岚，我知道你在看我的微博，有没有兴趣反驳我啊？”
　　陈岚，竟然是陈岚！
　　而且不是同名同姓，竟然是自己认识的那个陈岚！
　　真没想到，那个陈岚会做出这种事情，不过事情到了这个地步，倒是不知道该哭还是该笑了。
　　或许用哭笑不得形容更为的恰当，毕竟自己本来想要和白D说出自己的计划，但现在好像没有这个必要了。
　　就是这事情也，太巧合了一点吧？
　　......
　　“靠，竟然是陈山育的儿子，这个议员我经常在报纸上看见他！”
　　“这个议员我知道，之前是我们省的总督，你知道他做了什么吗？他在任时大肆推广私有化，直接把我们这好几家医院和学校转成私营了，结果我们现在学费还要看病的钱起码贵了几倍！”
　　“不止这个，他还请了好几家房地产企业打造精品房呢，结果我们这房价都涨了两三倍，房屋质量竟然还降低了，所谓的精装房还不如以前的毛坯房！”
　　“呵呵，真是不是一家人不进一家门，我现在怀疑这个陈岚卷走这些钱，是不是有陈山育的示意。”
　　陈岚阴沉着脸，死死的盯着手机屏幕，看着评论里，对自己和自己父亲的攻击。
　　最糟糕的事情还是发生了，地狱的引路人调查出了自己，并且马上要对自己下手！
　　紧张着喘着粗气，陈岚扫视了一遍房间，内心稍微安心了一些。
　　这里可是军事基地，是极东最安全的地方之一，这样浩然正气的地方，厉鬼应该是不敢来的吧？
　　书上说，厉鬼最怕学校，营房之类阳气重的地方了。
　　就在陈岚稍微放心下来，电话铃声突然响起，于是陈岚拿起电话，看了一眼手机屏幕。
　　屏幕是，是自己父亲的电话。
　　父亲应该也看到了地狱的引路人的那条微博，所以才联系的自己吧？
　　想到这里，陈岚按下了接听键。

三百零八章：让我来大义灭亲
　　“爸！”
　　陈岚觉得自己的声音都有些发颤，对于死亡的恐惧，让他如同孩童一般手足无措。
　　“您看到了吗？地狱的引路人把我做的事情给查出来了，那个家伙绝对会派厉鬼来杀我的，您得救救我，您一定要救救我啊！”
　　“儿子！”
　　或许是为了让陈岚不那么惊慌，电话那头的陈山育声音依旧很平静：“你现在待着的可是军事基地，如果这里都不安全，那么全世界的哪里都不会安全了，所以你或许应该放心。”
　　“可是，老爸，可我真的很害怕，我可是看见钱友佳是怎么死的，我可不想死的那么惨啊！所以爸，那些大头兵真的能保护好我吗，你真的一点办法也没有了吗？”
　　短暂的沉默，陈山育发出了沉重的叹息，也在这声叹息中，陈山育像老了十几岁。
　　“还有一个办法。”
　　陈山育的话，让陈岚一阵欣喜。
　　果然，自己的老爸还有办法，这让他赶忙问道：“是什么办法？”
　　“在地狱的引路人没有行动之前，自首认罪，主动归还那上百亿的钱，向地狱的引路人认怂，这样你或许还能保住一条命，而我的关系，也能让你在牢里过得比较舒适。”
　　“自......自首？不，不要，我不要自首，我绝对不会自首的！”
　　“那你的意思是，你宁愿像钱友佳那样活活烧死吗？儿子，咱们做事情要识时务，不要只要胡子而不要脑袋，你知道现在的情况有多糟糕么，甚至我的位置都受到了一些影响，内部已经有敌对的议员要求总统调查我了。”
　　“怎么会......”
　　陈岚有些难以置信。
　　“所以我才叫你自首啊，这样你爹我也有台阶下，而你也能保住性命，而且你真的不需要担心，以我的关系，基本只是在家里软禁几年而已，怎么样，说说你的选择吧，是继续在军事基地里看运气，还是听从我的建议去自首。”
　　“我，我选择自首......”
　　咬了咬牙，陈岚做出了这个艰难的决定。
　　“很好，不愧是我的儿子，那么剩下的就交给我，一切交给我来办，那我先挂了，你好好休息吧。”
　　说完，陈山育挂断了电话，只留下陈岚大口大口的喘着气，整个人都瘫倒在地上。
　　......
　　在和白D经历了一天的约会，林筱筱已经回到了住所，略带疲惫的躺在床上。
　　慢慢的睁开了眼睛，她拿起了边上的手机，默默的看了一眼微博。
　　“真巧啊......”
　　是啊，实在是太巧了，自己刚刚被父亲逼婚，父亲看好的陈岚就被地狱的引路人盯上了。
　　如果不是这事情是从之前的事牵扯出来的，林筱筱都会觉得地狱的引路人是不是在帮自己了。
　　应该不会......自己在想什么啊，明明和地狱的引路人非亲非故，甚至还要抓地狱的引路人，结果竟然还在想是不是地狱的引路人要帮自己。
　　不过......
　　莫名的，林筱筱有些担忧，并不是担忧陈家父子，而是担忧自己的父亲。
　　作为议员，在政场上，自己的父亲和陈议员走的比较近，而且陈岚的这件事势必会扯上陈议员，那么自己的父亲会受到影响吗？
　　算了，不想那么多了，政治的事情自己本身就不太懂。
　　无奈的笑了笑，林筱筱开始翻阅着微博的信息，准确的说是看网友们的评论，不过翻着翻着，倒是突然弹出了一则消息。
　　这让林筱筱咦了一声，因为她发现，竟然是有个比较大的媒体发了一篇关于这件事的报道。
　　不对啊，虽然管不了地狱的引路人已经成为事实，但在明面上极东方面还是不让提地狱的引路人的呀？
　　点了进去，林筱筱的眉头皱得更深了，因为上面的内容是这样的。
　　“宜钱贷事件，陈山育议员首次发声道歉，愧对国家，愧对领导，愧对人民，愿意带着陈岚自首，大义灭亲。”
　　旁边还配有道歉的视频，在视频里，原本还算健朗的陈山育，如今就像个风烛残年的老人，他揉了揉因为泪水而红肿的眼睛，深深地鞠躬。
　　“我实在不敢相信我的儿子会做出这种事情，由于一直忙于工作，我没有尽到一个父亲的责任，疏于教育，才让我的儿子误入歧途。在我们极东有一句古话，子不教父之过，因为我的过错，我把孩子毁了，我应该负根本的责任。”
　　又一次鞠躬，陈山育哽咽了起来：“我深深感受到，我愧对了领导们的栽培，愧对了极东十几亿的人民，愧对了大家都我的栽培，我的教育失败让我的儿子走向今天这一步，为国家抹了黑。接下来，我将带着他去自首，让他把钱还回来，如果还不回来就我来垫付，让他洗心革面，悔过自新，也感谢地狱的引路人能够曝光这一切，让他接受神圣的法律所带来的制裁。”
　　毕竟是认识的人，看着视频里，陈山育那泣不成声的样子，林筱筱张了张嘴，有些说不出话来。
　　现在压力最大的，还是陈议员吧？
　　儿子犯了这么大的事情，肯定对他也造成了很大的影响，甚至还要因此自己带儿子去自首。
　　林筱筱看了看评论，评论里倒是有不少人对陈议员充满了同情，而且......
　　“唉，这坑爹坑的可真够惨的，不过也只能这样了，一切交给法律才是最好的，死了一个钱友佳就够了，地狱的引路人收手吧。”
　　“呜呜呜，为了国家忙于自己的事业，结果却疏于对子女的照顾，这个陈议员爱了爱了。”
　　评论一边倒，开了精选评论吗？
　　不过这样一来倒是能解释的通了，为什么本来不准报道地狱的引路人的相关讯息，却突然有主流媒体报道了。
　　应该是陈议员的手笔，目的就是保住陈岚的命，不过也没有办法，如果不这么做的话，陈岚绝对是死定了，现在的林筱筱不认为，在这个世界上有人能从地狱的引路人手中活下来，所以想要活命，只能是大义灭亲了。

三百零九章：你不会真以为你会没事吧？
　　“果然，累了泡澡是最舒服的！”
　　回到了住所，白D又一次舒舒服服的躺进了浴缸，她那光滑的肌肤，在热水的浸泡和浴霸的照射下，散发出牛奶一般的温润光泽。
　　轻轻地，把手上沐浴露的泡沫在水里洗了洗，白D用边上的毛巾擦了擦手，拿起一旁的手机。
　　那么趁着这个时候，把这事处理了吧，之后就好好睡一觉，说起来有些困了。
　　打开了自己的微博，在看到弹出的内容后，白D眨了眨眼睛，倒是收起了之前的玩世不恭。
　　因为她也看见了，陈议员的视频，在听完那声泪俱下的演讲后，白D的嘴角露出了嘲讽的笑容。
　　“诶？有点意思哦，这是想让我饶这家伙一命吗？但是，我拒绝！”
　　说弄死你就绝对弄死你，白D在这方面是绝对的言而有信。
　　而且，白D本来的目的就是解决林筱筱被逼婚的问题，你说饶一命就饶一命，那我白D岂不是很没面子？
　　“想利用大义和装可怜向我施压，方向从一开始就错了呀，况且如果真的有这么可怜的话，又怎么会开精选评论？”
　　微博的精选评论，可以只筛选出对博主有利的那些评论，将其展示出来。
　　至于不利的那些评论，会被隐藏掉，根本没人能看到。
　　这在白D眼里，有一种虚伪的感觉。
　　慢慢点开了转发栏，果然能看到不少网友已经骂开了。
　　“你既然真的愧疚的话，那你开评论啊，混蛋！”
　　“这个陈议员说的好像是为国效力才耽误了对子女的教育一样，实际上他这些年可是推广私有化的功臣，可不是啥好玩意，你们知道么，公摊面积就是这货和那些房地产公司推广的。
　　“卧槽？上面的说的是真的，你妈的，公摊面积是这货推广的？”
　　“我跟大家讲个故事，有一天一个人养了几头小猪，小猪天天去啃韭菜，韭菜们对小猪恨之入骨，随后小猪长成大猪，越来越肥，直到彻底消失，韭菜们很奇怪，也就在这时养猪人走过来，对韭菜们说这几头猪被我宰了，韭菜们大喜，高呼养猪人是英雄，养猪人又送了点农家肥给韭菜，韭菜们感动的都哭了，而第二年又来了几头小猪。”
　　“楼上的你瞎说什么大实话，不要命辣，可不敢乱点赞！”
　　这些网友一个个的都是人才啊！
　　歪着头，白D打了个哈欠，倒是看见边上的小小的哔卡丘公仔。
　　那是今天和林筱筱去吃啃得起，吃的那两份儿童套餐送的玩具，她和林筱筱是一人一个带回来家。
　　慢慢拿起哔卡丘公仔，白D用拇指轻轻捏了捏哔卡丘的小肚子，刹那间便有气体排除，让哔卡丘发出了类似哔卡哔卡的叫声，别说，还挺减压的。
　　一边听着哔卡哔卡的叫声，白D的眼睛慢慢眯了起来，既然这个陈议员想用大义来压她，说什么交给法律来解决，那就满足他的愿望好了。
　　只不过被解决的人，不是你的儿子，而是你陈议员啊！
　　想到这里，白D咧开了嘴，拿起一旁的手机，开始编辑微博。
　　“很不错，该说不愧是议员么，演技就是强！不过你能不能和我解释，这段视频呢？”
　　一段十几秒的视频，视频的内容是，陈山育和陈岚通话的一段场景，而这段场景里，陈山育说出了这样的话。
　　“这样你爹我也有台阶下......以我的关系，基本只是在家软禁几年......”
　　信息量很大。
　　不仅如此，白D还将那个媒体的精选评论，只接给取消了。
　　就这样，一大批负面评论出现在了评论区，网友们口诛笔伐，让陈议员原本的视频，一下子起到了反效果。
　　“我呸！假惺惺的，也好意思当议员，给我们滚下来！”
　　“刀子要落在自己身上了，死到临头了，就开始讲法律了，你这家伙咋这么虚伪呢！”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会真有人以为这陈议员会大义灭亲吧？”
　　此时此刻，陈山育正在自己酒店的房间中，脸色阴沉的盯着评论。
　　在看到评论的内容，一股无名的怒火压抑在他的胸口，随后啪的一声，他狠狠的一巴掌拍着桌子，从椅子上站了起来。
　　“可恶！这些该死的刁......”
　　他想说刁民，但是还没说完，他就像意识到了什么一样，赶忙闭上了嘴巴。
　　这次，自己竟然犯了这么大的错误，自己早该想到，地狱的引路人既然能全方位的监视他人，那么很可能直到自己和陈岚的谈话。
　　自己的行为，简直是搬起石头砸自己的脚，早知道如此，自己就不该去征求自己儿子的意见，而是直接帮陈岚决定。
　　不行，我的想想其他的办法......
　　然而这个念头刚刚闪过，陈山育看到，地狱的引路人又更新了，而且是新的视频。
　　怎么又是视频？
　　紧锁住眉头，陈山育点了进去，而在点进去后，他的表情立刻变得非常精彩。
　　视频里，毫无疑问还是他，而他的对面，则是一个穿着西装，谄媚的男子、
　　“陈议员，感谢您对我们企业的支持，这是咱们企业送您的别墅，希望您能收下。”
　　等等，为什么连这种视频都有，而且什么时候拍摄的，不是说地狱的引路人的证据，是来自厉鬼的记忆么？
　　陈山育只感觉头皮发麻，全身上下都打着哆嗦，但这还没有完，地狱的引路人还在继续揭他的底，而且是他当一省总督时的底。
　　“陈总督，这是一千万的支票，感谢您......”
　　“陈总督，感谢您保住了我的位置，这几张房产证不成敬意。”
　　“陈总督，感谢您把那块地皮给了我们，这九百万......”
　　就在陈山育感到手脚冰凉，整个人都要崩溃的时候，最重量级的视频出现了。
　　那是一个昏暗的房间，在视频里，陈山育就在这个昏暗的房间中，面对一个男子。
　　男子盯着陈山育，张开双臂，面带微笑，用着撇脚的极东语说道。
　　“哦，陈，我的朋友，这一个亿的美刀，是我们日之丸的诚意，只要你能继续帮我们，我保证，你能拿到更多。”

三百一十章：日之丸出手了？
　　日之丸的诚意？一个亿的美刀？
　　所有人都错愕的看着视频，他们或许知道陈议员在贪污，但绝对没想到还会和日之丸相互勾结。
　　这可是叛国啊，十足的叛国行为！
　　而在错愕之后，是出离的愤怒，一瞬间，评论区里群情激愤。
　　“杀了他，现在就要杀了他！”
　　“叛徒！不杀不足以平民愤！”
　　“我真是瞎了眼了，我以前还给这种人投过票！”
　　陈山育失魂落魄的坐在沙发上，双目无神的看着天花板。
　　他怎么也没有想通，为什么地狱的引路人会有这些视频，视频里面的场景，都是好几年前的事情了，可是偏偏地狱的引路人就是拿出来了。
　　难道......地狱的引路人并不是调取受害者的记忆，而是可以随时提取任何人的记忆吗？
　　陈山育突然被自己的想法吓了一跳，如果是这样的话，那岂不是所有人在地狱的引路人面前，都没有任何的秘密？
　　这也太可怕了一些！
　　不，现在不是考虑这些的时候，现在要趁着缉捕令还没有下来，赶快逃出极东！
　　不管怎么说，自己的行为在极东，可是绝对的底线，一旦被抓住，哪怕曾经的地位再高，也绝对会被判死刑的！
　　猛地站了起来，陈山育咬着牙，开始收拾自己的东西。
　　也就在这时，房门传来了敲门声，这让陈山育一下子警觉了起来，小心翼翼的走到了门口。
　　“是谁？”
　　“是我，陈先生，你的老朋友。”
　　对方操着蹩脚的极东语，说道：“我们已经知道你被发现的事情，而现在，我们将解救您，前往USD合众国。”
　　原来是日之丸的人......
　　陈山育阴沉着脸，开始思索起利弊来。
　　确实，只有他一个人的话，是很难离开极东的，除非借助外部的力量。
　　陈山育还知道，日之丸的背后就是USD合众国，之所以解救自己，恐怕也是因为自己剩余的情报。
　　只能这样了！
　　想了想，陈山育道：“好，我这就开门。”
　　随后，他拧着门把手，也就在刚刚开门的一刹那，他看见的黑洞洞的枪口。
　　“什么？”
　　“砰！”
　　一声枪响，陈山育捂着中弹的部位，难以置信的看着面前的一切。
　　不对啊，怎么是日之丸的人拿枪指着他啊？
　　他还有情报啊！难道日之丸，不，难道USD合众国都不要剩下的情报了吗？自己可是议员，掌握的还有相当多的情报啊！
　　然而，已经没有办法知道为什么了，他的身躯无力的倒下，整个人瞪着大大的眼睛，无神的看着白色的天花板。
　　一个曾经的议员，极东的实权人物，就这么死了。
　　而在击杀了陈山育后，开枪的男子嗤的冷笑了一声，将枪收进了衣物的夹层。随后，他关上了门，匆匆的离去。
　　此时此刻，白D正看着微博，脸上泛着笑意。
　　“你不是要讲法律么，现在我把你做的事情曝出来，你在和我讲个法律试试？”
　　都不需要自己继续出手，这个家伙都死定了，所以说屁股不干净的家伙，也敢找自己麻烦。
　　但也就在这时，系统的声音在白D的脑海中响起。
　　“主人，您要求我监视陈山育的动向，现在有了紧急情况。”
　　“紧急情况？”
　　白D挑了挑眉，问道：“发生什么事了？”
　　“陈山育死了。”
　　什么？
　　白D把眉毛拧成了一团，对这个消息感到了震惊。
　　“难道说，他畏罪自杀了？”
　　“并不是，就在一分钟前，日之丸的人前往陈山育下榻的酒店，将陈山育枪杀。”
　　哈？是日之丸的人做的？
　　难道说，是因为和陈山育接触过，怕陈山育泄漏日之丸情报人员的信息？
　　直觉告诉白D，没有这么简单，于是白D向系统喊道。
　　“系统，把相关资料传输过来，我要知道日之丸为什么要杀陈山育。”
　　“正在传输相关资料，传输成功，请主人查收。”
　　翻阅着系统传达来的资料，白D的嘴里发出了啧啧的声音。
　　原来是这样，有点意思，没想到日之丸突然动手，竟然和自己有些关系。
　　不过，现在也没空理这群日之丸的人，自己还要陈岚要收拾呢。
　　至于陈山育，本来就只打算曝光陈山育的，对于白D来说，无论是极东还是日之丸动手，都无所谓。
　　那么，趁着现在先处理一下这个陈岚好了！
　　想到这里，白D眯起了眼睛，眼里闪过一丝寒光。
　　......
　　老爸竟然还和日之丸做过生意，并且还出卖过极东的情报？
　　连陈岚都被吓了一跳，作为陈山育的儿子，他都不知道自己的父亲有这么的大胆。
　　这可是叛国啊！被抓到，可是绝对的死刑！
　　明明捞钱的办法有很多，自己老爸糊涂了吗，为什么要选风险这么大的方式啊！
　　但惊讶之后是绝望，自己唯一的靠山到了，本来希望渺茫的他，就更难从地狱的引路人的手中活下来了。
　　一想到这些，陈岚就有些崩溃，但不管怎么说，他还不想死，他想在垂死挣扎一下。
　　“不，我不能死，我绝对不能死！对，这里是极东的军事基地，绝对是安全的，而且我应该到人多的地方，到时候人多的话，人越多阳气就越重，有可能会让厉鬼忌惮！”
　　陈岚站了起来，赶忙走出了屋子，向人多的方向走去。
　　随后他来到了营房，看见了附近的士兵，正在进行夜间训练。而在看到陈岚走来，立刻就有军官模样的人走了过来。
　　“嗨，陈记者，你又来收集素材啦？”
　　现在还没有发现陈岚的身份，不过也不奇怪，军事基地本身就是相对封闭的地方，别说是陈岚这档子事，就连地狱的引路人，他们可能都不知道。
　　而在听到军官的话，陈岚神色紧张的咽了一口唾沫，点了点头，开始附和着军官：“对，我现在是在收集素材，看看各位夜间是如何训练的，这样也好在报纸上发表文章！”

三百一十一章：现在，我抓住你了！
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归！”
　　在营房外的操场上，战士们聚集在一起，齐声歌唱。
　　这也算是极东军队的传统了，唱歌的目的很简单，一是为了让战士们宣泄情绪，缓解训练带来的压力，二是为了增加情谊，让军队更加具有凝聚力。
　　当然，陈岚并不关心这些唱歌的战士，虽然他举着手机，将摄像头对着这些战士，做出一副要取景的模样，可是手机的屏幕，显示的却是微博的内容。
　　毕竟，他可不是什么记者，他更加关心地狱的引路人如今的动作。
　　怎么还不更新......明明过去一个小时了......
　　再见到自从曝光自己的父亲后，地狱的引路人迟迟没有新的动作，陈岚稍微感到有些焦急，他舔舐着自己有些干涸的嘴唇，不断用手划动着屏幕，刷新着地狱的引路人的微博。
　　更新了！
　　终于，伴随着叮咚的声音，他刷出了新的文字，这让他赶忙屏住了呼吸，开始阅读起这条微博来。
　　“现在，你们知道谁是真正害你们倾家荡产的人了吧？那么各位，请重新苏醒过来，为自己报仇雪恨吧！”
　　咕噜！
　　看完这段文字，陈岚用只有自己能听到的声音，吞咽了一口唾沫。
　　他知道，地狱的引路人所说的人是谁，那些是因为宜钱贷而失去性命的受害者，是已经死去被地狱的引路人唤醒的厉鬼。
　　“没事的，我一定没事的，这里可是军事基地，是阳气最重......”
　　突然，陈岚意识到了什么，如果没有记错的话，是不是很久没有听到歌声了？
　　一下子，陈岚抬起了头，在看到眼前的一幕，不禁头皮发麻。
　　诺大的操场，竟然只剩下他一个人，斑驳的月光熙熙攘攘，让陈岚感受到了前所未有的凉意。
　　那些士兵呢？他们人去哪里了？
　　是的，原本他依仗的战士们，就像是突然消失一样，变得无影无踪，这让陈岚感到诡异，诡异到心里发毛。
　　哒，哒，哒。
　　就在这时，他的身后传来了脚步声，这让陈岚的汗毛都竖立了起来，他连忙转身，却什么也没有看见。
　　是自己听错了？
　　不，不可能的，自己明明听到，那一阵阵的脚步声，自己绝对没有听错！
　　突然，陈岚的瞳孔一缩，在月光的照耀下，他看清了。
　　远处的地面上有着血淋淋的脚印，而脚印正朝着他走来。
　　声音几乎到了嗓子眼，差一点就要呐喊起来，在看到那双血淋淋的脚印，陈岚彻底是崩溃了，转身就向前跑去。
　　也就在逃跑的时候，那个脚步声又出现了。
　　哒，哒，哒哒，哒哒哒。
　　原本舒缓的脚步频率，开始变得密集起来，陈岚可以感觉到，对方距离自己越来越近，近到即将抓住自己的程度。
　　连忙转头，陈岚想看看那双脚印还要多远时，也就在砖头的一瞬间，脚步声便嘎然而止。
　　这让陈岚愣了一下，整个人都停了下来。
　　不动了？不，不是不动了，而是只要自己一转身看着它，它就不会动！
　　这让陈岚想起了自己的小时候，那时候流行一种叫做一二三木头人的游戏，只要转过身子，作为木头人的参与者就不能移动，否则的话就会出局。
　　恐怕现在的场景，就和一二三木头人类似。
　　想到这里，陈岚开始脚印面对着面，但同时身体却在倒退。
　　也正如陈岚所猜测的那样，脚印没有在移动，陈岚可以顺利的和脚印的主人拉开距离。
　　可行，这个方法可行！
　　看到这里，陈岚一阵窃喜，倒是在这时，突如其来的手机铃声响了起来，这让陈岚皱了皱眉，拿出手机并撇了一眼屏幕。
　　一串乱码？
　　没等陈岚挂断电话，手机倒是直接接通了。
　　一个诡异的声音从手机的听筒中响起，那几乎不像是人类发出的声音，又尖又细，同时还带着一股冰凉。
　　“你就是骗走我钱的人，对吧？”
　　能说出这种话并且还在这个时间段打过来，毫无疑问对方是厉鬼，这让陈岚不敢说话，倒是电话那头的厉鬼，自顾自的说了下去。
　　“我叫农秀雅，正如我的姓名一样，我是从农村来，来到大城市打工，好不容易积攒了几万块钱。也就在有一天，我看到了你们宜钱贷的广告，你们告诉我只要把钱放进去，看广告就能拿钱，你们告诉我你们是大平台，就像存银行一样没有任何的风险。”
　　在这古怪的音色中，弄秀雅平静的述说着，这让陈岚有些恍惚，彷佛真的看到一个身着朴素满脸怨恨的农村妇女，就在自己的面前，和自己讲着她的故事。
　　顿了顿，农秀雅继续道：“可是有一天，你们跑了，带着我这些年积攒下来的钱，而且我租的房子，也是你们宜钱贷投资的宜钱公寓，你们让我背了两年的租金贷，可是这钱根本没到房东那里。我要被赶出去了，我的积蓄都没有了，银行那边也在找我要贷款。所以，你告诉我，我该怎么办？”
　　“我......”
　　有些艰难，陈岚挤出了三个字：“对不起......”
　　“最后，我找到了办法。”
　　彷佛根本没听见陈岚的话，名为农秀雅的女人继续述说着自己的事情：“我从十八楼的窗户上跳了下去，我听到了耳边的风，我的肌肤开始被撕裂，我的脑袋撞在了下方的台阶，大滩的血液从口鼻之中喷薄而出。我以为，死亡，就能让我放下一切，然而我死后却在地狱之中仿徨，我不甘心就这样简简单单的算了。所以，我回来了，想要抓住你，让你知道我的痛苦......”
　　话音刚落，陈岚便感觉一双手抓住了自己的脚裸，随后他一个踉跄摔倒在地，一个脸部凹陷进去，几乎看不清五官，血肉模糊的人出现在了自己的面前。
　　糟糕！
　　自己光顾着农秀雅，忘记一二三木头人这件事了！
　　而这个骇人的厉鬼就这样直勾勾的盯着陈岚，同时咧开了那宛如用刀划开的嘴。
　　“现在，我抓住你了！”

三百一十二章：什么是人彘啊？
　　彷佛血液都凝固了。
　　陈岚呆滞的看着面前的农秀雅，整个人都说不出话来。
　　而农秀雅则慢慢地伸出了她那苍白的手，十根冰凉的手指不停的抚摸着陈岚那充满恐惧的面庞。
　　“你知道吗？”
　　农秀雅平静的说着：“我就喜欢你现在这副样子。害怕、恐惧、绝望，就像当时的我一样！”
　　说完，农秀雅瞪大了眼睛，整个人的面容也狰狞了起来。随后她用着大拇指，死死的往陈岚的眼眶中按下去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　没有想到农秀雅会这么做，剧烈的痛楚瞬间便直达大脑，并通过神经传达至全身。这让陈岚立刻嚎叫了起来，双脚拼命地乱蹬，直到他睁开双眼，从地上坐了起来。
　　“陈记者，你没事吧？”
　　一道灯光打了过来，照亮了陈兰那惨白的脸，陈岚大口的喘着粗气，僵硬的看着提着手电的人。
　　他记得，这个人是之前和他打招呼的军官。
　　可是到底是怎么回事？刚才的农秀雅呢？还有我的眼睛现在是什么情况？
　　“我，这是怎么了？”
　　他向那名军官问着，只不过军官摇了摇头，回答道：“陈记者，你问我，我还要问你在做什么呢？我看到你在那里看照片，像是在想些什么，就让战士们先回去睡觉了，没敢打扰你，结果一回来，就发现你躺地上了。”
　　“我……我晕倒了？”
　　军官的话，让陈岚是目瞪口呆，他赶忙问道：“我晕倒多久了？”
　　“不知道，如果是从我离开前算的话，你应该晕倒有二十来分钟了。”
　　顿了顿，军官关切的看着陈岚：“那个沉陈记者，你身体没什么事情吧？”
　　“啊，应该没有什么事，我只是有那个，嗜睡症，对，就是那种突然想睡觉的病，基本上每周都换犯病一两回。”
　　“嗜睡症啊……我倒是好像听说过这种病，陈记者你也是蛮辛苦的。”
　　用着怎么年纪轻轻得了这种病的眼神看着陈岚，军官拍了拍陈岚的肩膀：“那陈记者你还是赶快回房间吧，好好休息。”
　　“啊，我会的。”
　　僵硬的点着头，看着军官离去的背影，陈岚深深的吸了一口气，死死的咬住自己的嘴唇。
　　在陈岚地咬合下，嘴唇被牙齿咬破，丝丝的血腥被味蕾所感知，再加上这淡淡的疼痛感，让陈岚意识到，自己不是在做梦。
　　有一件事，自己需要验证一下！
　　想到这里，陈岚赶忙转身，向自己临时的住所走起，一进入房间，他便奔向了卫生间，因为在那里，有一面镜子，可以证明自己的猜想。
　　很快，陈岚出现在了镜子面前，在看到镜子里一模一样的人后，陈岚的脸色有些难看，下意识的摸了摸自己的眼角。
　　因为自己的眼睛，呈现出一股病态的红，密密麻麻的血丝充斥在眼球，同时还能从中感觉到一股刺痛。
　　果然，农秀雅的事情也不是梦，又或者说，农秀雅能以托梦的形式，对自己的身体造成伤害。
　　想到这里，陈岚的脸色就越发的铁青，要知道人是不能不睡觉的，一想到睡着就会和厉鬼相遇，就给予了陈岚相当大的压力。
　　“我不能睡，我还不能睡觉！对，求饶，我还可以向地狱的引路人求饶！我的钱还在海外，这是我的资本，我可以拿着这钱，来和地狱的引路人谈谈条件！那些钱有很多被我弄成了不动产以及虚拟货币，变现是个相当繁琐的步骤，少不了资产持有者的帮助，我可以利用这一点，和地狱的引路人谈谈条件！”
　　虽然说是这么说，不过陈岚的心里可是一点底气都没有。事实上，现在的陈岚已经开始疾病乱投医了。
　　连忙拿出了手机，陈岚开始尝试打开微博，只不过刚刚拿出手机，他便被屏幕上的内容给吓了一跳。
　　因为在他的手机屏幕，壁纸不知道从何时起被更换了，农秀雅的样子出现在了屏幕上，双眸透过屏幕，面无表情的盯着他。
　　什么时候换的？手机明明一直就在……
　　突然想到了什么，陈岚的身躯开始哆嗦起来，这种情况下，只有一种可能性可以解释了吧？
　　那就是自己如今，又在睡梦中了！
　　就在冒出这个念头后，手机屏幕上的农秀雅咧开了嘴，咯咯咯咯的冷笑了起来。
　　这让那个陈岚一个踉跄，把手机吓得摔在了地上，正当陈岚想要逃出去时，一双苍白的手从屏幕里伸出，抓住了陈岚的脚裸。
　　噗通！
　　伴随着巨大的力道，陈岚摔倒在地，但这并没有结束，农秀雅的手依旧死死的抓住脚裸位置，开始往手机里拖。
　　几乎是目眦尽裂，陈岚眼睁睁的看着自己的双腿消失在了屏幕中，虽然这时还没有疼痛的感觉，但是陈岚知道，一旦回到现实，自己的腿恐怕就没了！
　　“不！啊啊啊啊啊！”
　　陈岚惨叫了起来，是无尽的痛楚。
　　当农秀雅的身形消失在手机中时，陈岚又一次回到了现实。只不过这一次，他的双腿已经消失不见，从膝盖处硬生生被切断，留下了血肉模糊的横截面。
　　一般人，遇到这样的痛楚，恐怕早就晕倒了。
　　但陈岚却没有晕厥，不仅没有晕厥，他的大脑相当的清醒，甚至断裂的伤痕，都迅速的止了血，避免血液的进一步流失。当然，所有的痛觉也一并的承担，让陈岚连话都说不出了。
　　这个家伙……
　　看着自己的断腿，陈岚的脑海里，莫名的想起了农秀雅之前的话。
　　要让自己品尝所有的痛楚，也就是说，只要自己没有死，恐怕农秀雅会变本加厉的折磨自己。甚至折断自己的双腿，都只是所谓的开胃小菜。
　　我……难道说要被做成人彘！
　　想到这里，冷汗顿时就下来了，所谓的人彘，就是砍断四肢，挖掉眼睛，割掉舌头，熏聋耳朵，如果是这样的话，恐怕比死了还不如！
　　不，自己绝对不能让农秀雅得逞！与其生不如死，不如现在就死！

三百一十三章：日之丸的阴谋
　　咚！
　　墙壁传来了沉闷的响声，陈岚直接用头狠狠的撞在了墙壁上，在撞烂了自己颅骨的同时，也彻底的咽下最后一口气。
　　而伴随着陈岚的死亡，一直注视着这边情况的白D，不禁用手鼓了鼓掌。
　　该说恭喜么？
　　竟然在最后识别出了农秀雅的意图，农秀雅确实想一直折磨陈岚的，不仅仅是做成人彘，还要在做成人彘后，一点点的切割陈岚的肌肉，直到彻底把陈岚剃成一副骨架。
　　而陈岚最后鼓起勇气自杀，反而能够免受这种痛苦。
　　“看来我还是太仁慈了呢，竟然还稍微干涉了下农秀雅的出现间隔，让你这家伙有时间自杀。”
　　这么说着，白D伸了伸懒腰，向脑海中的系统问道。
　　“系统，陈岚的资产清点完了吧？”
　　“尊敬的主人，陈岚的资产包括不动产在内，共计二百四十三亿，已经全部清点完毕。”
　　“哦？陈岚这货，做了五百亿的局，卷走三百亿，结果就剩下两百四十三亿啦？不过就这样吧，这些损失又不管我的事，你找个机会和极东相关部门对接一下，让他们把钱按比例还给受害者吧。”
　　这么吩咐着，白D眯起了眼睛。
　　一切已经尘埃落定，但为了稳妥起见，是不是应该来个收尾的事情？
　　等把尾巴收了，就可以把目光放在日之丸那边了。
　　想到这里，白D的嘴角微微一翘。
　　……
　　此时此刻，日之丸，某处和式的房间。
　　两名男人正面对面的坐在榻榻米上，其中一名男子略显严肃，大声质问道。
　　“石田君，你怎么下令杀了陈山育？要知道，陈山育可是做过一省总督，同时还是极东的议员，而且距离众议员议长也只有一步之遥。这样的人，哪怕是暴露了，我们也可以拿来大做文章，你为什么要杀了他？”
　　面对着对面的质问，被称为石田君的男人轻笑一声，耸了耸肩膀：“松岛君，极东有句古话，做大事者不拘小节，杀死陈山育，只是我计划的一部分。”
　　“一部分？你给情报课造成了这么大的损失，竟然还好意思说是你计划的一部分？”
　　松岛几乎是咬牙切齿：“你需要给我个解释，如果我不满意的话，我绝对会把你的行为报告给内阁。”
　　“解释吗？”
　　石田依旧是那副平淡的表情，不过解释倒是开始了。
　　“松岛君，你还记得USD合众国给我们下达的任务，要求我们调查地狱的引路人吗？“
　　“我记得。“
　　松岛有些疑惑：“可是这和你杀了陈山育有什么关系？“
　　“关系？关系可大了！你想想看，USD合众国有FBI和CIA这样的组织，并且资源远比我们还要多，为什么他们不敢去调查，而是让我们来？”
　　“因为他们怕损失，而我们日之丸的人再怎么死也无所谓。“
　　“是的，我们的人怎么死都无所谓，所以他们才让我们去打头阵，他们坐享其成！”
　　石田的鼻子里发出了嗤的声音，继续道：“但这也是机会，地狱的引路人，拥有相当强大的能力，甚至这神鬼莫测的能力已经堪比神明，松岛君，你想想看，如果我们日之丸获得这样的能力，我们会怎么样？”
　　没等松岛开口，石田张开双臂，狂热道：“我们就不用看USD合众国的脸色，我们可以拿回日之丸的尊严，恢复军队，重新跻身于世界一流，不，是成为世界最强大的国家！”
　　原来是这样！
　　没错，自从上一次的战争，日之丸战败后，他们国家就沦为了USD合众国的走卒，整个国家都被阉割的不成样子。
　　但，如果真的获得了地狱的引路人的能力，这可要比核武更加恐怖啊！
　　到那时候，他们当然不用看USD合众国的脸色了！
　　想到这里，松岛也兴奋了起来：“到那时，神皇陛下应该也很高兴吧！”
　　但是，这里面有个很关键的问题。
　　在稍微兴奋了一下，松岛冷静了下来：“可是，地狱的引路人是相当危险的人物，如果真的惹恼了那个家伙，我们可能会陷入万劫不复的地步。”
　　“是的，所以调查地狱的引路人，只能以观察为主，而且更重要的是，在极东观察终究是不方便，我们很多时候不好提前布局，来挖掘地狱的引路人的线索。所以，我杀了陈山育，你想想看，当地狱的引路人知道了是日之丸这边杀了陈山育，会不会把目光放在日之丸这边来？”
　　“可是这太危险了，石田君，你就不怕惹恼那个家伙吗？”
　　“你放心，据我的分析，地狱的引路人是个相当有原则的人，我们的行为在怎么看，也只是我们在杀人灭口而已。“
　　“可是……”
　　松岛还是有些疑惑：“这一切都是你的猜想而已，成不成还不一定呢，况且杀死陈山育，我们所付出的代价实在是太大了，USD合众国那边可是点名要陈山育的人呢，如果USD合众国，甚至是内阁真的追究起来的话……”
　　“没有关系。”
　　石田微笑着，从怀里掏出了手枪，在松岛惊讶的目光中，扣下了扳机。
　　砰的一声枪响，子弹贯穿了松岛的腹部，让松岛的身躯无力的后仰，眼神开始涣散，整个人只有出的气没有进的气。
　　“松岛课长因为和极东互相勾结，为了杀人灭口，杀死了知情的极东前议员陈山育，事发之后被石田课长当场击毙且证据确凿，杀害陈山育的同伙也畏罪自杀，这个回答你还满意吗？真是可惜啊，松岛课长，我本来不想杀你的，但可惜我们不是一路人。”
　　微笑着着松岛那死不瞑目的眼神，石田缓缓收起了枪，转过身子，恭恭敬敬的向空旷的背后行了一个礼，同时他还开口道。
　　“地狱的引路人大人，您现在正在看着这边吧，先自我介绍一下，本人石田律，是日之丸情报课的课长，如果您听到了我的声音，能不能恳求地狱的引路人大人您现个身呢？”

三百一十四章：我可最讨厌叛徒了！
　　地狱的引路人，是个相当可怕的存在，就算不是神明，也足以和神明比肩。
　　在石田律看来，想要调查出地狱的引路人的真实身份，这种手段未免也太幼稚了一点。
　　和这样如同神明般的家伙作对，不就像是以卵击石吗？如果真的惹恼了地狱的引路人，甚至还会遭到毁灭性的反噬。
　　所以，和地狱的引路人相处，绝对不能用敌视的态度。
　　不，不仅仅是敌视，连合作的态度都不行！
　　根据资料显示，极东的安全部，前任的安全部部长魏同光，就曾经向地狱的引路人抛出过橄榄枝，许诺了极为丰厚的条件，然而地狱的引路人却想都不想就拒绝了。
　　这说明什么，说明了在地狱的引路人眼中，双方的地位并不对等，人类也很难开出让如同神明般的家伙所满意的条件。
　　那么，对地狱的引路人的态度，就仅仅剩下一个了。
　　顿了顿，石田律深吸了一口气，继续用那极为谦卑的态度说道：“地狱的引路人大人，很抱歉用这样的方法来吸引您的注意力，不过再此我想问您个问题，您是否需要一头忠诚的猎犬以及整个日之丸的效忠呢？如果您同意，您将是日之丸所信仰的神明，所有的神社都将只供奉您，您的旨意就是整个日之丸的旨意，您的意志就是整个日之丸的意志。”
　　然而就算是这么说，也依旧没有任何人回应，这让整个房间一片死寂，石田律脸上的笑容都有些绷不住了。
　　总之，现在的场景有些尴尬。
　　不对啊，按照之前的资料，地狱的引路人近乎全知全能，自己的这些小动作，地狱的引路人是不可能不知道的呀？
　　可是为什么，为什么地狱的引路人还不出现，难道说是自己的这些小动作，地狱的引路人根本就不在意，地狱的引路人根本就没正眼看过自己？
　　“喵――”
　　就在场景越来越尴尬的时候，一声猫叫声打破了尴尬，顺着声音迅速的扭过头，石田律看见在窗台前，一只黑白相间的猫正懒洋洋的趴在上面。
　　值得注意的是，这只猫的尾部，在中间时一分为二，分叉成了两根尾巴。
　　猫又！是地狱的引路人所饲养的神兽！
　　石田律是看过资料的，地狱的引路人似乎养了一只猫又做宠物，而这只猫又就经常帮地狱的引路人跑腿。
　　想到这里，石田律的脸上又重新泛起了笑容，他看着面前的猫又，恭恭敬敬道：“原来是猫又大人大驾光临，不知道刚才我的请求，您有没有听见？”
　　猫又，当然就是白D的那具化身了。
　　而且事实上，她早就知道石田律的打算了，之前一直不出来，也只是看着这个家伙这么自信，想要杀杀这个家伙的威风。
　　一对猫瞳就这样冷冷的盯着石田律，压根没有回答石田律的意思，而这个眼神看的石田律的心里有些发毛，毕竟任谁在传说中的妖怪面前，都有着本能的畏惧，就像面对天敌一般。
　　终于，白D开口了，她低下了头，舔舐了一口猫爪上的皮毛，同时说道：“我当然听见了，你和日之丸这个国家，想要效忠我家的大人。”
　　“是......是的，所以希望猫又大人，把我们的期望告知地狱的引路人！”
　　“但是，你的意思是整个日之丸的意思吗？”
　　白D眯起了猫瞳，在窗台前居高临下的看着石田律：“刚才你可是枪杀了自己的同伴啊，连你的同伴都不知道你的事情，你凭什么代表整个日之丸的人呢？不管怎么说，日之丸有一亿多的人，到底有多少人知晓你的想法呢？”
　　“这......”
　　听到这话，石田律一下子紧张了起来，他赶忙辩解道。
　　“那些平民其实根本就不用在意，只要我们政府部门大力倡导，他们根本就不会有意见！而且就算是政府部门的人，只要让地狱的引路人大人展现自己的伟力，就能让他们闭嘴！甚至只要控制如今的神皇，就能让绝大部分人支持地狱的引路人大人的！”
　　“哦，是吗？”
　　这双猫瞳，就像是要把石田律看清一样：“但是，我拒绝。”
　　白D这么说着，轻轻抬起了爪子，指着石田律：“我知道你的想法，成为我家大人的追随者，利用我家大人的力量，狐假虎威，拿鸡毛当令箭，成为一人之下万人之上的存在。”
　　一下子点出了石田律的意图，石田绿错愕的张着嘴巴，有些说不出话来。
　　没有错，他确实是这么想的，就像中世纪，那些拥有无上权力的教皇一样，他想成为地狱的引路人的第一个追随者，人间的代言者，他想成为教皇般的存在！况且，中世纪的那些宗教，神压根就不存在，但地狱的引路人是存在的，这可是行走在人间的神明，岂有不抱住大腿的道理？
　　可是这些想法，在白D点出自己的意图后，就已经烟消云散。
　　石田律想不明白，就算是知道这些，为什么要点出来呢？难道地狱的引路人真的不在乎，整个日之丸一亿多人的信仰吗？
　　“猫又大人......”
　　从牙齿缝里面挤出了几个字，石田律艰难的说道：“这是您的意思，还是地狱的引路人大人的意思？”
　　“我家大人当然知道你想做什么。”
　　白D人性化的露出了嘲讽的表情，继续道：“而且我不认为我家大人，会需要一个杀害同伴的人的忠诚，毕竟能背叛的忠诚，可不值钱啊！”
　　完了，原来这竟然是地狱的引路人的意思！
　　一瞬间，石田律的心算是凉了一半，而更让石田律惊讶的，还在后面。
　　“哦对了，差点忘记说了，比起你这种恶贯满盈的家伙，你一直瞧不上的凭关系进来的松岛，在做人的这点可要干净的多，所以嘛，我家大人特意网开一面，给了松岛一次复仇的机会。”
　　咕噜！
　　狂吞了一口唾沫，石田律下意识的看向了松岛的尸体。
　　只见松岛不知道什么时候从地上爬了起来，正用满是眼白的眼睛冷冷的看着自己，随后把嘴巴大大的，任凭咬肌将嘴角撕裂，血淋淋的血液喷薄而出，就如同电影里的丧尸一般。
　　“杀了你......石田律，我要杀了你！”
　　含糊不清的吐露着话语，松岛伸出了已经略显僵硬的手，这让石田律露出了骇然的神色，赶忙将手伸进衣服，想要把手枪给掏出来。
　　但很遗憾，他还是晚了一步，松岛的牙齿死死的咬在了石田律的脸上，随着用力，撕拉一声，将石田律的一大块脸皮给撕了下来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　石田律哪受得了这种疼痛，剧烈的痛楚让石田律惨叫不已，他把手伸向窗台，想要喊白D饶自己一命，却发现窗台上，白D的化身已经消失了踪影。
　　“不，不，不要走啊，猫又大人，求求你了，救救我，我不要死，啊啊啊啊，来人啊，谁来救救我啊！”
　　已经没有人能够救他了，为了能够杀死松岛，石田律特地支开了所有人，如今也算是自食其果。
　　很快，惨叫声停止，房间安静了下来，唯有如同野兽一般的撕咬声。
　　......
　　呼！
　　慢慢的舒了一口气，白D的意识回归到了本体。
　　随后白D慢慢的睁开了眼睛，尽力舒展着自己曼妙的身躯。
　　“真的是......使用猫咪的身体多少有些不习惯啊。”
　　在活动了一下脖颈，白D看向了手机屏幕，准确的说是微博。
　　陈山育贪污腐败，甚至和国外勾结的消息，已经彻底在互联网上炸开了，相关部门也立刻反应了过来，声称已经逮捕了陈山育，正在对其相关人员展开调查，绝对会给民众一个交待。
　　已经抓住了陈山育？呵！
　　看到这里，白D不禁发出了一声冷笑，要知道，陈山育早就死了，被石田律派人给杀了，她可不信极东这边这一点都查不出来。
　　那么只能说明一点，那就是这件事的影响力太大，甚至牵扯到太多人了，如果说直接公布石田律被日之丸那边杀人灭口了，势必引发更大的轰动，所以干脆暂时隐瞒下来，给双方一个缓冲的时间，视情况在公布相关的信息。
　　不管怎么说，这些都是不能摆在明面上说的
　　不过这些，就不管白D的事情了，她现在需要的是再找一件事，让自己找陈岚的麻烦，看上去更像是巧合。
　　至于什么事情，还是等到明天再说吧，现在的时候不早，又跑去了一趟日之丸，对精神的消耗还是蛮大的。
　　又伸了个懒腰，白D倒在了床上，抱住了枕头，很快便用极为不雅的姿势进入了梦乡。
　　只不过此时的林筱筱还没有睡，林筱筱不停的翻阅着陈山育的相关新闻，看着新闻下面的评论，心里是五味杂陈。
　　“建议立刻死刑，还调查什么啊，怎么，难道上面还有利益在里面，地狱的引路人不动手，你们就不会动手了吗？”
　　“陈岚的所作所为，我就不信这个陈山育不知情！呵呵呵，这些当官的联合起来收割平民百姓的财产，你们可真是好样的！”
　　“咱们都是韭菜，所谓的韭菜，割了还会再长！认命吧，这个地方烂透了，说不定陈山育过几年就换个地方当官了。”
　　“有不明成分就家伙混入其中，大家注意警惕，而且我觉得还是要相信上面，希望能把陈山育相关的利益链条公布出来，一个个清算，看看谁贪污，谁卖国！”
　　真没有想到，陈山育会做这些事情啊......
　　林筱筱有些担忧，陈山育的所作所为是很活该，但是别忘了，自己的父亲和陈山育走得很近，本来位置就有些不稳的他在遇到这样的事情，会怎么样呢？到底父亲有没有事？
　　略微的思索了一会，林筱筱打开了电话簿，翻出了林议员的电话，虽然父亲从来没有关心过女儿，但做女儿的不能不关心自己的父亲。
　　想到这里，她按下了拨号键，并且很快听到了一个略显憔悴的声音。
　　“喂，是筱筱吗？有什么事情吗”
　　“嗯......父亲，陈叔叔的那事，你那边没什么事吧？”
　　短暂的沉默，林议员才开口。
　　“有些人在调查我，想把我从这个位置上弹劾下去。”
　　果然！
　　听到这里，林筱筱赶忙道：“可是父亲，应该没事吧，你又不像陈叔叔那样......”
　　这一点，林筱筱还是相信自己父亲的，只是听到这里，林议员发出了沉重的叹息。
　　“这和做没做没关系，我在这位置，总有不少人盯着呢，这就是官场，是吃人不吐骨头的地方。而且，现在你陈叔叔以前的政令，都受到了质疑，只要走的近，总会是牵扯其中的......最坏的情况，我可能真的要离开官场，回去养老了。”
　　顿了顿，林议员的声音严肃了起来。
　　“筱筱，这只是最坏的情况，但我现在还有你！我想办法让你成为调查组的组长，就是为了你能做出点成绩，帮助到我！只要你查出了地狱的引路人，这么大的功劳，我完全可以东山再起。所以筱筱，你要加油，替我报仇啊！”
　　林议员的话铿锵有力，但在林筱筱的耳朵里，却显得那么的刺耳。
　　呵呵，报仇，一开始想把自己嫁出去，如今又要自己调查出地狱的引路人为他报仇？
　　如果是这样的话，那么自己的父亲，不是从始至终就拿自己当工具吗。
　　林筱筱慢慢的闭上了眼睛，倒是想起了白D曾经说过的话，于是她终于下定了决心。
　　“父亲......不，爸爸，我会调查出地狱的引路人的，但不是为了你，而是因为我还是调查组的组长！”
　　没给林议员反应的时间，林筱筱乘胜追击道：“所以爸爸，你还是好好休息吧，不要再继续操劳了。”

三百一十五章：你这是嫌死的不够快么？
　　哗啦啦的雨声响彻在耳旁，白D看着自己的脚下，雨水正不停的落下，飞溅的雨滴打在了白D的双腿，将白D穿着的黑丝浸透，露出了引人遐想的肤色。
　　随后白D握着伞柄，深深的吐了一口气。
　　真没有想到，今天会下雨，如果不是林筱筱要去上课的话，自己还真不想去学校，而是趴在床上睡觉了。
　　“白D！”
　　就在这么想着，白D听到了悦耳的声音，这让白D收起了自己的不快，扭过头来：“啊，筱筱，你来了。”
　　“嗯，实在是不好意思，久等了。”
　　这么说着，林筱筱一边撑着伞，一边用另一只手撩起了自己的秀发，在看到白D依旧直勾勾的盯着自己，不禁疑惑道：“嗯？怎么了？白D，我的脸上有什么吗？”
　　“没有，我只是觉得筱筱你变漂亮了！”
　　白D抿了抿嘴唇，继续道：“看的我都忍不住想要亲一口了！”
　　“诶，是吗，少来啦，我今天就化了淡妆。”林筱筱觉得自己的脸蛋有些发烫，随即摆了摆手：“白D你真是的，如果你是男生，就这张嘴，不知道就要骗多少女生。”
　　白D有些不置可否的耸了耸肩。
　　事实上，刚才白D的话只是借口，她可是知道，林筱筱昨天和自己的父亲大吵了一架，甚至林议员都大骂林筱筱是不孝女，要和她断绝父女关系。
　　本来，白D还担心林筱筱的状态会不是很好，但现在看来，好像没有什么问题。
　　或许是在电话里对着自己的父亲说出了心里话，林筱筱整个人轻松了起来吧。
　　就在这么想着，远处的公交汽车行驶了过来，于是白D拉住了林筱筱的手：“好了，上车了，今天中午去学校外面吃饭怎么样，我知道有一家店特别好吃！”
　　“你又来了......白D，这才早上，你就在想中午该吃什么了啊？而且，上次你说的铁板烧，可一点都不好吃！”
　　“是啊，但我不是说过不好吃的话把我补偿给你么？比如......”
　　说到这里，白D的语气妩媚了起来，她轻轻凑到了林筱筱的耳边，一边吹出气体，一边轻声说道：“想要先吃饭，还是先吃我？”
　　“少......少来这些，不说了，车来了，快上车吧。”
　　感觉到耳根越来越发烫，如果不是公交汽车来了，让林筱筱换了个话题，恐怕她还不知道这么接话。
　　这倒是让白D的心里乐乐的，越发肯定了林筱筱没有因为和林议员的事情，情绪上受到什么影响。
　　那么，自己倒是可以放心下来了，仔细考虑一下收尾的工作。
　　坐在了公交车上，林筱筱斜靠在白D的肩膀，闭上了眼睛养神。
　　昨晚睡得实在是太晚，林筱筱有些疲惫，所以只能趁着这个机会小憩一会。
　　而白D看向窗外，倒是百般无聊的拿起了手机，刷着微博，想要找用来收尾的事情。
　　“地狱的引路人啊，帮帮我吧，丧尽天良的包工头拖欠农民工工资啊！”
　　虽然很同情这个人，但根本原因还是甲方不给工程款，这是社会的普遍现象，白D也只能同情了。
　　“求求你了，地狱的引路人，帮帮我们家蔡真哥哥，我们蔡真哥哥是多好的人啊，又是捐钱给希望工程，又是做公益植树造林，就因为他吸毒这么小的事情，就要被人封杀，你评评理，还有天理吗？”
　　饭圈给我爪巴！什么三观啊，差不多得了！
　　“地狱的引路人啊，我的女友背着我和几十个男人有染，我该怎么办，看到她手机里面的照片，我要崩溃了。”
　　十分同情，深表遗憾，如果可以的话建议去找心理医生。
　　呼！
　　找了半天，也没有什么值得白D出手的事情，就在白D准备放弃时，倒是听到了系统的声音。
　　“主人，有一条您应该感兴趣的内容。”
　　“哦？”白D挑了挑眉：“我应该感兴趣的事情？”
　　由于有些事情可能另有隐情，所以白D要求系统对评论区进行监控，如果真的有达到白D标准的事情而白D又错了的话，就会对白D进行提示。
　　面对白D的问询，系统回答道：“是的，那个ID叫做一如当初的家伙的评论，可能是主人您感兴趣的事。”
　　“这样啊，让我看看。”
　　滑动着屏幕，白D找到了系统说的这个家伙的评论，在看到上面的内容后，白D眯起了双眼。
　　“地狱的引路人，我的母亲触电去世了，但是生前购买的保险，但是保险公司却找各种理由拒赔！您来评评理，这保险公司做的对吗？”
　　在这个家伙的评论下方，倒是也有人赞同他的观点。
　　“对啊对啊，现在的保险公司，逮着一个骗一个，结果到了要赔的时候，就各种找理由拒赔，良心简直坏透了。”
　　“呵呵，这也正常，保险公司是为了赚钱，给你赔偿了，他们不就损失了。”
　　“所以，除了国家的社保，其他的保险都是骗人的，我已经看透这个行业了。”
　　“喂喂喂，那你有本事你别买车保啊！”
　　“我当然有本事，我又没车......”
　　怎么看，都是一次保险拒赔的事情，如果不是系统提醒，白D还真的容易忽略过去。
　　在看完了所有的评论，白D向脑海中的系统问道。
　　“那么系统，到底这个家伙做了什么，你让我特别注意一下？”
　　“回主人，他的母亲并不是意外死亡，而是他自己杀死的，目的则是为了骗取保险的赔偿。”
　　“哈？”
　　听到系统的话，白D忍不住发出了声，而声音吵醒了还在白D身边小憩的林筱筱。
　　“嗯，白D，怎么了，到站了吗？”
　　“没有没有，看到一个特别搞笑的段子，情不自禁发出的声音，筱筱你在睡吧。”
　　找了个理由，赶忙安抚起了林筱筱，在看到林筱筱重新睡过去后，白D向系统说道。
　　“既然是这个家伙自己杀死自己的母亲，那他找我做什么，难道说是嫌自己死的不够快么？”

三百一十六章：我的运气，你们可羡慕不来！
　　灰蒙蒙的雾气紧紧的贴在窗户上，外面的世界则阴雨密布，一副风雨欲来的模样。
　　现在，付光临的心情非常的糟糕，就像是外面的天气一样。
　　原因很简单，自己的母亲死了，而他去找保险公司索要赔偿，保险公司却百般推脱，明明是触电身亡，却扯什么可能是因为疾病呼吸衰竭死亡，不够吃意外死亡的条件。
　　这简直和当初说好的不一样！
　　这群该死的销售，如果保险公司不能赔偿，那自己的母亲不是白死了吗？
　　一想到这里，付光临就咬牙切齿，而在这时，付光临的妻子走了过来，打断了付光临的思绪。
　　“老公，咱妈的事情，保险公司还是没松口吗？”
　　“嗯，没有松口，但我现在不正在想办法嘛！总之，咱妈不能白死，而且现在咱还要用钱买房，这笔钱他们必须要赔！”
　　“那个......”
　　犹豫了一下，付光临的妻子道：“要不咱们还是打官司吧？我咨询过了，咱们这官司胜算挺大，基本是必赢的，就是要委屈下咱妈。”
　　付光临当然知道委屈咱妈这句话是什么意思，这指的是尸检，为了增加所谓的说服力，要把自己的母亲解剖，调查出真正的死因。
　　只不过......
　　猛地摇了摇头，付光临说道：“不行，绝对不行，好歹要让咱妈体面的走，不然像什么话！”
　　当然这只是说辞，事实上自己母亲的尸体早晚会烧成灰烬，要不要解剖都无所谓，付光临只是担心打官司的钱的问题。
　　律师费可不是一笔小数目，打这场五十万元的官司，至少要掏一万块出去，付光临可是非常心疼这笔钱的！
　　自己一个月也才三千多块钱，凭什么动动嘴皮子，律师就要拿走一万多？知道他挣钱多辛苦吗！
　　而且不仅如此，尸检也要收费啊，相应的解剖，毒化检验，病理检验，这都是需要支付一笔不小的费用，这起码又要掏出去一万多。
　　这一万，那一万，他们看好的房子还买不买了？
　　“可是......”
　　妻子显然还有话说，但被他狠狠一瞪，把话憋了回去。
　　“好了，我等会给保险公司再打个电话，如果他们保险公司不赔，我就拉横幅，让他们名声臭掉！你去做饭吧，我现在要静一静！”
　　在付光临的呵斥下，付光临的妻子也只能无奈的走出了房间，只剩下付光临一个人坐在沙发上，脸色阴沉的点了一根烟。
　　随后，他拿起了手机，想要给保险公司的负责人打电话，也就在这时，他看到了手机上的通知栏有了变化。
　　是微博的APP通知，而且好像有什么重要的消息？
　　皱了皱眉，付光临点了进去，倒是看到了消息的内容，是有人回复自己了。
　　“你好，你的事情我已经知晓，目前需要调查一下，结果出来后将及时通知你。”
　　回复自己的人的昵称，是地狱的引路人。
　　咦？
　　付光临稍微愣了一下，倒是想了起来，自己好像确实在这个人的微博底下发了个评论，希望对方能帮助自己解决问题。
　　事实上，付光临对地狱的引路人并不熟，只是隐隐约约知道，是个很牛的家伙，而他之所以下微博找地狱的引路人，也是同事的推荐，同事说要不要试着找地狱的引路人，如果真的被地狱的引路人注意到，那么再大的问题，都可以解决，比找极东的法院都管用！
　　所以，付光临就去试了试，那么现在，既然地狱的引路人回复了自己，是不是意味着，自己的问题可以得到解决了呢？
　　一想到困扰这么久的问题得到了解决，付光临就莫名的兴奋了起来，他猛地抽了一口烟，随后皱了皱眉，把烟掐掉。
　　既然遇到这么好的事情，那这次得抽点好烟，等会他就去外面，买一包极东牌香烟抽！
　　不过，随着地狱的引路人回复了付光临，在付光临的账号下方，评论也开始多了起来。
　　看着逐渐多起来的评论，付光临有些拙舌，他砸了砸嘴，不禁说道：“不愧是网上的大人物啊，这才几分钟呢，就几万人啦？”
　　反正闲着也是闲着，付光临突然感兴趣了起来，他开始下滑评论区，仔细阅读起网友们的评论。
　　“哇，恭喜被翻牌，请放心，地狱的引路人大大一定会为博主伸张正义的！”
　　“我不服，我非常不服，为什么这种事情能被选上啊，这不是打官司就能解决的吗？那么多事情，为什么单单选这种小事啊？”
　　“可能是保险公司的人有问题？毕竟保险公司推脱责任不是第一次了，他们这种行为在那些急用钱投保的人眼中，不就是谋财害命吗？”
　　“对啊对啊，要是有人得了重病，保险公司一直在那里推脱，病人要是急用钱该怎么办？我倒是想知道是哪家保险公司这么缺德，以后得绕开一些。”
　　呵呵，这些人，这么酸的样子，看来自己确实运气好啊！
　　不过也难怪，自己在求助的时候就看了一眼，确实有相当多的人在求助地狱的引路人，当时看到这样一幕，还以为自己绝对没戏了呢，没想到竟然还能被选上。
　　羡慕吧，呵呵呵，运气好，你们可羡慕不来。
　　就是可惜，这份运气没用到彩票上，如果自己中了彩票的千万大奖，哪还担心这种小事啊，而自己也不会为了钱，把自己母亲给......
　　摇了摇头，付光临站了起来，想出去买包好烟，之后一边抽烟一边等待消息，倒是在这时电话铃声突然响起。
　　谁啊，这个时候打电话？
　　付光临看着手机屏幕，在看到保险公司负责人的电话号码，他撇了撇嘴，按下了接听键。
　　“喂？是付光临大哥吗？大哥，别这样啊，咱们这么小的事情，您何必去找地狱的引路人呢？算我求您了，我现在就给您赔钱，把您母亲的五十万保单赔给您！”
　　果然，正如自己同事所说，地狱的引路人能量非常的大，比找法院都管用！
　　这么快，保险公司的负责人就找来了，而且语气还这么的卑微！

三百一十七章：这就是所谓的寿司之神！
　　真是没有想到，那个地狱的引路人，竟然会这么管用。
　　付临光可是记得的，这个保险公司的业务经理，之前是态度是有多么的恶劣。
　　之前自己是好话说尽，但这个家伙却一直坐在那里，嘴里还叼根烟，用着极为不耐烦的态度告诉自己，有本事就打官司，法院让赔他们就赔，可是把付临光气的好几天都没有吃饭。
　　没想到啊，现在竟然会这么低声下气的和自己说话！
　　一想到这里，付临光的心里就一阵舒爽，用鼻子发出了哼哼声。
　　“现在你知道了？你早干什么去了？如果你早点赔钱，我也不会去找地狱的引路人，事情也不会到今天这种地步。”
　　“是是是，付大哥你教训的是。”
　　业务经理感觉自己的嘴里有些苦涩，他哪知道付临光能把地狱的引路人请过来啊，不就是一次普通的保险业务纠纷么，何必把那家伙请过来啊，那玩意可是真要命的啊！
　　“那么来说说赔偿吧，我先说我的意见，你们保险公司不能按照保单上的钱给我。”
　　“啊？”
　　业务经理错愕的张了张嘴巴，问道：“那您的意思是？”
　　“怎么滴，你也得给我点精神补偿吧？这么久了，我找了你们保险公司这么多次，浪费了大量的精力。不过你也别说我讹你，给个十万八万的，就行了！”
　　你还想要十万八万？
　　但形势比人强，业务经理咬了咬牙，说道：“可以，我这边多给您十万块！”
　　公司肯定是不会掏这笔钱的，所以这钱肯定得自己掏。
　　一想到自己要拿出这么大一笔钱，业务经理的心都在滴血，可是在死亡的威胁下，哪怕是在心疼也得拿出来！
　　“很好，那么就这样了，我先挂了。”
　　“好的，付大哥，明天您来一趟我们公司，我们给您办相应的手续。”
　　“呵呵，好，明天早上我过来。”
　　挂断了电话，付临光的嘴角不自觉的上扬，喜悦的情绪止不住的流露出来。
　　真没想到，自己还能多拿十万，这次找地狱的引路人，还真的做的值！
　　不行，我怎么样也要庆祝一下！
　　想到这里，他高声喊道：“翠兰，翠兰！”
　　翠兰是他妻子的名字，而伴随着他的呼喊，翠兰匆匆忙忙的跑了过来，腰上还系着围裙。
　　看到翠兰出现，付临光说道：“翠兰，今天中午不用管我，我要出去请人吃饭。”
　　“可我这边马上就炒好菜了！”
　　翠兰怔了怔：“你不在家吃吗？”
　　“不用了，我和朋友在外面喝酒，今天把保险的事情解决了，怎么说也得和朋友庆祝庆祝。”
　　“啊，保险的事情解决了？”
　　没有想到这么快就把保险的事情解决了，翠兰显然十分的惊讶，不过没等翠兰有所反应，付临光便嘭的一声关上了门，消失在了屋子里。
　　与此同时，林筱筱正和白D坐在一家和风的餐馆，等着服务员上菜。
　　在此期间，林筱筱特意环绕了一遍四周，发现周围并没有什么顾客。诺大的餐厅，竟然显得有些冷清。
　　“白D，这就是你说的很好吃的餐厅吗？”
　　林筱筱的眉毛拧成了一团，疑惑道：“既然这么好吃，怎么会没有人呢，你会不会搞错了？”
　　“当然没有搞错！”
　　白D比了个OK的手势，和林筱筱解释道：“这可不是普通的餐厅，可是要提前预约的，而且一次只接待一个人，是日之丸的那位寿司之神徒弟的店！”
　　“寿......寿司之神？”
　　“当然，这位可是日之丸知名的厨师，从九岁开始就进厨房工作，一直到了九十三岁的高龄，每一天都在做寿司，而他做寿司也非常的偏执，章鱼必须要按摩五十分钟，不然会太硬影响口感，海苔必须要用长碳强火垂直烧烤，鲔鱼只选野生蓝鳍金枪鱼，用盐腌制三个小时，在泡进醋里五天五夜。所有食材，甚至是手法都是超一流的，其目的就是为了保证寿司的口感。”
　　顿了顿，白D继续道：“就是为了让鱼肉和米饭水乳交融，让二者有着最佳的平衡，而且顾客也必须要在一个小时内吃完，否则会影响口感，被强行丢掉呢！”
　　“还有这种规定？”
　　林筱筱被震惊的合不拢嘴，这规定也不怕得罪顾客吗？
　　似乎看出了林筱筱的想法，白D耸了耸肩：“所以我说了必须要预约啊，而且普通人还预约不上，得稍微找点关系，我呢也是好不容易预约上的。”
　　不是，白D你咋一股去朝圣的感觉......
　　林筱筱想说，这也不是寿司之神的店，而是他徒弟的店啊，徒弟的店也这么俏的么？
　　总之，这种现象，只能用一人得道鸡犬升天来解释了。
　　不过想想也是，这位寿司之神都九十三岁了，让这么大年纪的人为你做饭，你也不怕折寿，现在就算是这位寿司之神的店，恐怕也不是寿司之神亲自下厨了吧？
　　“所以白D，你吃过这家店吗？”
　　“没吃过！”
　　果不其然，白D耸了耸肩膀：“虽然我也知道，这里面的营销成分很多，甚至有人以为这是智商税，但人的天性嘛，就是有着所谓的好奇心，什么都想要试一试，而对于我来说，我也只是想找家好点的餐馆，和筱筱一起美美的吃一顿就是了。”
　　“白......白D......”
　　脸颊顿时红润了起来，林筱筱感觉到，自己这段时间脸红的次数，比以往任何时候都多。
　　怪只怪，白D每次说的话，都让她心里暖暖的，感觉自己被撩了。
　　想到这里，林筱筱努力调整了一下呼吸频率，开始转移话题：“不过，就算是这样，这家店应该很贵吧？”
　　“还好啦，只是徒弟的店，除了要预约，基本上普通的工薪家庭都吃得起，就是吃了要肉痛一段时间。”
　　这么说着，白D看着林筱筱的眼神越发的柔和。
　　竟然还关心贵不贵，筱筱可真会持家。
　　不过就在这时，手机铃声突然响了起来，林筱筱低下头，看到屏幕上的内容后脸色一变。

三百一十八章：羊毛不能逮着一个人薅啊！
　　看筱筱的这副样子，是叶安澜把付临光的事情告诉她了吧？
　　白D歪着头，目不转睛的看着林筱筱，在看到林筱筱一直没有说话，便开口问道。
　　“筱筱，怎么了，做出那副表情？”
　　“啊！”
　　思绪被打断，林筱筱才想起白D还在旁边，于是赶忙找了个理由。
　　“是这样的，刚才我的那个叶叔叔发了短信，说是出院后伤口可能感染了，现在要重新去医院住，我只不过有些担心而已。”
　　“哦？”
　　白D有些无语，觉得林筱筱还真不会找理由，好歹换个借口啊，羊毛也不能逮着一个人薅啊，不管怎么说，这种频繁住院外人看起来很诡异好吧？
　　不过白D也没有戳穿的意思，只是挑了挑眉，有些恶趣味道：“那个叶叔叔又住院了啊，怎么感觉这么倒霉啊，那么筱筱，等吃完饭要不要下午请个假，然后咱们带礼物过去看看？”
　　“不，不用了！”
　　连忙摆手，听到白D的提议，林筱筱有些急了：“我打个电话问下情况就行了，还是学业要紧，那个......我先去打个电话。”
　　说完，林筱筱赶忙站了起来，向店外走去。
　　而当她走出店外，看到白D没有跟过来后，才松了一口气，同时拿起电话拨通了叶安澜的号码。
　　响铃三声，电话被接通，叶安澜的声音也响起。
　　“林组长，你看到我的短信了吧，地狱的引路人又有动作了。”
　　“嗯，我看到了，现在是什么情况？简单给我讲一下吧。”
　　听到这里，叶安澜开始解释道：“林组长，你也知道，地狱的引路人的微博下面，有很多人发维权消息，希望得到地狱的引路人的关注，而地狱的引路人就在刚刚不久，回复了一条维权信息。”
　　顿了顿，叶安澜继续道：“那个网友的母亲好像去世了，然后生前买了五十万的保单，结果保险公司找理由拒赔。”
　　林筱筱皱了皱眉，问道：“就因为这些吗？”
　　“是的，就因为这些，林组长，你是怎么看的？不管怎么说，这件事情也太小了吧？”
　　是啊，这种事情整个极东几乎天天发生，严格意义上讲有些鸡毛蒜皮了，以地狱的引路人这样的身份，关注这样的事情多少有些不可思议。
　　微微沉思了一番，林筱筱说出了自己的看法。
　　“应该是有隐情，我不认为地狱的引路人真的会关注这种小事，所以呢，那个保险公司以及参保人，需不需要调查一下？”
　　“那就调查一下吧，这样好了，我们这边联系网络部门那边，看看能不能找到这个参保人，然后从中入手，稍微调查一下。”
　　“嗯，可以，而且就算真有什么事情，我们可以先掌握主动权，不过也要注意分寸，不要惹恼了地狱的引路人。”
　　“当然，我会和当地的警方说的，对了，林组长，你要不要过来远程指挥？”
　　“这件事还是你来吧，我这边同学在，实在是走不开。”
　　叹了一口气，林筱筱道：“而且你是警察出身，比我这半路出家的要容易协调一些。”
　　“那行吧，反正咱们也做不了什么了，那先挂了。”
　　电话挂断，林筱筱看着屏幕，摇了摇头。
　　说实话，或许是逼婚的危机解除了，而且地狱的引路人又过于诡秘，现在林筱筱对于查出地狱的引路人的欲望，没有那么强了。
　　如果是以前的话，或许会直接回去亲自指挥吧？
　　深吸了一口气，林筱筱重新振作了精神。
　　总之，还是先回去应付这顿饭吧，白D可还等着呢，而且这么贵，可不能浪费了白D的好意。
　　想到这里，林筱筱向店里迈出了脚步。
　　......
　　此时此刻的付临光，正在餐馆里请客吃饭，而这一桌子的人，都是付临光的牌友。
　　“干杯！”
　　举起了杯子，付临光春光满面的和他们一一碰杯，在酒精的作用下，付临光有些微醉，脸色也开始红润起来，不过他并没有停止喝酒的意思，毕竟今天的他，实在是太开心了。
　　“付哥！”
　　和他碰杯的朋友笑着道：“今天啥事啊，这么开心，还请兄弟们一起喝酒？”
　　“诶！也没什么，咱老母亲保险的事情，今天解决了，不仅这样，那业务经理还额外给我了一笔补偿，呵呵呵，所以今天呢，咱高兴！”
　　“呦？原来是这么回事，那确实得庆祝庆祝，要不付哥，那今晚咱们是不是......”
　　“诶，老杜，你小子，我还不知道你的花花肠子，你放心，今天我请各位去会所洗脚，哈哈哈哈！”
　　“那咱们可谢谢付哥咯，喂，你们几个别愣着，还不快给付哥敬酒！”
　　被称为老杜的男人催促着，其他人也开始向付临光敬起酒来。
　　不得不说，物以类聚，人以群分。
　　这些人都知道付临光的母亲死了，这笔钱是保险的赔偿金，是付临光的母亲拿命换来的钱，但包括付临光的所有人，都觉得这是值得庆贺的事情，实在是过于的讽刺。
　　几杯酒下肚，付临光深吸了一口气，觉得小腹有些微胀。
　　于是他放下酒杯，对着这些狐朋狗友们摆了摆手：“我先去洗个手，你们在这里慢慢喝啊。”
　　“好，那我们先慢慢喝，等你啊！”
　　听到朋友们的话，付临光才捧起肚子，向包间外走去。
　　他要去洗手间，喝酒喝的太多，稍微有些憋不住了。
　　走进了洗手间，付临光开始解开皮带，尽情的排泄着，随后他发出了舒爽的声音，稍微抖了抖身子。
　　倒是在这时，突然传来了叮咚的声音，这个声音在空无一人的洗手间内，显得格外的刺耳。
　　这让付临光眨了眨眼，他一边提着裤子，一边拿出了手机，瞅了一眼屏幕。
　　哦，原来是微博APP的提示音啊，难怪呢，好像是地狱的引路人又回复自己了。
　　这么想着，付临光点了进去，在看到地狱的引路人回复自己的内容后，他的酒一下子就醒了。

三百一十九章：原来你啥都不知道？（1更）
　　地狱的引路人回复了自己。
　　而回复自己的内容只有一句话：“付临光是吧，你做的事情我已经知道了，虽然保险公司的赔付机制有些问题，但这么看来，保险公司确实不该给你赔偿。”
　　咕噜！
　　吞咽唾沫的声音清晰可见，付临光死死的盯着屏幕，满脸都是不可置信。
　　怎么会？
　　自己用的是网名啊，为什么地狱的引路人会知道自己的真实姓名？
　　还有，你做的事情我已经知道了，保险公司确实不该给你赔偿，这句话是什么意思，难不成自己做的事情被发现了吗？
　　莫名的，付临光感到自己的背部有着些许凉意，随后他赶忙摇了摇头，努力让自己清醒一下。
　　不可能的，自己和这个地狱的引路人素不相识，自己偷偷做的事情怎么可能被发现呢？况且，当时的现场也没有其他人啊。
　　付临光觉得自己是想多了，八成这个地狱的引路人，是通过注册微博账号的实名信息知道自己的真实姓名。
　　唯一让付临光担心的，是保险公司不是不该赔的那句话，这是不是意味着，地狱的引路人也不支持自己，自己拿不到这笔钱了呢？
　　一想到这里，付临光整个人都阴霾了起来，也就在这时，他的手机铃声响了起来。
　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰......”
　　熟悉的铃声打断了付临光的思绪，他又看了一眼屏幕，不禁愣了一下。
　　现在的智能机，都有着标记电话的功能，而现在打来的号码，已被几百人标记为了警方。
　　“不......不是吧？”
　　看到警方的号码标记提示，付临光本能的产生了一股惧意，这也是很正常的现象，毕竟犯罪分子面对警察，都有着这样的本能。
　　不过，在深深的吸了一口气后，付临光还是按下了接听键，也就在一声喂后，电话里传来了警察的声音。
　　“喂，是付临光先生吗？”
　　“是......是的，我是付临光。”
　　听到这里，付临光算是把心放了下来，都叫他付临光先生了，看来警方还没有察觉出是自己杀了自己的母亲，企图骗取保险金。
　　不过，警察这次找自己又是因为什么呢，难道是那个保险公司的业务经理报警了？
　　这么想着，对面的警察继续说道。
　　“付临光先生，是这样的，你现在正处于危险之中。”
　　哈？
　　付临光愣了一下，处于危险之中，这又是什么意思？
　　“那个，警察同志，你没有开玩笑吧，我处于危险之中，难道有谁要对我不利吗？”
　　“很抱歉，付临光先生，这边先问你一个问题，你在前段时间是不是发了一条微博。”
　　“对......我前天注册了个微博账号，然后发了一条微博。”
　　“那条微博，是不是发给昵称为地狱的引路人的这个人，并且收到了对方的回复。”
　　“是......是的。”
　　从对方那越来越严肃的语气，付临光越发的感到不妙，而对面的警察也用着严肃的语气，说道。
　　“那就对了，付临光先生，这个地狱的引路人是极东有史以来，最穷凶极恶的罪犯。”
　　“不......不是吧？”付临光立刻尖叫了起来：“那个地狱的引路人，不就是什么微博的大V吗？”
　　“微博大V？付临光先生，难道你连对方的底细都不知道就向对方求助吗？”
　　对面的警察也愣住了，心想这是哪来的愣头青，怎么什么都不知道就找地狱的引路人求助的，不过他还是耐着性子解释道。
　　“这个地狱的引路人可不是什么普通的微博大V，事实上，对方是直接侵入了渣浪微博的后台建立的账号，并且每隔一段时间就会杀掉一个所谓的恶人。一般情况下，地狱的引路人是不会关注到您这样的小事，但不知道为什么却受理了你的事情。为了安全起见，希望你能尽快前往我们治安局，接受我们的保护，像你这次纠纷中，保险公司的业务经理就已经在我们这了，具体事宜，等你到了我们这边，我们在和你详细解释。”
　　“我......”
　　只感觉嘴唇有些发干，付临光有些说不出话来，他怎么也没有想到，事情会变成这样。
　　难怪当时保险公司的业务经理，态度会那么的恭敬，原来这真是一件要命的事情。
　　等等，这么说，刚才地狱的引路人回复自己的那句话，岂不是就是说......地狱的引路人已经知道了自己的所作所为，马上就会来杀掉自己。
　　想到这里，付临光的双腿就有些站立不稳。
　　“我......我马上就过来，警察同志，你一定要保护好我啊！”
　　“你先别急，尽快过来吧，地址我会以短信的形式发给你。”
　　安抚了一句，警察挂断了电话，很快便有一则关于地址的短信发送到了付临光的手机，而看着这则短信，付临光微微颤颤的走出了卫生间，回到了饭桌前。
　　“各位，我先把账结了，今天晚上我有点事，不能陪各位了。”
　　“啊，付哥，发生什么？”
　　“没什么，是保险的事情，呵呵呵，需要处理一下。”
　　打着哈哈，付临光走出了包间，随后叫了一辆出租车，前往了警察发来的地址。
　　很快，他来到了当地的治安局，并且见到了给他打电话的警察。
　　“你就是付临光先生吧，跟我来，我已经等候你多时了。”
　　示意付临光跟上，二人便一前一后，来到了一间屋子。
　　一进屋子，付临光便看到了老熟人，那位保险公司的业务经理也有些颓废的坐在那里。
　　那位业务经理也看见了他，在看到付临光后，业务经理的眼睛稍微流露出了一丝激动。
　　“警察先生，真不是我的错啊，是他找的地狱的引路人，我什么都没做啊！而且你刚才看了微博的吧，地狱的引路人也同意我不该给赔偿，我是冤枉的啊！”

三百二十章：坦白从宽，抗拒你就等死吧！（2更）
　　“李才茂先生。”
　　看到业务经理如此的激动，警察也只好安抚道：“请放心，我们不会冤枉任何一个好人，也不会放走任何一个坏人，而且不管怎么说，我们都会保护你的，你就安心吧。”
　　听到这里，李才茂才平静了下来，但还是扭过了头，恶狠狠地瞪了付临光一眼。
　　看到如此的场景，付临光才深吸了一口气，对着警察说道：“警察同志，到底是怎么回事，为什么这个地狱的引路人会盯上我，能跟我好好讲讲吗？”
　　“呵，什么都不知道，也敢找地狱的引路人。”
　　没等警察开口，李才茂冷嘲热讽道：“一开始我还以为是自己的问题，但现在看啊，八成问题就出在你身上，说不定你妈就是你杀的。”
　　“你血口喷人！”
　　一个激灵，付临光瞪直了眼睛，反驳道：“如果不是你这家伙死活不肯兑付赔偿金，我至于去找那个地狱的引路人吗？我看啊，应该是你心里有鬼，一出问题就推卸责任，不知道你赚了多少黑心钱，害死了多少人。”
　　“别说了！”
　　终于，警察也看不下去了，开口打断了二人的争吵：“这里是治安局，吵什么吵，如果还想接受警方的保护，就老老实实的配合，你们身上的事情，我们自然会查清楚。”
　　看到警察都这么说，二人终于也闭上了嘴巴，看到二人稍微消停了一会，警察看着付临光，问道。
　　“好吧，付临光先生，由于你不知道一些事情，所以我需要和你详细解释一下，希望你有一个心理准备。”
　　“好......好的，警察同志，我一定努力配合。”
　　看到警察这么严肃，连付临光都不由得紧张了起来，但警察的下一句话，却让他错愕的张了张嘴。
　　因为警察问的问题是：“付临光先生，请问你相信鬼魂的存在吗？”
　　什么玩意，警察竟然问这样的问题？这个鬼魂，是他所理解的鬼魂吗？
　　李才茂倒是知道为什么警察会这么问，看向付临光的眼神，不禁充满了一股优越感。
　　“那个警察同志......”
　　付临光挠了挠头，有些疑惑道：“你是再问我鬼魂？你没有开玩笑吗？”
　　“我没有开玩笑，付临光先生。”
　　警察注视着付临光的眼睛，一字一句道：“这个地狱的引路人，之所以被成为极东有史以来最为凶恶的罪犯，就是因为这个家伙具有超自然的力量，能把亡者的鬼魂召唤到现实之中，而这些鬼魂在现实里都是枉死之人，所以会对加害它们的人展开报复。”
　　末了，警察还补充道：“到现在为止，已经有几十人因此而丧命，其中不乏有知名明星，资本巨鳄。”
　　“不是！”
　　付临光感觉自己的三观都要碎掉了，明明都挺正常的世界，怎么突然就玄幻起来了呢。
　　“既然地狱的引路人这么厉害，那我怎么一点消息都没有收到？”
　　是啊，如果早知道地狱的引路人是这么可怕的存在，他根本就不会主动招惹的好吗？
　　“看来付临光先生不怎么上网，确实，由于事情事关重大，哪怕对方在网上闹得沸沸扬扬，我们在媒体机构也不能提到相关的内容，所以还希望你的理解。”
　　无奈了摇了摇头，警察又看向了李才茂，说道：“总之，我们不知道为什么地狱的引路人会从那么多评论里选到了这件事，但为了安全起见，还是将二人召集了过来。”
　　“那么警察同志，你们要怎么保护我们？”
　　李才茂皱了皱眉，问道：“我知道的，地狱的引路人盯上的目标没有例外，不是疯了就是死了，警察同志，这种情况下，你要怎么保护我们？”
　　不是疯了就是死了？
　　听到这里，付临光都要吓死了，他捂着胸口，吃惊的看着李才茂：“你没开玩笑吗，没有人逃脱的了？”
　　“当然是真的了，不然我干嘛这么着急，所以你这家伙，干嘛会找这样一个恶魔啊！”
　　恶魔，如果真的没有一个人逃脱的话，还真的可以如此的形容。
　　付临光有些哑然，说不出话来，倒是面前的警察摇了摇头，继续道：“这其实，也不是没有办法保护你们，一直在调查地狱的引路人的调查组，给了我一个方法，当然采不采用就是你们的事情了。”
　　有办法！
　　听到这里，李才茂愣了一下，问道；“警察同志，什么办法可以保护我们。”
　　“很简单，交待实情。”
　　警察轻轻地敲击着面前的桌子，语气提高了几分：“地狱的引路人，总的来说是属于讲道理的那一类人，而且这件事表面上看只是一次保险纠纷，但想来地狱的引路人不会无故放矢，所以应该另有隐情。”
　　顿了顿，警察扫视了一遍二人，继续道：“说实话，现在我们这边也没空进行审讯工作，所以还是希望你们主动交待隐情，然后我们这边就可以请求地狱的引路人停手。这是你们唯一的机会，如果这个机会把握不住，等地狱的引路人动起手来，那么一切就晚了。”
　　沉默，良久的沉默，气氛一下子压抑了起来。
　　但很快，李才茂咬着牙，举起了手来。
　　“好吧，如果是这样的话，那我坦白......我作为保险公司的业务经理，却侵吞公司的财产，甚至克扣用户的保单，我有罪，我还背着我老婆和外面的人有染，还投毒给小区里面的流浪狗，所以我现在自首，希望能接受法律的处罚，也希望地狱的引路人大人能够高抬贵手，我还有孩子还有家人，我不想死......”
　　虽然有些犹豫，但李才茂还是认怂了。
　　事情闹得这么大，再坚持也没有用，就算逃过一劫，后面也会被挖出来，所以还不如现在就坦白，兴许地狱的引路人真的能够放过他呢？
　　但付临光就没有这么果断了。
　　一来，对于地狱的引路人的可怕，只是道听途说，他始终不相信这个世界上有鬼。
　　二来，既然李才茂坦白了，不是正好把事情全部推给李才茂？

三百二十一章：不做演员可惜了啊（3更）
　　“好的，我知道了，那么付临光先生......”
　　警察微微偏头，看向了付临光：“你有什么要交待的事情吗？”
　　“交待事情？不不不，我可没有什么事情好交待的。”
　　双手环胸，付临光看向了李才茂：“事情不是已经很明显了吗，是这个保险公司的业务经理，利用职务之便谋财害命，赚着那些黑心钱。所以一切的根源，都是在他的身上，才导致了地狱的引路人盯上了这件事。”
　　死不承认！
　　自己可是活生生的把自己的妈给杀了啊，如果坦白的话，就算不死也要一辈子待在牢里了，所以坦白是不可能坦白的，这辈子都不会坦白的。
　　而且，把那个地狱的引路人说的那么玄乎，说不定就是为了逼自己自首，呵呵呵，我早就把一切看明白了，别想骗我。
　　“付临光先生，你真的没有什么要交待的吗？我需要提醒你，这次机会......”
　　“好了，警察同志！”
　　摆了摆手，付临光打断了警察的话：“事情不用提醒两次，我的心里有数，没有做过那就是没有做过，对此我没有什么好说的。”
　　“好吧，我明白了。”
　　点了点头，警察对着二人说道：“那么二位请随我来，我们前往另外一个房间。”
　　前往另外的房间？
　　不明白这个警察在搞什么鬼主意，但二人还是跟着警察走了出去，在穿过长长的走廊，警察把他们带到了一个房间。
　　“就是这里了。”
　　一推开门，一股阴森恐怖的感觉油然而生，付临光看见，暗淡的房间里，摆满了红色的烛火，各种各样的符咒贴满了墙壁，同时还有收音机，在播放着靡靡之音。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥o都婆毗......”
　　竟然放的是往生咒！
　　二人的脸色有些僵硬，没等付临光开口，李才茂倒是抢先问道。
　　“喂，警察同志，这是怎么回事？”
　　“这是调查地狱的引路人的调查组给我们的建议，也算是所谓的保险，如果谈判失败，兴许能有点用。”
　　警察也没有想到调查组会提这个建议，他也很无奈，这是安慰人的措施吧，绝对只用安慰的作用吧！
　　不过也没有办法，现在也没有办法做什么了，以至于这种玄学的东西都能堂而皇之的拿出来。
　　“总之，这只是个保险。”
　　看向了李才茂，警察说道：“现在我要用我们治安局在微博上的账号，喊话地狱的引路人，接下来要将你所做的事情曝光出去，如果可以的话，你需要配合我一下，我会录制你的视频，你在视频里要表现出忏悔的样子。”
　　“忏悔......我知道了，那就麻烦警察同志了。”
　　李才茂非常的清楚，自己的命运会怎么样，自己可能坐牢，工作可能丢掉，老婆也会和自己离婚，但比起自己的小命，这些都是值得的。
　　“那么，我现在打开灯，开始录制了，请放低姿态，真诚一些！”
　　打开了房间得灯，让李才茂面向洁白的墙壁，随着一声开始，李才茂噗通一声跪在地上，一把鼻涕一把泪的痛哭起来。
　　“对不起，大家，我不是人，我贪污公司财产，克扣用户的保单，甚至欺凌潜规则下属，对不起大家，我实在不是人！”
　　似乎想到还不够，李才茂还抽了自己一耳光，只听见啪的一声，一张脸顿时肿了起来。
　　“我也对不起我的妻子，我出轨，一个小区养了十多位情人，我因为嫌弃小区里面的流浪狗，还在小区里面投毒，以至于很多家养的狗都被我毒死了。”
　　最后，他低着头，狠狠在地上，磕头如捣蒜。
　　“呜呜呜，我错了，地狱的引路人，你就原谅我吧，我现在已经在治安局自首了，我会好好改造，重新做人。”
　　也是TM的一个狠人啊！而且这演技，不去当演员太可惜了吧？
　　付临光是看的目瞪口呆，随着警察的一声好了，李才茂便迅速止住了哭泣，从地上爬了起来。
　　“那么警察先生，视频录好了吗？”
　　“录好了，你稍等一下。”
　　警察拿着手机，开始在手机上编辑着，三下五除二，就用治安局的官方账号，把刚才的录像发到了微博上。
　　“我已经发出去了，你搜我们本地的治安局账号，用你的手机看看吧，等会我会把你的手机收走，羁押在看守所里。”
　　“是......”
　　微微颤颤的拿出了手机，李才茂抿着嘴看着屏幕，他知道，这是他最后一次碰手机的机会了。
　　付临光也拿出了手机，登陆了微博，并且很快，他便找到了当地治安局的账号。
　　由于加了地狱的引路人的标签，而且是这件事上第一个回应地狱的引路人的官方账号，仅仅是一分钟作用，就有至少上千名网友围了过来。
　　“保险公司当事经理正面回应，向社会各界道歉，并已经自首忏悔，相关案件正在进一步调查中。”
　　“我去，竟然是治安局的账号，这就是地狱的引路人这次盯上的业务经理吗？尖嘴猴腮的，看起来果然不是个好人啊！”
　　“别和我们道歉，去和你因为侵吞保单，害死的那些用户道歉！”
　　“既然自首了，是不是地狱的引路人可以收手了，如果可以的话，我还是希望能让他受到法律的惩罚。”
　　“我不同意，如果只用法律的惩罚，那按照法律，他自首会从轻处罚，受害者们呢，他只是迫于地狱的引路人的压力才会自首的，他只是后悔被盯上了！”
　　“不对啊，既然如此，那另外一个投保的当事人呢，既然地狱的引路人说保险公司虽然有问题，但确实不该赔，另外一个当事人是不是也有问题啊？”
　　看了看评论，警察呼了一口气，对着二人说道：“那么现在，二位就待在这个房间里，等待地狱的引路人回复，至于剩下的，就只能听天由命了！”

三百二十二章：你是白招供了！（4更）
　　“虽说营销的成分居多，但是味道还不赖！”
　　白D用餐巾擦了擦嘴，看着还在小口吃着寿司的林筱筱，关切的问道：“筱筱，吃饱了吗？”
　　“吃是吃饱了，就是......”
　　一边吞咽着嘴里的寿司，一边看着桌上还剩下的那么多盘菜：“白D，你是不是点多了呀？”
　　“点多了吗？诶，没办法，这不是日之丸的料理都很少嘛，一盘就那么一丁点，所以我就多叫了一点。不过没想到，这个比想象中的有含量。”
　　“那怎么办啊？总不能倒了吧？”
　　有些为难的看着盘子，林筱筱有些心疼。
　　顿了顿，白D道：“慢慢吃，别着急，反正时间有的是，实在不行就带回去啦！”
　　“可是......”
　　林筱筱还是有些犹豫：“不是说这店的要求很严格吗，到时间没吃完的会被店家倒掉？”
　　“但这毕竟不是那个什么寿司之神的店啊，只是他徒弟的店而已，而且......”
　　话锋一转，白D的脸上带着笑意：“这店的门面是属于学校的，如果他敢把我们赶走，甚至倒掉我们的菜的话，那他就只能搬走了。”
　　“哈？”
　　林筱筱有些错愕，她现在才想起，白D好像是学校幕后股东的女儿。
　　原来如此，难怪白D能预约到这家店啊，甚至这段时间里，整个店都为她们两个人服务，一开始还以为是这家店的要求，但现在看来，如果是因为这个原因的话，倒是可以解释的通了。
　　“好吧，那我再吃一点好了。”
　　终究还是过于美味，哪怕是已经吃饱了，林筱筱还是想要多吃几口，而白D在这时一副百般无聊的样子，从包里掏出了手机。
　　“咦！”
　　突然间，白D发出了咦的声音，这让林筱筱抬起了头，看着面前的白D。
　　“怎么了，白D？”
　　“啊，没什么！”
　　脸上泛着笑意，白D道：“我刚才看微博，看到地狱的引路人又更新了！”
　　额......
　　林筱筱想说自己早就知道了，但还是得装出一副不知情的样子。
　　“诶，这样吗，那么发生了什么事情？”
　　“好像是地狱的引路人在评论区里随便找了一件事，我看看哈，哦对，是有人买了保险，结果保险公司拒绝赔偿。不过当地的警方倒是用号回应了，说这个保险公司的业务经理已经自首，希望地狱的引路人能停下来不要再追究了，一切交给法律来解决，哈！真的是！”
　　“是么？”
　　林筱筱皱了皱眉：“我看看发生了什么？”
　　说完，林筱筱放下了筷子，也从兜里拿出了手机，仔细的查看了起来。
　　只是坐在对面的白D则托着下巴，微笑的看着林筱筱的脸庞。
　　说起来，认真的林筱筱还蛮漂亮的，不过这样一来，等到时候的定时微博一发，就根本不会怀疑到我的身上了吧。
　　“事情我大概已经知道了......”
　　摇了摇头，林筱筱放下了手机：“白D你还真是地狱的引路人的粉丝呢，竟然吃饭都在关注对方。”
　　‘嘿嘿这是看戏不嫌事大嘛，而且女生不就是喜欢这种事情吗？’
　　你这是哪个位面的女生啊，是只有你才这样吧？
　　白了白D一眼，但林筱筱也顺着白D的话题，继续说道：“说起来，白D你是怎么看这件事的，这次地狱的引路人挑选的事情，和以往相比，实在是有些......怎么形容呢，小打小闹？”
　　不光是为了找相同的话题，林筱筱也想听听白D的意见，这样也好在调查地狱的引路人的途中，给自己提供一些思路。
　　“说起来，咱们粉丝要对地狱的引路人有点信心嘛！”
　　看出了林筱筱的想法，白D耸了耸肩，倒是也不介意说些什么：“地狱的引路人什么时候做过无用的事情，所以我想，这事情的背后一定另有隐情。”
　　“另有隐情吗？也是呢，这么一想的话也没有什么问题。”
　　“对吧对吧，表面上看，这个业务经理虽然自首了，但我觉得那个投保的人才是最有问题的，甚至地狱的引路人之前那句保险公司确实可以不用赔，似乎就已经说明了这一点。唯一让我疑惑的是，为什么这个家伙有问题会找地狱的引路人啊，难道真的嫌死得不够快吗？”
　　微微颔首，林筱筱极为同意白D的看法，而且白D的疑问也是她的疑问。
　　为什么这个家伙有问题，还要找地狱的引路人呢，难道天底下真有喜欢在危险边缘疯狂试探的人啊？
　　还是说......根本就不知道地狱的引路人的厉害？
　　不过这也和自己无关就是了，自己给出的方案中，只有那个业务经理坦白了一些事情，恐怕这个家伙的命运已经注定了。
　　微微吐了一口气，林筱筱抿了一口杯子里的豆奶，也就在这时，白D拿着手机突然喊道：“果然是这样，筱筱你快看，地狱的引路人更新了！”
　　白D嘛，老戏精了！
　　......
　　房间里的气氛变得有些压抑，所有人都说不出话来。
　　就在刚刚，地狱的引路人回复了治安局的微博，内容是：“让法律来处理接下来的事情？很抱歉，真正的罪人并没有自首，而且已经晚了，至于自首的那个，你们治安局慢慢处理吧，我的目标就一开始就不是他。”
　　看到这里，警察和李才茂把视线都看向了付临光，特别是李才茂，如今连杀了付临光的心都有了。
　　“你这家伙，明明是你做的，你还要把我拖下水，我TM的要宰了你！”
　　一想到自己竟然傻乎乎的把自己的过错全部交待了出来，李才茂就几乎要气炸，如果不是边上有警察，他觉得要一拳头揍过去！
　　“所以，付临光，你到底做了什么？”
　　这一次，警察对付临光的称呼也变了，不在加上先生二字，而是直呼其名：“我记得，你买的保单是你母亲的意外保险，难不成，你的母亲真的是你杀的？”

三百二十三章：这就是带孝子吗？（5更）
　　冷汗一下子就冒了出来，但付临光还在强撑着狡辩道。
　　“警察同志，我不知道你在说些什么？”
　　“装，继续装！”
　　边上的李才茂冷笑了起来，现在的他对付临光可没有什么好脸色。
　　“装什么？警察同志，你们凡事要讲究证据不是吗，难道你就凭那个什么地狱的引路人的一面之词，就把我这好端端的人说成了坏人？我可真是太冤咯！”
　　警察没有说话，他只是冷冷的盯着付临光，盯的付临光的内心有些发毛。
　　终于，在沉默了许久，警察开口了：“付临光，你还知道我之前说过什么吧？”
　　“警察同志，之前说过什么？”
　　“我说，那是你最后一次机会，但现在看来，你已经错过了。”
　　叹了一口气，警察说道：“你现在就呆在这一间屋子吧，之后我再来找你，至于李才茂，跟我去看守所一趟。”
　　“啊，看守所？”
　　脸一下胯了起来，随后李才茂咬着牙，扭头看了一眼付临光，便跟着警察走出了房间。
　　随着嘭的关门声，付临光不屑的撇了撇嘴。
　　“真的是，莫名其妙的，什么地狱的引路人啊！”
　　刚才李才茂和警察的眼神，让付临光很不舒服，他想起之前给自己母亲举办的葬礼，那些亲戚看自己母亲，也是这样的眼神――看死人的眼神。
　　“老子还没死呢！什么地狱的引路人啊，还召唤厉鬼，真是笑话！要不是提前知道这里是治安局，我还以为这里是什么寺庙呢！”
　　唾了一口唾沫，付临光拿起了手机，又看了一眼地狱的引路人的微博。一看到针对自己的那条回复，他就感到来气，特别是那些网友，几乎是已经骂开了。
　　“卧槽卧槽卧槽，我一开始还帮这个家伙说话，还以为他真被保险公司坑了，原来是个这样的玩意。他是给他妈办的是意外险吧，也就是说他把他妈给杀了？就为了骗五十万的保单？”
　　“难怪地狱的引路人会说保险公司是有问题，但这次不用赔呢，原来是这种司马玩意！”
　　“为了五十万杀了自己的母亲，这真是太好孝了，兄弟们！这简直是带孝子啊！”
　　“呵呵呵，你们没发现最让人吐槽的地方，这事情竟然还是这家伙主动曝光出来的，还去找的是地狱的引路人，这真是嫌自己死的不够快啊！”
　　看到这些评论，付临光的胸口不断地起伏着，久久不能平静下来。
　　他的肺部几乎都要气炸了，最后终于忍不住，拿出手机打起字来。
　　“你们这些人，就知道跟风，凭这个什么鬼的地狱的引路人的一面之词，就平白无故的冤枉一个人！那可是我亲妈，我就算再丧心病狂，也犯不着这样做，我周围的邻居都知道我是孝顺的儿子，我妈也是最疼我的了！可是你们呢，一点证据都不讲！我要投诉，我要告你们毁坏我的声誉！”
　　几乎是有些气急败坏起来，但显然他的气急败坏一点用也没有。
　　“大家伙快来看看，他急了他急了他急了！”
　　“我给大家讲个笑话，周围都知道我是孝顺的儿子，我妈最疼爱我了，哈哈哈哈哈哈，太好笑啦！”
　　“证据？地狱的引路人说的话就是证据！你还在那里执迷不悟，等死吧你，竟然连亲妈都杀，真是混账玩意！”
　　可恶！
　　付临光的身躯都有些哆嗦，不仅仅是因为气愤，还因为这些人真的说对了，自己的母亲确实是他杀的。
　　自己最想隐藏的秘密被公开的曝光出来，让付临光几乎都不知道该怎么办了。
　　不行，我得冷静，冷静下来。
　　努力平复着心情，付临光继续在微博上阴阳怪气。
　　“时代真是变了，对一个人定罪竟然连证据都不需要，我一开始还以为地狱的引路人真能维护正义，没想到会是这样的人。”
　　已经到这个地步了，那肯定是打死不能承认的，只要对方没有证据，就不能定自己的罪，而自己只要咬死了这一点就行了，说不定还能煽动一些不明真相的人支持自己。
　　只不过，真的有人会支持自己吗？
　　看着清一色谴责自己的评论，付临光的脸色越发的阴沉，也就在他忍不住摔掉手机时，他的手机弹出了提示。
　　地狱的引路人又回复自己了？
　　点了进去，他的瞳孔缩了缩。
　　“你说的没错，你是母亲很疼爱你，你在外人的眼中也是孝顺的孩子，但是不巧的是，你看中了一套房子，你希望把老房子卖了，让你母亲也添一点，但无论如何你的母亲也拿不出这笔钱，因此你对你的母亲怀恨在心，甚至动了骗保的名义。”
　　“胡扯！这都是胡扯！”
　　彷佛被说到心坎，付临光尖叫了起来，眼里满是歇斯底里，而下一刻，他看到了地狱的引路人发来的视频。
　　这......这是？
　　毫无疑问，视频里面的人正是自己，可是看到这样的一幕，付临光的大脑几乎都停滞了下来。
　　几乎所有的脑细胞，都在思考这样一个问题――这个视频，究竟是什么时候拍的，而且还这么的清晰！
　　是啊，视频里面的自己，每一个毛孔都清清楚楚，而在视频里，他就这样走入了保险公司的柜台，对着柜台的人员咨询。
　　“我想给我母亲办个意外保险，请问病死的话，有没有补偿呢？”
　　在得到了没有的答复，视频里面的付临光继续问道：“那触电死的话呢，算不算意外，有没有补偿？”
　　这一次，付临光得到了肯定的答复，于是点了点头，爽快的办了保险的手续。
　　目的实在是太明显了，而且他所使用的手法，确实是把母亲给电死，然后做成的意外。
　　“不.......不......”
　　内心感到了极大的震撼，但付临光还在垂死挣扎，也就在这时，地狱的引路人发来了下一个视频。
　　这个视频，直接把付临光的幻想，给击碎的一干二净！

三百二十四章：妈好想你！（6更）
　　这个视频，正是付临光杀死母亲的过程。
　　只见视频里的付临光，风尘仆仆的跑回了家，看着顾秀兰，也就是自己的母亲。
　　“妈，我回来了！”
　　“唉，临光啊，你回来啦，吃没吃饭啊，妈去给你做饭。”
　　说完，顾秀兰就准备给付临光弄菜，但却直接被付临光拦了下来。
　　“不用了妈，你年纪大了，需要多多休息，这些就我来吧。”
　　“唉！”
　　听到这里，顾秀兰倒是流露出一股失望的情绪：“妈老了，你买房的事情帮不上忙，至少让妈给你做顿饭吧？”
　　“妈，没事的，你多休息就行了，现在是我孝顺您的时候！”
　　如果大家不是知道事情的发展，恐怕这样的场面，还真以为付临光是孝顺的儿子呢！
　　但很快，付临光就露出了自己的真面目，他的嘴唇微微一笑，从身后拿出了一截电线，还一个不知道是什么的仪器。
　　“妈！”
　　他微笑着，把电线拿了过来：“这是我给您买的按摩仪，给你按摩用的。”
　　“按摩仪？”
　　顾秀兰瞅了瞅面前的仪器，她没什么文化，几乎大字都不识一个，但儿子给她买了东西，她还是很开心的。
　　于是，她对付临光说道：“我儿有心了，不过这按摩仪挺贵的吧？”
　　“不贵不贵！”
　　摆了摆手，付临光连忙说道：“只要给您买的，都不贵，好用就行了！来，妈，我来给你试试！”
　　“好嘞！”
　　乐呵乐呵，顾秀兰就伸出了手，任凭付临光将所谓的按摩仪缠绕在自己的身上。
　　直到付临光接通了电源，按下了开关，220V的电压迅速运作起来，这让顾秀兰张着嘴，身体止不住的颤抖。
　　这......这是？
　　哪怕是再傻，都明白那是什么了，这根本不是所谓的按摩仪，这就是电线！
　　自己的儿子根本不是想要孝顺自己，而是想要杀自己啊！
　　在电流的作用下，顾秀兰根本无法动弹，但她没有求饶，只是死死的盯着付临光，就好像在质问付临光为什么要杀自己一样。
　　这个眼神，让付临光有些害怕，似乎是为了给自己壮胆，他拿起了边上的椅子，狠狠的砸在顾秀兰的头部。
　　这一下，顾秀兰倒在了地上，再也没有了生息，而付临光癫狂的看着自己母亲的尸体，高声喊道：“哈哈哈哈，老不死的，你终于死了吧，你个没有用的废物，连我买房钱都拿不出来，我呸！”
　　说完，他吐了一口唾沫在自己母亲的尸体上，随后道：“不过你放心，至少你还有点用，你死了保险公司多多少少会赔咱们家几十万，到时候我就有钱买房了！也算是，你为你的儿子做的最后一点贡献了。”
　　说完，付临光开始忙碌起来，处理起杀人现场，将一切伪造成顾秀兰不小心触电身亡的样子。
　　视频到这里是戛然而止。
　　付临光怔怔的看着视频，怎么也无法接受地狱的引路人拿出了这样的证据，这不是他在母亲的家里做的事情么，为什么会有这样的视频？如果说保险公司那个，是周围的监控拍的，那这个视频该怎么解释啊！
　　倒是网友们已经骂开了，毕竟视频里的行为，付临光简直触碰到了人类的底线。
　　“畜生玩意，我呸！他母亲年纪这么大，都要为他煮饭，结果做儿子的，竟然想杀自己的母亲！”
　　“真可悲，那保单也就五十万的样子，为了五十万，就要了生养自己母亲的命！”
　　“这不凌迟？他母亲到死都没求饶，就这样看着他，这眼神看的我都难受！”
　　“已经突破道德底线了，我觉得就算枪毙，都没法让他偿还罪恶了。也是可惜我们极东没有绞刑，不然绞死他更合适一些。”
　　彷佛突然明白了，为什么地狱的引路人受到如此的追捧，付临光咽了口唾沫，哆哆嗦嗦道：“我......我要自首，对，现在自首还来得及，我就在治安局，要赶快去自首。”
　　现在的付临光好后悔啊，没有听警察的话，去主动坦白自己的罪行。
　　虽然，就算是坦白，地狱的引路人也不见得会放过他就是了。
　　就在这个念头一闪而过，地狱的引路人又发消息了。
　　“你现在是不是在想要去自首，已经不需要了，你的母亲已经来找你了哦！”
　　我的母亲来找我？这是什么意思？
　　莫名的，付临光想到了警察之前的话，那就是地狱的引路人能召唤亡者的鬼魂，让这些鬼魂向害死自己的人索命。
　　这么扯淡的事情，该不会是真的吧？
　　不......不可能的......世界上怎么可能有鬼呢，说不定是这个地狱的引路人在每次害人的时候假扮的，而且说不定这个地狱的引路人就在这所治安局里，准备杀害自己。
　　谁最可疑，对，就是那个警察，我早觉得那个警察有些可疑了，说不那个警察就是地狱的引路人假扮的！
　　“儿子！”
　　熟悉的声音，让付临光为之一僵，他的浑身泛起了鸡皮疙瘩，整个骨骼都颤栗起来。
　　不......不可能......
　　明明自己杀死了她，甚至还亲眼看到被火化，为什么还会出现在自己的面前。
　　付临光的嘴唇哆嗦着，终于挤出了一个字：“妈......”
　　此时的顾秀兰，穿着死前那一天穿的衣服，一脸惨白且毫无血色的样子，眼睛死死的盯着付临光，就像那天的眼神一样。
　　鬼......鬼真的来了！
　　付临光几乎忘了挪动身体，他看着顾秀兰向自己走来，双腿就像灌了铅一样，根本无法移动。
　　“妈......”
　　又叫了一声妈，付临光的脸比哭还要难看，而顾秀兰则伸出手，用着有些干枯的手指，抚摸着付临光的脸庞。
　　付临光能感受到，那双冰冷的手，还有那皱皱洼洼的皮肤。
　　“儿啊！”
　　顾秀兰的嘴终于咧开了：“妈在下面好想你啊，妈好想你啊！”
　　这么说着，顾秀兰的双手猛地用力。

三百二十五章：你可是难逃一死惹（7更）
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　剧烈的疼痛，让付临光忍不住的惨叫起来，只见顾秀兰一只手抓着付临光的脸，几乎要把付临光的脸皮给撕下来，而顾秀兰的另一只手也没有闲着，直接按向了付临光的左眼，用手指将眼球给挖了出来。
　　“儿啊，你开心吗，妈给你做好吃的，妈请你吃眼球。”
　　付临光的惨叫声，让顾秀兰的笑意更甚，她直接将那颗眼球塞进了付临光的嘴里，同时捏着付临光的脖子，让他吞下去。
　　疼.......疼死我了！
　　这里不是有这么多的符咒吗，还在循环播放往生咒，为什么没有用啊！
　　付临光的左眼眶血肉模糊，几乎让右眼都有些看不见了，而他在疼痛的作用下，他的身体竟然突然又能活动了，这让他赶忙伸出了手，狠狠推开了面前的顾秀兰。
　　这让顾秀岚猝不及防，一个踉跄摔倒在地上。
　　跑，不能待在这里！
　　趁着顾秀兰摔倒，付临光拼命的向房间外跑去，门没有锁，也因此付临光得以逃出来，来到治安局那长长的走廊。
　　警察呢？那个警察呢？还有那个保险公司的业务经理呢？
　　不仅仅是他们，在过来时，付临光还能看到其他的警察，但现在诺大的治安局，竟然是空无一人。
　　抬头一看，白炽灯灰蒙蒙的，已经布满了蛛网，整个建筑，就像是年久失修一般。
　　这让付临光感到诡异，但也没有办法，怕顾秀兰追过来，他也只能迈出脚步，凭借着记忆向治安局的外面跑去。
　　七拐八拐，付临光终于来到了治安局外，看着黯淡无光的天空，他大口大口的喘着粗气，环视着四周。
　　太诡异了......
　　不仅仅是治安局的内部，就连外面也空无一人。
　　但至少，没有顾秀兰，自己应该是安全了吧？
　　付临光觉得自己有些腿软，他一边大口大口呼吸着空气，一边忍受着五脏六腑的翻滚。
　　自己竟然把眼球给吞下去了，而且还是自己的眼球，光是想想，就觉得有些恶心。
　　扶着心脏的部位，付临光向外走去，一个人漫步在空无一人的大街。
　　不知道走了多久，好像很久，又好像才几分钟，周围的人渐渐的多了起来，周边的小摊也摆了出来，叫卖声，欢呼声，好不热闹的样子。
　　现在，应该是彻底的安全了。
　　看到周围有人了，付临光擦拭了一下额头上的汗水，慢慢朝着一个摊子走去，他想找那个摊主，借点什么东西包扎一下，之后再去一趟医院，看看眼睛的情况。
　　只是刚刚一走进小摊，付临光的身体便僵住了，他错愕的盯着小摊的摊主，满脸都是恐惧和错愕。
　　这个摊主......这个摊主的样子......
　　因为视力受损，一开始付临光还没有看清，可是一走进他才发现，这个摊主的脸竟然没有一丝的血肉，除了毛发之外，几乎一整个人都是骷髅。
　　傻眼了，彻底的傻眼了，付临光这才意识到，自己不光没有逃脱危险，反而陷入了更大的危险之中，这个所谓的集市，周围竟然全都是鬼！
　　而看到付临光僵在那里，摊主用着上下颚骨，一开一合的说起话来，也不知道没有声带是从哪里发出的声音。
　　“欢迎你啊，看你很面生啊，客人！”
　　“啊......”
　　有些不知道怎么接话，倒是摊主继续说道：“真是孝顺的孩子啊，竟然带自己母亲来逛集市。”
　　什......什么！
　　听到这里，付临光再也忍不住了，这是什么意思，什么叫竟然带自己母亲逛集市？
　　但下一刻，付临光的寒毛直立，他听到在自己的背后，准确的说是自己的背上，有熟悉的声音传来。
　　“啊，是啊，我的儿子很孝顺啊，还背着我来逛集市。”
　　彷佛要窒息一般，付临光僵硬的垂下了头，果然在自己的胸口，有一双手从脖子后面缠绕着自己，可是刚才，他却一直没有发现。
　　“不，不！”
　　终于忍不住了，付临光撒腿就跑，他想把自己的母亲丢下去，但无论怎么样，他都没有办法把顾秀兰给甩下去。
　　咔擦！呜啊！
　　脖子上的那双手，开始用力，付临光一个踉跄跪在了地上，有些喘不过气来。
　　“儿子啊，我好想你啊，妈在下面好想你啊！”
　　“我......”
　　“今天逛集市开不开心，以前妈可是经常带你逛得哦？”
　　“额......”
　　“所以下来陪陪妈的，陪妈逛集市，你不是最孝顺了么？”
　　已经没有办法呼吸了，胸口沉闷的像是要炸裂一样，付临光那唯一的眼睛已经眼珠子上翻，整个人都要窒息了。
　　“妈......求求你，饶了我！”
　　终于，付临光用最后的力气，挤出了求饶的话语，这让顾秀兰的手不禁一松。
　　与此同时，已经在打包饭菜，准备结账的白D，像是突然意识到了什么，稍微扭过了头。
　　“怎么了？”
　　看到白D的突然动作，林筱筱有些疑惑，于是白D微微一笑，解释道。
　　“没什么，我刚才还以为忘了什么东西了，但其实没有。”
　　“这样啊！”
　　点了点头，林筱筱也没有怀疑白D的话。
　　事实上，白D是察觉到了顾秀兰的情绪，虽然已经化为了厉鬼，但好像在付临光的求饶下，顾秀兰有些心软了？
　　真是可怜天下父母心啊，虽然已经见识过很多次了，像上次那个杀害自己母亲的未成年人也是这样......
　　可是这样真的好吗，放任这样的人渣活在世界上，怎么想都有些悲哀啊！
　　算了，想这么多做什么，这是顾秀兰自己决定的事情，而且......就算是活了下来，这个叫做付临光的家伙，也大概率是判死刑的吧？总之，是难逃一死！
　　想到这里，白D冷哼一声看着面前餐馆的店主：“哦对了，帮我开张发票，我要刮奖......”

三百二十六章：日之丸的少年A（8更）
　　“也就是说，付光临自己挖出了自己的左眼，同时还把眼珠子给吞进了肚里？”
　　听到叶安澜的报告，林筱筱倒是皱了皱眉：“这是在向夏侯致敬么......”
　　夏侯是极东古代的一位将领，因为被箭矢射中眼睛，又因为拔箭时操作不当，一下子把眼珠子也拔了出来，于是便高呼：“父精母血，不可弃也！”一口将眼珠子给吞咽下度。
　　话说回来，那个叫夏侯的将军，吞的也是左眼来着......
　　听着林筱筱的冷笑话，叶安澜摇了摇头，同时继续道：“不出意外的话，应该是顾秀兰的鬼魂附在了自己儿子的身上，做了这些事情，不过总之，顾秀兰还是饶了自己儿子一命，甚至付光临，现在还保有自我的意志，其他身体部位也没有什么损害，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过就算从这里逃过一劫，付临光还是要付杀害自己母亲的刑事责任，在付临光出院后，将有检察部门提出公讼，至少也是无期徒刑。”
　　“活该！”
　　林筱筱哼了一声，有些愤愤然的样子。
　　毕竟，昨天地狱的引路人发来的视频，她可是看了，当时顾秀兰看付临光的眼神，哪怕是现在都历历在目。
　　这种人渣，林筱筱是巴不得他死！
　　“那么不说这些了，关于那些符咒。”
　　顿了顿，林筱筱道：“实战效果如何？”
　　“很遗憾，完全没有效果。”
　　叶安澜摇了摇头，有些无奈：“目前为止，还没有发现能够针对厉鬼的道具，无论是黑狗血还是什么，书上记载的那些玩意，完完全全一点效果都体现不出来。”
　　“也就是说，超自然的力量，目前为止，只有地狱的引路人有吗？”
　　“是的，至少我们得到的情报是这样的。”
　　“这样啊......”
　　轻舒一口气，林筱筱从办公椅上站了起来：“好了，就这样吧，也不要太累，地狱的引路人这件事就随缘吧，对于这个家伙，我们已经是无能为力了。”
　　是这样的，无能为力。
　　一直没有取得什么样的进展，再加上自己已经和父亲决裂，恐怕调查组在哪一天解散也是很正常的事情。
　　不过解散也好，不在活的那么累，做一个普通的女生也不错。
　　这么想着，林筱筱接着道：“好了，我先走了，你也早点下班休息吧。”
　　说完，林筱筱的身影便消失在办公室，而看着林筱筱的背影，叶安澜皱了皱眉。
　　他感觉到了，这段时间林筱筱越来越松懈了，不过也只能说不出意外吧，像地狱的引路人这样的家伙，根本不是人力所抗衡的。
　　一直没有做出成绩，调查组恐怕也快解散咯，上面也已经要放弃了吧？
　　叶安澜也有了这样的预感，随后轻叹了一口气，他挠了挠头：“唉，想那么多干什么，反正我是在编制内，大不了回去做刑警。”
　　......
　　而此时此刻，一切的始作俑者，此时正躺在沙发上，一副魅惑众生的样子。
　　而白D一只手托着腮帮子，一只手则拿着手机，不停翻阅着资料。
　　最后的收尾工作完成了，并且做得很好，别说是林筱筱了，几乎所有人都没有察觉出什么不对，白D也对自己的计划感到满意。
　　不过，这边的事情忙完了，也可以继续把重心放在海外了吧，毕竟极东的能量已经饱和了。
　　白D可没有忘记自己的使命，那就是升格这个世界，从而延长世界的寿命，也因此，她不能只在极东的范围内活动，也需要关注一下海外。
　　不然的话，世界将只会剩下极东大小的范围，其余的地方都将化为一片虚无。
　　所以，一定要让能量散布的均匀，这样才好对世界的整体进行改造，也是时候想想下一步的计划了。
　　上次是婆罗多......那么这次，干脆就去日之丸吧，那个已经挂掉的那个叫谁来着，哦石田律，这个家伙当时这么邀请我，盛情难却啊！
　　想到这里，白D有些恶劣的笑了起来，她拿起了手机，开始用搜索引擎查阅了起来。
　　至于查阅的内容嘛，就是日之丸发生过那些轰动全国的案件。
　　直接从当时轰动全日之丸的案件中入手，有利于扩大自己的影响力，也更加的省事和方便。
　　这不，简简单单一查就查到了，在看到千度千科上面的内容，白D挑了挑眉，饶有兴趣的样子。
　　哦？少年A事件？
　　这可是当年日之丸了不得的事情，在那时，有一个连续杀人事件，杀人凶手专挑小学生下手，连续杀害了两人，重伤了三人，并且更是把一个少年的头给割了下来，凌辱其尸体。最嚣张的时候，杀人凶手公开在网上发出挑战信，声称要杀死更多的人，也因此一度在日之丸民间引起了恐慌。
　　案件倒是很快的侦破了，日之丸的警察抓住了凶手，但凶手的真实样子，让所有人都大吃一惊，因为杀人凶手，竟然是一位十四岁的学生！是未成年人！
　　由于当时日之丸的法律规定，十六岁以下的未成年人不用付刑事责任，这位杀人凶手只是被送进了所谓的少年感化院，并且在几年后就被释放。同时，因为日之丸的司法程序严厉禁止向社会揭露少年犯的身份，也因此只能用少年A这样的代号来称呼。
　　当时这件事，给日之丸的社会造成了相当大的影响，甚至直接影响到了法律，将所谓的十六岁以下不用付刑事责任，改成了十四岁以下，甚至现在还有人在呼吁继续下调年龄的。
　　十四岁以下啊，和之前的极东一样，不过现在极东好像下调至十二岁了，并且还对以前的案件追责，总的来说，社会确实是在进步呢，虽然对于某些人来说，付出了难以想象的代价。
　　那么，作为在日之丸的首秀，就以这件事开始吧！
　　说起来，这个所谓的少年A，可是相当的嚣张啊！

三百二十七章：你就是玉皇大帝？（9更）
　　恶魔是什么样子？
　　宗教的书籍是这样描述的：“我又看见一个兽从海中上来，有十角七头，在十角上戴着十个冠冕，七头上有亵渎的名号。”
　　如同怪物一般的模样，几乎无法用言语形容
　　但对于山下慎之介来说，恶魔却不是这个样子，在他的眼里，恶魔和他们一样，披着一层人类的皮囊，活跃在人类的社会。
　　说起来，已经有二十年了......
　　山下慎之介看着面前的遗像，遗像里的小女孩绽放着甜美的笑容，宛如人间的瑰宝，光彩夺目。
　　如果自己的女儿，山下彩花还活着的话，应该也组建起自己的家庭，甚至成为了一个优秀的漫画家了吧？当时自己的女儿，可是最喜欢漫画，发誓要投稿《周刊少年JUMK》当一名漫画家的。
　　一想到这里，山下慎之介就有些悲哀，就是自己如同明珠一般的女儿，却被人残忍的杀害，连尸体也被糟蹋，而凶手，竟然是比自己女儿大不了多少的男孩。
　　真的是，一个十足的恶魔！
　　一想到那个凶手，山下慎之介就有些咬牙切齿，这个凶手，当时仗着自己未成年的身份，只是被送到所谓的少年感化院，根本没有受到什么惩罚，就算之后调整了法律，也没有被追责。
　　自己的女儿，就这样白白死掉了啊！
　　不仅如此......这个凶手在出来后，竟然还把自己的事情写成了一本书，一经发表就受到了人们的哄抢，而凶手也凭借着稿费，过上了优越的生活。
　　这无疑是在打山下慎之介，打所有受害者家属的脸，山下慎之介不止一次质问那些警察，为什么遵纪守法的人要受到伤害，可他们却要保护凶手的权益，但却被告知，法律就是这样，他们也没有办法。
　　这样的理由，山下慎之介根本无法接受，而且山下慎之介总觉得，这个社会不该是这样。
　　不该是好人吃亏，坏人却无法无天！
　　“对不起......彩花，爸爸是个没出息的男人.......”
　　看着相框里的山下彩花，山下慎之介是泪流满面：“如果爸爸再有勇气一点，爸爸就直接杀了那个凶手，对不起彩花，爸爸没有给你报仇，真是对不起。”
　　随后，山下慎之介擦了擦眼泪，摇了摇头：“抱歉，爸爸不该在你生日和你说这些，来，爸爸给你过生，今天爸爸给你买了最新一期的《周刊少年JUMK》，还有你最爱吃的布丁。”
　　把漫画杂志和布丁放在了遗像前，山下慎之介低下了头，缓缓地闭上了眼睛，不过就在这时，他感受到了有人捧住了自己的脸。
　　猛地一睁眼，他错愕的抬起了头，看着面前熟悉的人。
　　“不......这不可能？”
　　虽然这样说着，但他还是从榻榻米上站了起来，吃惊的看着面前的人。
　　山下彩花，自己已经死去的女儿，竟然出现在了自己的面前。
　　难道是，因为我思念女儿过度，产生幻觉了？
　　有些不敢相信自己的眼睛，山下慎之介揉了揉眼睛，又看了过去，却看见山下彩花确实就在自己的面前。
　　还是当年十一二岁的年纪，可爱，天真，笑起来时脸蛋有着浅浅的酒窝，而看着自己的父亲，山下彩花也缓缓开口。
　　“爸爸！”
　　不......不是幻觉，女儿真的出现在了自己的面前！
　　不然的话，不可能连声音都听得见！
　　因此，山下慎之介激动的喊道：“彩花，是你吗，真的是你吗？”
　　他张开双臂，想要拥抱住山下彩花，可是人却径直的穿了过去。这让他愣了一下，扭过头来。
　　这个时候，他才发现，山下彩花的身体似乎有些虚幻，就像是某种全息投影一般，彷佛随时都要消失掉。
　　“没用的哦，爸爸，我现在是地缚灵，没有办法接触到你。”
　　地缚灵？
　　听到这个词，山下慎之介有些错愕。
　　什么是地缚灵，在日之丸的传说中，地缚灵指的是生前有冤屈，心结未了，有仇未报，被束缚在一定范围的亡灵。只有达成了心愿，帮助他们升天，他们才会消失，转世投胎。
　　自己的女儿，竟然没有成佛，而是成为了地缚灵？
　　不过转念一想，又不会感到奇怪，自己的女儿死的那么凄惨，凶手现在还在社会上嚣张，这样怎么能成佛呢？
　　“可是女儿......为什么二十年了，你现在才出现？如果知道你没有成佛，爸爸一定会想办法的......”
　　“爸爸，那是因为我之前的力量实在是太弱小了，所以每次看到爸爸你在我面前哭泣，都不能现身让爸爸看见我，彩花好难过。”
　　山下彩花做出了一副悲伤的样子，随后话锋一转：“不过幸运的是，彩花遇到了那位大人，那位大人给了我一些力量，让我得以现身来见爸爸。”
　　那位大人？
　　山下慎之介的第一反应，就是哪位神明。
　　毕竟，日之丸神道认为万物皆有灵，有着八百万诸神的说法，也因此大大小小的神社开遍了整个日之丸。
　　那么，山下彩花所说的那位大人，是附近哪个神社供奉的神明呢？
　　“那个，彩花，那位大人是哪家神社供奉的神明？”
　　“不，爸爸，那位大人并不是那些神社供奉的伪神，甚至不是日之丸的神明，她来自极东，是真正的神。就连天照，须佐之男，月夜见尊加起来都无法和其相提并论。”
　　这么强大的神明吗？
　　山下慎之介几乎惊讶的说不出话来，要知道，天照，须佐之男，月夜见尊可是日之丸响当当的神话人物，是主神啊！可是，在自己女儿的口中，这三位加起来都没法和对方相提并论，那对方的身份是如何崇高？
　　山下慎之介还是知道一些极东的神话人物的，于是下意识的脱口而出。
　　“难道说，彩花你遇到的，是极东传说中的那位玉皇大帝？”

三百二十八章：你想当吉良吉影吗？（10更）
　　神TM的玉皇大帝啊！！！
　　听到山下慎之介的猜测，白D差点是没一口唾沫给噎住。
　　不过这也是可以理解的，虽然日之丸和极东挨得很近，文化交流比较频繁，但终究会出现以讹传讹的现象，更别提现在的人，只会被动的接受知识。
　　简单来讲，就是大多数的知识都是云的，这也是为什么他会说出玉皇大帝之类的话了。当然至少可以往好处想，他说的不是日之丸里更家喻户晓的孙悟空，已经是相当老不起了。
　　在听到父亲的话，山下彩花露出来笑意，腮帮子也出现了甜甜的酒窝，随后她微微躬身，对山下慎之介说道：“当然不是那位玉皇大帝，甚至那位大人的身份都远比玉皇大帝崇高。至于身份嘛，很抱歉父亲，那位大人暂时还不让我透露，不过过一段时间，父亲大人就会知道了。”
　　暂时还不能知晓身份吗？
　　听到这里，山下慎之介有些遗憾，摇了摇头：“真是太可惜了，我还想多多供奉那位神明大人呢，毕竟帮了咱们家那么大的忙。”
　　说完，山下慎之介顿了顿：“那么彩花，未来你有什么样的打算？”
　　“什么样的打算啊......”
　　眨了眨眼，山下彩花说道：“如您所见，父亲大人，我已经死了，我之所以能够现世，是因为那位大人的力量。那位大人给了我这样的力量，是希望我能报仇，所以，我要去找那个家伙，我要完成复仇！”
　　复仇！
　　山下慎之介的呼吸微微有些急促，曾几何时，这是他做梦都想要达成的事情。
　　“对不起......彩花......对不起，这种事情还需要你去......”
　　“不，父亲大人，我理解父亲，所以请好好的活着，当我完成了复仇，我也就可以放心的走了。”
　　微微一笑，山下彩花跪在了地上，向自己的父亲行了个日之丸最传统的礼仪：“那么父亲，我先走了，永别了。”
　　“啊......永别了。”
　　话音刚落，山下慎之介猛地睁开了眼睛，大口大口的喘息着。
　　随后，他揉了揉自己的太阳穴，从地上爬起，一边看着山下彩花的遗像，一边有些神情恍惚。
　　我这是因为太过思念彩花，而在做梦吗？
　　苦笑着摇了摇头，山下慎之介自嘲道：“我真的是，没有本事去报仇，只知道做这种不切实际的梦，神明什么的......实在是太过虚妄了。”
　　滴，滴，滴。
　　手机突然响了起来，这让山下慎之介垂下了头，看着自己的手机。
　　谁打来的电话？
　　由于这些年自己的颓废，很多人早就和他断开联系了，一般情况下，不会有人主动给他打电话的。
　　下意识的，山下慎之介看了一眼来电显示，但映入眼帘的，是一串乱码。
　　这让山下慎之介更加疑惑了，这种事情可不多见，难道手机出故障了？
　　犹豫了一下，山下慎之介还是接了，但在按下免提后，手机听筒里传来的声音，让山下慎之介的身躯微微颤抖。
　　熟悉的声音，熟悉的音色，还有熟悉的称谓。
　　“父亲大人！”
　　这......这是彩花？
　　刚才不是梦，刚才发生的事情的原来不是梦啊！
　　激动的拿着手机，山下慎之介赶忙问道：“彩花，彩花你现在在哪里？”
　　“父亲大人，请打开电视，看看女儿最后的复仇，也请保重身体。”
　　“喂，彩花？打开电视是什么意思？哪个电视台啊？”
　　没有回话，听筒里只是传来了忙音，这意味着彩话断开了连线。
　　打开电视台吗？
　　虽然不明白彩花想要做什么，甚至不知道是哪个台，但山下慎之介还是来到了客厅，打开了许久没有观看的电视，而一打开电视，山下慎之介的眼睛就瞪了起来。
　　......
　　清晨的八点，天微蒙蒙的亮，空气中还弥漫着些许的雾气。
　　这是一个好天气，无论是湿度，还是温度，不会太热，也不会太冷，能有效刺激人体的苏醒，投入到新的一天中。
　　然而，就是这让一个好天气，让东真一郎的心情有些糟糕，原因很简单，他总是会想到二十年前的那一天，也正因为那一天，他的整个人生都被改变了，被关进了感化院，出来后也没办法找一份正式的工作。
　　如果不是在最后，他突发奇想将当年的经历写成了一本书，并且大赚特赚了一笔，那么自己恐怕会过的相当清贫吧。
　　这种事情，该说是天无绝人之路吗？
　　一想到这里，他的心情才稍微的好上了一些，随后他来到了地铁站，准备前往上班的地方。
　　就算因为那本书大赚了一笔，但东真一郎还是知道，如果一直不工作的话，只能是坐吃山空。于是，东真一郎不断地面试，还是找到了一份在连锁便利店里兼职的工作，轮班制，每天只工作半天。
　　虽然不是正式工作，但东真一郎已经相当满意现在了。
　　就在这么想着，地铁站的工作人员的声音通过广播响起，提醒着地铁即将进站。于是东真一郎抬起了头，看到一辆地铁缓缓驶进站台，双腿微微用力。
　　人不少，但也不是很多，如果速度快一点的话，说不定能抢到位置。
　　铿！
　　当地铁稳稳当当的，并且打开车门时，东真一郎的双腿向后一蹬，借着力气一个箭步迈进了地铁，向着谨慎的空位发起了冲锋。
　　很好，战果相当的喜人，他找到了一个不错的位置，这个位置的正对面，是地铁上的液晶电视，上面滚动播放着一些新闻时讯。
　　虽然依旧有很多广告，但在这无聊的时间里，多多少少也能给东真一郎打发时间，不然在日之丸这么压抑的环境中，不会放松可是要出问题的。
　　那么，看看今天的新闻吧。
　　“日之丸的内阁府公布数据，日之丸的经济比去年第四季度环比增长百分之三，企业设备投资和住宅投资由降转升，出口增速有所加快。”
　　“厚生劳动省公布了最新数据，新生儿出生数量比前面减少八十七万人，是十一年来首次减少。”
　　“日之丸首相和USD合众国总统特朗德先生进行通话，将在明日和夫人抵达京都，进行为期四天的访问。这也是日之丸自“令和”时代，首位到访的国宾。”
　　啧！看来经济不是很景气啊，我剩下的那些钱看来需要做个打算，不能大手大脚了，如果可以的话，去做点理财。
　　看到这里，他不断地点着头，就像真的看懂了一样，但就在这时，屏幕上发生了变化，一个让东真一郎略显熟悉的脸，出现在了上面。
　　奇怪，这是谁，怎么有些眼熟？
　　他眯着眼睛，到时听到电视里的声音。
　　“大家好，我的名字叫做东真一郎，34岁，住在京都东北部的别墅区一带，未婚。”
　　“我在伊藤连锁便利店工作，每天只上半天班，当然我还是很热爱这份工作的。”
　　“我生活规律，无不良嗜好，不抽烟，酒仅止余浅尝，晚上11点准时睡觉，每天睡足八个小时，睡前我还会喝一杯温牛奶，上了床就会立刻熟睡，绝不把压力留到第二天，医生都说我很正常。”
　　“对了，二十年前，我还杀了两个学生，还把其中一个男孩的头给砍了下来，我很喜欢这种感觉，可惜的是我被抓进了少年感化院，出来时已经不是未成年人了，这让我很是忧愁，因为我无法在体会那种感觉了。”
　　“所以......我只能找一些流浪猫流浪狗，从它们身上体验快乐。我把它们的眼睛挖了出来，我把它们的四肢给折断，我听着它们在汽油桶的惨叫，那真是让我回味无穷。”
　　“我是少年A，是你们所有人的好朋友，让我们好好相处吧！”
　　说到这儿，视频里面的人咧开了嘴，露出了个让人毛骨悚然的笑容，而东真一郎瞪大了眼睛，十分吃惊的看着上面的人。
　　完全没有，确实是自己，而且连声音都是自己的。
　　但是这不可能啊，我明明没有说过这样的话，更不可能出现在电视里！
　　自己巴不得隐藏自己的身份呢，更别说在电视里主动曝光了。
　　啊！
　　想到这里，东真一郎张了张嘴吧，赶忙把脖子缩了回去，甚至用兜帽盖住了自己。
　　现在地铁上的人，都注意到了电视里的东真一郎，他们纷纷交头接耳，东真一郎很明显能听到他们的话。
　　“喂，这个少年A我怎么听起来有些耳熟啊？”
　　“当然耳熟了，就是因为这事情，当初咱们日之丸的法律才修改了年龄，从十六岁改到了十二岁！”
　　“哈，倒是知道这个少年A的真实姓名了，没法杀人了就要虐杀动物，这种家伙竟然隐藏在社会里，真是让人可怕？”
　　“真是个嚣张的家伙，怎么回事，地铁的广告部门，让这种人上电视做广告的吗？”
　　“呵呵呵，有钱能使鬼推磨，我跟你说，这个少年A出来还写了一本书，这个广告八成就是为了宣传自己的书呢！”
　　“没有底线啊，真希望这样的家伙赶快死掉，出车祸还是什么的，对谁都好！”
　　听到周围人们的谈话，东真一郎有些瑟瑟发抖。
　　他很想说不是的，这根本不是宣传书籍，他也没钱拿出这么大的手笔打广告，但他根本就不敢说，不敢将自己的身份暴露在社会上。
　　该死，到底是怎么回事。
　　咬牙切齿的，东真一郎想到了办法。
　　虽然，不知道是怎么回事，但是回......回去......回去躲一阵子，然后把名字也改了，只有这样，自己才能继续在社会上生存，过上正常的生活。
　　就在这时，地铁到达了新的站点，东真一郎飞也似的逃出了地铁，准备原路返回，而一下地铁，他便看见地铁站里面的电视，也开始放着刚才的视频，所有的乘客都驻足下来，对着电视屏幕指指点点。
　　不仅如此，就连地铁站广播的声音，也换成了电视里的声音。
　　那个关于自己的，自我介绍。
　　听着这样的声音，东真一郎只感觉到头皮发麻，全身上下都有些哆嗦。
　　倒是在这时，有边上的乘客突然扭过头，感觉东真一郎有点眼熟。
　　等等，这不是电视里的那个少年A吗？
　　“喂，电视你的就是你吧？”
　　她指着东真一郎，让所有人都看了过来。
　　该死，该死的臭婆娘！
　　“我不是，我不是！”
　　一边大声喊着，东真一郎赶忙跑出了地铁站，现在的他，已经不敢做地铁了，他只能狠狠心，叫上了出租车。
　　虽然日之丸的出租车很贵，但也没有办法了。
　　很快，他便找到了一辆出租车，司机穿着整齐的制服，正一丝不苟的看着自己，司机的样子，倒是让东真一郎放下心来。
　　还好，这个司机不认识自己。
　　“我要去京都的东北部别墅区，大概在XX街这边。”
　　说出了自己的住所，东真一郎努力的平复着自己的心情，而司机也示意东真一郎上车，并坐在了驾驶室中。
　　车辆很快就行驶了起来，而在心情恢复了一些后，东真一郎也开始询问起报价。
　　“那个司机先生，到那里大概要多少钱啊？”
　　“大概两万日元。”
　　“两万日元啊......”
　　该死，还真是贵......不仅如此，恐怕工作也要耽误了，也不知道该怎么和老板说。
　　到底是怎么回事啊，为什么地铁站的电视，会出现自己的样子还有自己的声音？
　　难道说，是当时的受害者家属干的么？
　　东真一郎想了起来，那时自己把犯罪经历写成了书时，那些家长可是很反对的，甚至还自费出了一本回忆自己儿女的书，不过买的人寥寥无几，当时还被东真一郎嘲笑了一番。
　　如果是这些受害者家属做的，那么倒是有可能了买地铁的广告了，不过他们是怎么知道自己的身份的？
　　警视厅那边，在以前不是以自己是未成年人为由，不向他们透露自己的相关信息吗？
　　越想越觉得头疼，倒是在这时，突如其来的声音吸引了东真一郎的注意力。

328章修改完成通知！
　　原来的328章复制错误，重复复制了一遍内容，于是从2000字变成了4000字。
　　目前，已经修改完毕，原329章内容合并在328章，请右上角刷新本章节查看。
　　因为当时状态太差，对328章原本的内容不是很满意，于是也进行了大幅度修改。

三百二十九章：慌乱下的日之丸
　　什么声音？
　　突如其来的声音，吸引了东真一郎的注意力，顺着声音望过去，他看见了一个小尺寸的电视正挂在那里，这股声音正是从电视里传出来的。
　　原来是电视......
　　日之丸的出租车，都是配有电视的，就安装前驾驶室和后座的隔间，目的嘛也是为了让后座的乘客打发时间的。
　　看到这里，东真一郎露出了了然的神色，同时不禁的舒了一口气。由于刚才地铁上发生的事情，现在他多多少少有些疑神疑鬼。
　　只是很快，他轻松的表情就再也保持不住了，因为在电视的屏幕上，原本播放的节目突然出现了一张熟悉的脸，而那让东真一郎熟悉的响了起来。
　　“大家好，我的名字叫做东真一郎......”
　　不，这不可能！
　　东真一郎露出了骇然的神情，立刻朝着司机喊道：“喂，司机，这个节目到底是怎么回事？”
　　“啊，客人，难道节目有什么问题吗？”
　　司机可看不到电视里的情况，所以显得有些疑惑。
　　“当然有问题了，一开始还播放的是新闻，可是现在完全播放的是不相关的事情！”
　　“啊，不会吧？这个电视的信号可是直接连的电视台，也没有接入到其他网络啊？”
　　“既然这样，那为什么......”
　　说到这，东真一郎赶忙闭上了嘴巴，倒是司机还在询问道：“客人，到底怎么了？”
　　“没......没什么，大概是我误会了......”
　　这么说着，东真一郎的双眼死死的盯着电视屏幕，因为他发现电视屏幕的右上角，有着日之丸朝日电视台的台标。
　　这也就是说，这个视频是从电视台里发出来的。
　　到底是怎么回事，为什么会这个样子？
　　死死的抿住自己的嘴唇，东真一郎感觉自己都快崩溃了。
　　难不成，当年他杀死的那几个家属，能量有这么大，打广告还能打到电视台上？可如果是这样，那以前他们怎么不这样做？
　　不行......我得在看看其他的电视台怎么样！
　　想到这里，东真一郎伸出了手，疯狂的在电视的触摸屏上滑动着。
　　换台，富士电视台。
　　毫无疑问，富士电视台也在播放那个关于自己的自我介绍视频。
　　那么继续换，TBS频道！
　　结果，那个自我介绍的视频依旧阴魂不散。
　　继续，NHK放送！
　　NHK放送可是日之丸的公共广播电视，不光节目制作精良，同时还从不接任何的广告。然而，就算是NHK放送，那个该死的视频也在上面。
　　看到这里，东真一郎都有些麻木了，他僵硬的抬起手臂，继续滑动着屏幕。
　　“莱纳，你坐啊！”
　　这一次，是东京电视台，好在东京电视台还是恪守本心，无论天荒地老，继续播放着动画节目。
　　这让东真一郎的内心，稍微多了一丝慰藉。
　　太好了，至少自己不是举世皆敌，至少......
　　这个念头才刚刚闪过，东京电视台的画面也突然变了，自己的脸又重新出现在了电视上。
　　“啊啊啊啊啊！岂可修！！！”
　　看到这里，东真一郎是彻底崩溃，他抬起手臂，狠狠的砸着面前的电视。
　　“客人，客人！你到底怎么了啊？”
　　听到后座的动静，司机扭过了头来，在看到东真一郎的举动，司机也慌乱的踩下了刹车。
　　就在司机想要下车，去安慰一下东真一郎时，一辆警车突然停在了他的面前。
　　“警......警视厅？”
　　司机愣了一下，在看到警视厅的人把枪都掏了出来，瞬间举起了手。
　　“别，别开枪！”
　　但警视厅的人根本没有理会司机，而是把枪对准了后座的东真一郎。
　　“东真一郎先生是吧，因为你涉嫌一起重大案件，请和我们走一趟。”
　　......
　　时间回到二十分钟前，日之丸内阁府的议员们，正召开着关于税务的会议。
　　“目前380万日元的免征额度已经不能满足时代的发展了，我提议，将税收的免征额度，下调至300万日元，这样也能让国民有一种使命感和参与感。”
　　一个议员举起了手，做出了提议，但立刻招到了反对。
　　“可是目前的经济不景气，政府缺钱，国民也缺钱，如果贸然下调的话，势必会引发国民的不满。”
　　“那又怎样？这群穷人就知道主张权利，甚至偶尔还吃得起神户牛肉，却连税都不缴，现在财政紧张，不正是为国献出一份力吗？”
　　“或许我们可以在针对企业收税？”
　　“我反对，现在的企业也很艰难，如果增加用工成本，势必会辞退相当一部分员工，导致失业率提高。之前的地震，我国的企业已经做的够多了，不能再对企业加税。”
　　日之丸的首相大泉一郎，一边听着下面议员的争吵，一边有些头疼的揉搓着自己的太阳穴，也就在这时，自己的秘书官走了进来，在自己的耳边耳语了几句。
　　“嗯？”
　　听完秘书官的话，大泉一郎把眉头深深的拧成了一团：“你说的是真的？有这么严重？”
　　“是的，首相阁下，警视总监长官有重要消息向您汇报，这边......”
　　闻言，大泉一郎点了点头。
　　“好，我知道了，我这就过去。”
　　说完，他站了起来，拍了拍手。
　　“诸位，这边有重要的事情需要处理，我就先走一步，会议暂时延后，时间另行通知，散会！”
　　随后，大泉一郎走出了会议室，回到了自己位于五楼的办公室。
　　一进入办公室，他便从抽屉里拿出了一个带着屏幕的电话，拨通了某个号码。
　　嘟，嘟，嘟。
　　响铃三声，电话被接通，警视总监长官的样子也出现在了屏幕上。
　　“喂，首相大人阁下。”
　　“嗯！发生什么事情了，我听说有黑客入侵？”
　　“是的，是黑客入侵，而且是很强大的黑客，目前我们的广播电台相关机构，已经彻底瘫痪。”

三百三十章：千万不要是地狱的引路人！
　　“彻底瘫痪？”
　　大泉一郎有点不敢相信自己的耳朵：“你是说，我们的广播电台彻底瘫痪了，全部？”
　　“是的，首相阁下，虽然很不想承认，但如今我们的所有广播电台的网络，都已经落入了别人的手中，而我们却连是谁做的都不知道，如果这是一场信息战的话，那我们就像是无头苍蝇一般被人给戏弄，而且还毫无反抗之力。”
　　“那，现在广播电台网络瘫痪到了何种程度？对方在利用我们的广播电台做什么？”
　　“首相阁下，对方侵入了我们的广播电台，目前在播放一则自我介绍的视频，请首相阁下打开电视，应该能看到那个视频。”
　　听到这里，大泉一郎站了起来，打开了挂在墙上的壁画电视。
　　一进入电视的系统，他便立刻看到了一张男人的脸，同时还有男人的声音。
　　“大家好，我的名字叫做东真一郎......我在伊藤连锁便利店工作......我作息规律......我是少年A。”
　　听到少年A的称呼，大泉一郎眨了眨眼睛，显得有些错愕。
　　这个称呼，可谓是对日之丸有着相当大的影响啊，以至于连法律都给修改了。
　　“首相阁下，就是这样，那个黑客在侵入了我们的广播电台，利用所有的传媒，播放这则自我介绍。当然，虽然说是自我介绍，但都可以看出来，黑客应该不是这个少年A本人，而是通过这种手法曝光少年A的身份，让少年A彻底在社会上身败名裂。”
　　是的，这意图在明显不过了，少年A在当时杀人后没有受到什么惩罚，同时也没有曝光真实身份，这个黑客的这种手段，倒是有点像在为受害者们鸣不平。
　　“那么，有没有考虑过是当时的受害者家属们做的呢？”
　　听到大泉一郎的话，警视总监长官摇了摇头：“这应该不可能，那些受害者家属都是普通人，没听说过谁有这么恐怖的黑客技术，而且我们倒是可以认为，始作俑者和受害者家属接触过？”
　　“接触过？证据呢？”
　　“因为在事情发生后，我们就立刻找到了当时的受害者家属，而其中一位名叫山下慎之介的家属，反应有些过激。”
　　警视总监长官闭上了眼睛，仔细回味着当时的过程，最后说道：“当时他疯颠颠的笑了起来，说什么你这家伙，报应终于来了！还提到自己原来死去的女儿，终于可以报仇雪恨了。这个叫山下慎之介的男子，实在是表现的有点异常，所以我们判定，或许黑客曾经和山下慎之介接触过，所以山下慎之介才有这样的反应，知道少年A会遭到报应，自己的女儿可以报仇雪恨。”
　　“那审问呢？目前结果怎么样？”
　　“很遗憾，首相阁下。”
　　有些无奈的耸了耸肩，警视总监长官继续道：“目前还没问出什么结果，而且我们已经派人去找那个少年A了，不过首相阁下，比起这个咱们最重要的是安抚国民，目前因为这件事，国民稍微有些恐慌。”
　　“嗯......我到时候会安抚国民的，不过......”
　　大泉一郎凝视着墙壁上的电视，不知道为什么，他有了一种即视感。
　　这种强大的技术......还有这种做法......
　　沉默了一会，他微微张口，对着警视总监长官说道：“这种行为，我稍微想起了极东的一个人，不知道警视总监长官阁下有没有印象？”
　　“敢问首相阁下，您指的是何许人也？”
　　“是地狱的引路人，那个在极东的互联网，搞得天翻地覆，连极东方面都没有办法的地狱的引路人。不仅如此，这个家伙曾经还让USD合众国，婆罗多都吃瘪了，明天特朗德总统访问我们，大概率就要谈论这件事。”
　　原来是地狱的引路人。
　　听到这里，警视总监长官的心不禁一沉。
　　如果是那个家伙的话，那么这件事就非常棘手了，恐怕不是他所能解决的。
　　“不过首相阁下，如果是那个家伙，一般情况下都是控制一些网站平台才对，这一次黑客控制的却是我们的电视台。”
　　还没说完，大泉一郎微微抬眉，看了警视总监长官一眼：“你们对地狱的引路人都没有个备案和分析么，一旦地狱的引路人来到我们本土，我们怎么处理这种事情，你们就没有一个应急预案么？”
　　“这......”
　　一番话，警视总监长官是哑口无言，看到警视总监长官的样子，大泉一郎才冷哼一声：“还是太安逸了，根据情报，地狱的引路人再一次行动中，有控制过极东当地电视台的行为，所以这种事情，不是不能做到。总之，要打起万分的精神来，你可是我一手提拔上来的，不要辜负了我对你的信任。”
　　“是......”
　　警视总监长官有些口干舌燥，他不禁擦了擦额头上的汗水，掩饰自己的紧张。
　　“那么下去吧，尽快把这件事处理好，我会让情报课的人给你提供帮助，就这样吧。”
　　“是，我一定不会辜负您的信任，那我先下去了。”
　　说完，连线被挂断，而大泉一郎摇了摇头，坐会了办公椅上。
　　“唉，希望不是那个麻烦的家伙。”
　　而在挂断了连线，警视总监长官深吸了一口气，努力平复着自己的心情。
　　在心脏不在剧烈的跳动，整个人微微平缓之后，有人突然闯进了他的办公室，匆匆忙忙向他喊道
　　“长官，长官，我们找到那个少年A了！”
　　找到了？
　　警视总监长官猛地站了起来，问道：“那他现在人呢？”
　　“距离这里千代田区本部不太远，就在新宿区的支部！”
　　东京分为了包括新宿、涉谷、江东等23个片区，其中千代田区就在新宿区的隔壁。
　　“很好，那我现在立刻赶过去审问。”
　　似乎想到了什么，警视总监长官补充道：“把那个当时的受害者家属，我记得叫山下慎之介的，也带过去，见到凶手，说不定能稍微刺激下他说出实情。”

三百三十一章：能告诉我报应是什么吗？
　　“东真一郎，没错吧？”
　　“是......是的，警官先生。”
　　“有件事情需要先告诉你，有人入侵了我们日之丸的国家电视台，并且所有电视台都在强制播放关于你的自我介绍，请问你知道这件事吗？”
　　“知......知道。”
　　看着面前冷若冰霜的警官，东真一郎吞咽了一口吐沫，连忙解释道：“可是这根本和我毫无关系，我只是正常的上班而已，突然就在地铁上看到了这个视频，随后我又发现整个电视台都在播放这个视频，我是冤枉的，警官先生！”
　　“别激动，别激动，先喝一口水。”
　　看着东真一郎焦急的样子，审讯的警官将桌上装满水的纸杯递了过去，随后继续道：“我很愿意相信你是无辜的，不过嘛，可以解释一下视频上你的声音是怎么回事吗？”
　　“我......”
　　赶忙抿了一口水，稍微平复了一下心情，东真一郎道：“那个声音我真的不知道是怎么回事，虽然那确实是我的声音没错，但我从来没有说出过这样的话。啊，对了，警官先生，现在不是有一些变声器吗，会不会是通过变声来发出我的声音的？”
　　“变声器嘛......”摇了摇头，警官遗憾道：“理论上来说，是可以做到这一点，但那需要在采集声音后严格计算合理的参数，并且对使用者的声带进行物理控制才能做得到，否则只是单纯的输出参数，只会让声音失真，除非对方拥有人工智能，不然我真的不敢相信谁能做到这一点。”
　　顿了顿，警官死死地盯住东真一郎的眼睛，就像是要看出什么一样。
　　“那么先不管对方是怎么实现这一点，假如对方真的采集了你的声音，那么东真一郎，你对此有什么印象吗？”
　　印象......
　　略微沉思了一番，东真一郎迷茫的摇了摇头：“抱歉，我不知道。”
　　看上去，确实是不知道。
　　看着东真一郎的表情，警官露出了果然如此的表情。
　　“好了，最后一个问题，东真一郎，你是曾经的少年A，你当时残忍的杀害了一男一女两名学生，那些家属到现在都在恨你，你觉得这件事会是他们做的吗？”
　　“我，应该不是吧？”
　　挠了挠已经乱蓬蓬的头发，东真一郎道：“我当时是调查了对方的家庭情况才下手的，那些家属都是普通家庭，我不认为他们有能力做到这一点。”
　　呵，还事先调查情况，欺软怕硬么？
　　也是，如果惹到黑帮人士，那么就算法律拿他没办法，也难逃一死。
　　不过看来，是问不出什么了。
　　摇了摇头，警官站了起来：“好了，审讯先到这里结束吧。”
　　说完，警官就要转身离开，而东真一郎立刻开口喊道：“警官先生，什么时候能放了我？”
　　“等事实调查清楚，自然会放了你。你现在就在这里稍等一下，有位大人物想要见你。”
　　大人物？
　　东真一郎愣了愣。
　　他可是认得日之丸警察的臂章，面前警官的臂章，中间是樱花，左右一条竖杠，通体为金色。
　　这代表的警官的职级，是排在第五阶位的警视正，那么毫无以为，这位警官是新宿这片地区的长官。
　　能被这位警官称之为大人物，那么对方的地位该有多高？
　　没有等待多久，门嘎吱一声推开了，一个一看就是上位者的人走了进来，同时边上还跟着两名属下。
　　看到进来的人，东真一郎的瞳孔缩了缩，整个人也显得歇斯底里。
　　竟然是警视总监长官！是整个日之丸，警察行业地位最高的人！
　　不仅如此，连边上的属下都是两名警视正，自己是何德何能，让这让的大人物兴师动众的过来。
　　看着有些呆滞的东真一郎，警视总监长官缓缓的坐了下来，开口道：“东真一郎，我得这张脸，你应该在电视上看过很多次吧。”
　　没有等东真一郎回话，警视总监长官继续道：“那么还是做个自我介绍吧，我是高桥建史，是东京都警视厅的最高长官，而我之所以来，也是因为目前的情况，严重威胁到了国家的安全。”
　　“那个......高桥大人，有这么严重的么......”
　　“当然，有人侵入了我们的整个电视台，循环播放着关于你的介绍视频，把你的行为和身份公之于众。虽然以前也不是没有人侵入过电视台，但那都是贫穷的第三世界国家，我们的电视台实行的都是军事标准。你知道这意味着什么吗，这意味着一旦发生战争，对方能轻易控制我们整个通讯设施，不仅如此，哪怕是现在，电视也在播放那些视频，每一分每一秒，都会造成极大的经济损失。”
　　“那个高桥大人，可是这真的和我没关系啊，我......我也是受害者啊！”
　　“受害者吗？”
　　高桥建史不置可否的笑了笑，继续道：“当然，我相信做不出这种事情，而且我们已经有一些思路了。”
　　竟然有思路了？
　　东真一郎瞪大了眼睛：“那高桥大人，能不能告诉我到底是谁做的，谁要害我？”
　　啪，啪！
　　高桥建史伸出了手，拍了两下手掌，而在听到声音后，门又被推开，警察带着一个有些颓废的中年男子走了进来。
　　一进来，中年男子便抬起了头，遍布血丝的眼睛狠狠的盯着东真一郎。
　　“哈哈哈哈！你就是杀死我女儿的东真一郎吧？哈哈哈，报应啊，这都是报应啊！”
　　没等说完，警察们把男子按在了凳子上。
　　“这位是山下慎之介，你曾经杀死过的山下彩花，就是他的女儿。看起来，哪怕是二十年了，这位山下慎之介还是对你恨之入骨啊！”
　　咕噜。
　　东真一郎又咽了一口唾沫，有些尴尬的说道：“高......高桥大人，你把他带过来做什么？”
　　“做什么啊？”高桥建史微笑着看着山下慎之介，开口道：“这位山下慎之介先生，你一直想要见到少年A，现在你已经见到了，能否告诉我，你所说的报应又是什么吗？”

三百三十二章：地狱的引路人承认了！
　　额？
　　听到高桥建史的话，山下慎之介的脸色有些微变，随后说道。
　　“我不明白你在说什么，我只是看到这个家伙的真实身份曝光，所以感到高兴罢了。”
　　“是吗？”
　　高桥建史拉长了声音，并且站了起来，走到山下慎之介的面前。
　　随后，他拍了拍山下慎之介的肩膀，俯下身子问道：“可是我看到你的脸色有些发白啊，而且，为什么我没听出来你所说的意思呢，你的语气说的，就像是那个东真一郎快死了一样。”
　　什么，我要死了？
　　东真一郎听到这话，吓得是一阵哆嗦，不过他也不敢问，只能是盯着高桥建史和山下慎之介，希望高桥建史能从山下慎之介的嘴里问出点什么。
　　“哪有警官先生你说的这样啊，我真的不是这个意思。”
　　山下慎之介几乎是冷汗都要下来了，毕竟他只是个普通的老百姓，面对这种上位者实在是过于紧张。
　　“山下慎之介！”
　　高桥建史的声音提高了几分，严肃的看着他：“你要见少年A，我已经满足你的心愿了，现在你还不把实情告诉我吗？你知道吗，这件事对于我们日之丸有多么的严重，每分每秒，都是巨大的经济损失！股市停摆，经济下滑，要是出什么事，你担得起这份责任吗？”
　　“我......”
　　哪见过这样扣帽子的，更别说日之丸是个阶级森严的社会，此时的山下慎之介脸色白的可怕，他张了张嘴，有些说不出话来。
　　“还是不愿意说吗？”
　　高桥建史露出了一抹失望的情绪，最后道：“好吧，我知道了。对了，山下慎之介，我没记错的话，你有个母亲还在世吧？听说，她现在还在领国民最低生活保障金呢，你应该不愿意她领不到这笔钱吧？”
　　自己的母亲？
　　听到这话，山下慎之介的嘴唇有些哆嗦：“不......不要，我说，我全说！”
　　顿了顿，山下慎之介结结巴巴道：“我......我见到山下彩花了。”
　　见到山下彩花了？
　　高桥建史的眉毛拧成了一团：“我记得山下彩花已经死了，被这位东真一郎给杀了。”
　　冷冷的看着有些噤若寒蝉的东真一郎一眼，高桥建史转过头，继续道：“那么你是从哪里见过山下彩花的？会不会是认错了？”
　　“不......不可能认错，我的女儿，我怎么可能认错，她还是当时那个样子，而且还亲口叫我父亲，只不过......”
　　“只不过什么......”
　　“我怀疑我和我家彩花见面，只是在做梦，但当我醒来时，我接到了一通来自山下彩花的电话，那个声音绝对没错，就是我家彩花的，她告诉我，她会去亲手报复杀她的凶手，报仇雪恨，并且还要我打开电视。”
　　山下慎之介下意识的看了一眼东真一郎，此时的东真一郎已经被吓傻了，张着嘴不敢说话。
　　看到东真一郎这副模样，山下慎之介露出了有些解恨的表情，继续说道：“我知道的就是这些，然后我就看见电视节目，循环播放少年A的信息，呵呵呵，一想到要大仇得报，所以我说这是报应。”
　　“别开玩笑了！”
　　听完了山下慎之介的解释，东真一郎再也忍不住，咆哮了起来：“我可是亲手杀了你的女儿，连尸体我都玩了一遍，怎么可能还活过来，还说要报仇雪恨，你这家伙，别想骗我！”
　　“安静！”
　　高桥一郎呵斥了一声，看向山下慎之介：“你确定你说的都是实情吗？”
　　“我确定，我把所知道的一切都告诉你们了。”
　　“好吧，我明白了。”
　　点了点头，高桥一郎看向了东真一郎，安慰道：“你也别太紧张，也有可能是犯人利用山下彩花的身份诓骗山下慎之介先生，别忘了，那个视频你关于你的声音，既然你的声音都能模仿，那么模仿山下彩花的声音也不奇怪。”
　　“啊，谢谢高桥大人，我就说嘛，现实里怎么可能有鬼......”
　　擦拭了一下额头上的汗，在听到可能不是山下彩花的鬼魂后，东真一郎略微感到了安心。
　　但是东真一郎忘了，之前的审讯中，就有警官告诉他，现实生活中是不可能有人模仿到这种程度的，只能说因为过于恐惧，东真一郎不愿意去相信这件事。
　　“那么把这位山下慎之介先生安排到另外个房间，至于东真一郎，你现在可能很危险，需要接受我们警视厅的保护，所以暂时呆在这里吧。”
　　“是.....高桥大人，请千万要保护我......”
　　随后，高桥建史走出了审讯室，脸色有些阴沉。
　　如果真的如同山下慎之介所说，那么恐怕，要以最坏的打算做准备。
　　毕竟，能操纵厉鬼，还有这么厉害的黑客能力的，就只有一个。
　　深吸了一口气，高桥建史拿出了手机，想给日之丸的首相大泉一郎汇报最新的情况。
　　但还没有播出电话号码，手机就响了。
　　这个号码是......
　　高桥建史皱了皱眉，看着上面情报课的标注。
　　于是他按下了接听键：“喂，是首相说要给我提供帮助的情报课的人吗？”
　　“是的，高桥大人，这里是情报课。很抱歉现在才给您打电话，只不过我们的石田课长前段时间去世了，所以我们需要交接一些材料，人员也需要变动，故而耽误了时间。”
　　“哼！”
　　高桥建史冷哼一声：“我要的不是借口，而是情报，关于电视台被入侵这件事，你们有什么眉目了吗？”
　　“是的，我们已经知道是谁做的了。”
　　顿了顿，情报课的人回答道：“就在刚才，在极东的微博上，那个神秘的地狱的引路人，亲口向外界承认了是自己入侵的日之丸电视台，而目的是为了给因为少年A被害的人申冤。”
　　果然是地狱的引路人！果然是那个家伙做的！
　　一瞬间，高桥建史捏紧了手机。

三百三十三章：我建议向地狱的引路人认怂！
　　互联网的速度是惊人的。
　　几乎没过多久，关于日之丸的电视台被入侵，并且滚动播放少年A的视频的消息，就传达到了极东。
　　各大平台，各大自媒体纷纷出动，对这件事发表自己的看法。
　　而此时此刻，以和世界分享你刚编的故事而闻名的逼乎社区。
　　热榜第一：如何评价日之丸电视台被黑客攻陷，这将对日之丸造成怎样的影响？
　　“谢邀，人在日之丸，刚刚回到住所。本来一开始，我还以为是当时的受害者家属在做广告，但看到所有电视台都在播放那个视频，才感觉到不对劲。至于影响嘛，倒是引起了一定程度的恐慌，比如有人猜测是不是哪个国家，比如咱们极东对日之丸发动的信息战（笑），而且在经济上也出现了一定的影响，比如股市已经停摆，一些相关产业的人士已经提前放假。不过嘛，大多数人还是关注到了少年A本身的事情，普遍对当时的受害者抱有一份同情。”
　　“我在日之丸的东京江户川区一代，刚才日之丸的首相通过广播想要安抚国民，结果没想到广播也变成了视频里关于少年A的自我介绍，真是把我肚子都给笑疼了。现在，正考虑通过网络和报纸来向国民传达信息，就在我说话的这段时间，日之丸最大的《朝日新闻》已经紧急加刊。”
　　热榜第二：如何评价日之丸的少年A事件？
　　“少年A事件算是在日之丸的一个很典型的案例了，当时的少年A仅仅只有十四岁，也由于当时日之丸的法律，未满十六岁都不用负法律责任，所以少年A逃脱了惩罚，但由于他做得性质实在是过于恶劣，当年就修改了发条，把年龄下调至十四岁。而之所以叫少年A，也是因为对于未成年罪犯的隐私保护，所以只能用少年A为代号，哪怕是受害者的家属，也不能知晓其真正的身份。”
　　“当然，青少年的犯罪一直是世界各国头疼的地方，但我认为法律还是要维护基本的正义，不然就算及时修改了法条，那在修改法条之前，那些无辜枉死的受害者呢？受害者的家属呢？少年A的事情坏就坏在，在修改法条之后，没有对这种人渣追责！让他依旧可以存活于社会之中！这可真是，地狱空荡荡，恶魔在人间，甚至这家伙在之后还出了一本书，并因此赚了一大笔稿税！”
　　“这次他能够曝光，我觉得是一件好事，一想到这种道貌盎然的家伙混迹在人类社会中，我就会不寒而栗。但是，我还是有些担忧，这样曝光的话，这个少年A就算是社会性死亡了，那么这种情况下，少年A会不会走投无路而走什么极端？增加新的受害者？希望日之丸的警方能重视这一点，把他牢牢监控住。”
　　热榜第三：是谁攻击的日之丸的电视广播，为什么循环播放少年A的自我介绍？
　　“我看到上面有人说，做这件事的是少年A本人。别开玩笑了好吧，你觉得少年A这个进了少年感化所的人，能有这么大本事吗？你们知道攻击日之丸电视台的行为相当于什么吗？毫不夸张的说，这种程度已经不亚于一场大规模的信息战，几乎只有国家级的力量才能做到，甚至还必须是超级大国！那么做这件事的人会是谁，我说，你们不觉得这种手段有些眼熟吗？像不像微博上活跃的那位的手笔？”
　　看到这里，白D放下了手机，耸了耸肩。
　　“本来还想在瞒一会的，没想到还是被发现了啊。”
　　“这是自然的，主人。”
　　脑海里的系统应和着白D：“现在能做到这种程度，而且还为受害者申冤的，只有您了。”
　　“也是......”
　　打了个哈欠，白D看向了微博，进入了微博的APP。
　　目前，自己的评论区下方，已经有大量网友在询问了。
　　“地狱的引路人，日之丸的事情是你做的吗？”
　　“不用瞒着了，我已经看穿了，这个世界上能做到这一步，如此同情受害者的，只有您了！”
　　“加油啊，让日之丸的人那些官老爷品尝一下，什么叫做正义的铁拳！”
　　正义的铁拳什么的，未免有些捧杀了吧，我可不觉得自己是什么好人啊......
　　吐了一口气，白D开始伸出手，在屏幕上敲打着。
　　“大家好，不瞒各位说，日之丸的事情确实是我做的，原因嘛，是我偶然看到少年A的事情，看到少年A不光没有受到惩罚，反而在后面还出书赚钱，因此就很生气，决定看看受害者的灵魂是否还在。可惜，当时有一男一女两位受害者，我只找到了山下彩花的灵魂，而另一位已经转世投胎了。”
　　“至于为什么这次不是从网络，而是从日之丸的电视台，那是因为在日之丸，传统电视的影响力要更大一些，我希望能有更多人知道这件事，让他们知道，我，地狱的引路人，来了！”
　　好一句我来了！好嚣张的家伙！明明只是个见不得光的罪犯！
　　此时的高桥建史，也在情报课的带领下，登陆了微博的APP，并且一进入APP，就看到了白D的回复。
　　这让高桥建史的鼻子都气歪了，脸色也不禁的阴沉下来。
　　“总之，就是这样，这位地狱的引路人亲口承认了这件事是自己做的，事情变成了最坏的状况。”
　　顿了顿，电话那头的情报课人员慢条斯理的说道：“那么，警视总监长官阁下，您打算怎么做呢？我这里稍微有些提议，需要听听吗？”
　　“哦，提议？”
　　高桥建史皱了皱眉：“你说说看，什么样的提议？”
　　“很简单！只要认怂就好了！”
　　就像是理所当然一样，情报课人员说出了让高桥建史不敢相信的话。
　　“向地狱的引路人认怂，希望地狱的引路人能恢复电视台的通讯，同时重新对少年A，也就是东真一郎进行追责！”

三百三十四章：你可以来一场作秀！
　　没等高桥建史说话，这位情报课的人员继续说道。
　　“警视总监长官阁下，您应该对这位地狱的引路人有所了解，这是个相当恐怖的家伙，如果贸然与之作对不妥协的话，只会......”
　　“够了！”
　　终于，高桥建史打断了情报课人员的话，脸色胀红道：“你的意思是，让我们伟大的日之丸，让我们一个国家，向一个罪犯，一个恐怖分子妥协吗？”
　　“不，一般情况下，我们肯定不会妥协，但对方并不是简单的恐怖分子。警视总监长官阁下应该只是从情报里听过地狱的引路人的强大，却并没有对这份强大有所谓的认知。然而，我们情报课的人员，我们情报课是知道地狱的引路人有何等的可怕，对方唤醒的尸骨，甚至能像切西瓜一样把武装直升机给切开。面对这份强大，最好的办法就是妥协，而且这对国民也是好的，不是吗？”
　　啧！
　　高桥建史咂了咂嘴：“不行，绝对不行，如果我这么干的话，基本上我这位置也当到头了，首相以及神皇大人绝对不会允许......”
　　“好吧，我们这边也猜到警视总监长官阁下不会采取这一条了，那么我们换个思路吧。”
　　换个思路？
　　高桥建史有些疑惑：“什么意思？”
　　“其实还是妥协，但稍微又有些不一样。”
　　话锋一转，情报课的人员道：“如果没猜错的话，地狱的引路人会当着所有人的面通过电视，来向大家展示山下彩花复仇的场景。我建议，您稍微做一定的抵抗，比如在地狱的引路人手中死保这位东真一郎，并恰到好处的输给地狱的引路人，展现出一幅我已经尽力了的样子，说一些潸然泪下的话来妥协，这样不光首相大人不会责怪你，责怪我们，还能获得民众的好感。”
　　到底是身居高位的老狐狸，听到情报课人员的话，高桥建史的眼前一亮。
　　这招妙啊！
　　在地狱的引路人无法阻止的情况下，只要通过这一种手段，锅怎么都甩不到他的头上，而且这个时候向地狱的引路人认怂，也可以表现出是因为国民才妥协的，至少不会那么丢人。
　　更何况，亲自出场还能政治作秀！
　　所以这就是所谓的当表子还立牌坊，身居高位的高桥建史简直是太熟了。
　　“你说得对，现在看来，也确实只有这一个方法了。”
　　点了点头，高桥建史道：“那么，我现在就去准备。”
　　“那我就祝福警视总监长官阁下武运昌隆了！”
　　说完，二人挂断了电话，高桥建史看向旁边的两名手下。
　　“刚才什么都没听到，记住了吗？”
　　“是，警视总监长官阁下！”
　　看到手下们恭恭敬敬的样子，高桥建史点了点头：“那么，去准备几支枪，听从我的安排！”
　　很快，手枪已经准备好，他们重新回到了审讯室，来到了东真一郎的面前。
　　“高......高桥大人！”
　　看到明晃晃的，还散发着金属光泽的手枪，东真一郎吓了一大跳：“您这是要做什么？”
　　“东真一郎，你现在有生命危险，犯人的身份也不明确，所以这次我会亲自保护你。”
　　“高，高桥大人！”
　　没想到高桥建史会亲自保护自己，东真一郎显然是惊呆了，随后他看见高桥建史命人搬来了一台电视，打开了电视机，而一打开电视，那个视频便出现在屏幕上。
　　“这......高桥大人，您拿电视过来做什么？”
　　“如果没猜错的话，犯人会通过电视，堂而皇之的来杀你，所以有电视的话，随时可以看到实际上的情况。”
　　原来是这样！
　　东真一郎露出了了然的神色，不过他还是感到了震惊。
　　这凶手也太嚣张了吧？不光要杀自己，还要当着所有人的面，通过电视直播来杀自己！这么想想的话，自己当年只是给警方寄挑战信的行为，实在是太小儿科了。
　　就在他这么想的时候，天花板上的电灯泡发出了滋滋滋的电流声，这让他不禁抬起了头，但也就在抬头的一刹那，灯突然的灭了。
　　不仅仅是电灯，就连还在播放的电视机，都已经熄灭了，整个房间在刹那间，回归了黑暗，伸手不见五指。
　　“啊啊啊啊，高桥大人，高桥大人！”
　　匆忙喊着高桥建史的姓氏，随后便听到高桥建史的声音：“我在你旁边，安静一点！”
　　听到高桥建史的呵斥，东真一郎赶忙闭上了嘴巴，同时还听到高桥建史喊道：“龟田，山本，发生什么了，还不快开灯。”
　　龟田和山本，大概是高桥大人身边的那两个警察吧？
　　但就算高桥建史如此大声的喊，也没有人能够回应，这让二人不禁感到了诡异。
　　发生什么了？刚才还在旁边的那两个人呢？
　　没有办法，高桥建史只能自己摸索着，来到了电灯的开关，随着啪嗒的一声，光明又一次回到了房间，高桥建史和东真一郎面面相觑。
　　没有，本来以为龟田和山本是被地狱的引路人用什么手段击昏了过去，可是当灯光响起，却依旧没有发现龟田和山本的身影，那两个人竟然凭空的失踪了！
　　这......这就是地狱的引路人的力量？
　　如此诡异的场景，让高桥建史大口大口的喘息着，随后走到了禁闭的大门，想要从大门那出去看看情况。
　　但当双手放在门把手时，他的脸色变得极为难看。
　　因为门把手，纹丝未动！
　　“不，不可能！”
　　他大声喊着，用手拼命的砸门，但除了把手砸疼之外，于事无补。
　　随后，他拿出了手机，死死的盯着手机的屏幕，在手机的屏幕上，信号那一栏根本就没有格子。
　　手机的信号也断了！
　　恐惧，冲上了他的脑门，现在高桥一郎有些后悔了，后悔自己竟然要搞这种政治作秀。
　　“那个......高桥大人......”
　　突然传来了东真一郎的声音，这让高桥建史扭过头，红着眼睛看着他：“什么事！”
　　“不，我是说......”东真一郎指了指电视：“电视，好像还有信号？”

三百三十五章：二十年前的东真一郎
　　顺着东真一郎手指的方向看过去，高桥建史看见之前搬来的电视机，还在兢兢业业的运转着，依旧播放着关于东真一郎自我介绍的视频。
　　皱了皱眉，高桥建史走了过去，疑惑的拍了拍电视。
　　不对啊......
　　高桥建史有些疑惑，要知道，这台电视并没有使用数字接口，而是直接连接的WIFI。可是现在，就连手机信号都没有，怎么可能WIFI还连接的上。
　　难不成，是有人提前将视频拷贝进了电视，然后通过存储播放的？
　　“高，高桥大人......”
　　东真一郎畏畏缩缩的喊道：“怎......怎么样了，有什么问题吗？”
　　“没有什么问题，你稍安勿躁。”
　　为了不让东真一郎因为过于慌张而出什么岔子，高桥建史只能忽悠道：“你只要呆在这里，我会保护你的安全的。”
　　“是......高桥大人，有什么忙请吩咐我，我一定帮的上。”
　　就算是在迟钝的人，也能察觉到事情的不对劲，东真一郎谄媚的挤出了笑脸，把希望寄托在高桥建史的身上。
　　然而，高桥建史如今的心情，已经跌到了谷底。
　　目前看来，地狱的引路人已经是动手了，只是如此诡异的现象，真的让他摸不着头脑。
　　反正暂时还是注意一下电视吧，根据情报课的说法，地狱的引路人会通过电视，向人直播目前发生的事，只要我稍微表现一番，在适时的放弃东真一郎就行。
　　就在这么想的时候，电视发出了没有信号的杂音，整个视频开始嘈杂起来，直至变成一片雪花。
　　“高桥大人，电视变了！”
　　吞咽了一口唾沫，东真一郎提醒着高桥建史。
　　“我知道，你安静一点。”
　　捏紧了手中的手枪，高桥建史也死死的盯着电视，等待接下来的变化。
　　终于，变化出现了，电视的屏幕，出现了新的画面。
　　这是？
　　歪着头，高桥建史眯起了眼睛，因为在电视的画面上，出现了一个穿着学生制服的男孩。
　　随后，他看了一眼东真一郎，却发现东真一郎的全身都剧烈的颤抖着，连带着身上泛起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　这让高桥建史露出了了然的神色。
　　“这是你吧？东真一郎？”
　　“是......是的，高桥大人。”
　　结结巴巴的回应着，东真一郎用着发颤的声音，说道：“里面的人，正是二十年前的我。”
　　“也就是说，现在播放的，是你二十年前作为少年A犯罪的场景？”
　　“是，是的。”
　　擦了擦额头上的汗水，东真一郎喊道：“可是这不可能啊，我当时犯罪根本就没有留下视频，而且这视频里面的场景，清晰的过分了，这视频到底是怎么来的？”
　　东真一郎想不通！
　　二十年前，根本就没有这么多的监控，所以完全就不可能有人录下来自己的犯罪过程。更别提，二十年前的视频技术，没有这么清晰的，清晰到能看见自己脸上的青春痘！
　　高桥一郎没有说话，而是在回忆，回忆之前查看地狱的引路人的资料，上面写的内容。
　　关于地狱的引路人，有疑似召唤厉鬼，并提取厉鬼的记忆变为画面的能力。
　　“还真是不可思议啊，地狱的引路人......”
　　“啊，高桥大人，你在说什么？”
　　“没什么，这个视频可能是通过技术还原的，你不要那么紧张。”
　　“啊，好的，我不紧张，有高桥大人保护我，我一点也不紧张。”
　　技术有这么先进的么？
　　这个问题，东真一郎已经不想思考了，他只是屏住了呼吸，盯着电视中的场景。
　　在电视里，他走在街道上，拦住了一位穿着制服的女生。
　　“同学，你好！”
　　他露出了笑容，对着女生说道：“能带我到XX街么，我好像迷路了。”
　　“啊，没有问题！”
　　女生点了点头：“跟我来吧！”
　　“谢谢你，你可真是帮大忙了！”
　　就这样，女生带着东真一郎，向XX街的方向走着。
　　一边走，东真一郎试着和女生闲聊了起来。
　　“对了，同学，我叫东真一郎，你叫什么名字？看你的校服，是神户女校的吧？”
　　“这个啊，我确实是神户女校的，我的名字叫山下彩花。”
　　“诶，还真是厉害啊，竟然真是神户女校的啊，我听说神户女校的偏差值是65呢，是名校呢！”
　　就这样，在闲聊之中，他们到达了所谓的XX街，一个比较地广人稀的区域。
　　也就在这时，山下彩花转过头，对着东真一郎道：“好啦，到地方了，那我先走咯！”
　　“等一等，同学！”
　　东真一郎的嘴角在这时微微翘起，走上前来，露出了不怀好意的笑容：“这可是帮大忙了啊，让我好好谢谢你吧。”
　　“不用啦，只是帮忙带下路而已，诶？”
　　一个明晃晃的东西贴在了山下彩花的脸上，山下彩花能感觉到，那如锥刺骨的寒冷。
　　是匕首，东真一郎掏出了一把匕首。
　　“东......东真君，你，你这是做什么？”
　　“做什么？当然是感谢你咯？你能把我带到这个人少的街道，真是帮大忙了。请配合我一下，我知道附近有一个废弃的建筑工地，咱们去那边玩一玩，你要是不听话的话，我可是很头疼的。”
　　“别这样，东真君......”
　　山下彩花只是个普普通通的学生，哪见过这种世面，现在的她，几乎要哭出来了：“求求你，别伤害我，饶了我吧，呀！”
　　锋利的匕首，在山下彩花的脸上划了一下，顿时一刀血淋淋的伤口，出现在了山下彩花的脸上。
　　“我可不想说第二次，毕竟把这张脸划破，我也是很不舍的。”
　　贴在山下彩花的脸上，东真一郎伸出了舌头，在山下彩花脸上的伤口舔舐了一下：“所以老老实实配合我，跟我走，不然的话。”
　　“我配合，我一定配合，只要东真君不伤害我！”

三百三十六章：比起鬼更像史莱姆啊
　　这种情况下，你让山下彩花怎么办？
　　就算是拼命求救，也不见得有人会来救自己，反而会惹恼面前的东真一郎，更别提东真一郎的力气比她大，还带着武器。
　　所以，山下彩花只能配合着东真一郎，乞求东真一郎能良心发现，饶她一命。
　　要怪，只能怪她太好心了，竟然走这样一条没有人的路，不过谁能想到呢，面前十四岁的少年，有这样的不轨之心。
　　看到这里，高桥建史撇了东真一郎一眼，冷哼了一声：“原来你是这样感谢别人的啊？”
　　听出了高桥建史对自己的不满，东真一郎擦了擦汗，讪笑道：“高桥大人，这不年轻不懂事吗？”
　　没有回应东真一郎，高桥建史继续盯着电视荧幕。
　　没有猜错的话，目前地狱的引路人，是在向整个日之丸直播东真一郎二十年前的犯罪过程，目的嘛，也是激发善良之人对东真一郎的愤慨。
　　资料显示，地狱的引路人很喜欢调动大家的情绪，来为自己的行为增添一份正当性。
　　这么想着，电视的画面一转，便来到了一栋废弃的建筑。
　　画面里的东真一郎，押着山下彩花进入了建筑，来到一张废弃的床前。
　　随后，他指着床，示意山下彩花躺上去。
　　“你，给我躺上去，张开腿，把我伺候舒服了，我就会放了你。”
　　放了山下彩花？
　　当然是不可能的！
　　根据案件的描述，在完事之后，他就会捅死山下彩花，并在山下彩花的尸体上继续发泄一番，最后砍下山下彩花的手，拿回去做收藏。
　　然而，电视里的画面，却并没有按照东真一郎想象中的发展，原本应该听从东真一郎的命令，乖乖爬到床上的山下彩花，竟然纹丝未动。
　　“不，不对，这个视频有问题！”
　　发现了不对的东真一郎立刻喊了起来，指着电视的画面，大声喊道：“当时的山下彩花根本就没有反抗我，这个视频是造假的！”
　　造假的？
　　听到东真一郎的话，高桥建史的眉毛也拧成了一团。
　　地狱的引路人不是能从亡者的记忆里提取记忆么，那为什么要放和当时不一样的画面？难道有什么意义吗？
　　没等高桥建史想明白，画面发生的变化，让高桥建史张大了嘴巴。
　　不仅仅是高桥建史，就连东真一郎，嘴巴也长得大大的，眼里面是惊恐。
　　画面里的山下彩花，看着画面里的东真一郎，突然发出了令人惊悚的笑声，这股笑声是如此让人渗得发慌，以至于画面里的东真一郎不禁后退了几步。
　　“你，你要做什么，我让你躺床上，你听到了吗！”
　　“咯咯咯咯，咯咯咯咯！”
　　不仅仅是笑声，还有骨骼错位的声音，山下彩花的脖颈就像断掉一样歪了下来，但却依旧盯着东真一郎，咧开了嘴。
　　这次的咧嘴，几乎把嘴唇撕裂，无数的血液从嘴巴里渗出。
　　“疯......疯了，你这疯女人！”
　　终于，东真一郎感到害怕了，他握紧匕首，决定先下手为强，随后他猛地一刺，将锋利的匕首刺入山下彩花的肚皮。
　　但，就像是刺入了棉花一般，没有任何的动静，东真一郎抬起了头，发现一双只有眼白的眼睛，死死的盯着自己。
　　“啊啊啊，鬼啊！”
　　无法承受这样的恐惧，东真一郎尖叫着松开了匕首，想要向外逃窜。
　　但是冰冷的手，却死死的抓住了他的胳膊，东真一郎发现，自己的身体，竟然像融化一般，没入了山下彩花的身躯。
　　不......不......不要这样！
　　原本的施暴者，竟然哭的梨花带雨起来，他拼命的挣扎着，想要摆脱这双手的束缚，摆脱被吸收的命运。
　　只听见啪嗒一声，像是什么东西断掉了一样，东真一郎虽然挣开了束缚，但双臂却齐齐的断掉。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　断掉的一刹那，无尽的痛苦通过神经涌入大脑，这让东真一郎的双眼都遍布血丝。不过他还是强忍住疼痛，从地上爬了起来。
　　扭过头去，东真一郎看见，自己的双臂已经彻底的没入了山下彩花的手臂，而山下彩花也伸出长长的舌头，舔舐着嘴唇，就像是在回味一般。
　　逃......这个山下彩花是鬼，她要吃自己......一定要逃！
　　艰难的迈动着双腿，但就在这时，东真一郎一个踉跄摔倒在地。
　　这不怪他，毕竟人的双臂，是可以有效的保持平衡，没了双臂，目前的平衡性他还不太适用。
　　但在这种生死存亡时刻，这一点简直是要了东真一郎的命。
　　只见山下彩花缓缓的走到自己的面前，轻轻俯下身，用手抚摸着东真一郎的头。随后，手没入了头颅，开始同化东真一郎的身躯。
　　“不......”
　　已经没有力气了，甚至没办法思考了。
　　东真一郎只感觉自己的身体在按照比例变小，自己的人体组织，正不断地涌入山下彩花的身体，自己马上就要死了。
　　甚至这种死亡，还让东真一郎有一种快感，就像身体的每个细胞，都在渴望被吞噬。
　　我......我死了？
　　看着电视里的画面，东真一郎是大气都不敢喘一下，他怎么也没有想到，播出来的不光不是当时的场景，还会这样的离谱。
　　“高......高桥大人，这到底是怎么回事？高桥大人？”
　　惊讶的看着高桥建史，原本胸有成足的高桥建史，如今却呆呆的看着屏幕，彷佛比东真一郎还要震惊电视里的画面。
　　“虽然过于离谱了，但这种假视频，有这么震惊么？”
　　东真一郎嘀咕了一句，又扭头看向了画面，但是在看到画面的一瞬间，东真一郎呆滞了起来。
　　画面里，山下彩花已经吞噬了东真一郎，只剩下了一身衣物证明东真一郎存在过。
　　但，这并不是结束。
　　只见山下彩花抬起了头，就像是看着电视机外面的两人一样，舔舐着嘴唇。

三百三十七章：你这是在卖我？
　　时间彷佛都在此凝固。
　　看着电视里，山下彩花那只剩眼白的眼睛，东真一郎莫名的有一种错觉，彷佛电视中的山下彩花正看着自己一样，让他的后脊梁骨有些发凉。
　　但这是不可能的吧......
　　不管怎么说，也只是电视里的画面罢了，只不过是有人制作出来的视频。
　　“哈哈哈，什么啊，这个视频，技术还不错啊，搞得我自己都相信了......”
　　似乎是为了缓解尴尬，东真一郎讪笑了两声，想要上去摸摸电视屏幕，也就在这时，他听到了严厉的呵斥。
　　“停下，不准动！”
　　“诶！”
　　扭过了头，看着呵斥自己的高桥建史，东真一郎张了张嘴：“高......高桥大人？你这是要做什么？”
　　东真一郎看到，高桥建史此时举起了手枪，神情紧张的盯着自己，黑洞洞的枪口，让他的双腿有些发抖。
　　这个高桥建史，不会就是侵入电视台的黑客，目的就是为了杀自己吧？
　　“我说，不准动，离那个电视机远一点！”
　　这一句话，才让东真一郎发现，原来高桥建史的枪口对准的不是自己，而是那台电视机，这让东真一郎下意识的按照高桥建史的话退后了几步，说道：“到底怎么了，电视机有什么问题吗？”
　　话没有说完，东真一郎就赶忙闭上了嘴巴，面目开始扭曲，满是不可思议的表情。
　　因为电视机里的山下彩花，竟然伸出了手来，像是要触摸镜头，也就在下个瞬间，一个手指从屏幕上生长了出来。
　　“哇！”
　　一个踉跄，东真一郎吓得摔倒在地，哆哆嗦嗦道：“到底是怎么回事啊，为什么电视机里的山下彩花能够......”
　　“别想那么多，我们现在不能放山下彩花出来！快，我在旁边用枪看着，你去把电视机关了！”
　　这一句话，倒是提醒了东真一郎。
　　对，不能放山下彩花出来，毕竟这个山下彩花，是所谓的厉鬼，如果厉鬼来到现实世界，自己不就是死定了吗？
　　但是......这会不会有些危险啊？
　　尽管有些犹豫，但看到电视里山下彩花已经伸出了手臂，东真一郎还是硬着头皮，走到了电视机前，一边摸索着开关，一边警惕的看着那条还在延伸的手笔，生怕下一刻就抓住自己的胳膊。
　　“你在说什么？”
　　东真一郎的动作，又让高桥建史呵斥起来。
　　“如你所见，我在按照您的吩咐，关电视啊？”
　　“直接拔电源啊，你在那找开关要找到什么时候！”
　　对于东真一郎的废柴程度，高桥建史几乎肺都要气炸了。
　　而听到高桥建史的话，东真一郎才恍然大悟，把电视机后面的电源给拔掉了。
　　拔掉了，然后呢？
　　没有任何奇迹的发生，电视机还是那个样子，山下彩花正逐渐从电视里爬出来，她已经从屏幕中伸出了头，对高桥建史露出了渗人的笑容。
　　“咯咯咯咯，咯咯咯咯！”
　　听到如此可怕的笑声，东真一郎赶忙把电源的线扔开，退后了几步，同时看向了高桥建史，慌张道：“大人，她要爬出来了！”
　　“你闪开！”
　　见到拔电源的方法没用，高桥建史在大吼一声后直接开了枪。
　　只听到砰的一声！
　　电视机被打的支离破碎，一股难闻的焦糊味从电视机的机身传了出来，让人不禁有些作呕。
　　然而即便是如此，山下彩花也没有消失，不光没有消失，她反而加快了动作，用手撑着身体，想让最后的双腿也从电视机中出来。
　　“没？没效果？”
　　看着连枪都奈何不了山下彩花，东真一郎的几乎眼睛都要瞪直了，随后也不知道哪来的勇气，他抄起一张凳子，狠狠的砸在了山下彩花的头颅。
　　“给我滚回去，快给我滚回去啊！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　一声一声的敲打，让山下彩花暂时停止了动作，这让高桥建史不禁松了一口气，略微赞许的看了东真一郎一眼。
　　在经过了短暂的慌乱，东真一郎还是展现出了异于常人的勇气，只是他没有想到，东真一郎的举动会如此的有效果，甚至让......
　　等等，情况有些不对？
　　一个用力过猛，只听见咣当一声，东真一郎一个踉跄，身体直接前倾，倒了下去。
　　但倒的方向，刚好是山下彩花的身上。
　　“不，不要，不能倒下去！”
　　呐喊几乎提到了嗓子眼，东真一郎相当清楚，倒在山下彩花身上会发生什么。
　　恐怕，自己的身体会直接被山下彩花吸收，就像之前电视里发生的那样。
　　可是他不想死，他还年轻，还没享受够，根本就不想死！
　　哗啦啦！
　　就像是落入水中，东真一郎的腰部融入山下彩花的身体，如锥刺骨的寒冷笼罩在东真一郎的身上，他感受不到腰部的知觉了！
　　“救......救我！”
　　把最后的希望寄托在高桥建史的身上，他希望还有枪械的高桥建史能够救他，如果能打死这个山下彩花的话，是不是自己还有救！
　　但，他看见的，只是个冰冷的眼神。
　　“抱歉！”
　　这么说着，黑洞洞的枪口转向了自己。
　　“高桥大人，你要做什么！”
　　绝望的喊了起来，但高桥建史没有理会东真一郎，而是看着山下彩花。
　　“地狱的引路人阁下，你在看吧？”
　　地狱的引路人？
　　高桥建史的话让东真一郎有些摸不着头脑，但本能还是让他感觉到不妙。
　　“地狱的引路人阁下，我知道你想为山下彩花申冤，虽然职责在身，但我也阻止不了你。但，我还是希望，至少你能放过无辜的人，你入侵了日之丸的电视台多时，已经造成了极大的经济损失，很多行业都已经停滞了下来。”
　　顿了顿，高桥建史继续道：“所以，请让日之丸恢复过来吧，为了日之丸的早日恢复，哪怕你要如何惩罚我的冒犯都无所谓，但请拜托了！还有很多人，需要靠这些生活！”
　　说完，高桥建史恭恭敬敬的鞠躬。

三百三十八章：没收作案工具！
　　完美，非常的完美！
　　既没有丢失面子，也表现出为民请命的样子。
　　相信现在地狱的引路人在对全日之丸进行直播吧，甚至很有可能很多外国人都在看，这样的话，我自己也能得到莫大的好处。
　　至于地狱的引路人会不是伤害自己，应该不会吧，资料显示，地狱的引路人从不滥杀无辜，自己可没有伤害过其他人。
　　“混蛋！高桥，你这混蛋！”
　　听到高桥建史的话，东真一郎哪能不知道高桥建史放弃了自己，绝望的他只能破口大骂道：“亏我这么相信你，我可是日之丸的平民，你身为警察，保护平民不是职责吗，混蛋！啊啊啊啊啊！”
　　山下彩花微微起身，抓住了东真一郎的身子，随后稍微一用力，让东真一郎的身体朝自己的身体中挤压，让东真一郎几乎半边的脸，都没入了山下彩花的肚皮。
　　下一刻，山下彩花打了个饱嗝，拽着东真一郎在外面的身子，把他扯了出来。
　　只听见撕拉一声，就像是破抹布一样，东真一郎的半截身子被丢在了地上，内脏被整齐的切割，大量血管的破裂，向外侧喷洒这鲜血，甚至有不少洒在了高桥建史的脚边，这让高桥建史的脸色有些难看，有些畏惧的缩了缩瞳孔。
　　“山......山下彩花小姐，这样的人渣已经死去，你应该已经泄气了吧？能不能让我和地狱的引路人说说话呢？”
　　山下彩花站直了身子，冷着眼看着高桥建史，发出了沙哑的笑声，朝着高桥建史走了过来。
　　这让高桥建史赶忙退后几步，喊道：“彩花小姐，你要做什么？”
　　“做，什，么？”
　　一字一句的说道，山下彩花的手臂分裂出无数粘液，一个猝不及防，像是口香糖一样把高桥建史粘在了墙壁上。
　　一瞬间，高桥建史就失去了行动能力，而他此时也没有了那种平静，开始慌张起来。
　　“山下彩花小姐，你不能这么做，就算要惩罚冒犯，也是地狱的引路人来动手，我没有对你做过任何事情......”
　　只是下一刻，高桥建史如坠冰窖。
　　因为山下彩花的脸贴近了高桥建史，冷冷的说道：“那位大人告诉我，你作为父亲，曾经对你的女儿下手过。”
　　不......
　　高桥建史只觉得脑袋有些发胀，不是说地狱的引路人是从死人的灵魂里提取记忆的么，为什么地狱的引路人会知道这件事，自己的女儿只是精神出问题了，但没有死了啊？
　　为什么地狱的引路人会知道这件事啊！该死，情报绝对有问题！
　　尽管如此，高桥建史还想狡辩几句：“我，我想，这可能是一些误会，呃啊啊啊！”
　　痛，为什么会这么痛！
　　高桥建史只感觉无尽的痛楚汇聚在脑海中，直接就要疼晕过去。
　　在晕过去前，他似乎听到了山下彩花那淡淡的声音：“所以，大人命我把你的作案工具没收。”
　　作案工具，那不是......
　　脑海里冒出了这样的念头，高桥建史陷入了深深的黑暗。
　　不知道过了多久，光线照在了高桥建史的眼睫毛，让高桥建史微微的睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是雪白的世界，雪白的天花板，雪白的墙壁，雪白的被子，雪白的墙。
　　他看见了边上的吊瓶，透明的液体正逐渐注入他的体内。
　　可是，他除了意识，却感觉不到下身。
　　对了，我的那玩意，我的那玩意怎么样了？
　　没法动，现在他实在是太疲惫了，连手几乎都抬不起来。
　　也就在这时，门嘎吱一声推开，一个穿着警视厅制服的中年男子走了进来，冷冷的看着他。
　　这位男子是警视厅的警视监，只比高桥建史低一个级别。
　　“醒了吗，高桥建史。”
　　“西村，到底发生了什么，我晕倒多久了？”
　　“你们在审讯室直接晕倒了，吓坏了龟田和山本两个人，于是你们被紧急转往医院，也就在转往医院的途中，东真一郎的身体突然有一半融化了，而你的一些部位也受到了损伤。”
　　“我......我们晕倒了？”
　　原来，自己是突然晕倒啊，也就是说之前发生的事情都是在做梦，可是梦为什么会反馈到现实呢？
　　难道这就是传说中的附身。
　　“那西村，我的伤有多重，还有没有可能好了？”
　　“没有生命大碍，但医生说，你永远也用不上那玩意了，不过就算没问题，你也用不上了。”
　　没问题我也用不上了？
　　高桥建史当然知道西村指的是什么，但为什么就算没问题，也用不上......还有这份态度？
　　“西村，你这是什么意思？”
　　“没什么意思，高桥建史，你已经被免职了。”
　　免职？
　　高桥建史这才注意到，西村的肩膀上，臂章不是樱花左右三条杠，而是四颗星星。
　　这是警视总监才有的臂章，是自己的职位！
　　到底发生什么了，为什么西村坐到了自己的位置上。
　　“西村隆义！你给我解释清楚，我被免职是什么意思？”
　　“没什么意思，你自己急于表现，然后那位地狱的引路人给了你点小惩罚吧，比如你威胁那个山下慎之介，还有把你对你女儿做过事情的证据，放到了电视上直播给了大家。说起来，难怪一直听说你女儿精神出问题了，原来是因为你好这口啊？”
　　完了！
　　听到这里，高桥建史整个人都裂开了。
　　他怎么也没有想到，地狱的引路人不光知道这件事，连证据都有，而且还把证据曝光给了全日之丸，不，全世界！
　　完了啊，一切都完了！
　　没等高桥建史回过神，西村隆义冷笑一声，继续道：“所以啊，高桥建史，你算是出名了啊！现在不少国家的人都知道，咱们日之丸的警视总监长官，是这样的货色，给我们日之丸是丢大脸了啊！”
　　顿了顿，西村隆义拍了拍高桥建史的肩膀，看着高桥建史那通红的脸。
　　“你放心，先好好养伤，之后大泉一郎首相阁下，会找你好好算这笔账的！”

三百三十九章：我要去日之丸一趟
　　“哈哈哈哈，真是一出好戏啊，这下见识到地狱的引路人的厉害了吧，小日之丸们！”
　　“一开始我还对这个日之丸的警视总监有好感，觉得这是个为民请命的人，结果没想到私底下能这么龌鹾，对自己没有成年的女儿下手，怎么会有这种畜生啊！”
　　“难道大家不觉得有些讽刺么？应该保护的未成年人没有保护，甚至执法的人都在伤害未成年人，反而东真一郎这种恶魔却能凭借未成年人这一身份，继续活跃在社会上。如果没有地狱的引路人，真是不敢想象。”
　　“管他那么多，我看着小日之丸的极右政府吃瘪就高兴，哇哈哈哈哈！”
　　看到这里，林筱筱叹了口气，慢慢地放下了手机，看着面前的叶安澜。
　　“总之，事情就是这样，地狱的引路人这次大闹了一遍日之丸，目前还不清楚地狱的引路人是否会继续待在日之丸。”
　　顿了顿，林筱筱抿了抿嘴：“不过我认为会，因为这次的动静那么大，只是简简单单就做这么一件事的话，有些不符合地狱的引路人的风格。”
　　地狱的引路人绝对不会小打小闹，以前的经历无疑是证明了这一点。
　　叶安澜深以为然的点了点头，一边用手敲击着桌子，一边说道：“不过我有些疑惑，这一次，为什么地狱的引路人侵入的是日之丸的电视台而不是什么网络呢？就像当初侵入渣浪微博后台一样。”
　　“这是因为国情不同吧。”
　　思索了一番，林筱筱道：“我们极东的社交互联网，在世界范围内都算是首屈一指的，而日之丸这边，则相对比较保守，电视台和报纸依旧保持着较大的影响力。也因此国情的不同，导致了地狱的引路人采取了不同的手段，比如侵入我们的是渣浪微博，而日之丸的是电视台。”
　　林筱筱记得，极东这边的电视台收视率，平均只有百分之二左右，甚至越来越多的年轻人都不在看电视，逼得电视台开始制作网络节目。
　　可是日之丸不同，虽然游戏等产业发达，但它们没有什么在社交属性上发达的互联网企业，绝大多数人用的是USD合众国的TT和脸书网，电视台的收视率数十年保持着十以上的收视率。
　　而地狱的引路人非常喜欢扩大自己的影响力，所以才会采取截然相反的两种手段。
　　至于林筱筱为什么这么了解，是因为曾经自己的父亲为了给自己镀金，拼命让自己去数所高校，其中就包括日之丸的学校，也因此林筱筱是在日之丸待过几个月的，不过这就是后话了，明明自己就是个普通人，当初竟然对这种镀金的成绩沾沾自喜什么的......
　　“原来是这样啊。”
　　叶安澜靠着椅子，仰着头，倒是一脸轻松：“不过至少，这些事情不归我们管，我们倒是可以轻松一下，不用挨上面的训了。”
　　“不......或许咱们轻松不下来......”
　　“哈？”
　　“事实上，就在不久前，日之丸的政府和我们极东进行了电话沟通，希望我们极东在地狱的引路人的事情上，给予日之丸一定的情报和技术支持，而极东的这边，同意了这一请求......”
　　“喂喂喂，有没有搞错？”
　　叶安澜有些扶额：“咱们哪来的技术支持，对于地狱的引路人咱们也还是一头雾水呢？”
　　话锋一转，叶安澜咬着牙：“这是祸水东引啊，他们日之丸，想把我们拉下水啊！”
　　“可能日之丸那边，真以为我们有什么办法呢？也或许，有什么交易，我听说极东目前在凑成和日之丸的自由贸易区，日之丸也希望在经济上摆脱USD合众国的束缚，所以这或许是个示好的机会。”
　　叹了口气，林筱筱道：“总之，事情大概是这样，上面还要求我过几天去日之丸一趟。”
　　“也就是说，上面其实压根就不怎么看好我们吧，虽然也不是不能理解。”
　　叶安澜的脸色有些难看，但还是摇了摇头：“不过也很正常，咱们调查组可谓是一点进展都没有，没有被解散已经很奇迹了。那么，我也需要去日之丸吗？”
　　“不用，我一个人就够了，也就呆几天的样子，而且也不是什么需要大张旗鼓的事情，你就继续在国内监控地狱的引路人微博有什么状况吧，反正你也不会日之丸的语言吧？”
　　滴滴滴！
　　正在说着，突如其来的手机铃声响了起来，林筱筱低下了头，看着手机屏幕上有短信的提示。
　　是白D的短信啊......也对，去日之丸这种事情，需要和白D说一声，不然几天见不到人，白D也会着急吧？
　　想到这里，林筱筱对着叶安澜说道：“好了，就算这样吧，先散会，我下午要出去一趟，也算是......为去日之丸做做准备。”
　　......
　　所谓的城市，无非就是繁华的街道，耸立的高楼，四通八达的马路，热闹非凡的人群。
　　白D静静的坐在街道边的长椅上，侧着头看着这一切，一幅文静美少女的模样。
　　倒是有一些男生尝试过搭讪，不过都被白D用在等恋人这种借口，一句话把天给聊死了。
　　不过也不算是谎言，虽然和那些男生想的不太一样，而且也不算正式确定关系就是了。
　　“白D！”
　　有人轻轻的拍了拍白D的肩膀，这让白D转过头来，眯着眼睛。
　　“筱筱，你迟到了哦！晚了十分钟的样子！”
　　“没办法，有些堵车，而且突然叫我逛街什么的，我也得准备一下，不好意思啦！”
　　“没事啦，那么走吧，陪我买几件衣服，然后去吃啃得起！有个套餐，非常想要。”
　　啊？白D非常想要的套餐？难道是......
　　“是儿童套餐吗？”
　　喂喂喂，不要把你的爱好强加到我的身上啊！
　　“没什么，游戏的联名套餐而已，顺便还要去买几件衣服，这不换季了嘛！”
　　说完，白D牵住了林筱筱的手。

三百四十章：异世相遇，尽享美味！
　　又一次来到了啃得起快餐店，里面的变化让林筱筱都有些陌生了。
　　玻璃上贴满了二次元的海报，一些二次元人物的立牌放在两侧，整个店里彷佛都二次元了起来。
　　这让林筱筱有些疑惑，不仅歪着头：“啃得起不做了吗？”
　　“啊，怎么会？”
　　白D一只手提着刚刚买好的衣物，另一只手指了指天花板上挂着的牌子：“你看，还是啃得起的标志。”
　　“那为什么......”听到这里，林筱筱更加疑惑了：“为什么会变成这个样子啊？都完全像换了家店一样。”
　　“联动啦，最近啃得起和一款二次元手游搞了个联动套餐，一些店就做成了主题店的模样。筱筱你不经常吃，所以不知道，像之前的舟游啊，还有更早前的肥鸡歼灭战，啃得起很喜欢搞这一套的！”
　　原来是这样啊，难怪呢......
　　不过......
　　扭过头，看着白D，林筱筱努了努嘴：“白D，你这次想要吃的套餐，不会就是这个吧？”
　　“额？”
　　“所以白D，你是二次元？”
　　“我不是，我没有，我就一看动画片打游戏的，才不是什么二次元。”
　　被林筱筱这么说，白D赶快清了清嗓子：“只是刚好玩那个游戏，顺便的，好了，咱们去排队吧。”
　　说完，白D便拉着林筱筱去排队了，只不过，白D的表情不是很好看。
　　“人是不是有点少？”
　　小声嘀咕了一句，倒是林筱筱听到了这句话：“有点少？”
　　也不少啊，店里虽然没坐满，但不是挺多人的么？而且，不是都希望人少一点么，为什么白D会希望人多啊？
　　“不，没什么。”
　　打着哈哈糊弄了过去，不过有些事情再怎么糊弄，也是糊弄不过去的。
　　很快，林筱筱就明白，白D为什么会说人有些少人。
　　只见，当排到她们，啃得起的店员问她们想要什么套餐时，白D深吸了一口气，开始努力平复自己的心情：“给我一份......那个二次元女仆套餐......”
　　“啊，是最近搞活动的那个吧，我知道了。”
　　店员开始输入相关的信息，而白D则继续结结巴巴道：“那个......还有......异世相遇，尽享美味！”
　　噗！
　　林筱筱忍不住笑出声，这是什么台词啊，也太中二了吧？
　　念完了台词，白D倒是尴尬的笑了笑，对着林筱筱辩解道：“那个，这份套餐还有个徽章，活动上只要念这句台词，就能拿到限定徽章，所以......”
　　“嗯嗯嗯，我懂我懂！”
　　不，你不懂！
　　当然，除开这份小插曲，白D很快便拿到了所谓的联动套餐以及那个限定的徽章，坐在了座位上。
　　欢声笑语过后，看着包装上的二次元角色，林筱筱倒是稍微忐忑了一些。
　　因为按照计划，在这个时候，她打算和白D商量，自己要离开几天的事情。
　　不仅如此，还需要考虑理由的合理性，防止白D察觉到什么。
　　要知道，上次自己的父亲撮合自己和那个陈岚，白D就好像察觉到了什么，虽然那时候的自己，也确实情绪有些低落，很容易被看出来就是了。
　　想到这里，林筱筱抿了抿嘴唇，对着喝着可乐的白D道：“白D，和你说一件事，大概后天我要去日之丸一趟。”
　　想了想，林筱筱还是决定说出部分实情，这样半真半假，也更容易掩盖真实目的。
　　“诶？”
　　白D放下了可乐，稍微有些惊讶。
　　去日之丸？系统，你这家伙怎么没和我报告这件事？
　　但白D也知道，怪系统可没有用，这个系统只是一项工具，自己不吩咐的事情，它是绝对不会通知自己的。
　　而且，去日之丸，应该也是因为自己这次的事情吧，看来极东这边的命令不是从手机上联系的，不然自己也不会不知道。
　　微微叹了口气，白D看着林筱筱，道：“那么筱筱，你去日之丸做什么？ ”
　　“啊，这个。”
　　林筱筱说出了早就准备好的说辞：“其实，家里以前把我送到过日之丸那边，去稍微镀镀金什么的，最后才认识到，还是国内文凭含金量高，又把我送回来了。但不管怎么说，证书还是要去拿的，所以我要去拿结业证书。”
　　顿了顿，林筱筱继续道：“就去几天，呆不了多久的，白D你放心好了！”
　　“诶，那个学校难道不能邮寄证书吗，非要自己去取啊？”
　　咯噔！
　　林筱筱的心里猛地颤动了一下，连忙解释道：“当然也可以邮寄，但我这不是怕掉嘛！况且，到时候还有个毕业仪式，我想具有一点仪式感。”
　　林筱筱倒是知道，一个谎言，需要更多的谎言去圆，但她没有想到的是，白D竟然不按常理出牌。
　　在听到林筱筱的话，白D稍微托着下巴，沉思着什么，随后微微一笑，开口道。
　　“原来是这样，那筱筱你放心的去吧，不用担心我！”
　　呼......看来过关了。
　　还没等林筱筱高兴多久，白D话锋一转：“我会陪你一起去日之丸的！”
　　不是！
　　怎么突然就快进到要陪我一起了？
　　林筱筱有些急了：“不是，白D，我真的一个人去就没问题了，而且学校还有课，不要耽误你的学习。”
　　“那种事情无所谓吧，学校的课程也差不多学完了，再说了，听说最近地狱的引路人在日之丸那边活跃，我正好过去看看什么情况。”
　　白D这家伙......还真是地狱的引路人的狂热粉丝啊......不过也可能是顺带的，目的还是为了陪自己......看来，自己还是不那么会撒谎啊。
　　但是，自己还有杀手锏！
　　“白D，你真不用去的，地狱的引路人也不一定在日之丸，而且现在才决定也晚了吧，我后天就要出发了，签证来不及了哦！”
　　哦？想用签证这件事卡我？这可难不倒我！
　　白D露出了不易擦觉的笑容，耸了耸肩。
　　“没事啦，我有日之丸的永久绿卡！”

三百四十一章：我是因为好玩才当总统的
　　日之丸的永久性绿卡？
　　听到这句话，林筱筱露出了惊讶的表情，根本没料到会得到这样的答案。
　　永久性绿卡，也叫做外国人永久居住证，持有永久性绿卡的人，可以直接免去入境的签证，原则上和日之丸国家的公民享受相同的权利，承担相同的义务。
　　不过，这玩意可不好拿，是需要花费大量时间的。最基本的条件，你需要在日之丸待满十年，工作五年且没有犯罪记录才能申请。
　　虽然后来为了挽留高级人才，日之丸还推出了所谓的高度人才签证，只要达到了七十分制，就能让人快速拿到永久性绿卡，但以白D这一学生身份来拿的话，也......
　　“白D，你是什么时候拿的日之丸的永久绿卡啊，要知道那可是比较难拿的。”
　　“还好啦！其实归根结底，也不是很难。”
　　白D眯着眼睛，看着林筱筱，回答道：“家里在日之丸有一些产业，一些产业直接写的我的名字，所以算作外国人对日之丸的投资，这可是有优待的！在拿到日之丸语言方面的N1证书，就可以申请永久性绿卡啦！”
　　那你们家得投资多少才能那么简单就拿到啊，好端端的咋就凡尔赛起来了啊！
　　一想到白D家里还是学校的董事，林筱筱就不禁的撇了撇嘴，不过现在的情况，反而让林筱筱感到了头疼。
　　虽然白D这么铁了心想和自己去日之丸是很让林筱筱感动就是了，但她可是去办正事的呀，而这事还是不能让白D这种普通人能知道的。早知道会这样，她就不该编去拿结业证这种理由，真是搬起石头砸自己的脚。
　　不过事到如今，也不好拒绝，只能这样走一步算一步了，然后稍微注意一点找点借口好了。
　　想到这儿，林筱筱在内心深深的叹了一口气，回答道：“好吧，既然这样的话，就一起去吧，不过我们学校你不是学校的学生是没法进的，到时候白D你就待在宾馆等我好了，或者随处逛逛也行。
　　听到这里，白D露出了狡黠的眼神，不过也没有在为难林筱筱，而是直接同意了。
　　“当然当然，没有任何问题，我就知道筱筱你最好了！”
　　呼！
　　而听到白D同意了，林筱筱才算是松了口气：“好了，先吃鸡翅吧，都凉了。”
　　“嗯，差点把这茬给忘了。”
　　白D低下了头，看着面前的鸡翅，不过林筱筱没有发现的是，此时的白D，眼里却闪着寒光。
　　......
　　此时此刻，日之丸的首相府。
　　大泉一郎正有些尴尬的笑着，看着面前有些发福的白人男子，随后他伸出了手。
　　“欢迎您的到来，特朗德先生。”
　　“哦，我的老朋友，别来无恙啊！”
　　哈哈大笑着，特朗德和大泉一郎握了握手：“有时间咱们一起去打高尔夫球！”
　　该说不愧是特朗德么？虽然早知道特朗德是玩心比较大，但大泉一郎真没想到，特朗耳朵的第一句话就是去打高尔夫球！说不定，这个USD合众国的总统，也是因为好玩才去当的吧。
　　在内心嘀咕了一句，大泉一郎点了点头，谄媚道：“当然当然，过段时间就带您去高尔夫球场，您玩的开心就好。”
　　随后，二人分别坐在各自的座位上。
　　“那么就来说说正事吧，我们亲爱的盟友，我来的目的很简单，就是听说了一些不太好的传闻，这极大的损害了我们之间的同盟关系。我听说，日之丸最近和极东准备开展自由贸易区，使用两国的货币直接结算。这不好，非常的不好，一直以来，世界上的交易都是建立在美刀的基础之上，你这样做，是破坏现有的体系，可是很伤我们的感情啊！”
　　感情个屁啊，不这样做，等你印钱来收割咱们么？
　　虽然是这么想的，但大泉一郎可不能说，他只能打着马虎眼，说道。
　　“特朗德先生， 我们日之丸并不是想破坏现有的体系，只是想让商人们做生意更方便一些。你知道的，极东是我们的老邻居，交易非常的频繁，能使用两国的货币直接结算，可谓是省时省力更省了不少的手续费。还有就是，目前的情况，自由贸易区的协定有很多的内容，我们正和极东就每一条的细节上进行谈判，我也是要为本国国民负责的。”
　　“但是，大泉一郎先生，我亲爱的盟友，我早年可是待过极东，非常清楚这个国家。”
　　特朗德拍了拍自己的胸口，说道：“没有人比我更懂极东了，极东的崛起可是实实在在威胁到了我们的同盟关系，威胁到了我们两国的利益，甚至是世界的和平。以日之丸的实力，面对极东这样的超级大国，可是要小心啊，这份协议恐怕暗含着极东的狼子野心。我呼吁，日之丸这边谨慎考虑这件事，加强对我们USD合众国的投资，解决贸易失衡的现象，实现双边贸易的公平。”
　　“当然，我们两国可谓是兄弟情深，是牢不可破的同盟，所以我们会仔细考虑相关的条例。”
　　“那么再说说其他事情吧，最近我们国家的议员，可是吵着要对日之丸的汽车产业加征关税，我这当总统的可是很难做啊。”
　　来了来了，威胁人的事情来了！
　　大泉一郎抿了抿嘴唇，说道：“还请不要这么做，这种行为可是非常破坏我们的友谊，我们日之丸的汽车企业，已经缴纳了够多的关税，是不可能在让步了，两国企业的竞争，应该建立在市场经济的基础上。”
　　“我也很赞同，所以我才把这个提案压了下来，但您提到了市场经济基础，我希望扩大向日之丸的农产品市场，取消或者下调农产品关税。”
　　随后二人还就军事，文化，甚至之后去哪玩等方面进行了交流，终于在最后，几个小时的会晤结束了，特朗德从座位上站了起来，继续和大泉一郎握手。
　　也就在这时，他好像想到了什么，突然提了一句。
　　“哦，对了，我还听说这几天，贵国的电视台被人入侵了？”

三百四十二章：不会是百鬼夜行吧？
　　闻言，大泉一郎的脸色有些微变，顿时在心里感到不妙。
　　随后，他沉声道：“特朗德总统，关于这件事，相关的机构已经恢复了正常，就不劳您费心了。”
　　“不不不，我当然要关心这个，毕竟这片土地，还有着我们USD合众国的数万名军人，对方能入侵贵国的电视台，那么也能入侵军事基地的无线电，能对我们的同盟造成重大损失。”
　　顿了顿，特朗德抿了抿嘴唇，继续道：“而且我听说，这个入侵的人，是那个臭名昭著的恐怖分子，地狱的引路人。那么大泉一郎首相，你准备如何对付这样的家伙呢？”
　　“这个......”
　　有些为难的皱了皱眉，大泉一郎道：“这个目前要看警视厅还有情报课......”
　　“可是你们警视厅在这次不光没抓到地狱的引路人，甚至连警视厅的长官，也被曝光了重大的丑闻。”
　　打断了大泉一郎的话，特朗德摆出了咄咄逼人的姿态：“更别提，我还听说了，你们的情报课，还准备和极东合作，希望极东能提供相关的线索。我的朋友，别忘了，这个地狱的引路人就是极东那边的人，说不定就是极东政府暗中培养的，你怎么能寻求他们的帮助呢？这可是引狼入室啊！”
　　“这......”
　　“所以我的朋友，你需要我们USD合众国的帮助，我这边有相关情报方面的专家，由他来负责贵国情报课的事情，你看意下如何？”
　　这个意思，是说要接管情报课么？
　　不过不对啊，以同盟中的地位，USD合众国的情报部门完全可以自己单干，甚至自己这边的情报课还得配合，没必要这么多此一举啊。
　　稍微一想想，大泉一郎便明白了，恐怕特朗德所谓的关心这件事只是幌子，他真正关心的，还是之前日之丸和极东准备建立自由贸易区的事情。
　　这一次，极东之所以派人来，本来也有着所谓向日之丸示好的意思。但如果USD合众国的人控制了日之丸的情报课，隐藏在暗处从中作梗的话，就绝对能以极低的成本破坏日之丸和极东的关系，从而破坏推迟自由贸易区的政策。
　　真是该死的老狐狸！
　　但也没有办法，现在的情况，日之丸只是USD合众国的附庸，虽然这些年来，日之丸一直希望摆脱USD合众国的控制，但如果USD合众国真要做点什么的话，日之丸是一点办法也没有。
　　所以，也只能想点办法讨价还价，来为自由贸易区的事情上止损了。
　　想到这里，大泉一郎看向特朗德，道：“特朗德总统，作为USD合众国忠实的盟友，这个条件当然可以满足，不过嘛这边希望在之前的关税问题，贵国能多考虑考虑。”
　　“当然当然，我会考虑的，那么时候不早了，要不先去吃个午饭，剩下的事情咱们下次再聊？”
　　“嗨，我都把这事给忘了，来来来，特朗德总统，这次我特意邀请了我国著名的煮饭仙人，保证你能流连忘返。”
　　二人就这样勾肩搭背，一副哥俩好的模样走出了房间。
　　至于白D，看着那只有自己能看见的荧幕，一边吃着薯条，一边抿了一口可乐。
　　也就是说，这一次林筱筱作为调查组的组长前往日之丸，是所谓的鸿门宴咯？
　　虽然不至于暗藏刀斧手什么的有生命的危险，但至少软禁是跑不了了，反正USD合众国的目的，就是为了搅黄极东和日之丸的关系。
　　真没想到，本来突发奇想想要看看日之丸为什么要邀请林筱筱作为顾问过去，结果竟然能发现这样的事情。
　　本来还想和林筱筱一起去日之丸，顺便去玩一趟的，但现在看来，还是不去比较好。
　　不过，该如何阻止筱筱去日之丸的同时，又不被发现呢？
　　对了，这次要去的是日之丸的东京吧，记得一百公里外有一处旅游景点。
　　就在这么想的时候，耳边传来了林筱筱的声音。
　　“白D！”
　　白D抬起头，正好和林筱筱的眼神对视着。
　　“你在走神什么啊......”
　　叹了口气，林筱筱道：“今晚记得收拾下行李，明天下午的飞机，应该没有问题吧？”
　　“没，没有什么问题，我可是迫不及待了！”
　　“都说了不是去玩了，不过算了......”
　　希望去日之丸后，不要在白D面前出什么岔子就好，还好这次是秘密前往，可以把事情给圆回来。
　　摇了摇头，林筱筱抿了一口杯中的可乐，倒是拿出了手机，趁着现在无所事事的时候看看微博。
　　只是她刚刚一刷新渣浪微博APP，她的动作便停了下来。
　　因为在刚刚，她看到地狱的引路人更新了，而且更新的内容，让她几乎有些傻眼。
　　“提醒要去日之丸的人，日之丸近日会有大事发生，可能会有生命危险，至于所谓何事，还在推演之中，推演结果将稍后公布。”
　　等等，自己没看错吧？
　　林筱筱揉了揉眼睛，又死死的盯着屏幕，在确定内容准确无误后，脑袋有些懵逼。
　　日之丸要出大事？不会这么巧吧，明明明天就要去日之丸了。
　　只不过看到这里，林筱筱也在内心里松了一口气，毕竟白D也要跟自己一起去日之丸，她还是挺怕暴露自己的身份给白D的。
　　“白D。”
　　林筱筱抿了抿嘴，把手机屏幕递到了白D的面前：“恐怕我们去不成日之丸了？”
　　“怎么就去不成了？”
　　装出一副不知情的样子，白D凑到了屏幕面前，然后诶诶诶的叫了起来。
　　“怎么会？地狱的引路人竟然说日之丸要出大事？而且还会引起生命危险？”
　　“是啊，谁知道会这样，而且还是地狱的引路人的微博发出来的，真让人有些在意，就是不知道会是什么大事。”
　　只不过，白D的下一句话，让林筱筱愣住了。
　　“是让人挺在意的，筱筱，地狱的引路人所说的大事，不会是百鬼夜行吧？”

三百四十三章：干脆我们撤侨吧！（一更）
　　百鬼夜行。
　　这个名词出自于日之丸的古典故事集《宇治拾遗物语》。
　　在书中的描述，鬼怪们居住的地方，和人类所住的地方，空间是重叠的，也因此当夜晚来临，许多奇形怪状的鬼怪就会出现，像是庙会一样，带着狰狞的面容走在大路上，人称百鬼夜行。
　　而听到这个词语，林筱筱整个人露出了错愕的表情，一副十分吃惊的模样，而看着林筱筱的样子，白D稍微斟酌了一下语言，说道。
　　“筱筱，我就是想起了日之丸的神话故事随嘴一提的，你就当我口胡吧。”
　　“啊......应该不至于是那种百鬼夜行，毕竟百鬼夜行里面的大多数妖怪，地狱的引路人都是控制的鬼魂，完全不一样。”
　　这么说着，但林筱筱笑得极为勉强，毕竟她可是知道，地狱的引路人手下，有着名为猫又的妖怪，这意味着这个世界是有妖怪的。那么所谓的百鬼夜行，还真有可能会发生。
　　“但是不管怎么说，筱筱，既然地狱的引路人发话了，那么现在的日之丸十分的危险。”
　　顿了顿，白D道：“所以，这次就不要去日之丸了，你要拿结业证，就让它们送过来好了。”
　　“啊？嗯......我应该不会去了，只不过结业证嘛......”
　　正这么说着，突如其来的手机铃声打断了林筱筱的话，林筱筱低头看了一眼屏幕，朝着白D小声道：“稍等一下，我接个电话。”
　　“好的，那快去快回！”
　　看着白D继续吃着包装袋里的鸡腿，林筱筱如释重负的松了一口气，一路小跑，来到了店外。
　　随后，她四下张望了一下，按下了接听键。
　　“喂？是林组长吧？地狱的引路人发的最新微博，你看到了吗？”
　　“嗯，我看到了，也不知道该说倒霉还是什么，看来这次我也不用去日之丸了。不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过当时我闺蜜提到了百鬼夜行这个词，我在想会不会是有大批的鬼怪出没并且游荡在人间呢？”
　　听到这里，电话那头的叶安澜也沉默了下来，良久才缓缓开口：“应该不会吧？要知道......”
　　“但是谁也没有办法保证不是么？你知道的，我们不敢赌，这么多次地狱的引路人已经证明了自己，我们不能无视掉地狱的引路人所说的话。说的有生命危险，那么就很有可能有生命危险。”
　　叶安澜深吸了一口气，问道：“那你的意思是？”
　　“撤侨！我建议，向上面提议撤侨！”
　　撤侨，是指一个国家的政府通过外交手段，把侨居在其他国家的本国公民撤回本国政府行政区域的外交行为，目的也是为了保证境外公民和企业的安全。
　　一般情况下，只有重大的灾难以及某些不确定因素，才会进行撤侨。
　　“会不会太夸张了一些，要知道，撤侨要废大量的人力物力，而且一直以来我们也没有在像日之丸这种地方大规模撤侨过。”
　　毕竟，日之丸也是仅次于极东的经济体，有无数人在日之丸做生意，在日之丸撤侨，难度也比其他国家高得多。
　　“那总不能什么都不做吧，而且就算我们不撤侨，以地狱的引路人如今在极东的影响力，恐怕也有不少人急着回国，我们能帮下忙总归是好的。总之，你先用调查组的渠道联系上面，把我的想法通报上去，有什么文件具体我回来签字就好了。”
　　“要不要在观察一段时间？毕竟事关重大。”
　　“就怕时间来不及，先传达上面吧，看看上面是什么想法。”
　　“好吧，如果你真是这么想的话。”
　　有些无奈，叶安澜挂断了电话，看向了电脑屏幕。
　　现在的互联网，早已经因为地狱的引路人的这番言论，炸开了锅。
　　“不，不是吧？这个意思是日之丸要出大事？”
　　“我本来打算去日之丸旅游的，现在看来还是把机票给退了吧，不怕一万就怕万一啊，关注地狱的引路人这么久了，地狱的引路人说话是绝对靠谱的！”
　　“还好我没钱，出不起国，不管发生了什么，都和我没有关系，我只需要静静的站在这里吃瓜。”
　　“完了完了，我是在日之丸留学的留学生，现在要不要回来啊，我好怕啊！”
　　“没事的，你要相信，你要出事了，你们学校的领导会鞠躬道歉的！日之丸不是最喜欢鞠躬道歉了吗！”
　　而此时此刻的日之丸，大木雅人坐在办公室内，边上的窗户窗明几净，直接就能俯瞰整个东京的美景。
　　也就在这时，响起了敲门声。
　　“请进！”
　　伴随着大木雅人的声音，一个戴着眼镜，瘦瘦高高的社员走了进来，递来了一张4A大小的纸张。
　　“社长，我想要请假半个月的样子，把我的年假全部算上。”
　　闻言，大木雅人撇了一眼纸张，上面果然有请假申请几个字。
　　于是，大木雅人正色道：“林莱君，你这是要回国吗？”
　　“是......是的，家里出了点事情，需要我立刻回国一趟。”
　　“这样啊......”
　　皱了皱眉，大木雅人看着名叫林莱的社员，说道：“可是，现在公司正是困难的时候，你走了项目应该怎么办？就不能分点谁轻谁重么？”
　　“可......可是，真的是很重要的事情，所以我必须要走。”
　　林莱的话，让大木雅人感到有些不可思议，自己话语的意思在明显不过了，就是不希望林莱休假，但林莱的态度竟然如此的坚决。
　　不对啊......
　　要知道，这些极东人在日之丸并不好找工作，就算是找到也只是兼职，所以这些能找到正式工作的极东人，哪怕是劳务派遣也都非常的任劳任怨，领导说一他们绝不会说二。
　　或许家里真的出什么大事了吧？
　　挠了挠有些秃顶的脑袋，大木雅人刚想在请假条上签字，又有一个社员风尘仆仆的走了进来。
　　“社长，我要请假！”

三百四十四章：逐渐恐慌的日之丸
　　怎么又有人请假？而且竟然还是从极东来的员工！
　　大木雅人的眉头有些跳动，板着一张脸看着进来的人：“你又怎么了？”
　　“社长，是这样的。”那人把请假条往办公桌上一推，对着大木雅人说道：“我的家里出了一些很特殊的状况，我需要回去一趟，大概请半个月的样子吧。”
　　好家伙，真的是好家伙，几乎连请假理由都一样，你们同一时间家里有急事，是不是当我傻啊！
　　虽然内心已经在咆哮起来，但大木雅人还是压抑着自己的情绪，问道：“你真的不能在坚持一下吗，要知道最近的项目……”
　　真的不能走人了！
　　大木雅人的公司，走的是麻雀虽小，五脏俱全的类型。
　　如果在有人请假的话，接到的项目就会面临无法完成，赔付违约金的风险。
　　“不行的，社长，十万火急。”那人双手合十，继续道：“家里可是出了大事，虽然很抱歉，但我真的要请假。”
　　“我记得你已经没有年假了，哪怕扣工资和绩效，甚至影响到未来都要走吗？”
　　没有办法，大木雅人开始用扣工资和极限来威胁了。
　　闻言，那人愣了愣，嘴唇哆嗦着，像是在做什么思想工作，最后又好像想通了什么，看向大木雅人的眼神坚定了下来。
　　“那老板，既然这样，那我辞职吧，也不劳烦您了。”
　　辞职？算你狠！
　　大木雅人感到有些窒息，他张着嘴，不知道说什么才好，而且随后，他更是要晕了过去。
　　因为就在这时，一大批极东员工涌入了办公室，并且他们都是要请假的！
　　像大木雅人公司的事情，此时正在日之丸的各地发生，在日之丸东京街头的一家连锁便利店内，麻生纯平像往常一样来到便利店做兼职工作，一进门便发现店长正在柜台。
　　“店长？”
　　“啊，是麻生君啊，那店里就暂时交给你了，我先走了。”
　　店长有些疲惫的伸了个懒腰，倒是麻生纯平露出了疑惑的表情：“怎么是店长你在值班？吴奇呢？”
　　吴奇是极东来日之丸的留学生，在这家连锁店里勤工俭学的。
　　正常情况下，应该是吴奇来值班，和麻生纯平换班。
　　“嗨！辞职了！”
　　店长摆了摆手，有些无奈：“也不知怎么的，突然就要辞职，而且走得很急，听说好像是要赶今天的飞机。”
　　“不是吧？他们学校应该没放假吧？这是要回极东？”
　　“谁知道呢？”
　　店长耸了耸肩，拍了拍麻生纯平的肩膀：“总之，现在的一切就交给你了，在下个人入职前，你要多忙一下，多值几个班了。”
　　额？
　　一瞬间，麻生纯平也想辞职了。
　　与此同时，日之丸的成田国际机场，黑压压的一片人拿着行李挤在售票口，把售票员都吓了一大跳。
　　这是怎么了，怎么这么多人，简直就像逃难一样……
　　售票员不知道这个词来形容合不合适，但除了逃难，几乎很难看到这样壮观的一幕。
　　机械式的用职业化的笑容送走了一位乘客，下一个人立刻挤了过来，朝着售票员吼道：“帮我订一张去极东蓉城的机票！”
　　“额……不好意思，蓉城的机票已经没有了。”
　　“那魔都呢？”
　　“魔都的也没了……”
　　“江城呢？不会江城的也没了吧？”
　　“这位乘客，不好意思，是所有前往极东的航班机票，都已经没有了，要不你换个时间？”
　　“什么？没了？！”
　　如同晴天霹雳一般，乘客大叫了起来，而这个乘客的话，也被后面排队的人听见了。
　　“不是吧，极东的机票没了？”
　　“天啊，那我们怎么办？航空公司就不能想想办法？”
　　“对了，咱们去其他国家吧，反正只要离开这该死的地方就行了，然后从那里回国！”
　　“可是签证怎么办？”
　　“笨啊，去对极东护照免签的国家啊！”
　　一下子提醒了最前面的乘客，他的眼神立刻有了光彩，朝着战战兢兢的售票员大吼道：“拿给我来一张去暹罗的机票！”
　　日之丸，九州大学。
　　上村俊也看着匆匆离开的同学，眉头紧锁。
　　他们班级有三分之一都是极东的留学生，但此时此刻，已经有一半的人离开了，说是要回国。
　　这让上村俊也感到了诡异，不管怎么说，这么多人同时要回国，怎么想都有些不对劲。
　　于是，他像身旁的好友，同样也是来自极东的高大山问道。
　　“发生了什么，怎么你们极东这么多人要回国啊？”
　　“发生了什么？”
　　有些轻蔑的看了一眼那些同学离去的背影，高大山撇了撇嘴：“这群家伙，听谣言听多了，害怕了呗。”
　　“谣言？什么谣言？”
　　上村俊也愣了愣：“是核辐射还是地震海啸的？”
　　“都不是，还记得之前电视台被人入侵了吗？那是一个昵称叫地狱的引路人的网红黑客做的，而且在极东互联网上装神弄鬼，有不少人都信那家伙的话。”
　　原来是那个家伙啊！
　　原来如此。
　　上村俊也露出了了然的神色，毕竟也是曝光了警视总监长官的丑闻，还杀了少年A的家伙，虽然这个地狱的引路人采取的手段，让上村俊也有些难以置信，认为这可能是一种特效包装来掩盖犯罪过程的。
　　“所以那个地狱的引路人，到底说什么了？”
　　“在极东的互联网上说不要去日之丸，恐怕会有生命危险，这不就引起一大堆人恐慌了吗，连我家里都问我回不回去。”
　　鼻子里发出了哼哼声，高大山继续道：“所以真不知道什么年代了，还玩这种迷信的套路，可笑的是还有人信！真是装神弄鬼！”
　　就在这时，手机铃声响了起来，这是高大山短信的铃声，于是他皱着眉，从兜里掏出来那台水果牌手机。
　　但在看到屏幕上的短信内容，高大山有些傻眼了，呆呆的愣在那里，上村俊也稍微认得点极东的文字，偷瞄了一眼，倒是看清了两个字，这让他的瞳孔缩了缩。
　　撤侨？

三百四十五章：说好的没事呢！
　　不……不是吧？
　　极东的政府竟然要撤侨？
　　凭什么啊？他们凭什么就这么信那个地狱的引路人啊？不是说，地狱的引路人只是个有些黑客技术，喜欢装神弄鬼的骗子么？
　　在确认了这确实是极东大使馆发出的短信后，高大山的脸色是青一阵紫一阵，久久不能释怀。看着高大山不说话，上村俊也有些狐疑的问道。
　　“怎么回事，高大山，你不是说地狱的引路人是个骗子，都是假的么？那么为什么你们极东开始撤侨了啊？”
　　“啊？”
　　闻言，高大山赶忙收起了手机，摆了摆手：“嗨，没事，极东那边的政府小题大做而已，况且也不一定是和地狱的引路人有关。”
　　毕竟自己刚才才和朋友夸下海口了，怎么能这么快被打脸呢？
　　况且，地狱的引路人的事情也确实不能拿到台面上说，于是极东用的借口，是鉴于最近国际局势紧张，所以才不得不撤侨的。当然，这种掩耳盗铃的事情，懂的都懂。
　　“这样啊，那你回去么？”
　　“当然不回去，我怎么可能因为这样的事情就回去呢，而且马上就要考试了，回去还不知道什么时候回来呢，我可不想前功尽弃到时候交钱补考。”
　　“是么？”
　　虽然点了点头，但上村俊也还是看出，高大山是为了面子在强撑，不过作为朋友，上村俊也也不好去戳穿他。
　　更何况……
　　就算在怀疑下去也没有办法，上村俊也终究是日之丸的国民，家始终是在日之丸。
　　当然，极东要从日之丸撤侨的事情，很快就传到了互联网上。人们纷纷讨论着，有一种唯恐天下不乱的感觉。
　　“哇，不是吧，咱们国家这么迅速，这就要撤侨了？”
　　“哈哈哈，真是笑死我了，我看别人发来的短信，咱们国家找的借口竟然是国际关系紧张，可真会找借口啊，竟然都不敢提地狱的引路人的名字。”
　　“咳咳咳，很正常啦，这种事情毕竟不能摆在明面上，毕竟国家也是要脸的嘛！”
　　“不过也好，我听说日之丸回国的机票都卖完了，有国家的帮忙，外面的人都能回来了。”
　　而日之丸的论坛上，也在因为极东人的大规模撤离，而陷入了大规模的讨论。
　　此时此刻，日之丸的9CH论坛，第一的热帖便是：“到底发生了什么？为什么这些极东人都在像逃难一样回国？”
　　“今天突然间，这些极东人都在往极东跑，就好像出了什么大事一样，我的同事就是极东人，今天想请假老板不让，直接就辞职了，我还听说，他们的大使馆还在安排撤侨。”
　　“那不正好？极东人滚就滚了，我早就看他们不爽了，竟然还欺负我最喜欢的桐生COCO酱，还有那些棒子国的，也赶快滚出我们日之丸的土地，我们日之丸不欢迎他们！”
　　“这个论坛也能看到Holo信（粉丝），真是晦气，Holo信（粉丝）能不能找个地方去死一死啊？”
　　“我听同学说，是前段时间侵入了电视台的那个黑客做的，好像那个黑客说什么现在日之丸有危险，希望大家尽快离开之类的话，然后那些极东人就信了。”
　　“什么嘛，这样的理由，也太好笑了吧？就因为一个黑客的发言，就算这黑客能入侵点电脑，知道一些秘密，但这什么内容都没有的话都信，这些极东人都是傻X嘛？”
　　“别这样说，我逛TT网倒是知道这个家伙，好像叫地狱的引路人什么的，有点邪门，这几天建议大家还是要注意一下安全。”
　　“能有什么事？别忘了，USD合众国的军队还驻扎在我们这的，强大的USD合众国能保障我们的安全！”
　　翻评论还真是有意思……
　　已经和林筱筱分别，回到住所的白D正懒洋洋的躺着沙发，用手机逛着极东和日之丸两国的论坛，在看到上面的内容后，白D的脸上浮现着一丝笑意。
　　没想到，效果还真不错，虽然预计花费的能量也多，但这种投资无疑是值得的。更何况，都已经闹得这么大了，自己也不可能是草草收场。
　　那么后续就这么做吧，不过当务之急，应该是好好的睡上一觉。
　　想到这里，白D懒洋洋的伸了个懒腰，慢慢把黑色的裤袜从修长的双腿上褪去。今天和林筱筱逛街逛了这么久，说真的，她倒是有些累了。
　　那么日之丸呢，日之丸的首相大泉一郎，在收到了极东撤侨的要求后，是什么样的反应呢？
　　大泉一郎在收到消息的第一时间，便匆匆忙忙的找到了USD合众国的特朗德总统，准备商议一下相关的事宜。
　　“你说极东方面要求撤侨，把在日之丸的极东人都弄回国？”
　　特朗德板着一张脸，看着大泉一郎道：“然后呢？原因是什么？”
　　“说是近期国际局势的紧张，希望在外的侨民回国，极东会提供相应的航班。”
　　顿了顿，大泉一郎继续道：“但是你我都知道，这只是个借口，他们撤侨的原因，绝对是地狱的引路人的那句话！警告极东人，近期不要前往日之丸，可能会有生命危险的话！特朗德总统，现在我们该怎么办，那个地狱的引路人，说的都是真的吗？我们日之丸，真的会有危险？”
　　“oh，我的朋友，不要担心！”
　　摊开手，特朗德总统用一副非常自信的口吻道：“没有人比我更懂极东了，这是一个非常喜欢夸大事情的国家，地狱的引路人也是一样，非常喜欢夸大事情的结果，我想就算有什么事，也只会和这次入侵贵国电视台的情况差不多。”
　　“真……真是这样吗？”
　　“当然！况且，你们有我们，有我们这样强大的盟友！我们的军队，是绝对会保障贵国的安全！现在，可以让我们在日之丸军事基地的士兵，和贵国防卫队的士兵进行戒严，保障所有日之丸国民的安全。”
　　也只能这样了……
　　大泉一郎擦了擦额头上的汗水，不过神情倒是轻松不少。
　　也就在这时，特朗德的声音再一次响起。
　　“哦，对了，首相先生，有一件事情需要告诉你。”
　　有事？
　　大泉一郎错愕的抬起头，看到特朗德继续慢条斯理的说道：“因为我们USD合众国内部出了点事，所以这次访问结束了，明天我将乘我的专机回国。”
　　哈？

三百四十六章：搞事倒计时！
　　“今日，我国的撤侨行动正式开始，首架撤侨专机已搭载两百名同胞于今日正式返回国内，下面请收看详细报道......”
　　“日之丸政府召见我国大使，要求我国对撤侨事件给予解释，我国大使正式回应......”
　　“USD合众国新闻发言人称，我国的撤侨行动是制造对立，刻意渲染紧张局势，引起民众恐慌......”
　　没想到，上面这次竟然会这么的果断。
　　浏览着新闻，林筱筱倒是放下了手机，如释重负的松了一口气。
　　这样的话，就算真的出了什么事，也能把伤亡压到最低。
　　唯一的问题，就是上面的压力吧，不管是外交方面的，还是国内方面的，不管怎么说，这次的行动原因来自于地狱的引路人的一句话。虽然对地狱的引路人恐怖的实力有充分的认知，知道这样的家伙不会无故开玩笑，但由于过于虚无缥缈，还是难保有不少人对于极东如此大张旗鼓而感到质疑。
　　“筱筱！”
　　有一双柔软的手从后背缠住了自己的腰间，只听声音就能知道，不是白D这家伙，又会是谁？
　　扭过头，看着白D似笑非笑的面庞，林筱筱微微扬起左边的嘴唇，说道：“所以白D，你就不能好好打招呼吗？”
　　“这不是看着你在发呆嘛！”
　　稍微把脸凑到了林筱筱的手机屏幕上，白D道：“我看看筱筱你在看什么，嗯，今天的新闻吗？”
　　“嗯，关于撤侨的。”
　　“嗷，这个新闻我看过啦，是对日之丸撤侨的行动。”
　　白D松开了缠在林筱筱身上的手，耸了耸肩：“看来国家还是怕了嘛，因为地狱的引路人的那句话。”
　　是啊......怕了啊......本来只想稍微吓吓林筱筱，然后放弃去日之丸的计划，之后在随便用什么事情糊弄一下的，结果你们这么大张旗鼓，我这不是下不了台，非得搞些大事情了嘛？
　　想到这里，白D也有些无奈，当然她的无奈不能显露出来，反而还得做出兴奋的样子。
　　“嘿嘿，说明地狱的引路人还是一位仁慈的神，竟然还会提前告知人们会有灾难发生，让人们远离灾难。”
　　“白D你还真是死忠粉呢，至于仁慈嘛......或许你说的也对。”
　　看着白D的样子，林筱筱是又好气又好笑，不过她倒是同意白D的部分观点。
　　如果不是仁慈的神，那么也不会去管凡人的琐事，更不会在意凡人的死活了。
　　“好了，不说这些了。”
　　摆了摆手，白D正色道：“那么筱筱，继续昨天的话题，你应该不会再去日之丸了吧？”
　　“嗯，不会在去了，毕竟都这样了，甚至撤侨的手段都用上了，我怎么还回去那里呢？”
　　“可是，结业证，你的结业证该怎么办？”
　　看着白D关心自己的模样，林筱筱倒是有些感动，明明只是自己编的理由，竟然白D会这么上心。
　　“没事的。”林筱筱拉着白D的手：“我昨天问了那边的学校，鉴于目前国内的政策，是否可以使用邮寄的形式，那边说只要支付一笔费用就没有问题。”
　　是么？
　　听到这里，白D的嘴角微微上扬。
　　毕竟，现在的极东几乎全部忙在了撤侨的事宜上，根本就没有管调查组的事情，自己也不是林筱筱肚子里的蛔虫，以至于哪怕系统的帮助，白D也不能清楚林筱筱是否还要去日之丸。
　　所以，她需要再三确认一下。
　　既然林筱筱已经彻底不去日之丸了，那么我就可以放心大胆的搞事情了吧？虽然现在已经够大胆就是了......
　　随后，白D握着林筱筱的手更紧了：“那就好，啊，车来了，走吧！”
　　......
　　嘭！
　　咣当！
　　哗啦啦！
　　在住所里的大泉一郎，此时是双眼通红，整个牙床都在颤抖着，而地上则是一地的玻璃和家具的残骸。
　　他已经不知道，这段时间摔了多少东西了，但也只有这样，他才能发泄自己的情绪。
　　“该死，该死的特朗德！该死的USD合众国！”
　　他大口大口的喘息着，脸上带着无尽的恨意：“嘴上说没事，结果呢，结果还不是灰溜溜的跑了，什么忙都帮不上，只会敲诈勒索！这些渣滓，败类，吸血鬼！”
　　更可气的是，他在会见的时候，还得对这样的家伙点头哈腰，甚至还得被记者拍下来肆意嘲讽！
　　但......他扭过头，看着满地的残骸，用十根手指紧紧抓着他那蓬松的头发，一直用指甲抓挠着发根，大捆大捆的头发被抓了下来。
　　生气是没有用的，现在得想想对策。
　　地狱的引路人是个恐怖的家伙，这个家伙所说的话，绝对不会是空穴来风，更何况极东的反应也是一反常态，说明真的会有很恐怖的事情发生，特朗德那个老狐狸的反应，也差不多证明了这一点。
　　派防卫队进城戒严？
　　可是日之丸的宪法实行以后，在法律上并没有与戒严相关的条例，而且日之丸的戒严法是19世纪发布的，是应对战争和事变的军事特别法，难道这次要以荒唐如儿戏的说法，去实施吗？到时候，要是什么事情也没有发生，那我的责任，但如果不实施，出现了什么大事情，我也脱不了干系......
　　一时间，大泉一郎陷入了进退两难的地步。
　　最后，大泉一郎做出了决定：“还是看看地狱的引路人之后的发言，先让警视厅部门的人顶上，加大巡逻力度，至于对外的理由嘛，就用为了应对日益增多的恶性犯罪好了，如果实在没有办法，又或者是地狱的引路人有什么更加惊人的言论，再让日之丸防卫队介入。”
　　想到这里，他拿起了桌上的电话，拨打了刚刚提拔为警视厅长官的西村隆义的电话。
　　“喂，是西村隆义吗？我有一件重要的任务要交给你，你先来我的住所一趟。”

三百四十七章：色字头上一把刀！
　　伴随着最后一抹夕阳，夜色悄无声息的袭来。
　　紧接着，五光十色的霓虹灯，点亮了整座城市，熙熙攘攘的人们，穿梭于灯红酒绿之下，让空气中弥漫着一股急躁的气息。
　　只不过，只要稍微有心便能发现，和往常相比，今天巡逻的警察多了不少，藏蓝色的制服，在人来人往之中，显得格外扎眼。
　　“啧！”
　　看到巡逻的警察，叼着烟的青年不爽的撇了撇嘴，也就在这时，一位还穿着JK制服，染着一头金发，一副太妹打扮的女生走了过来，从青年的身后拍了拍青年的肩膀。
　　“嗨！阳介！久等了！“
　　听到熟悉的声音，阳介才从闷闷不乐的表情恢复过来，笑道：“是千佳啊，怎么，今天这么晚才来？“
　　“咱们班不是有个傻瓜嘛，所以放学的时候稍微捉弄了一下她，因为太好玩了，所以耽误了一些时间。“
　　“哦？班上的傻瓜？”
　　阳介挑了挑眉：“我没记错的话，那个家伙叫什么来着……野间惠子，好像是这个名字没错。”
　　“对，就是她，那个死了爹妈，只剩个奶奶在家的家伙！今天咱带人把她撵到了厕所，逼着她喝里面的尿，看着她跪在地上，像条狗的样子，真是让人发笑啊，哈哈哈哈！”
　　“这样啊，那还真是有趣，哈哈哈，不过下次逼她去街头拉客怎么样？现在那种什么交际，不是很流行吗，然后你还能从里面赚点钱。”
　　“啊？那个家伙虽然又怂又蠢，但还是挺保守的，应该不至于同意吧？”
　　“不不不，千佳，只要有把柄，她会同意的，比如你们把她衣服扒下来拍照，威胁她不照做，就把照片发网上，我对付这种人，可是很有心得的！“
　　说到这里，阳介洋洋得意起来，好像是什么很自豪的事情一样，倒是青年的女朋友，叫做千佳的女孩，偏偏一脸崇拜的看着阳介。
　　“不愧是阳介，经验就是丰富，对了！你在你们帮派，现在情况怎么样？”
　　“我们组啊，我们组现在的话……”
　　话还没有说完，倒是传来了嘈杂的声音，于是二人转头，看见穿着制服的警察拦住了一位路人，正在问询什么事情。
　　“啧，妈的，今天的警察还真多。”
　　阳介撇了撇嘴，一副不屑的样子，倒是千佳皱了皱眉，开口问道：“是啊，今天是咋回事，警察这么多，我今天过来的时候，好多地方都被封路了。”
　　“谁知道呢！”
　　阳介耸了耸肩，冷哼一声：“听组里的人说，好像是最近极东那边的什么事情，不过管他的，和我们没有一点干系。”
　　说完，阳介抿了抿嘴，双手揽在了千佳的腰间，呼吸有些急促：“那么今天，我可是带了药的，保证能让你爽死。”
　　“你这家伙，注意点啊，还在街上呢！”
　　把阳介那正在往裙子里探去的手拿了出来，千佳媚眼如丝的看着阳介，问道：“那么，你房开好了吗？”
　　“嗨，开什么房！”
　　悄悄的，阳介靠在了千佳的耳垂，轻轻说道：“我知道有个废弃的，准备拆迁的屋子，没有人，咱们去那里做，好不好？”
　　“玩野外这么刺激的吗？不过……”
　　千佳的手指放在阳介的胸前，不断地画着圈，指甲隔着衣服，不断在阳介的胸膛滑动，让阳介不由得心生荡漾：“不过呀，我刚刚看好的那个包……“
　　“买，当然，我给你买，只要你乖乖听话！“
　　“这还差不多！“
　　娇嗲的拽着阳介的胳膊，千佳道：“到底是哪里啊，带我去咯。“
　　“哈哈哈哈，跟我来吧！“
　　说完，阳介遍带着千佳，向旁边漆黑的胡同走去。
　　大约穿过了几个胡同，又走过了一个街口，二人便到达了目的地。看着有些破败，但还算完好的烂尾楼，千佳眨了眨眼，有些微微吃惊：“原来还有这样的地方啊？“
　　“哈哈哈，这个地方，其实是咱们组做买卖的一处据点，不过放心，今天没有人来，咱们可以好好的玩一玩。“
　　“那就看你今天的表现咯！“
　　在千佳的目光下，阳介从兜里掏出了一粒药丸，立刻吞服了下去，随后牵着千佳的手，向着烂尾楼走去，一直到了三楼的位置，推开了其中一间屋子。
　　“没想到还有床啊？“
　　“当然，不然我怎么会选这儿，宝贝，快来吧，我要忍不住了。“
　　二人的呼吸逐渐急促的起来，阳介的双手掀开了千佳的衣服，正要解开里面的内衣时，却听到了嗒嗒嗒的声音。
　　这让二人的动作瞬间凝固了下来，因为这个声音，就像是高跟鞋踩在地面上发出来的一样。
　　“阳介，你不是说没人来了吗？“
　　千佳小声的埋怨了阳介一句，阳介讪笑了两声。
　　“可能是有什么人误闯进来了，我去看看。“
　　说完，他站了起来，警惕的看向门外。
　　高跟鞋的声音还在继续，只听见哒，哒，哒，声音越来越近，一直到门口的位置，才停了下来。
　　对方就在门外！
　　阳介沉下了心，嘎吱一声推开了门，而当他推开门后，一股冷空气涌入屋子，让他浑身发了个抖。
　　好冷啊！
　　不过……外面的人呢？
　　外面是空无一人，这让阳介皱了皱眉，左右环顾了一下。
　　没有人……别说是人了，连个苍蝇都没有。
　　可是刚才那个高跟鞋的声音是怎么回事？难道说是听错了？
　　挠了挠头，阳介决定不在想这件事，随后关上了门，退回了屋子。
　　“千佳，外面根本就没人，咱们可以继续了。“
　　一进屋子，他便对着床上的千佳喊着，而床上的千佳点了点头，冲着他邪邪的一笑：“那还在等什么，还不快来。“
　　“啊，我来了。“
　　正准备上床，将千佳压在身下，好好享受一番时，一抹红色的东西出现在阳介的眼前，这让阳介有些恍惚：“高跟鞋？千佳是穿高跟鞋来的吗？“
　　有些记不太清了，不过耳边又传来千佳的催促，让他把这件事立刻抛之脑后。
　　“别催啦，宝贝，我来啦！“

三百四十八章：听着就觉得很疼
　　此时此刻，窗外的世界。
　　寒风呼啸着，在城市之中肆虐。冷空气透过残破的窗户吹进了屋子，让屋里的千佳冷不丁的打了个寒颤。
　　于是，她坐在床上，双腿微微并拢，不停用手掌抚摸着小腿，彷佛丝袜的纤维和皮肤的摩擦所产生的热量，才能让她感受到一丝暖意。
　　然而就算是这样，也解决不了问题，随着时间的推移，千佳越发的没有耐心了。
　　“搞什么啊！”
　　她从床上站了起来，面露不悦：“阳介那个家伙，把我带到这种地方，结果说出去看个情况，一转眼就不见了，这家伙，不会是耍我吧？”
　　愤愤然的说着，她下定了决心：“不行，我得去找那个家伙问问什么情况，要是不能给我一个满意的解释，我一定要和他分手！”
　　说完，她向着门外走去，伴随着嘎吱一声的推门声，她抬起了头看了看天空，发现此时的天色已经很暗了，得益于这个偏僻的地点，周围是一点声音也没有。
　　不，并不是没有声音。
　　突如其来的，哒，哒，哒的声音，让千佳的心立刻就揪紧了起来。
　　她记得，阳介就是因为这个声音，出去了就没有再回来。
　　不会是......阳介和自己搞得整蛊游戏吧？应该没错，绝对是阳介在搞整蛊游戏，上次愚人节他就是这么玩的！
　　吞咽了一口唾沫，她向声音的方向慢慢走去，一直走到走廊的位置，她停了下来，屏住了呼吸。
　　因为她看见墙面上，有个长发披肩的女人的倒影，那个女人就站在自己的前面，一动也不动。
　　这个女人是谁？
　　她张了张口，朝着前面喊道：“喂？是谁在前面？”
　　然而依旧也没有回应，这种无视自己的态度，让千佳不禁恼怒了起来。
　　不管你是谁，我找到你，一定要让你好看！
　　她咬着牙，向前迈出了脚步。
　　一步，两步，三步。
　　终于，她走到了影子的位置，发现影子是从一处半掩的房间里照射出来的，同时房间还有着微弱的灯光以及沉重的呼吸声。
　　果然是有人，而且就在里面，不过这个声音，怎么这么像阳介的？
　　捏紧了拳头，千佳走了过去，一看清房间里的场景，她几乎吓得是魂飞魄散。
　　自己的男友，正抱着一具干尸，疯狂的亲吻着，而整个房间，几乎都弥漫着一股尸体腐臭的味道。
　　末了，她还看见床边有一双红色的高跟鞋，也就在这时她才明白，那哒哒哒的声音，到底是什么发出来的。
　　看着自己的男友还准备脱下裤子，千佳赶忙喊出了声。
　　“阳介！”
　　这声阳介，让阳介本人恢复了神智，他扭过头，诧异的看着惊慌失措的千佳，感到十分的疑惑。
　　千佳......不是在我的身下么？怎么到哪边去了？
　　等等！既然千佳在那里，那我抱着的是谁？
　　嗅觉也恢复了过来，一股股浓烈的腐臭，让阳介的五脏六腑都翻江倒海，他颤抖的转过头，看着自己抱着的人。
　　干尸，一具已经风化的干尸。
　　周身灰暗，皮肉干枯贴骨，肚腹低陷。
　　同时，不知道是虫子还是什么的东西，还在床上爬了爬去。
　　而且不知道是不是错觉，那具干尸，还冲着阳介露出了笑意，嘴角的上下颌骨微微开合，似乎在问阳介为什么不继续。
　　视觉的冲击力，让阳介吓得直接软了下来，立刻丢下干尸，屁滚尿流的从床上爬了下来。
　　“千佳，千佳，等等我，不要丢下我啊！”
　　看着千佳害怕的模样，阳介像是意识到了什么，赶忙向千佳伸出手，但是还没等说出口，一双干枯的手便揽住自己的腰，并在强大的力度下将他拉了回去，而千佳也在尖叫声中，向屋外跑去，一转眼就不见了踪影。
　　“不，千佳，你不能丢下我！该死，你这个表子，我死了也不会放过你的！”
　　看着那具跃跃欲试的干尸，阳介陷入了绝望。
　　而千佳呢，在看到干尸动了起来，还把阳介拖回去后，她便丢下了阳介，自顾自的逃命。
　　太可怕了，实在是太可怕了，她十几年的世界观在这一刻变得粉碎。
　　世界上有鬼，世界上真的有鬼！
　　她得去找警察，她的把这件事告诉警察，然后让警察保护自己，不然那个鬼一定会找上她这个目击者的！
　　可是下一刻，她的表情凝固了，因为刚刚跑到路上的她看见了汽车的闪关灯，随着嘭的一声，她的身体被卷入车底，一名男子慌慌张张的从车上下来，在看到自己撞到人后，脸都变得煞白。
　　五个小时后，警视厅的警察们在废弃的大楼里发现了阳介的尸体。
　　只见他的眼睛瞪的大大的，表情要多扭曲有多扭曲，像是生前看到什么极为惊恐的事情。
　　而他的腹腔，被开膛破肚，身下的器官，也像是被人用蛮力给活生生的拽了下来。
　　“这是第几起了？”
　　负责这起案件的警官神色凝重，而旁边的手下回答道：“警长，光光是我们负责的这个片区，在短时间内就已经发生了十来起了。”
　　十来起么......
　　警官深吸了一口气，继续问道：“死者的身份查清了吗？”
　　“查清了，根据对比，死者名叫平尾阳介，是我们这竹山组的成员。”
　　“竹山组？是那个开夜总会的竹山组么？”
　　“是的，就是那个竹山组。”
　　原来如此，难怪身下的那器官也被拽了下来，如果是竹山组的成员，就不出意外了，毕竟竹山组做的，就是逼良为娼的事情。
　　不过，短时间发生了十几起啊，真是有些棘手。
　　一想到这里，警官就感到头疼，也就在这时，手下还说道。
　　“事实上，接警员那边报告，这段时间有上百人打电话报警，整个接警系统差一点瘫痪。”
　　“什么！”
　　听到这里，警官面露不悦：“怎么这么重要的事情，不早点告诉我？”
　　“不是，警长，是这样的。”手下赶忙解释道：“主要是觉得，他们报警的内容，让人有点不可思议。”
　　“不可思议？”
　　“是......是的，他们很多人说，自己见到鬼了。”

三百四十九章：富士山的封印
　　“见到鬼了？”
　　警长的表情微微有些错愕，良久才反问道：“你没有开玩笑吗？虽然我们国家的恐怖电影确实很发达，但见到鬼这种事情，怎么可能？”
　　“然而事实就是这样，有上百人声称见到了鬼魂，还有十几人死于非命，更何况，这些事情都发生在同一天。而且，现在下面都在传言......”
　　“传言什么？”
　　闻言，手下轻轻凑到了警长的耳边，蠕动嘴唇道：“传言这次上面一反常态让我们加大力度巡逻，极东突然单方面的撤侨，都和闹鬼的事情有关，还记得之前咱们的电视台被一个家伙入侵的事情吗，大家猜测......”
　　“嘘！”
　　警长做了个噤声的动作，示意手下不要说了：“这件事放在心里就好，不要说了，要是被别其他有心人知道你在散布这些信息，难免会惹出麻烦，我们遵循命令，注意自己的安全就好。”
　　“是！目暮警长！”
　　赶忙闭上了嘴巴，手下看着地上已经蒙上白布的尸体，问道：“那么警长，现在该怎么做？”
　　“先保存好现场，然后把尸体运回停尸房吧，现在有些不太寻常，我们把这件事情先上报，看看上面是什么想法。”
　　“咯咯咯咯咯咯！”
　　话还没有说完，一个让人毛骨悚然的女声，从窗外传了进来，这让二人立刻泛起了鸡皮疙瘩，警惕的看向了窗外。
　　什么声音？
　　“中村，你听到了刚才有人在笑了吗？”
　　“听......听见了，是个女人的声音。”
　　“可是这里怎么会有女人，外面不是还有人站岗吗？”
　　感受到状况有些不妙，二人把手放在腰间，将挂在腰间的韦森M37转轮手枪拿了起来，随后他们慢慢的，想房间外小心的踱步。
　　一到外面，冷冽的寒风便刮在二人的身上，他们看见自己的两名名同事正矗立在那里，一边抽着烟一边谈天说地的样子。
　　“山野，富史，你们在做什么？”
　　目暮警长朝着抽烟的二人呵斥着，这让二人扭过头来，赶忙掸了掸香烟把烟掐掉：“暮......暮暮警长......我们只是站岗有些闷，所以......”
　　“不要让我看见第二次，这里是案发现场，你们就不能忍耐一下吗！对了，刚才你们听到什么没有？”
　　“啊？听到什么？目暮警长，我们不知道你的意思。”
　　“我指的是你们有没有听到不寻常的声音。”
　　“没，没有，目暮警长，虽然咱们偷了下懒，但耳朵还是尖的，有什么动静肯定及时通知你们！”
　　“是么？”
　　有些狐疑的看了忐忑的二人，目暮警长便点了点头，带着中村转身离去。
　　倒是中村压低了声音，对着目暮警长说道：“警长，有些不对劲啊，要知道我们两个在屋里可是听见了......”
　　“我知道！”
　　目暮警长嗯了一声，道：“但是他们不像是说谎，他们跟了我好几年了，可没这个胆子。”
　　“那，到底是什么原因？”
　　听到这里，中村更加的疑惑了。
　　“看来，这件事有些邪门！”
　　随口说着，二人重新来到了案发现场的房间，当伴随着嘎吱的推门声，他们看见一个人影正躺在地上，抵在了门前。
　　怎么回事？
　　极为勉强的推开了一条缝，当看到人影的面貌后，二人感觉身体都凝固了起来。
　　是死者，那个叫做阳介的死者！
　　可是，刚刚这具尸体还在屋子的最里面，现在怎么挪到门口了？
　　难道说，有什么人在他们出去的这一会儿功夫，挪动了尸体？
　　可是人呢，这么一会儿的功夫，那个挪动尸体的人呢？
　　又或者，是死者自己动的？
　　目暮警长和自己的手下面面相觑，分别看出了对方眼里的惊慌。
　　......
　　还是系统的功能强大啊，如果光靠我一个人处理的话，还真的担心脑袋不够用。
　　放下了手机，白D打了个哈欠，活动了一下有些发麻的脖颈。
　　这一次，系统根据世界上的一些恐怖小说还有民间传说，具现了各种各样的鬼怪，做了一个山寨版的百鬼夜行。相信已经有不少人见识到了这些妖魔鬼怪，甚至已经有一些该死的恶人死于非命了吧？
　　那么，日之丸的高层知道这件事也只是时间上的问题了，这将让日之丸的社会越发的恐慌，也越有利于白D的后续计划。
　　虽然这一次，用上的自己极东本土的能量，但是捞回本也不需要太久了。
　　不过，在此之前，倒是有个问题。
　　“这个阳介遇到的鬼，是哪里来的鬼故事啊？”
　　被鬼榨的干干净净，甚至被分尸，连下面都给扯了下来，真是有够恶趣味的......
　　“回主人，来源是被你们称为本子的漫画。”
　　靠！还有人画这种本子！
　　是不是该说人不能......至少不应该......
　　摇了摇头，白D把这件事抛在脑后，随后拿起手机。
　　“算了，发了这条消息睡觉。”
　　说完，她开始编辑信息，并点击发送。
　　三十分钟后，日之丸的首相府。
　　新任警视厅长官西村隆义风尘仆仆的闯进了大泉一郎的办公室，同时一脸焦急道。
　　“首相阁下，我有要事需要汇报！”
　　听到西村隆义的话，大泉一郎扭过头来，在看到大泉一郎的表情后，西村隆义倒是有些奇怪。
　　首相这是怎么了？
　　感觉首相的样子，有些沉重？
　　抿了抿嘴，西村隆义道：“首相阁下，关于您叫警视厅加大巡逻力度这件事，我们有了很重要的发现，那就是......”
　　“不要说了，我已经知道了！”
　　哈？首相知道了？是从哪里渠道知道的？
　　西村隆义有些懵逼，而大泉一郎摆了摆手，道。
　　“西村啊，就在刚才，那个地狱的引路人又一次入侵了我们的电视台，并且留下了一句话。”
　　一句话？
　　在西村隆义疑惑的目光中，首相打开了挂在墙上的电视，一瞬间，电视的屏幕上跳出了一段文字。
　　“我是地狱的引路人，现在有一件很遗憾的事情向全体日之丸的民众宣布，贵国富士山的封印松动了，大量厉鬼从中逃了出来，希望各位多加注意安全。不过，问题最大的不是那些厉鬼，而是最里面的存在。我会想办法的解决这件事的，请给我一点时间。”
　　哈？封印？

三百五十章：那可是神圣的富士山，得加钱！
　　封印？富士山上什么时候有封印了，明明他这个土生土长的日之丸人都不知道！
　　西村隆义错愕的张了张嘴，像是很难接受这样的结果一样，反倒是大泉一郎叹了口气，先开口道：“我知道你在想些什么，也知道你很难接受这样的事实，但就是这样，那个地狱的引路人像我们传达了这样的消息。”
　　“可是，首相阁下，这也太夸张了一点吧。”
　　西村隆义颓废的坐在椅子上，扶着额头：“什么富士山上有封印，封印松动跑出来了大量的厉鬼，这种事情，不知道的还以为我们生活在神代时期。”
　　“不管怎么说......这个消息是地狱的引路人说的，无论再怎么夸张，我们都不能无视，而且这样的消息，通过电视传达给民众，再加上最近不寻常的事情，是会引起恐慌的，我们需要做一些准备。”
　　“准备？”
　　“让防卫队进驻城市，执行戒严任务，理由就以恶性事件频发，需要防卫队协助警视厅来维持秩序好了，之后派专家去探查富士山的情况，寻找所谓的封印。”
　　虽然让防卫队去戒严，但这么看来，大泉一郎阁下执行的措施，还是比较偏保守啊。
　　如果是极东在同等条件的话，说不定已经开始疏散富士山周边的国民，进行封锁了吧？
　　“那，神皇陛下知道这件事吗？”
　　“应该还不知道吧？”
　　大泉一郎有些不敢确定：“现在的时间是在深夜，神皇陛下应该已经睡了，他老人家年纪大，应该没有人会吵醒他。不过，如果情况在继续恶化，就可能需要神皇陛下出面，来安抚国民了。”
　　虽然如今，日之丸实行的是君主立宪制，但神皇依旧具有极高的威望。
　　就在这么说着，突然传来了急促的铃声，这让二人顺着声音移过了视线，刚好看见放在办公桌的电话。
　　“好了，事情就到这里吧，你去忙你该忙的事情吧，有什么事情通知你。”
　　大泉一郎下了逐客令，而西村隆义深以为然的点了点头：“那首相阁下，我先下去了。”
　　说完，他缓缓退了出去，当看见西村隆义关上办公室的门，彻底离开后，大泉一郎才拿起了桌上的电话――这是首相府的加密电话，只有政要级的官员甚至是国际的首脑才能打通的。
　　那么，这个时候打电话的，应该是......
　　一接听电话，他便听到了熟悉的，令人讨厌的声音，这让大泉一郎的脸色顿时垮了下来。
　　果然是这个家伙！
　　USD合众国的总统，特朗德！
　　“oh，我最亲爱的朋友，中午好啊，午饭吃了吗？”
　　“特朗德总统，您大概是忘记了，USD合众国的时差和日之丸的不一样，我们这边还是晚上。”
　　“oh，抱歉抱歉，我差点忘了。事实上，我打电话是因为，我听到了一些不太好的消息，那个地狱的引路人，好像又一次入侵了贵国的电视台，而且我听说了什么封印松动了？”
　　闻言，大泉一郎深吸了一口气，回答道：“是的，那个地狱的引路人说，富士山上有一处封印，并且封印松动，一大堆厉鬼得以逃脱。”
　　“哦，这可真是太不妙了，我的朋友，那么你打算怎么做呢？我们USD合众国这边需要知道你的想法。”
　　“我的话......我准备让防卫队进驻城市，执行戒严命令，同时派出一支队伍，去富士山进行探查，调查这所谓的封印是否存在。”
　　“这样啊......”
　　陷入了短暂的沉默，特朗德微微思索后，对着大泉一郎道：“事关重大，关于调查队伍一事，我希望贵国能将此事交给我们USD合众国处理，我们USD合众国有更加专业的设备，更加专业的专家，没有人比我们USD合众国更懂调查了。”
　　原来是因为这件事。
　　果然，毕竟是和神秘相关的力量，USD合众国不可能不感兴趣。
　　虽然已经做好了心理准备，但听到这话，大泉一郎着实被气得够呛。
　　这可是富士山啊，是神圣的富士山，而且还是日之丸内部的事情，不管怎么说，USD合众国想要干预，都不能......他的意思是，得加钱！
　　于是，在七嘴八舌中，大泉一郎开始和特朗德开始讨价还价起来。
　　与此同时，还是白天的USD合众国，普林斯顿大学。
　　几名黑衣男子闯进了教室，让讲台上的劳伦斯教授停止了讲课，下意识的看着闯进来的人。
　　“什么事情？”
　　“有非常重要的事，劳伦斯教授。”
　　“不能等我把课讲完吗？”
　　“是的，是非常重要的事情，十万火急。”
　　无奈的放下了课本，劳伦斯向着一脸懵逼的学生们喊了句同学们下课，随后便跟着这些男子走出了教室，走出了学校，一直到男子们的车上。
　　“劳伦斯教授，您好啊，还认得我吗？”
　　一上车，坐在劳伦斯旁边的男子微笑着伸出手来，黝黑的皮肤下是蹭亮的牙齿。
　　“当然，我还以为我能好好清净一段时间呢，说吧，你们FBI想找我做什么？不会又是让我探查某些国家的石油存储吧？”
　　“不不不，其实我们也不想打扰您的，但谁叫您是地质学的权威呢？”
　　说到这里，男子正色道：“劳伦斯教授，现在国家有一项重要的任务要交给您，稍后我们会把您送到前往日之丸的飞机，去调查一件事情。”
　　“日之丸？”
　　听到这里，劳伦斯有些疑惑。
　　日之丸可是USD合众国的附庸，而且已经被研究透了，那里还有什么需要用到他的地方吗？
　　“是这样的，劳伦斯教授，我们需要您调查日之丸的富士山。”
　　“富士山？我当然知道，那是日之丸最高的山峰，也是日之丸的象征，更是一座活火山。但是，有什么价值吗？难道说，这座火山重新活动了？”
　　虽然离上一次喷发距今已经三百年的时间，但如果重新活动起来，也并不会让人感到意外。然而这种事情，日之丸自己就能处理啊，USD合众国这边让他过去做什么？
　　“不，劳伦斯教授，接下来我要说的事情，请您做好心理准备。”
　　看着劳伦斯的眼睛，男子顿了顿，说道：“毕竟这件事情，和神秘学有关。”

三百五十一章：气氛突然昭和了起来
　　美智子是日之丸的一名普普通通的家庭主妇。
　　在日之丸，虽然名义上男女平等，然而社会依旧是男权为主。也因此，日之丸通常是男人在外挣钱养家，女人在内相夫教子。
　　像往常一样，今天的美智子依旧早早起了床，开始为丈夫和儿子准备着早饭。准备完以后，她揉了揉有些发酸的肩膀，坐在沙发打开了客厅的电视。
　　毕竟丈夫起来还有一段时间，所以她需要看看新闻打发这段闲暇的时光。
　　也就在刚刚打开电视，她拿着遥控板，呆呆的看着上面的内容，嘴巴张的有如鸡蛋一样大。
　　因为电视上面并不是自己想看的新闻，而是一段文字，一段让她感到不可思议的文字。
　　富士山？封印松动？厉鬼跑出来了？
　　有些不敢相信上面的内容，虽然她本人经常去神社，祈求神明的保佑，但其实她根本不相信有什么妖魔鬼怪。
　　应该是之前那个黑客做的吧，又一次侵入了日之丸的电视台，篡改了播放的内容。
　　当时政府是怎么说的，极东的黑客入侵电视台，散播虚假内容，目的就是引起国民的恐慌，对，一定是这样，绝对没有错！
　　像是找到了说服自己的理由，美智子暗暗地点了点头，并且站起身来，打开了桌上的收音机。
　　既然电视没法看了，那么就打开收音机听听新闻好了，顺便听听政府对这件事是怎么解释的。
　　在打开了收音机后，音响里传出了主持人的声音，但主持人所说的内容，却让美智子的身形一滞。
　　“紧急放送，重复，紧急放送，东京以及近郊的各位听众们，现在马上为您插播紧急报导。在收音机旁边的听众朋友，请尽量多找一点人过来，麻烦各位一起收听这段紧急报道。”
　　什么情况？
　　听到主持人那严肃的口吻，美智子显然惊慌了起来，她赶忙向卧室的方向跑去，一进卧室，便看见刚刚起床的丈夫。
　　“怎么了？”
　　丈夫还在穿衣服，在看到美智子惊慌的模样，有些不悦：“冒冒失失的，孩子还在睡觉呢，他学业重，就不能让他多睡一会吗？”
　　“不......不是！”
　　听到丈夫的责备，美智子连忙拿起了手中的收音机：“老公，你听，有急事！”
　　“什么急事？”
　　没等丈夫反应过来，收音机里主持人的话，极为清晰的传到了耳边。
　　“刚刚，内阁官房长官召开了紧急记者会，表示为了维持首都圈的治安以及为了避免最坏情况的发生，政府已要求陆上防卫队出动并对城市进行戒严。目前正在配备的部队，有陆上防卫队东部方面队，第二师团第一普通科连队，第一特科连队同第一战车大队......”
　　什么情况？防卫队进城了？
　　还没来得及惊讶，窗外传来了直升机螺旋桨的声音，这让他和美智子二人赶忙拉开窗帘，从窗外探出身子。
　　果不其然，他们看见了一架川崎OH一6D轻型侦查直升机。
　　灰绿色的涂层，在城市之中是格外的扎眼。
　　不仅如此，他们还能看见，公路上浩浩荡荡的车队。
　　运输车辆拉着96式装甲车以及90式坦克，在行人震惊的目光中，穿梭于城市中。
　　他们甚至还能看见，卡车上荷枪实弹的士兵，脸上那木讷的目光。
　　“这......这......这到底是怎么回事啊？”
　　丈夫有些说不出话来，倒是美智子想起了什么，电视上的那些文字，难道说都是真的？
　　“老公，你过来，我大概知道是什么了，你快来看看。”
　　拽住丈夫的肩膀，美智子把丈夫拉到了客厅，指了指还开着的电视，咽了口唾沫。
　　“会不会是因为这件事？”
　　丈夫顺着美智子手指的方向，看清了上面的文字，在看完之后，他的脸有些煞白。
　　联系一下前段时间极东撤侨的消息，还有之前电视里关于少年A的画面，虽然政府极力否认，声称这是黑客做的特效，但现在看来......这些恐怕是真的？
　　“老......老公？”
　　美智子的声音，打断了丈夫的思绪，他赶忙摇了摇头，内心做了个决定。
　　“美智子，今天我不去上班了。”
　　“啊？”
　　“我请个长假好了，咱们先跑到国外吧，如果有什么事正好，如果没什么事，咱们也可以当旅游。”
　　“没......没什么问题吧？公司那边？”
　　“没什么问题的，先不说我本来就有年假，最近也没有什么项目。现在就收拾一下，孩子那边也给他在学校请个假。”
　　虽然还是有些懵逼，没有从这一连串的事情中反应过来，但美智子的心情却有些期待。
　　丈夫常年忙于事业，上一次出国旅游，还是当初他们结婚度蜜月的时候。
　　而现在，竟然又能体验到当初的感觉。
　　于是，美智子揽住丈夫的腰，说道：“嗯，听你的。”
　　嗡嗡嗡嗡翁。
　　与此同时，从美智子家的上方掠过的川崎OH一6D轻型侦查直升机。
　　“乌鸦一号已到达指定地点，正在开展巡逻任务，发送讯息。”
　　“乌鸦二号和三号，确认已到达防卫厅，发送讯息。”
　　结束了例行的通讯，驾驶员开始和副驾驶位置的人聊了起来。
　　“嗨，上面到底想做什么啊？竟然让部队进城，而且还是东京，简直是疯了，这是在进京勤王吗？”
　　“不知道，不过我听说了一些奇怪的传言。”
　　“奇怪的传言？”
　　“嗯，说最近咱们日之丸闹鬼，而且好像和富士山有关，具体我也不太了解。”
　　“没开玩笑吧，富士山那地方能有什么？昨年我才去旅游过，还在下面的神社抽了签，而且闹鬼什么的，这都什么年代了。”
　　“谁知道呢，我听说富士山那边也封锁起来了，总之，最近有些不太平，咱们做好自己的吧。”
　　OH一6D轻型侦查直升机呼啸而过，而在直升机下方的街道，一只黑白条纹，颇为好看的猫抬起了头，看着天上的直升机，不禁眯起了眼睛。

三百五十二章：这世界从来不缺人渣！
　　没有想到，日之丸这边会这么重视自己的话，以至于派出了部队，对城市进行戒严。
　　也或许，是我稍微低估了自己的影响力，虽然也并不影响自己的计划。
　　人们在恐慌，在质疑，每个人的神经都紧绷着，而自己在电视上留下的那段文字，也有越来越多的人相信，相信在最后的情绪爆点，能带给自己海量的能量。
　　虽然，这些能量，在最后大部分都要花出去，目前自己的身体状况，还承受不了太多的能量。
　　白D知道，随着自己的不断运作，自己的身体也在潜移默化的改变，逐渐朝着神这一属性发展。
　　从一开始无法存储能量的凡人之躯，到逐渐能存储能量的神之躯。
　　不过在稳固了整个极东地区，身体对于能量的存储容量就几乎已经要满了，所以哪怕这次的收获十分的丰厚，白D在最后也不得不花出去，并耐心等待身体的下一次的扩容。
　　所以这种搞大事情的行为，自己还是不能多做啊，虽然这确实是一种收集能量的捷径。
　　话说回来，怎么说的自己像个电脑硬盘一样？
　　用猫爪挠了挠脸颊，仰头看着天空呼啸而过的侦察直升机，白D不禁眯起了猫瞳，懒洋洋的趴在了地上。
　　她在想一个问题，既然日之丸这边这么重视自己，甚至让部队进驻城市戒严了，那么自己是不是要给这些部队找点事情做？如果部队一进来，自己之前说的妖魔鬼怪就销声匿迹了，那多影响自己的声誉啊？
　　正在这么想着，她听到了稚嫩的童声。
　　“猫咪，哇，小猫咪！”
　　扭过头去，白D看见有一个十岁左右，十分可爱的小女孩正盯着自己。
　　只见小女孩那水汪汪的眼睛瞪的大大的，满脸都是欣喜，像是发现什么至宝一样。
　　额......小猫咪？
　　白D有些错愕，显然是没有料到会出现这种情况。
　　虽然自己的这具化身确实是猫没错，但自己绝对不想被人当猫一样逗啊，哪怕是可爱的小女孩也不行！
　　还是赶快离开这里吧。
　　正当白D这么想的时候，一双皮鞋踹了过来，好在白D的反应很迅速，敏捷的一个侧身，爬上了旁边的围墙，才让这一脚没踹在自己的身上。
　　是谁这么过分啊？
　　恶狠狠的在围墙上转过头来，白D看到一位略微有些肥胖的男子，不过这名男子没有理会白D，而是看向了之前和白D打招呼的小女孩。
　　“小朋友，你好啊！”
　　他向小女孩微微一笑，整个脸都叠起了褶子，看上去异常的恶心：“叔叔迷路了，你知道XX街怎么走吗？”
　　说完，他拉住了小女孩的手，不断用自己那双粗糙的手，在小女孩的手背上摩擦着。
　　看着男子的样子，小女孩尽管有些害怕，但没有体会到人性之恶的她，还是点了点头：“叔叔，那......跟我来吧。”
　　“诶，真乖！”
　　听到小女孩答应了自己的请求，男子的笑容更甚。
　　而这一切，都被白D看在眼里。
　　啧！
　　白D撇了撇嘴，在脑海里向系统喊道。
　　“系统，这个家伙是谁？”
　　“这名男子名叫福田孝，56岁，最近才刑满释放。”
　　“哈？刑满释放？”
　　“是的，福田孝的档案拥有十五次犯罪记录，最近的一次为强X致死罪，被判五年有期徒刑。”
　　“这种罪才五年？”
　　白D感到有些不可思议。
　　“是的，根据当时的《日之丸刑法典》，该罪名的最低量刑为五年有期徒刑。不过目前，日之丸政府内阁会议已经修正法典，将之提升至六年。而强X罪，也从最低三年的量刑提升至五年。”
　　六年也明显有些低了吧......
　　这不是鼓励犯人杀人灭口吗？
　　听到这里，白D的嘴角有些抽搐，看向福田孝的眼神，也越发的不善起来。
　　很明显，结合福田孝的前科，还有刚才占便宜的动作，白D已经明白这家伙要做什么了。
　　他想把这个小女孩带到无人的地方，然后好下手。
　　真的是，不管是哪个国家，不管人类的社会如何发展，从来都不缺渣滓呢。也正好，自己也有些无聊了。
　　看着福田孝和小女孩离去的背影，白D的嘴角微微上扬。
　　而福田孝这边，他还在有一句没一句的朝着小女孩搭话，期望通过交流来打破小女孩的戒心。
　　“啊，真是帮大忙了，小朋友你叫什么名字啊？”
　　“我......我叫羽生环奈。”
　　“哦，羽生环奈啊，真是个好名字。而且，小环奈在家里，应该也很听家里人的话吧。”
　　“嗯......叔叔，到了哦，只要穿过这条巷子，就是XX街了。”
　　羽生环奈怯生生的指了指漆黑的巷子，对福田孝道：“那叔叔，我先走了......”
　　“诶，小环奈，怎么不带叔叔过去呢？就一条巷子的事情。”
　　“可......可是。”
　　尽管没有体会到人性的恶，但在家里的教导下，羽生环奈还是有着最基本的戒心。
　　这条巷子冷清，狭窄，几乎没有什么人，单独进去的话，实在是有些不妥。
　　“是吗，叔叔明白了。”
　　看到羽生环奈的表情，福田孝依旧保持着微笑，不过他的手却伸进了兜里。
　　“那么叔叔......我......我先走了。”
　　还没有说完，福田孝立刻从口袋里拿出了沾满乙醚的手帕，并趁着四下无人的功夫，捂住了羽生环奈的的脸。尽管羽生环奈立刻反应了过来，并拼命挣扎着，但她一个十岁的小女孩，力量怎么比得过福田孝这样的成年人？
　　没一会儿，羽生环奈就不在挣扎，整个身体也垂了下来，而福田孝则抱起羽生环奈，咧开了嘴，大步流星的向着深邃的小巷走去。
　　他记得，这条巷子有一间公共卫生间，那个公共卫生间年久失修，常年没有人，自己正好可以利用这一点把事情给办了。一想到自己能品尝到这么可爱的小女孩，他就感觉自己的呼吸有些急促。
　　只是福田孝不知道的是，一团无形的能量从羽生环奈的身体里飘出，并附着在了他的身上。

三百五十三章：让叔叔把所有的爱都给你
　　呼哧，呼哧，呼哧。
　　抱着羽生环奈那娇小的身躯，感受着这小小身躯的淡淡香味，福田孝的呼吸越来越急促，甚至下身都把裤子撑起了小帐篷。
　　于是，他越发的加快了脚步，来到了自己的目的地――一间年久失修的卫生间，并走了进去，来到了最后面的隔间。
　　慢慢的，他把羽生环奈放在了马桶上，一边抿着嘴唇，一边看着羽生环奈的脸颊，满脸都透着占有欲。正当他要扑上去，用舌头舔舐羽生环奈的脸颊时，羽生环奈的眼睫毛却微微动了动，下一秒竟然醒了过来。
　　而在看到福田孝那满是猥琐的表情后，她露出了惊恐的神色，怯生生道：“叔......叔叔，你要做什么？”
　　啧！
　　怎么会这样？
　　这一次，药效怎么这么快就过去了，上一次都没这么快啊？难道说，人与人的体质不能相提并论吗？
　　不过，福田孝也没有细想，而是立刻笑了起来。
　　“小环奈啊，叔叔想和你玩个游戏呢，毕竟叔叔是你的朋友，你会听叔叔的话，不是吗？”
　　“可......可是。”羽生环奈的眼神只有惊慌，她看着福田孝，哀求道“求求叔叔，放我走吧，我保证不会说出去的。”
　　“你那是什么表情，我不是说过吗，要听我的话，毕竟只有我才是你的朋友，不是吗？”
　　看着羽生环奈那惊恐的样子，福田孝的表情也越发的狰狞，两只手死死的抓住了羽生环奈的脖子：“啊，告诉我，为什么要害怕，只有我才是你的朋友不是吗？啊，对不起，是不是弄疼你了，但谁叫你是个坏孩子，不听叔叔的话呢？来吧，让叔叔把所有的爱都给你！”
　　说完，福田孝开始解开裤子的皮带，同时迫不及待的伸出了舌头。
　　然而，当他的舌头刚刚接触到羽生环奈那鲜嫩的肌肤时，舌尖的一阵刺痛让他赶忙把舌头收了回去。
　　怎么会这么痛？就像是，被火烤了一样？
　　呜啊！
　　福田孝捂住了嘴唇，几乎眼泪都要掉下来。
　　如果说刚刚是刺痛，那么现在，就像是咬到了舌头一样，让他难以忍受。再把手慢慢的挪开，福田孝看见手掌已经满是血迹。
　　到底发生了什么，自己不过是舔了这个小丫头的脸颊，怎么会变成这个样子？
　　赶忙看向了羽生环奈，但这不看不要紧，一看几乎是魂飞魄散。
　　他看见，羽生环奈的肌肤正在融化，没错，就像是蜡烛一样，皮肤再一点一点的融化，露出了里面的骸骨。而羽生环奈则转动着略微有些脱水的眼球，露出了嘲讽似的表情。
　　鬼，是鬼！
　　一瞬间，福田孝便想到了这个词。
　　现在的羽生环奈，哪还有之前玲珑可爱的样子？这分明就是一具已经腐化的尸体！
　　可是现在，尸体却能动，这不是鬼，又是什么？
　　原来大家谈论的是真的吗？最近日之丸闹鬼，所以防卫队才进城维持秩序的吗？可恶，该死的政府，还说什么是为了防止恐怖分子以及恶性事件。
　　嘎吱嘎吱。
　　拖动着残破的身躯，羽生环奈慢慢从马桶上站了起来，这吓得福田孝赶忙转身，向着卫生间外面逃窜。甚至还因为脚滑，再地上摔了一跤、
　　跑，赶快跑，不跑的话就死定了！
　　顾不上疼痛，福田孝连滚带爬的逃出了卫生间，向着外面人多的街道跑去。
　　“救......救命啊，闹鬼了！赶快报警！谁来救救我啊！”
　　来到了街道，他朝着街道上的行人，发出了求救，但很快他便感到有些诡异。
　　因为这些行人看向自己，纷纷露出了畏惧的目光。
　　怎......怎么？为什么要露出那种眼神？
　　“你们......听见我说话了吗，我说闹鬼......额？”
　　福田孝愣住了。
　　他发现，自己嘴里说出的，并不是自己想说的话，而是一种类似于野兽的嘶吼。
　　啪嗒！
　　身下传来了什么声音，让他低下了头，呆呆的看着地上的肉块。
　　这块肉......有点像......
　　还没反应过来，又是啪哒啪哒的几块肉，从自己的身上掉了下来，就像是被融化了一样。
　　原来是这样......
　　难怪那些路人，会露出惊恐的表情。
　　自己触碰到了之前的羽生环奈，所以自己的身体，也开始融化了啊。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“救命啊，闹鬼了！”
　　“快报警啊，防卫队呢，防卫队不是在市区吗！”
　　“呜呜呜，妈妈，妈妈！”
　　趁着福田孝愣神，街道上的人们哭喊着逃窜开来，而福田孝抬起头，刚好看见一架直升飞机在天空上，有人正端着狙击步枪，瞄准着自己。
　　或许是听觉被强化了，他甚至还能听到，直升机里的对话。
　　“乌鸦三号发现异常，乌鸦三号发现异常，该死！我在看恐怖片吗？这到底是什么！僵尸吗？”
　　“目前街道有大量市民，恐怕会造成人员伤亡，请求武器使用许可。”
　　“明白，授权清除异常目标！”
　　清除异常目标，他们要杀自己吗？
　　福田孝的瞳孔下意识的缩了缩，也就在下一刻，他感受到了强大的冲击力，有什么东西，贯穿了他的头颅，并且很快，他听到了砰的枪声。
　　噗通！
　　福田孝的身躯重重的倒在了地上，这让直升机上的狙击手略微舒了一口气，但是再下一秒，狙击手的神经又紧绷了起来。
　　因为福田孝，哪怕是被狙击枪爆了头，头颅像西瓜一样开裂，也还是缓缓从地上爬了起来。掉下来的血肉，竟然漂浮了起来，开始逐渐复原。
　　“死？死不了？”
　　“趁着还没恢复，再补一枪，快！”
　　在十分钟以前，福田孝刚刚跑出公共卫生间。
　　白D慢慢的走了进去，来到了最后一间隔间。
　　看着马桶上，依旧熟睡的羽生环奈，白D眨了眨猫瞳，伸出了爪子。
　　喵――
　　伴随着声音，羽生环奈慢慢的睁开了眼睛，不过眼神里却没有任何色彩。
　　“赶快回家睡觉，然后忘记今天的事情，知道了吗？”
　　“是......”
　　缓缓站了起来，羽生环奈向外面踱步，而看着羽生环奈离去的背影，白D眯起了眼睛。
　　也就在这时，她听到了砰的一声枪响，这让白D的嘴角微微一翘。
　　开始了吗？

三百五十四章：USD合众国的超级种马
　　疼......
　　好疼啊......
　　如果是正常情况，或许因为人体保护的自我保护机制而晕过去吧？
　　但或许是被狙击步枪打烂了脑子，现在的福田孝，却能感觉到来自身体所有神经那钻心的疼痛，这种疼痛有如千万把利刃刺入，几乎难以形容。
　　不仅如此，他的身体也不听他的使唤了，不知道是什么样的力量，控制了他的身体，让他晃晃悠悠的站了起来，用着那半截的脑袋，对天上的直升飞机，发出声嘶力竭的嘶吼。
　　现在的他，或许已经死了，除了拥有自我意识，能感受到身体带来的疼痛外，只是一具被操控的尸体。
　　“该死，那个怪物站起来了，而且还在恢复！快，趁着他还没恢复完，再给他补一枪！”
　　“别催，我在瞄准！”
　　咬着牙，狙击手慌慌张张的端着狙击步枪，又一次扣动着扳机。
　　砰！
　　又是一声枪响！
　　这一枪打在了福田孝腹部，瞬间就在福田孝的腹部上开了一条血淋淋的口子，内脏，大肠，各种人体组织飞溅出来，可是福田孝的身体却依旧保持着诡异的平衡。
　　“还......还没死吗？”
　　看着福田孝的样子，直升机上的士兵是目瞪口呆，他们很怀疑他们是否能够杀死福田孝。
　　也就在这时，福田孝的脊椎开始微微弯曲，双手放在地面，身体开始前倾。
　　这......这家伙，难道想要借力起跳对付他们？
　　虽然现在直升机是在低空悬停，但也是有足足几十米高啊！
　　“爬升，赶快爬升！”
　　狙击手朝着驾驶员大吼，而驾驶员也赶忙操纵着直升机，向上爬升。
　　没有人敢赌，毕竟是一个前所未有的怪物。
　　也就在这一刹那，福田孝跳了。
　　就像是炮弹一样，他高高跳起，径直朝着天上的直升飞机砸了过来。
　　嘭！
　　拳头狠狠砸向了直升机的机身，让直升机的钛合金机身直接凹陷了下去，但好在威力并不是很足，这种肉身的力量，并不足以将直升机击毁。
　　晃晃悠悠，驾驶员将直升机迅速爬升了上百米，看着掉下去的福田孝，依旧有些心有余悸：“该死，这家伙是属跳蚤的吗，竟然跳的真么高。”
　　“真是吓死我了，还好没出什么事情。”
　　狙击手看着直升机那凹陷进来的外壳，也不禁是舒了一口气。
　　倒是在这时，通讯设备响起了总部声音。
　　“乌鸦三号，乌鸦三号，目标状况如何？”
　　“这里是乌鸦三号，狙击步枪对目标无效，请求支援！”
　　“无效？乌鸦三号，你确定吗？”
　　“狙击步枪能对其身体造成有效破坏，但是不足以击杀目标，而且目标还能对身体进行自我修复。该死，目标开始向街区移动了，请求附近的单位支援。”
　　“乌鸦三号，请尽量拖延目标的移动速度，正在让附近的单位赶来支援。”
　　而日之丸首相府这边，在听到东京市出现了未知的人型生物，大泉一郎就心急如焚的在办公室里来回踱步。
　　现在的他是又庆幸又揪心。
　　庆幸的是，自己及时让防卫队进城戒严，可以有资源来应对这件事。
　　揪心的是，面对这未知的人型生物，人类的武器是否有效。
　　也就在这时，办公室的门被推开，一名身穿军装的男子走了进来，而男子那三颗星的肩章显示了他的身份――陆上自卫队陆将。
　　“古川陆将，你来了。”
　　看着男子走了进来，大泉一郎赶忙问道：“目前的状况如何，有没有消灭那个未知的怪物？”
　　“很抱歉，首相阁下。”
　　古川陆将向大泉一郎深深鞠了一躬：“让您失望了，虽然下达了命令，也对那个怪物造成了伤害，但因为那个怪物的生命力过于强大，所以并没有消灭掉那个怪物，本来我是打算让部队使用火焰喷射器消灭目标的，但是......”
　　“但是什么？”
　　“但是USD合众国驻日之丸基地那边，紧急叫停了我方，并要接管我们防卫队的指挥权。”
　　“什么！”
　　嘭的一声，大泉一郎一拍桌子：“开什么玩笑，他们想做什么？”
　　“似乎是想活捉目标......不管这个目标是不是从富士山的所谓封印跑出来的，但毕竟是超自然的生物，所以USD合众国那边想要活捉来研究，是很正常的事情，又或者说，他们不动手才会让人感到奇怪。”
　　“这群讨人厌的家伙，这不是给我们添麻烦吗，而且简直是枉顾我们国民的生命安全！”
　　听到这里，大泉一郎使劲挠了挠自己的头皮：“我等会亲自打个电话给他们，不管怎么说，这生物也是我们日之丸发现的，他们USD合众国想要研究，必须要和我们合作，相关的利益我们也要分一杯羹。”
　　“那国民那边......”
　　“如果出了什么伤亡，就尽量安抚吧，到时候开个新闻发布会，道个歉。”
　　“看来只能这样了，首相阁下，USD合众国那边指挥还需要我协同，所以我现在乘坐直升机去现场了。”
　　“去吧。”
　　结束了对话，古川陆将便离开了首相府。
　　而白D这边，此时的白D趴在高楼上，冷眼看着楼下高速移动福田孝。
　　现在的福田孝，恐怕是生不如死的状态吧？
　　虽然很残忍，但比起他曾经伤害过的女孩们，白D反倒觉得还便宜他了。
　　“你就乖乖的，替我贡献最后的余热吧。”
　　眯着眼睛，白D抬起头，看着头顶上呼啸而过的直升机，庞大的机身在城市里格外的显眼。
　　那是CH一53E直升机，代号超级种马，是USD合众国研发的多用途军事直升机。
　　从白D的角度看过去，还能看见上面MARINES（海军陆战队）的字符。
　　也就是说，出动这种直升机，是USD合众国么？
　　稍微问了问系统，白D便明白了USD合众国的意图，该说是贪心不足蛇吞象么？
　　想到这里，白D抿了抿嘴唇：“听说这架直升机光采购成本都是1.2亿美刀，如果变成烟花，应该很好看吧？ ”

三百五十五章：这可是1.2亿美刀的烟花！
　　丹尼斯在USD合众国的海军陆战队服役。
　　作为一名优秀的海军陆战队队员，这些年，他跟随部队南征北战，立下了赫赫战功。
　　只不过，就算是经验丰富的他，也对这次的行动感到了疑惑。
　　不仅仅是因为这次的行动在日之丸的东京市，还在于这一次他们的目标。
　　“比利队长，你是说，这次的目标是个怪物？”
　　看着自己的队长，丹尼斯露出了不可思议的表情：“你没有在和我们开玩笑吗？难不成，最近队长你最近喝酒喝多了？”
　　“哈哈哈，我看比利队长根本不是喝酒喝多了，而是看电影看多了吧。”
　　旁边的队员也开始起哄，不过比利队长却摇了摇头，一脸严肃。
　　“说实话，我也不敢相信这次的目标是个怪物，但这确确实实是谢菲尔德将军的原话，我觉得以谢菲尔德将军的身份，应该不至于拿我们寻开心。“
　　“或许，怪物只是个代号，其实并不是我们想的那个意思？“
　　“那这个怎么解释？”
　　比利指了指机舱内放着的瓶瓶罐罐：“上面给我们提供了高压液氮喷射器，要我们活捉目标，我实在想不通如果目标是人的话，会用上这种玩意。“
　　液氮是一种惰性，无色，无臭，无腐蚀性，不可燃且温度极低的液体，在常压下，它的温度是零下196摄氏度，能在汽化时吸收大量的热，让周围的温度急剧下降。也因此，它被广泛应用于物品的快速冷冻。
　　除了像电影里对付怪兽那样，需要用液氮来限制怪兽的行动外，比利想不到有什么目标需要用到高压液氮了。
　　“管他呢！反正马上就到指定地点了，到时候我们就知道到底目标是不是怪物了。“
　　丹尼斯耸了耸肩：“话说回来，如果真是怪物的话，按照电影里面的情节，咱们不都是送菜的吗？“
　　“喂，丹尼斯！“
　　比利有些不爽的瞪了丹尼斯一眼：“行动之前别说胡话！“
　　不得不说，丹尼斯算立了个小小的FLAG。
　　毕竟按照电影里，什么海军陆战队的士兵，坦克啊，飞机什么的，都是反派的陪衬，用以衬托反派强大的力量。
　　所以，比利对丹尼斯不爽是正常的。
　　“额……抱歉，得意忘形了。“
　　听到比利的话，丹尼斯赶忙闭上了嘴巴，也就在这时，机舱里传来了驾驶员的声音。
　　“离到达目的地，还有两分钟。“
　　还有两分钟吗？
　　比利下令道：“在检查一遍装备，这里的液氮喷射器，每人拿一罐，戴好防毒面具。“
　　“是！“
　　队员们轻车熟路的检查着武器，而趁着这个功夫，比利通过机舱那狭窄的窗户向外看去。
　　那是什么？
　　看到下方的场景，比利的瞳孔缩了缩。
　　他看见了在街道狂奔的福田孝，周围满是惊恐的平民。
　　而此时的福田孝，全身上下血淋淋的，各种碎肉和人体的组织挂在身上，包裹着已经露出来的骸骨。
　　这……这就是所谓的怪物？
　　这确定不是某个生化实验室跑出来的丧尸吗？
　　“还有三十秒到底目的地。“
　　驾驶员的声音，将比利的思绪拉回了现实，于是比利握紧了手中的自动步枪，又看了窗外一眼。
　　此时，已经看不见福田孝的身影，这让比利深吸了一口气，大声喊道。
　　“所有人准备。“
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　由于没有地方可以容纳CH一53E超级种马直升机那庞大的体积，所以超级种马只能盘旋在一处高楼的边上，逐渐打开机身后面的舱门。
　　海军陆战队的队员，也在舱门打开的一瞬间依次走出了直升机，半跪在地上警戒。
　　然而，还没等所有人离开直升机时，异常状况出现了。
　　黑影，一道黑影迅速窜了出来，以迅雷不及掩耳之势向海军陆战队的队员们袭来。
　　“该死！这是什么东西！“
　　“开火，赶快开火！“
　　突突突突突突！
　　传来了轻武器那清脆的声音。
　　在枪林弹雨之下，哪怕黑影的速度很快，但依旧有几枪打在了黑影的身上，让它溅起了血花。
　　可是，黑影的速度却丝毫没有减慢，好像所有的攻击，都只是给其挠痒痒一样。
　　而现在，黑影扑了过来，丹尼斯首当其冲被扑倒在地。
　　这是什么啊鬼东西啊！
　　也就在这一刻，丹尼斯看见了福田孝的相貌，与其说相貌，不如说是一堆碎肉包裹的骷髅。
　　浓浓的腥臭味扑面而来，甚至有些落在了丹尼斯的嘴里，然而丹尼斯已经顾不了那么多了，他整个人都傻愣愣的看着身上的福田孝。
　　怪物？
　　尸体？
　　丧尸？
　　亡灵？
　　突然间，有些信奉宗教的丹尼斯，想到了一个名词。
　　恶魔！
　　这不就是恶魔吗？从地狱里来的恶魔！
　　难道说，这是对自己身上罪恶的审判吗？
　　作为USD合众国海军陆战队的队员，在这么多年的服役生涯，他的赫赫战功都是建立在沾满鲜血的条件下达成的。更别说不止一次，他在战场上枪杀过平民，甚至是儿童。
　　报应，这都是报应。
　　嘭！
　　福田孝高高抬起手掌，在巨大的力道下把丹尼斯的脑袋砸成了两半，随后立刻扑向了下一个海军陆战队队员。
　　“开火，开火！“
　　“该死，打不死这个怪物，救命啊，啊啊啊啊！“
　　“液氮，快用液氮喷射器！“
　　“速度太快了，而且咱们站太近了，啊，我的手，你误伤到我了！“
　　看着队员们的惨状，比利显然是惊呆了，短短数秒的功夫，就有好几名队员遇难，这让比利赶忙向直升机的驾驶员喊道：“快关舱门起飞！离开这里！“
　　这根本不是战斗，这是屠杀，彻头彻尾的屠杀！
　　而面对这样一边倒的屠杀，别说下去救人，他们能逃出去就不错了！
　　呼！
　　看着直升机想要离开，福田孝立刻朝着还没关上的舱门扑来，随后伴随着几声枪响和惨叫，直升机开始失控，并在轰隆的爆炸声中，化为了璀璨的烟花。
　　这可是价值1.2亿美刀的烟花。

三百五十六章：来品尝下碎颅刑吧！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　天空中，传来了螺旋桨的声音。
　　防卫队的士兵抬起了头，看见一架黑色的直升机，正在缓缓降落。
　　虽然这是USD合众国制造的UH一60黑鹰直升机，不过机身上的国旗，还是告知了众人这架直升机隶属于日之丸的这件事。
　　于是，当直升机稳稳当当的停好后，一名军官立刻跑了过去，迎接上面下来的人。
　　“古......古川长官！”
　　看着下来的人，军官连忙恭恭敬敬的敬了个礼。
　　是的，下来的人不是别人，正是整个日之丸东部防卫队的最高长官，古川陆将。
　　而在向军官回了个礼之后，古川陆将淡淡道：“目前的情况如何？”
　　“报告古川长官，我们已经尽力疏散了周围的国民，虽然依旧有国民在里面，但目标并没有伤害这些国民的意思，而现在我们正在建立防线，确保将目标限制在一定的范围内，支援USD合众国海军陆战队的行动。”
　　“很好。”
　　古川陆将点了点头，继续道：“那么USD合众国海军陆战队那边，现在行动了吗？”
　　“他们......”
　　还没有说完，更加庞大的轰鸣声从上方传来，他们抬起了头，看见了CH一53超级种马直升机，从他们的头顶呼啸而过。
　　“看来不用问了。”
　　看着天上的超级种马直升机，古川陆将一步上前，走到了视野稍微开阔的地方。
　　“给我望远镜。”
　　“是！”
　　连忙把望远镜给了古川陆将，古川便拿着望远镜，开始观测刚才的超级种马直升机，看着直升机在一栋楼房的屋顶悬停着。
　　他们要行动了，希望一切顺利。
　　看着USD合众国海军陆战队的动作，古川陆将在心里暗道，不过也就在这时，情况发生了。
　　原本还在悬停的超级种马直升机，竟然开始迅速爬升，就像是要逃离屋顶一样，而且通过望远镜，还能隐隐约约看到有人影从直升机那未关上的舱门掉了下来。
　　什么情况？
　　古川赶忙调整了角度，随后便看见，那架超级种马，竟然在空中爆炸，整个残骸都从高空中落下。
　　而看着这一切，现在的古川，脑海里只有一个想法。
　　事情大条了！
　　要知道，这可是USD合众国，一整只海军陆战队的精英小队全军覆没啊！
　　更别说还有那架造价极为高昂的超级种马直升机。
　　“快，快到坠机点，看看还有没有人活着！”
　　反应了过来，古川向身边的手下大吼，随后赶忙跑向一旁的军用越野车。
　　在古川的带头下，防卫队的士兵也浩浩荡荡的上车，跟了过去。
　　坠机点并不远，他们很快就到达了现场，看见了直升机的残骸。
　　都这种样子了，真的还有人能够活着吗？
　　看着那还在燃烧的残骸，古川有些失魂落魄的下了车，眼神里满是绝望。
　　不管和自己在没有关系，发生了这么大的事情，总得有人背锅。
　　而以USD合众国的霸道还有自己指挥官的身份，这个锅绝对要算在他的头上。
　　可是到底是怎么回事？为什么超级种马突然就炸了？
　　哗啦，哗啦，哗啦。
　　直升机的残骸，突然传来了声音，这让所有人都警觉了起来，顺着声音看了过去。
　　什么声音？
　　难道还有人活着吗？
　　终于，他们知晓了答案，一个身影从直升机的废墟中爬了出来，并冷冷的看向了他们。
　　那......那是。
　　看着从残骸里爬出的身影，看着那几乎烂掉一半的脸，所有人都惊恐的张大了嘴巴。
　　是这次是目标，是那个人形的怪物！
　　是那个怪物，袭击了超级种马，让整个海军陆战队的精英小队全军覆没的！
　　至于福田孝，严格意义上讲，是福田孝的意识。
　　在亲历了枪林弹雨，烈焰的焚烧以及从高空的坠落，现在的他，精神几乎已经要崩溃。
　　他想惨叫，可是某种神秘的力量，却让他连通过惨叫发泄的渠道都没有。
　　而在无尽的痛楚下，他隐隐约约，听见了某个声音。
　　“目标，古川一郎，日之丸东部防卫队陆将。”
　　“罪行，潜规则数名女下属，已导致两人自杀，一人精神失常。”
　　“判处，碎颅之刑！”
　　呼！
　　富川孝的身体动了！
　　他从直升机的残骸，扯下了一届骨架，随后朝着古川一郎扑了过来。
　　这让防卫队的士兵立刻惊呼了起来。
　　“目标动了！”
　　“开火，开火！”
　　“拦住他，保护古川长官！”
　　古川也是惊呆了，他怎么也没有想到，这人形怪物的目标会是自己。
　　明明周围有这么多人，这怪物竟然把目标放在自己身上，难道这家伙具有超高的智力，知道自己的身份吗！
　　古川想逃，但是来不及了。
　　福田孝的速度实在是太快了，几乎已经远远超过人类身体的极限！
　　随后，福田孝直接跳在了旁边的装甲车，并借力扑到了古川一郎。
　　“呜啊！”
　　古川一郎摔了个狗啃泥，坚硬的水泥地，让他的门牙都嘎嘣一声，断成了两截。
　　疼，疼，疼！
　　然而古川一郎连惨叫声都发不出来，福田孝拽住了他的脖子，把他从地上提了起来。
　　“古川长官！”
　　所有士兵都瞄准了福田孝，可是却没用一人开火。
　　因为太近了，这种距离下开火，古川一郎也要被波及。
　　而古川一郎，惊恐万分的看着福田孝。
　　恶......恶魔！
　　这种家伙，绝对是恶魔！
　　他想要做什么？
　　对了，这个恶魔具有智慧吧，会不会想用自己当人质，然后......
　　这个念头才刚刚闪过，下一刻，福田孝却高高举起手臂，还有手上那截直升机的棍状骨架，砸向了古川一郎的头顶。
　　福田孝的动作并不快，可以让古川一郎在这短短的几秒充分体验到碎颅的痛楚。
　　噗嗤！
　　头部爆裂开来，大脑从眼窝渗出，就连牙齿和颅骨都开始碎裂。
　　而在做完了这一切，福田孝的意识也迎来了一种无力感。
　　这是......
　　痛楚消失了，他感觉自己的意识在逐渐漂浮起来。
　　终于解脱了。
　　在众目睽睽之下，福田孝倒在了，而白D则在附近的房顶，打了个哈欠。
　　这些人不是想要研究吗，那么尸体我就不回收了，给你们慢慢研究吧，相信也研究不出什么。
　　更何况......能量已经收集的差不多了。

三百五十七章：献祭，封印解除！
　　直升机掠过了斑驳的湖面，向着远处的高峰飞去。
　　透过直升机的玻璃，可以看见那庞大壮阔的山体。
　　皑皑的白雪覆盖着山峰，云层在山体之间环绕，山际辽远，风光旖旎。
　　慢慢的，劳伦斯拉开了直升机的舱门，张开双臂，一副要拥抱山峰的姿势。
　　“劳伦斯教授，您这是在做什么？”
　　听到旁边人的声音，劳伦斯转过头来，面带微笑：“作为一名地质学家，我在拥抱大自然，感受大自然的美好，更何况这里的景色确实很美，只能通过窗户看实在是太浪费了。”
　　“劳伦斯教授，我得提醒一下您。”
　　那人扶了扶眼镜，严肃道：“我们还身负国家的重任，是来......”
　　“是是是，是来调查那什么鬼封印的事情，对吧？”
　　劳伦斯稍微正色道：“说句老实话，如果你们不是FBI的人，我真的很难相信你们说的事情。”
　　“但是劳伦斯教授，事实上就是如此，不管你再怎么不愿意相信，它也就在那里。”
　　FBI的特工点了点头：“而且就在刚才，我们收到消息，未知的生物袭击了一支海军陆战队的精英小队，包括日之丸防卫队陆将在内，超过三十人死亡，同时日之丸的诸多城市，也有相应未知个体出没的报告。”
　　“oh，那可真是太糟糕了，咱们应该不会被什么未知生物袭击吧？”
　　“额......”FBI的特工没有想到劳伦斯会这么问，但还是回答道：“应该不会，富士山目前还没有相应的未知个体目击报告，而且就算是有，我们也会保护好您的。”
　　嗤！保护好我？
　　劳伦斯撇了撇嘴。
　　连一整支海军陆战队精英小队都全军覆没了，凭这些FBI的特工那几只小手枪能做什么？
　　“算了算了，反正你们要我做的危险工作不是一次两次了，不过......”
　　劳伦斯低下了头，稍微皱了皱眉。
　　现在的直升机，早已经飞过了湖泊，来到了人类的聚集地。
　　劳伦斯能看见，一大群的游客，正在街道上行走，还有人对着天上的直升机，在那里指指点点。
　　“不过......你们没有封锁整个富士山吗？这么大的事情，竟然还对游客开放？”
　　“这......这个......对于富士山的所谓封印，上面不太想大张旗鼓去调查，况且现在当地的政府财政紧张，每年需要为富士山支付大量的租金，所以不想封锁，对旅游业造成不太好的影响。”
　　尽管富士山是日之丸所谓的圣山，是世界的文化遗产，但实际上它却并不属于日之丸的政府，而是属于浅间神社。而每一年，当地的政府都要支付一大笔租金，租赁富士山。
　　虽然劳伦斯知道这一点，但这真就够离谱的。
　　“好吧，那先去监测站吧，我要看下富士山的数据。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　直升机缓缓降落在停机坪，众人走下了直升机，向旁边的屋子走去。
　　一走进屋子，一个穿着白大褂，年轻的男人从座位上站了起来，看向了为首的劳伦斯。
　　“这位是日之丸的小仓贵志教授，是东大的地质学专家，将在这次的行动中，作为日之丸政府的派遣人员，担任您的助手。”
　　特工向劳伦斯介绍着，而劳伦斯点了点头，朝小仓贵志伸出了手：“你好，我是劳伦斯教授。”
　　“你好劳伦斯教授，久仰您的大名，这次能当您的助手，我十分的荣幸。”
　　小仓贵志面对劳伦斯，可以说是十分的恭敬。
　　不仅仅是所谓的崇洋媚外，更因为劳伦斯是地质学的权威。
　　“好了，那么先说正事吧，关于富士山目前的状况，先给我介绍一下吧。”
　　“好的，劳伦斯教授。”
　　小仓贵志从桌上拿起了文件，一边看着文件，一边说道：“我们在富士山十公里的范围内，设置了十二台地震仪检测与火山相关的地震波，同时还有五个全球定位系统观测设备和两台测量地面倾斜度的设备，来检测是否岩浆发生活动，导致地面变形。”
　　顿了顿，小仓贵志道：“不过目前情况，相应的数据都很正常，尽管出现了几次地震活动，但日之丸本身就是个多地震的国家，属于正常现象。可以说，富士山的活动状况依旧很平稳。”
　　“那是否在富士山附近安装了气体释放检测设备，检查空气中的二氧化硫是否增加呢？”
　　“劳伦斯教授，虽然没用安装气体释放的检测设备，但我们安装了测量地面导电性的设备，来检查岩浆是否有上升活动。我们日之丸的火山预警是全球领先的，在这一点还请您放心。”
　　这样啊......
　　伸过手，接过了文件，劳伦斯仔仔细细的阅读着上面的内容，随后他的眉毛拧成了一团。
　　是的。
　　正如小苍贵志所说。
　　这份文件上的数据实在是太正常了，一点也不像要火山喷发的样子。
　　也就是说，所谓的封印并不会影响到富士山本身，又或者说，还没到真正的时机？
　　那么......
　　抬起了头，劳伦斯看向了小仓贵志：“那么小仓贵志教授，等会跟我去一趟山顶，我们要采集更加细致的数据。”
　　“当然，乐意至极。”
　　只不过，劳伦斯和小苍贵志不知道的是，在富士山的火山口，一直到底部的岩浆房。
　　白D的化身，小小的身影正漂浮着，好奇的看着底部的岩浆。
　　“话说回来，我要是往岩浆里面加点可乐会怎么样呢？”
　　虽然是突发奇想，但白D还是伸出了爪子，刹那间一罐可乐就掉了下去。
　　噗呲！
　　可乐的铝罐在岩浆中翻滚，变形，并嘭的一声向外喷射着自己最后的可乐。
　　同时，喷洒的可乐又很快凝固成焦糖，泯灭在岩浆之中。
　　看来......也没有发生什么嘛！
　　用猫爪挠了挠脑袋，白D打了个哈欠：“算了，既然整了个封印，那么献祭一罐可乐解开封印也是很正常的，那么现在可以宣布，封印解除了！”

三百五十八章：不好了，地震了！
　　对于日之丸现在发生的事情，极东的网友倒是异常的关注。
　　当然，由于极东及时从日之丸撤侨的缘故，这种关注更多是一种看戏不嫌事大，幸灾乐祸的样子。
　　此时此刻，极东非著名社区，NXA游戏社区，网友们正对日之丸防卫队封锁整个东京的事情，展开了激烈的讨论。
　　“没有想到，日之丸竟然会这么的果断，直接封锁了整个东京，整个世界都在惊诧日之丸的速度和勇气！第一次上这个社区，屎X色的论坛真难用。”
　　“是是是，整个世界都在惊诧日之丸的速度和勇气，楼主在哪赚钱啊，带我一个呗？”
　　“咳，呸，看来日之丸外务省的宣传经费挺足啊，什么玩意都冒出来了。咱们都撤侨老半天了，现在还在那里尬吹什么日之丸的速度和勇气。”
　　“还是可以了，毕竟直接派部队封锁了主要城市，要是换其他国家，可能还没有这个魄力，还在议会打嘴仗，封锁后可能还有人跑街上，要什么自由吗。”
　　“说到底还是怂，地狱的引路人说的事情实在是太可怕了，而且已经有多起关于厉鬼的目击报告，不少人都嗝屁了，就连日之丸防卫队的指挥官，好像都死于非命。我现在有些怀疑，这种封锁政策真的有用吗？”
　　“嗝屁了？那不是活该么？地狱的引路人都说了，越是作恶多端的，越容易被厉鬼给盯上，那些死于非命的，很难不怀疑他们的成分。”
　　“也不一定吧，只是恶人容易被厉鬼盯上，普通人也还是有几率被盯上的吧？”
　　“之前有些留学生很跳，国家让撤侨，他们还在网上冷嘲热讽，说什么也不回来，现在真希望他们待在那里，不要回来了。”
　　“其实我现在还挺想去日之丸的，毕竟有那么多的厉鬼，之前不是还有个女鬼小姐姐挺好看的吗，我觉得我可以！”
　　“人的XP是自由的，但我还是希望你去看医生。”
　　而另一个热帖的楼主，目前还留在日之丸，正在为大家直播日之丸的状况。
　　“楼主目前还在日之丸的东京，泥潭的各位有什么想问的？”
　　“我想问，国家撤侨的时候，你为什么不回来？你是不是不信任咱们国家？”
　　“没办法啊，我在当地结婚了，事业家庭都在这边，没办法走啊！就算我带走了我妻子，我丈人和丈母娘呢，有考虑过没有？”
　　“泥潭杠精真多，你做的是对的，别理他们！对了，我想问一下，现在日之丸东京的状况如何？据说，日之丸防卫队的指挥官死了？”
　　“日之丸的东京，目前实行了戒严管制，甚至出行也受到了很大的影响，还实行了宵禁。不过不仅仅是东京，我听说大阪，横滨，名古屋这些主要城市，也进行了军队的戒严管控，不过只涉及到主要城市，还有很多地方还是老样子。至于日之丸防卫队指挥官死亡的事情，目前还没有报道，不过网上传的很疯，不仅如此，好像USD合众国的海军陆战队也死了不少人。”
　　“USD合众国的海军陆战队？哈哈哈，看来USD合众国还真是作死，想妄图染指超自然的力量，也不怕被反噬了。”
　　“那富士山呢，地狱的引路人说，这是由富士山的封印松动引起的，目前富士山的状况如何？”
　　“富士山那边我不太清楚，感觉日之丸的政府在刻意淡化这件事，很多人都遗忘了这一点。倒是网上有小范围的讨论，像是富士宫市，就是没有进行过管制的地方，甚至还在开放旅游，不过我听说，那边还没什么厉鬼的目击报告。“
　　“真是离谱，日之丸封锁了很多大城市，竟然不封锁富士宫市。而且奇怪啊，讲道理，按照地狱的引路人的说法，富士山附近应该有很多逃出来的厉鬼吧？”
　　“可能......可能封印里面，是很可怕的存在，这些厉鬼不敢待在那里？”
　　呼！
　　舒了一口气，林筱筱转过头，看着面前的文件。
　　这份文件，是上面发来的表扬信，赞扬了调查组这次做的贡献，及时汇报了情况，让极东可以有足够的时间撤侨，并且希望调查组可以继续保持对地狱的引路人的关注。
　　看这个表扬信的意思，上面还没有解散调查组的意思，不过在对于地狱的引路人的态度，看起来要更为的慎重了。
　　不过这样也好。
　　至少，这份工作的危险性要大大的降低，自己的心也踏实一些了。
　　一想到自己曾经初生牛犊不怕虎的模样，林筱筱就觉得一阵好笑，那时候的自己，还是太年轻了，也不想想真的激怒了地狱的引路人，会是什么样的后果。或许，自己的家长甚至是友人，都会遭到不策。
　　算了，不想这些了。
　　把文件合上，林筱筱又一次看向了手机，只是这一次，论坛上多了新的帖子。
　　“大家伙，不好了，出大事了！”
　　......
　　时间来到二十分钟前，劳伦斯一行人，正在前往检测仪的所在地。
　　“还有多久？”
　　劳伦斯向带路的小仓贵志询问着，而小仓贵志头也不回的回答道：“还有大概十分钟的路程，就能到达火山口，这是一条专门供科研人员走的路，所以不用担心遇到游客。”
　　“那还好。”
　　劳伦斯点了点头，忧心仲仲的看着手中的仪器。
　　这是一台小型的气体释放检测装置，就在刚刚，上面的仪表告诉他周围的二氧化硫含量出现了一定的上升。
　　虽然这仍处于正常的范围内，但这突如其来的变化，让他感受到了一丝不安。
　　但愿是自己想多了，还是等到火山口的时候在看看吧。
　　就在这么想着，突然劳伦斯一个踉跄，有些站立不稳的摔倒在地。
　　怎么回事？
　　并不是因为不小心摔倒的，因为他感受到了，地面在微微的震动。
　　满山遍野的树林，都在这震动之下，瑟瑟发抖。
　　一下子，劳伦斯反应了过来。
　　是地震，这是地震！

三百五十九章：快进到无人生还
　　咕咕咕，咕咕咕！
　　就像是察觉到了什么危险，漫山遍野的鸟儿扑棱着翅膀，发出了尖锐的叫声。
　　而伴随着鸟儿们的叫声，劳伦斯也朝着队伍的其他人，发出了撕心裂肺的喊叫。
　　“地震，是地震！赶快扶好，注意保护仪器！”
　　话音刚落，大地的颤抖变成了剧烈的运动，四面八方回荡着轰隆隆的声音。
　　于是，劳伦斯赶紧抱住了边上的树木，惶恐不安的看着周围。
　　他看见，地表开始产生裂纹，一些不那么粗壮的树木也开始倒下。
　　大地在嘶吼，在咆哮，在尽情的宣泄着自己的力量。
　　直到一分钟后，在大地宣泄完毕后，劳伦斯才微微颤颤的松开包住树干的手，脸色苍白的看着其他人。
　　“都......都没事吧？”
　　“劳伦斯教授，大家都没什么事。”
　　小仓贵志挤出了一个比哭还难看的笑容：“就是一些仪器，不小心摔在地上，损坏了。”
　　“仪器怎么都无所谓，人只要没事就好。”
　　喘着粗气，劳伦斯神情复杂的看着周围的一片狼藉，艰难的开口道：“到底是怎么回事，怎么突然就地震了？”
　　他知道，日之丸是位于两个大陆板块交界处的岛国，地震本身就远比其他国家多。
　　但是，在这种情况下地震，再加上之前仪器上检测到空气中二氧化硫的浓度提高，多多少少让他有些想入非非。
　　“应该是巧合吧？”
　　听到劳伦斯这么说，小仓贵志赶忙安慰道：“本身日之丸就多地震，只不过这次的地震稍微大了那么一点。”
　　“但愿是我多虑了......那么小苍教授，地震的震级你觉得是多少？”
　　“如果我们这边是震中附近，那么大概有六级的样子。”
　　“六级吗？好吧，也不是不能接受。”
　　朝着山顶的方向望了望，劳伦斯微微颔首：“不管怎么说，计划还要继续，大家路上小心点。”
　　说完，劳伦斯带头，向山顶的方向走去。
　　而身后的队员们面面相觑，但领导都带头了，他们也不好就这样撤下来，于是也只好跟了上去。
　　只不过，刚才的地震，给所有人的心中都蒙上了一层阴霾。
　　倒是劳伦斯，依旧不停注视着手中的仪器，他发现，就在刚才，空气中的二氧化硫又增加了不少，已经快突破警戒值了。
　　果然！
　　刚才的地震和富士山有关联，这样看的话，很可能火山会喷发。
　　就是不知道，所谓的火山喷发，会不会和那个所谓的封印有关。
　　越看仪器，劳伦斯的表情就越严肃，也就在这时，传来了啊的惨叫声。
　　发生了什么？
　　这个声音劳伦斯很熟悉，那是队伍里，USD合众国特工的声音。
　　但是，为什么是惨叫？
　　猛地扭过了头，他看见那名特工捂着血淋淋的手，而另一只手，已经把手枪掏了出来。
　　“怎么了？”
　　“蛇，有蛇！”
　　蛇？
　　慌忙的看向了四周，他发现不知道什么时候，周围已经出现了蛇群。
　　它们盘旋在树上，卷缩在草堆，用着冰冷的眼神，一边吐着信子，一边冷冷的看着队伍里的人。
　　这让劳伦斯头皮有些发麻。
　　这些都是毒蛇啊！
　　“小仓教授，这条路怎么有蛇？”
　　“不......我也不知道啊！”
　　听到这声质问，小仓贵志打了个哆嗦：“富士山根本就没蛇啊，不然当地政府怎么敢开放旅游业啊，而且就算是有，这个天气和高度，蛇都不可能生存啊！”
　　是啊，这句话提醒了劳伦斯。
　　这里是哪里？这里可是富士山啊！
　　富士山的山顶，温度非常的低，甚至常年被积雪覆盖。
　　这种情况下，怎么可能会有蛇？
　　难道是人故意放的，目的是针对他们？
　　不，这应该也不可能，自己的这番行动，也是临时决定的，根本没有那个时间。
　　难道说，和那所谓的封印有关？
　　已经没有时间思考那么多了，现在最重要的是，赶快从这里逃出去。
　　“打火机，找找身上有什么可以烧的东西，蛇怕火！”
　　“准备好武器，然后慢慢后撤！”
　　“受伤的赶快止血包扎，把伤口附近的血管勒紧一点，避免蛇毒扩散。”
　　慌乱的逃跑，只会成为蛇群的盘中餐。最好的办法，是在不惊扰蛇群的同时，慢慢的后退。
　　但想来，能在寒冷的天气下生存的蛇，不是普通的方法就能应付的。
　　正当他们有后退的迹象，蛇群立刻就行动了起来，无数条蛇蜷缩着身躯，借助腹部发力，转瞬之间，就扑在了还在止血的特工身上。
　　“啊，救我啊，我不想死啊！”
　　连扳机都没来得及扣，他的身上就缠满了无数条蛇，随后一声呜咽，就再也没有发出声音。
　　不仅仅是他，很快第二名受害者出现，一条硕大的蛇突然窜了出来，朝着那人的下身咬去，并在那人撕心裂肺的惨叫声中，将下身的器官给扯了下来。
　　“救命！”
　　“快跑啊！”
　　“别杀我，天照大神在上，快来救救我啊！”
　　蛇群的攻击，让原本还有序后撤的队伍一下子乱了起来，在死亡的恐惧下，所有队员都发疯似的向山下跑去。
　　不仅如此，求生的欲望，让人性也彻底暴露了出来。
　　“啊！”
　　一个踉跄，有人在身后推了劳伦斯一把，让劳伦斯摔倒在地。
　　艰难的抬起头，他看见了小仓贵志的背影。
　　“小仓贵志！”
　　没有想到，小仓贵志竟然会用这种阴险的方法，来争取逃跑时间。
　　更没想到，那么尊敬自己的小仓贵志，会是这种道貌盎然的家伙！
　　如果......在地震后，没有继续执行计划就好了。
　　劳伦斯看着不断爬向自己的蛇群，失神的笑了笑，随后注意到边上有一把手枪。
　　应该是......队伍里的哪位特工掉下来的吧？
　　看到手枪，劳伦斯的脸上露出了一丝希冀，他缓缓拿起手枪，从地上坐了起来。
　　只剩下一颗子弹吗，足够了！
　　不过，劳伦斯并不想用这颗子弹自杀，因为比起自杀，他还要更重要的事情要做。
　　想到这里，劳伦斯脸上露出一丝狠辣，朝着小仓贵志的背影，抬起了枪。
　　砰！

三百六十章：太丑可不能当BOSS
　　这是一把伯莱塔92F型手枪。
　　全长217毫米，空枪0.96千克，装备9毫米的帕拉贝鲁姆手枪弹，能以396m/s的初速度，对50米范围内的目标造成精准的伤害。
　　也因此，伴随着一声枪响，子弹贯穿了小仓贵志的后背，并在他的背上溅起了血花。
　　随后，小仓贵志一声惨叫，摔倒在地上，再也没有了生息。
　　“呵呵呵，活该，这都是报应！”
　　无力的把枪扔在一旁，劳伦斯躺在了地上，呆呆的看着浩瀚的天空。
　　他想不通，事情怎么会变成这样，明明他只是个地质学家，他们来富士山也只是想要调查一些数据，为什么突然队伍就开始自相残杀了呢？
　　嘶！
　　一个硕大无比的蛇脑袋出现在他的面前，一边吐着信子，一边盯着看着他，随后劳伦斯感觉到，自己的身体被蛇的身躯所缠住。
　　要死了吗？
　　劳伦斯知道，蛇在猎杀目标时，喜欢用蛇躯缠绕猎物的躯体，紧紧地将猎物给勒死。
　　或许是已经认命，劳伦斯并不感到害怕，他只是希望这个过程能够快一点，让他可以走的不那么痛苦。
　　只不过，想象中骨骼破裂的感觉并没有出现，他只是发现，这条蛇不光没有吞食他，甚至还在拖拽着他的身体。
　　怎么回事？
　　前所未有的变化，让他瞪大了眼睛，他艰难的扭过头，看见其它的毒蛇也在拖拽着其他人的身体，而且他还能听到，一些队员虚弱的声音。
　　这......难道是蛇要冬眠，想把他们拖回去做储备粮？
　　劳伦斯不是动物学家，不明白这些蛇群想要做什么，现在他的脑海里只有一个疑惑，那就是这些蛇，想要把他们带到哪里去？
　　很快，劳伦斯被拖到了一个洞口，这个洞口很小，但刚好可以通过一个人的身体。随后，劳伦斯被拽了进去，被迫在狭窄的通道中，跟随着缠绕在自己身上的蟒蛇，匍匐着身躯，向里面扭动着。
　　通道很狭小，没有一丝的光亮，不过却异常的光滑。腥臭的黏液，让劳伦斯的五脏六腑都在翻滚。
　　艰难的睁开了眼睛，劳伦斯大口大口的喘着粗气，脑海里满是疑惑。
　　到底......这个山洞是通往哪里的？
　　不应该啊，按照正常的地质学，离火山口这么近应该不会形成什么山洞啊？
　　就算是形成了，这个山洞是通往什么地方的？难道是火山的内部？那里怎么可能有生物能活下来？
　　这个疑惑并没有持续多长时间，当微弱的光亮出现在眼前，劳伦斯的疑惑得到了解答。
　　正如他想的一样，他来到了火山的内部。
　　黑色的玄武岩平铺在地面，周围充斥着炽热的岩浆。
　　这些熔炎正翻滚着，等待达到一定的饱和值后，随着压力向外喷发。
　　然而奇怪的是，明明温度很高，劳伦斯却并不感觉到热，不，现在已经不是思考这个问题的时候了，他错愕的张开了嘴巴，惊恐不已的看着玄武岩上盘绕着的生物。
　　冰冷的眼神看着他，不带着一丝的感情，而在这种生物的注视下，劳伦斯只感觉自己像个蝼蚁。
　　为......为什么......火山的内部会出现这种生物啊！甚至地球上，怎么会有这样的生物！
　　难道说，这就是所谓的封印吗？封印的，难道就是这种家伙吗？
　　在惊恐的目光下，劳伦斯看见那可怖的生物，向他们张开了嘴。
　　......
　　在发生地震前的十分钟。
　　“真是累死了！建模师不好当啊！”
　　富士山下，富士宫市的一处高楼，白D的化身出现在屋顶，一边活动着脖子，一边用猫瞳看着远处的富士山。
　　一切都准备好了。
　　只需要自己的一声令下，自己创造的生物，就会出现在世人的面前，向人们展示它强大的力量。
　　而且，白D还根据日之丸的神话典故，为这个生物准备好了背景。
　　八歧大蛇，日之丸传说中的蛇妖，是一种能带来灾难的凶猛巨蛇。
　　传说，这条巨蛇拥有八头八尾，身躯能把八个山谷和山岚所填满。它的眼睛如同血红的灯笼果，身上长满了青苔和杉木。它每一年出世，都要有一个女孩作为祭品，被其吃掉。最后，还是由须佐之男将其斩杀，才结束了这场祸患。
　　不过......按照日之丸神话故事里的描述，八歧大蛇的形象白D总觉得有点丑了，这么丑怎么能当BOSS嘛！
　　所以这一次，白D亲自动手，根据前世中玩游戏的记忆，为八歧大蛇设计了新的形象。
　　蛇王龙，古龙种，全长440.39米，是《怪物猎人》里的一头超巨型古龙。也因为其威望万物的庞大姿态，蛇王龙也被称为千古不易之王。
　　蛇王龙的全身，都覆盖着刀锋一样锐利的剑鳞，这种如同闪刃的剑鳞，能够将蛇王龙移动中所接触到的一切事物所碾碎。也因此土地被削减，群山被割裂，只要它随意移动，能够让地壳发现变动，能让一切都会化为尘土。
　　只有这种威风凛凛的样子，才配称得上是BOSS啊！
　　如果有人说这不像是八歧大蛇，嗨！你见过八歧大蛇吗，你就在那里说不像，神话故事里记载的形象也会出现偏差的，不是吗？
　　况且，为了符合八歧大蛇的定位，再把蛇王龙的建模从《怪物猎人》里面抠出来的同时，白D还特意去掉了蛇王龙的前肢，并给蛇王龙复制粘贴了八个脑袋和尾巴。
　　你看这八头八尾，这不已经被白D钦定了，这就是八歧大蛇了嘛！
　　“还好这个世界上没有卡普空，不然要被告侵权了。”
　　挠了挠脑袋，白D歪着头，看着下方的城市。
　　富士宫市没有被日之丸防卫队戒严，人们还是像往常一样生活。
　　看着下面人来人往的街道，白D眯起了眼睛。
　　不行啊......
　　得尽力疏散一下这些人，不然的话，当八歧大蛇出世，这些人会影响到八歧大蛇的发挥。
　　那么......先来一场地震，模拟下火山爆发前的假象吧！

三百六十一章：快看，这山炸了！
　　这里是日之丸的富士宫市。
　　天色晴朗的像一张蓝纸，几片云朵点缀在上面，伴随着微风轻轻的移动。
　　高岛诚一悠闲的坐在电脑前，浏览着大家最近的讨论。
　　要说如今日之丸最热门的话题，那肯定是非日之丸防卫队戒严诸多城市莫属了，大家在论坛里踊跃的发言，述说自己的见闻和对现在局势的猜测。
　　“我在本州岛的青森县，没想到我们这里都被封锁了，现在大家出行都十分困难，造成了诸多的不便。也不知道什么时候，这种戒严的状态才能解除。”
　　“鬼知道什么时候解除啊，现在不光交通管制，连晚上的灯火都管制了！”
　　“所以说到底是怎么回事？为什么突然就戒严了？官方给出的解释是，应对犯罪和暴力事件，但说真的，我不太信他们的说辞。就算是对付恐怖分子，也没有到要出动部队封锁城市的地步吧？”
　　“你没看电视吗？电视台好像被黑客入侵了，黑客现在放了一些讯息给我们，说是富士山有什么封印松动了，大量的妖魔鬼怪逃了出来，出现了百鬼夜行的现象。”
　　“喂喂喂，我们真的还在现实世界里吗？怎么感觉突然魔幻起来了？”
　　“电视上说的应该是真的，我的朋友亲眼见到了没有脑袋的白衣女子走在街上，一转眼又消失不见，这把他吓得实在是够呛。他通知了防卫队，尽管那些防卫队的说，他可能是看错了，但接下来那些防卫队立刻就封锁了那条街道，他们的举动实在是太诡异了。哦，对了，我的友人还听见防卫队开枪的声音，还要一些惨叫声。”
　　“还记得那些极东人吗？之前极东可是大面积的撤侨，我听说，那个入侵电视台的黑客也是极东人。事情绝对有古怪，大家最近要小心一点，不要被政府给骗了！”
　　“既然是富士山的封印，那么富士山附近的富士宫市如何？有没有遇到什么诡异的事情？”
　　看到这里，作为富士宫市的市民，高岛诚一伸出双手，熟练在键盘上敲击着：“我是富士宫市的，说真的，看你们的反应我都觉得我们不在一个国家。我这边既没有戒严，也没有什么妖魔鬼怪的目击事件，大家都过得很愉快，甚至还有不少游客，这些天我家的旅馆，几乎都被订满了。”
　　正当高岛诚一敲击完最后的字符时，电脑屏幕突然晃动了一下，连带着屏幕上的内容也闪烁了几下。
　　什么情况啊这是？
　　皱着眉，高岛诚一看向了电脑桌前的那杯咖啡，他看见咖啡上的涟漪，也在那里晃动。
　　地震？
　　作为一名日之丸人，高岛诚一立刻就反应了过来，同时地震晃动的幅度也越来越大，整个木质的屋子也开始发出咯吱咯吱的声音。
　　跑啊！
　　高岛诚一拔腿就跑，毕竟他住的不是楼房，可以很快就到安全的地方。
　　很快，高岛诚一就跑到了街道上，并且大地也趋于平静
　　此时的街道，已经被人们所挤满，大家纷纷交谈着，眼神之中带着一丝不安的情绪。
　　“你们觉得这个地震有多少大？”
　　“大概六级吧？不知道哪里是震中，也不知道后面还有没有地震。总之，别影响到咱们家的生意就好。”
　　“天花板塌下来了，真是吓死我了，差点被砸到。”
　　“我现在头还有点晕，地震速报呢，电视没法用，但收音机还能用吧？”
　　“我的车完蛋了，刚才有个电线杆，把我的车给砸烂了，我才刚贷款买的好车啊！”
　　应该没有什么事了。
　　虽然日之丸的地震很多，但六级算是很常见的，唯一需要注意的，是后续会不会有更大的地震。
　　要知道，就在十年前，日之丸才经历过这种事情。
　　当时，在日之丸的东部海域出现了一场7.2级的地震，而在这场地震后的两天，日之丸又迎来了一场9级的大地震。
　　地震直接引起了23米的大海啸，对数个城市造成了毁灭性的灾难，超过五位数的人死亡。
　　这也是人类历史上，能观测到的第五大地震。
　　时至今日，整个日之丸谈到这件事都还心有余悸。
　　“奶奶，没有什么事的，安心一点。”
　　听到了熟悉的声音，高岛诚一转过了头，看着一名妙龄少女正抱着轮椅上的老人，不停的安抚着。
　　而这名少女，是高岛诚一的邻居，松村晴子。
　　一瞬间，高岛诚一的目光被少女所吸引，向着少女走了过去。
　　“晴子！”
　　他朝着松村晴子喊道：“没有什么事吧？”
　　“啊，是高岛君。”
　　松村晴子转过头，冲高岛诚一努了努嘴，露出了微笑：“没有什么事，就是奶奶稍微受到点惊吓。”
　　“没什么事情就好，不过你也真是辛苦啊。”
　　高岛诚一有些感慨。
　　他知道松岛晴子家里的情况，松岛晴子的父亲去世的早，奶奶患有严重的阿尔茨海默病，除了松岛晴子就谁也不认识了，而松岛晴子的母亲在富士山景区工作，平常也没有时间照顾松岛晴子的奶奶。
　　于是乎，照顾奶奶这一重担，基本都是由松岛晴子负责。
　　也因此高岛诚一挺佩服松岛晴子的，这个女孩善良勤劳，还温柔漂亮，作为一名单身汉，他对松岛晴子有着不一样的情愫。
　　“那个，晴子啊。”
　　微微蹲了下来，高岛诚一看了看松岛晴子，又看了看松岛晴子的奶奶。
　　“需不需要帮什么忙？现在有可能有余震，要不要去我家旅馆那住个几天？毕竟，我家的旅馆开在一楼，有什么事也好到外面去。”
　　“啊，高岛君，这样不太好吧？”
　　“嗨，咱们认识这么久了，晴子你还和我见外啊。再说了晴子，我对你......”
　　还没有说完，高岛诚一就闭上了嘴巴，皱着眉看着松岛晴子的奶奶。
　　此时的奶奶，张大了嘴，指着前方，结结巴巴道：“晴子，晴子！”
　　“奶奶你怎么了？”
　　松岛晴子关切的俯下身子：“你还是害怕吗，奶奶？”
　　“晴子，晴子，烟，前面的山冒烟啦！”
　　什么前面的山冒烟的。
　　顺着松岛晴子奶奶手指的方向，高岛诚一扭过了头，在看到眼前的一幕，整个人都如同雷劈一般愣在了原地。

三百六十二章：整个日之丸都可能要完蛋？
　　“喂喂喂，这些都是开玩笑的吧？”
　　高岛诚一只感觉到自己的嘴角有些微微抽搐。
　　因为他看见了，那座日之丸的圣山，富士宫市人的骄傲，美丽圣洁的富士山，此时此刻正冒着滚滚的红烟。
　　红色的烟雾遮天蔽日，像是浓厚的墨水，点缀在蔚蓝的天空。
　　很美丽，也很恐怖。
　　毕竟在人们的映像中，出现这种情况只有一种可能性，那就是火山即将爆发。
　　“逃啊！火山要爆发了，大家快点逃啊！”
　　“请大家冷静一下，不要相互推搡，哎呀，谁踩了我的脚！”
　　不知道是谁先开的头，瞬间，原本还井然有序的人们便乱成了一团，众人如同逃命一般，向着离去的道路跑去。
　　松村晴子也赶忙抓住了轮椅，一边将自己的奶奶推在街道的一旁，一边安慰道：“奶奶别怕，还有我呢，晴子还在呢！”
　　“晴子！”
　　高岛诚一挤了过来，一把就拽住了送岛晴子的手。
　　这是他第一次拽着女孩的手，而且还是他喜欢的女孩。
　　晴子的手很柔滑，也很细腻，不过他已经没有时间去回味这些了。
　　“听着晴子，你先回去收拾一下东西，等会和我一起离开这里！我的后院还有一辆房车，和我走也安全一点。”
　　“可是我的母亲还在富士山上……”
　　“那就到时候和伯母一起，你先回去收拾东西，再给伯母打个电话说明情况！”
　　为了爱情，高岛诚一也算是豁出去了。
　　而且在高岛诚一看来，如果现在火山喷发的话，就算有车也是无济于事。
　　所以还不如冒一次险，为了自己喜欢的女孩拼一把！
　　说完，他赶忙向自家的旅馆跑去。
　　而松村晴子的母亲。松村美惠，此时还在富士山上，作为一名服务人员，不断安抚着因为地震受惊的旅客们。
　　而在听到“富士山冒烟了”这句话后，她赶忙抬起了头，吃惊的看着那滚滚的浓烟。
　　不仅如此，她还能嗅到，那属于二氧化硫的刺激性味道，这让她连续咳嗽了好几下。
　　这……这是怎么回事？
　　富士山……对了，富士山是活火山，难道说富士山要喷发了吗？
　　突如其来的场面，让松村美惠的脑袋有些发懵，直到旅客们的尖叫声，才让她回过了神。
　　“啊啊啊啊啊！救命啊！火山要喷发了！”
　　“F……k，别挡道啊日之丸人，我可是USD合众国人！”
　　“呜呜呜呜呜，妈妈，妈妈！妈妈你在哪里！”
　　倒是都是因为恐惧乱成一团的游客。
　　激动的游客们尖叫着，向着山下跑去。
　　不时的，一些人摔倒在地，在发出惨叫的同时转瞬间又淹没在人群之中。
　　“我该怎么办啊？”
　　看着这样的场面，松村美惠不断的咽着唾沫，也就在这时，她的手机铃声突然响了起来。
　　电话，对，一定是晴子，在这个时间点上，除了她不会有别人打电话了。
　　赶忙按下接听键，松村美惠用着颤抖的声音，用着哭腔道。
　　“晴子，是你吗？你奶奶呢？”
　　“妈妈，是我，我和奶奶都很好！妈妈，你那边怎么样？”
　　“我……我这边大家都在跑，我也不知道该怎么办，而且也不知道火山什么时候喷发。”
　　恐惧的抬起头，看着那被浓烟染红的天空：“我想逃，但是腿有些软……”
　　“妈妈，趁着现在还没爆发你赶快下山！高岛君决定帮我们，让我们坐他的房车逃离这个城市。”
　　“高……高岛君？”
　　“是的，就是咱们的邻居，那个开旅馆的高岛君。不要放弃啊，妈妈，我和奶奶都不能没有你！”
　　“好，妈妈马上就下山，妈妈马上就下山！”
　　在松村晴子的鼓励下，松村美惠终于拿出了勇气，咬着牙，微微颤颤的向山下跑去。
　　而现在的白D，则在高楼上，凝视着火山口喷发出来的滚滚浓烟。
　　“阿嚏！”
　　打了个喷嚏，白D用自己的猫爪揉了揉鼻子。
　　“真是的，算是搬起石头砸自己的脚么？用这种猫的身体，感觉嗅觉都灵敏了不少，在这么远都能闻到这刺鼻的味道。”
　　说完，她冷冷的盯着楼下，那些逃难的人们。
　　“给四十八个小时吧，要是这种情况还不去逃难，死了也不能怨我咯。话说回来，刚才搞地震，晃得我头有些晕，先回去睡觉好了。”
　　懒洋洋的活动了脖子，白D的身影便开始虚幻，直到彻底的消失不见。
　　至于现在的日之丸东京，首相府的首相办公室。
　　大泉一郎已经收到了关于富士山异变的消息，在听到这个消息，直接一屁股坐在椅子上，整个人的脑袋都嗡嗡嗡的直叫。
　　这可是不得了的大事啊！
　　“到底是怎么回事！”
　　他朝着汇报的人吼道：“好端端的富士山，怎么突然就要火山喷发了！”
　　“我……我也不清楚啊，首相阁下！这是富士宫市传来的消息，说是先经历了一场6级左右的地震，然后看见富士山的火山口出现了大量的浓烟，所以专家们猜测，火山即将喷发，希望首相阁下赶紧彻底附近的国民。专家们还说……”
　　“还说什么？”
　　“专家们还说，不仅仅需要撤离富士宫市的国民，富士宫市周围的数十个县市的国民也要撤离。最坏的情况，如果火山喷发的等级很高，那么大量的火山灰甚至能影响到东京。经济，交通，水电，农业，整个日之丸都会瘫痪。”
　　大泉一郎何尝不知道这个道理？
　　紧紧地抿住了嘴唇，大泉一郎的心情复杂到了极限。
　　最后他挥了挥手：“让大臣们进来，召开紧急内阁会议，派防卫队立刻协助国民的撤离，优先保证官员及其家属的安全，去吧！”
　　看着秘书的背影消失在办公室，大泉一郎挠了挠几乎没多少的头发，喃喃自语：“不会是那个什么鬼封印的缘故吧？那个什么USD合众国的调查队，到现在了一点消息也没传来，USD合众国真是不靠谱。”
　　摇了摇头，大泉一郎缓缓站了起来，准备前往国会开紧急会议。
　　也就在这时，办公室的电视突然亮了起来。

三百六十三章：劳伦斯？他是谁来着？
　　滋，滋，滋。
　　耳边传来的电流的声音，这让大泉一郎下意识的回过了头，看好看见办公室的电视正在闪烁。
　　什么情况？难道是电视机坏了？
　　眼前的场景，让大泉一郎下意识的皱起了眉，随后他径直的走了过去，重重的在电视机的机身上拍了两下。
　　嘭嘭嘭！
　　在敲击了电视机后，电视机的屏幕终于不在闪烁，而是出现了画面。
　　一个熟悉的轮廓，出现在了屏幕上，这让大泉一郎惊愕的张大了嘴，连呼吸都不在平静。
　　那是一座山峰，一座宏伟挺拔的山峰。
　　红色的浓烟笼罩着山顶，蔚蓝的天空被染得一片血红，再加上山峰之下那渺小的人类建筑，一股世界末日的反差感扑面而来。
　　这是富士山！电视机正在放富士山的画面！
　　该死！绝对是那个地狱的引路人的手笔！
　　这家伙，就不能消停一下吗，那个家伙难道不知道，这样会引起整个日之丸的恐慌吗？
　　一瞬间，大泉一郎便知道是谁做的了，毕竟现在整个日之丸的电视台，都被那可恶的家伙掌控着。
　　可是知道又能怎样呢？
　　对于这样一个神鬼莫测的家伙，大泉一郎是真的一点办法也没有，现在唯一能做的，就是降低这些负面影响，并努力的撤离附近的国民。
　　想到这儿，大泉一郎沉重的叹了一口气，摇了摇头，走出了办公室。
　　事实上，正如大泉一郎担忧的那样，在画面被播出后，原本还算平静的社会立刻就大乱了起来。
　　所有日之丸的论坛，都在讨论富士山的异常，还有对未来的担忧。
　　“喂喂喂，看电视了吗？富士山要喷发了，大家伙都要完蛋了！”
　　“没有这么夸张吧，不管怎么说，那也只是一座火山而已，我们日之丸可是有一百多座火山嗯！”
　　“什么只是一座火山？那可是富士山！要是富士山喷发了，我们东京这边都会降下10厘米的火山灰，东京都、神奈川、斡竦鹊氐慕煌ㄈ部会被切断，连带着通讯粮食经济都会受到毁灭性的打击！到时候，咱们缺水缺粮，你还想独善其身吗？”
　　“话说回来，这次的画面还是之前入侵日之丸电视台的黑客放出来的，也就是说之前说的什么鬼封印的事情都是真的！如果不是这名黑客，咱们根本都不知道发生了这么严重的事情，可恶的政府，竟然还在隐瞒消息！”
　　“神皇陛下也没有什么消息，一定是内阁的那些利益集团把神皇陛下都隐瞒了，可恶，真想现在就冲到内阁，天诛国贼！”
　　“富士宫市呢，富士宫市目前怎么样了？”
　　“现在正在紧急撤离，不过人实在是太多，很多地方都堵车了，只希望火山爆发能慢一点，祝福大家平安。”
　　“不行了，我想跑到国外去了。之前极东的朋友劝我离开日之丸，我还在笑话他们怂，结果现在就被打脸，实在是太丢人了。”
　　“别想了，航班已经停了，地铁这些全都停了，现在都在用汽车尽量远离中心地带。”
　　“哇，又地震了，这次比上次震的还厉害，不会真的要喷发了吧！”
　　“我是消防队的，现在正在直升飞机上，前往富士山进行调查，有什么事情我之后和大家说明。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　盘旋着螺旋桨转动那嘈杂的声音，青年放在了手机，一脸严肃的望向了窗外。
　　他看见了街道上，仓皇逃命的人们，和那宏伟的富士山相比，这些人就像是蚂蚁一样。
　　“大自然真是恐怖啊，和大自然相比，咱们就是蝼蚁......”
　　他不禁感慨了一句，这让旁边的同事扭过了头。
　　“没有办法，我们傲慢的以为我们人类征服了一切，发展出了璀璨的闻名，但对于大自然来说，只是转瞬即逝的烛火罢了。”
　　顿了顿，同事继续道：“这种感受，我在十年前的那场大地震中就体会到了。当时地震引发了海啸，我眼睁睁的看着海啸，将屋顶上向我们呼救的人吞没。尽量做好自己吧，能救一个是一个。”
　　“嗯，我知道了，先把防毒面具给我，这边的二氧化硫浓度实在是太高了。”
　　接过了防毒面具，青年将它戴好，随后又望向了窗外。
　　此时的直升机，已经飞到了富士山附近，而青年这一望，刚好看见了富士山山脚下的一道身影。
　　“喂，等等，下面是不是有个人？”
　　“我看看，啊！下面还真有个人在呼救！怎么回事，这么久了，怎么还有人待在富士山的附近？”
　　“应该是游客吧，看起来像是外国人。驾驶员，赶快找个合适的地方降落。”
　　带着强大的气流，消防队的直升机缓缓的降落在附近的空地中。
　　随后青年和同事走了下来，向着呼救的人跑去。
　　“这里，这里！”
　　“我的天，他受了好大的伤，直升机有担架吗，快点抬担架过来。”
　　正当其他人将担架拿了过来，二人急急忙忙的要将受伤的人抬上担架时，那位伤者一把拽住了青年的胳膊。
　　“我......我是劳伦斯......劳伦斯教授......是富士山的调查小组的组长，帮我打个电话......我，我有事要汇报......”
　　......
　　“在我担任总统以来，我们USD合众国的经济飞速的发展，非法移民得到了有效的控制，每个人都有工作，都不用流离失所。我整理我们的城市，重建我们的基础设施，善待我们的士兵，而我还会竞选，成为下一任的总统。毕竟，没有人比我更懂USD合众国了！感谢大家的支持，让我为USD合众国的人民服务，让USD合众国更加伟大！”
　　哗啦啦的掌声，特朗德点了点头，随后走下了讲台。
　　随后他走下讲台，在人们的目送中返回总统办公室。
　　“总统先生，很抱歉打扰到您，这里有急事需要汇报给您。”
　　急事？
　　特朗德挑了挑眉：“什么事情，这么晚了还要打扰我，我还要在网上发TT消息呢。”
　　“是这样，总统先生，劳伦斯教授找到了，而且带来了一个消息。”
　　原来是劳伦斯教授！
　　特朗德瞪大了眼睛：“他是谁来着？”

三百六十四章：我们要活捉八歧大蛇！
　　这是一个洁白无瑕的世界。
　　洁白的天花板，洁白的墙面，洁白的被褥以及身上洁白的衣裳。
　　这里是医院，一切都是白的，和那恐怖的地方不一样，这里可以让劳伦斯稍微的安心下来。
　　嘎吱。
　　病房的门被推开，这让劳伦斯回过了神，脸色惨白的看着进来的光头男子。
　　只见这名男子戴着墨镜，一身西服，居高临下的看着劳伦斯，良久才开口道：“劳伦斯教授，好点没有？”
　　“还......还死不了，至少在把事情告诉你们FBI之前。”
　　听到劳伦斯这么说，男子点了点头，找了个座位坐了下来：“那么劳伦斯教授，现在你可以告诉我们了，你到底发现了什么？为什么受了这么多伤？而且，和你一起的调查组成员以及那些特工们呢？”
　　“我......”
　　又喘了口气，现在的劳伦斯只要说话，都会拉扯到伤口，让他有些龇牙咧嘴。
　　“我......我们本来按照计划，想要探查富士山附近的采集设备，观测相关的数据来找寻所谓的封印，但是......”
　　“但是？”
　　“但是诡异的事情出现了，先是来了一场地震，空气中二氧化硫的含量也突然增高。本来，这么危险的状况，我应该撤退的，可是我却执意继续按照计划进行。也就在地震后的几分钟，我遇到了一些生物。”
　　“遇到了一些生物吗？”
　　提到这里，男子稍微露出了感兴趣的表情：“什么样的生物？”
　　“蛇，庞大的蛇群！”
　　一说起这些，劳伦斯的脸色下意识的变了变，眼神也开始恐慌了起来：“那些蛇群攻击了我们，攻击了我们调查小组！不少人都被咬了，队伍一下子就乱了起来。”
　　“可是，蛇不是很正常的一种生物吗？”
　　“不，这根本就不正常！”
　　打断了男子的话，劳伦斯吼了起来：“蛇是根本不应该在这么高的山顶，富士山的山顶很冷，根本不符合蛇群栖息的环境！”
　　说完，劳伦斯疼的面部都扭曲了起来，不禁大口大口的呼吸着。
　　“然后......然后我本来认命了，以为自己是死定了......结果那些蛇并没有吃我，而是拖着我的身体，拖着大家的身体，来到了一个山洞。”
　　“山洞？”
　　“是的，山洞。我想，那应该是火山的次锥形口，那些蛇直接把我拖进了岩浆房，富士山的内部，也就在那里，我看见了......看见了一条蛇，一条如同小山一般的蛇！它盘旋在岩浆上的玄武岩上，用着那猩红的眼珠子盯着我。我的上帝啊，我从来没见过这么庞大的蛇，几乎有几百米长！我的身体，仅仅是它一片鳞甲那么大。不仅如此，这条蛇还有八个脑袋，简直就不像是人类世界该有的生物。”
　　emmmm......
　　男子摸着自己的下巴，似乎在思索什么，最后男子看着劳伦斯，缓缓开口：“你认为，所谓的封印，指的是这条蛇？”
　　“是......是的，人类的世界，这么可能有这样庞大的怪物，而且最主要的是，它还会口吐人言，学习我们的语言。”
　　还有极高的智慧吗？
　　男子的眉毛拧成了一团，继续问道：“那么劳伦斯教授，既然如此，您是怎么逃出来的？”
　　“我是怎么逃出来的......呵呵呵。”
　　自嘲的摇了摇头：“那条恐怖的巨蛇，吃了调查小组其他的队员，之所以没有吃我，是因为它对现在的人类世界很感兴趣，有很多事情要问我......最后，在问了很多事情后，它放了我出去，我也不明白它的用意。”
　　闻言，男子的脸色终于有了一丝变化，他已经有了一些猜想。
　　这条巨蛇既然具有智慧，那应该十分清楚，劳伦斯会把巨蛇的存在传出去。
　　甚至可能，会带人来剿灭它。
　　可是，巨蛇依旧是这么做了，看来是对自己实力充满了自信。
　　而且，这么做的目的，恐怕也是带更多的人过来，让它进食。
　　男子深吸了一口气，看着面带恐惧的劳伦斯教授，安慰道：“好了，劳伦斯教授，感谢您带来的这些情报，剩下的事情就交给联邦政府处理吧。”
　　“是，那，我先休息了。”
　　“那么保证，劳伦斯教授。”
　　说完，男子站了起来，走出了办公室。
　　回到USD合众国这边，当特勤局的局长将消息带给了USD合众国的特朗德总统，特朗德皱了皱眉，面带疑惑。
　　“劳伦斯教授，是谁来着？”
　　“是地质学的专家，之前您派他去调查富士山封印的事情。”
　　“哦哦哦哦。原来是那个人啊，抱歉，最近在忙下一任总统竞选的事情，我忙的是焦头烂额，一时间没想起来。”
　　向汇报的特勤局局长点了点头，露出了一个略带歉意的笑容后，特朗德继续道：“你是说，富士山所谓的封印，是一条蛇？”
　　“是的，一条身躯很庞大的蛇，特征比较符合日之丸神话故事中的八歧大蛇。我们猜测，这条蛇很可能是某种远古生物，有着极高的研究价值。”
　　“这样啊......”
　　皮笑肉不笑的努了努嘴，特朗德说道：“那日之丸知道这件事吗？”
　　“目前还没有告知日之丸方面，而且现在富士山有要火山爆发的迹象，现在日之丸都在为了这件事忙的焦头烂额。总统先生，您的意思是......”
　　“那就继续瞒着他们，我们这边派出一支精锐小队，去查明这条蛇的情况。最好，在火山爆发前，捕捉到这条蛇。顺便，也批准使用特殊的重火力装备。”
　　“可是，总统先生！”
　　特勤局局长有些担忧：“这些重火力装备，可能会刺激到富士山，让火山提前爆发，到时候不光是日之丸会受到毁灭性的打击，连我们的人也......”
　　“所以说你动动脑子啊！”
　　指了指自己的脑袋，特朗德微笑道：日之丸管我们屁事，我们的目的是让USD合众国再次伟大，况且这件事，你就不能隐瞒一些情况，让别的党派的人去做？比如拜伦副总统，你让他签字一次授权行动，不就能撇清咱们的干系了吗？”

三百六十五章：生病的白D
　　《震惊！富士山即将喷发，日之丸危在旦夕！》
　　《从富士山火山喷发到极东撤侨，谈极东制度的优越性》
　　《日经指数熔断，现在是抄底的最佳时机！》
　　诸如此类的标题，充斥在极东的互联网上。
　　慢慢放下了手机，林筱筱摇了摇头，无奈道：“地狱的引路人所说的那个封印，到底是怎么一回事啊？怎么好端端的富士山，突然就要炸了呢。”
　　“谁知道呢！”
　　叶安澜抿了一口咖啡，继续道：“反正咱们现在是隔岸观火，上级也交待了，只需要观测就好了。”
　　“但是还是疑惑。”
　　林筱筱点开了一个网页，这个网页是直播日之丸电视台的直播间，而一进入直播间，便能看到富士山的轮廓以及那遮天蔽日的暗红色烟雾。
　　“地狱的引路人到底在想什么，而且还特意把这个画面展示出来。”
　　“可能，是借着电视节目观察状况，又有可能......”稍微想了一下，叶安澜道：“是立威。”
　　“立威？”
　　“当然，向大家展示一下这个封印的恐怖之处，最后在亲自动手将这件事给解决掉。你想啊，日之丸在上次，直接杀了地狱的引路人盯上的目标，虽然不是主要目标，但这种试探的行为，会不会让这种大人物感到恼怒？所以，借着封印松动这件事，就有了这次的立威。至少，我是这么认为的。”
　　立威吗？
　　虽然叶安澜说的很合理，但本能的，林筱筱又觉得有些不对。
　　倒是在这时，手机铃声突然响了起来，林筱筱拿起了手机，发现是白D发来的短信。
　　“啊？”
　　看到短信的内容，林筱筱发出了吃惊的声音，这让边上的叶安澜看了过来，关切的问道：“怎么了？”
　　“可能我现在要回去了。”
　　站了起来，林筱筱稍微露出了歉意：“我的那位闺蜜，怎么说呢，好像有些发烧了，而且没什么人照顾，我得去看看。”
　　“闺蜜？哦，是上次见到的那个吧，你们还真是亲密呢、”
　　深以为然的点了点头，叶安澜道：“那么快去吧，反正现在也没有什么事情，剩下的就交给我吧。”
　　“实在是麻烦了，我现在去打车。”
　　说完这些，林筱筱匆匆忙忙的跑出了办公室。
　　倒是白D这边。
　　躺在床上的白D，感觉到自己的呼吸急促，脸蛋如同水烧开了一样烫人，就连看东西都是模模糊糊的。
　　挣扎的从床上坐起，细细的汗珠不断从额头上渗出，顺着粉嫩的脖颈滑落在胸口，整个人都虚弱无比。
　　看向了旁边的镜子，白D看见了自己那因为高温红润的要出水的脸庞，随后她将手伸进腋下，将体温计拿了出来。
　　“3......39.2度？”
　　看到这个数字，白D有气无力的把体温计放在了一旁，又重新躺了下来。
　　怎么回事，自己到底是怎么了，明明只是睡了一觉，怎么起来就发烧了？
　　要知道，自己现在几乎不是凡人了啊，怎么会虚弱到发高烧的地步？
　　“系......系统！”
　　朝着脑海里的系统质问道：“到底是怎么回事，我为什么会发烧？”
　　“主人稍安勿躁。”
　　听到白D的质疑，系统赶忙解释道：“这是由于，您积攒的能量过多导致的，由于这次主人您在日之丸的行动过于高调，积攒的能量实在过多，导致了主人您的身体如今在超负荷运转，也因此以发烧的形式反馈在您的身上。”
　　神TM的积攒能量够多。
　　“也就是说，我必须尽快把这些能量用掉咯？”
　　“是这样的。”
　　“那如果我在拖几天的话，会有生命危险吗？”
　　“当然不会，主人的身体乃是神之躯，几天时间还是没有问题的，但是这边建议拖太久，否则可能会对神躯造成不可逆的损伤。”
　　呼！
　　沉重的舒了一口气，白D呆呆的看着天花板。
　　白D确实想把能量一股脑给用完，但是没有办法，现在富士山那边的人还没有撤离，自己要直接按计划把能量用了的话，成千上万的人都会没命。
　　她可不是那种无情的神。
　　只能在难受一阵子，只需要在等30来个小时，就可以行动了。
　　咕......
　　肚子传来了叫声，白D尴尬的抚摸着肚皮，不禁用手按了按肚子，来让自己好受一点。
　　好饿哦......
　　从早上起来，就难受的一点饭都没吃，明明肚子饿的要命，但是一点食欲都没有。
　　话说回来，筱筱应该快到了吧？等筱筱把稀饭包子拿过来，自己就算是得救了。
　　正在这么想着，房门传来了嘭嘭嘭的敲门声，于是白D慢慢从床上起来，晃晃悠悠的向门口踱步。
　　嘎吱。
　　伴随着开门声，提着稀饭包子的林筱筱看见白D的表情，不禁吓了一大跳。
　　随后她赶忙进了屋子，用手扶着几乎要瘫倒的白D。
　　“白D，你没事吧。”
　　“没......没事。”
　　说是这么说，但林筱筱伸出了胳膊，在白D的额头上摸了一下。
　　这不摸不要紧，一摸林筱筱脸色一下子就变了。
　　这么烫？
　　“不行！得送你去医院！都烧成这样了，怎么还在屋里死撑着。”
　　“啊？去，去医院？”
　　听到这里，白D有些慌了，毕竟她又不是生病导致的发烧，去医院不是瞎折腾吗？
　　“能不能不要去医院啊，要知道我......”
　　“要知道什么？”
　　“要知道医院挺贵的，这样是不是浪费钱啊？”
　　差点说漏嘴，白D赶忙改口，倒是林筱筱脸色一沉。
　　“你还怕浪费钱？那好，医药费我出了，这次你必须听我的。”
　　“额......”
　　又不能说实情，又不知道该怎么办，白D露出了比哭还难看的表情，最后妥协道：“那......那行吧，就是可以的话，我想吃了饭在去。”
　　嗯，吃好喝好，一路走好。
　　听到这里，林筱筱的表情缓和了下来，随后坐在了沙发上。
　　“那行吧，躺过来吧，你现在要保存体力，我来喂你吧。”
　　啊？
　　筱筱要亲自喂我？

三百六十六章：家人们，是USD合众国的军队！
　　时间来到了白D住院的五个小时后。
　　日之丸时间的下午四点，富士宫市。
　　此时的富士宫市，所有的市民基本已经都撤离了，三三两两的野狗穿梭于无人的街道，在一片狼藉的街道中寻觅着食物。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　天空中传来了嘈杂的噪音，吓得这些动物四散逃离，而黑色的影子掠过了街道，向着富士山的山峰飞去。
　　这是USD合众国大名鼎鼎的黑鹰通用直升机，因为其优秀的性能，被USD合众国大量出口和装备，是世界上生产数量最多的直升机。
　　值得注意的是，天上并不仅仅只有一架黑鹰，而是十架！
　　他们来到富士山的目的也是不言而喻，那就是调查富士山所谓的不明生物，最好能够将其活捉。
　　现在，在黑鹰里待命的阿伦中士正紧张的捏着手中的自动步枪，同时紧张的看着富士山那遮天蔽日的烟雾。
　　“我们这次的行动，也实在是太危险了吧......随时都可能有火山喷发，到时候咱们别把命都搭进去了。”
　　“没办法，这就是命令。”
　　旁边的邓恩中士接茬道：“咱们的那个领导，谢菲尔德将军，什么时候考虑过我们底层士兵的安危？更别说这次的行动，还是更上面的人签的字。”
　　“只能祈祷在我们行动的时候，火山不要爆发吧，说起来比起这个，我更关心这次的目标，那所谓的不明生物。”
　　这次说话的是福力少尉：“上面说，这次的不明生物是一条很大的蛇。”
　　“很大的蛇，有多大？”
　　“谁知道呢，上面也没告诉我们，说不定啊，体积有这架黑鹰直升机那么大呢。”
　　黑鹰直升机，全长19.76米，高度4.05米，如果有蛇长得这么大的话，那确实是个庞然大物，
　　“对了，我还听说一件事情。”
　　像是想到了什么，福力少尉压低了声音：“还记得咱们以前打过交道的那个海军陆战队小队吗，他们也接到过关于不明生物的行动，但是他们乘坐直升机走出基地后，就再也没有回来。”
　　嘶！
　　众人有些咂舌，邓恩中士笑骂道：“队长，你说这些也太不吉利了吧？行动前还是少说丧气话！”
　　“没办法，我只是让大家注意点安全，而且我还看见，基地里运回过那不明生物的尸体，然后那些人匆匆把那不明生物塞到一架直升机中，不知道到哪里去了。我现在怀疑，这些不明生物是不是咱们国家自己研究的生化怪物，然后怪物失控了。”
　　“停停停，队长，你肯定电影看多了。我倒是听说，这个事情和极东有关，我记得叫啥，对，好像叫地狱的引路人，这些怪物是极东的这个地狱的引路人，从地狱里放出来的怪物。”
　　“你这说的还不如队长的呢，好歹用生化怪物解释，比较符合逻辑。”
　　就在众人前言不搭后语的聊着的时候，众人耳中的通讯设备，突然响起了声音。
　　“这里是金鹰，所有单位注意，即将到达目的地。”
　　“允许开火，保障自身安全，允许使用重火力设备，高空单位注意警戒。”
　　“开始行动！”
　　黑鹰直升机悬停在空中，同时降下了绳索，全副武装的士兵们从绳索滑下，来到了富士山中。
　　只是，所有人都不知道的是，在直升机飞过富士宫市的时候，有一个手机悄悄从一间屋子的窗户伸出，将他们拍了个正着。
　　“家人们，不是日之丸的防卫队，是USD合众国的军队！”
　　拍完了一切，摄像头的主人朝着手机屏幕大喊道：“我就说，这里一定有鬼，绝对不是什么单纯的火山喷发。说不定啊，这些烟雾就是USD合众国的障眼法！目的，就是隐瞒外界，达到不可告人的目的，独吞所谓的封印。”
　　摄像头的主人名叫巴哥，原本只是直播平台中，不值一提的小主播。
　　但自从他突发奇想，决定冒险前往日之丸，直播现在日之丸特别是富士宫市的状况，就立刻火了起来，每天有大量的观众聚集在他的直播间下，甚至还要广告商找他打广告带货。
　　但这还远远不够。
　　他深知，现在竞争这么激烈，如果不博出位，自己很快就会泯然众人。
　　于是，当富士山即将喷发的消息传来，大家都在撤离的时候，他做出了继续留在这里直播的决定。
　　“喂喂喂，主播你撤侨的时候不回国也就算了，怎么还在富士宫市啊，是不要命了吗？火山要喷发了啊！”
　　“是啊，傻不傻，真是不作死就不会死，地狱的引路人都警告了，你还呆在那里。”
　　“找茬吗？主播这是为我们带来一手消息，你这样喊我们还看什么？而且你看这USD合众国的军队都来了，事情绝对反常，喷子滚！”
　　“眼红呗，看见主播抓住大新闻的机会，眼红了呗！说不定啊，就是竞争对手在唱衰的！”
　　“主播这是舍己为人，喷子们不夸就算了，这群喷子还喷，滚吧！我打赏一个大火箭，支持主播！”
　　很快，屏幕上便出现了火箭的动画，这让主播满脸堆笑道：“感谢亚索大哥的大火箭，没错，正所谓我不入地狱谁入地狱，能为家人们带来第一手的消息，就算豁出去这条命又有何妨？也请大家点个关注，多多支持我，这样我才能给大家带来更优质的内容！”
　　顿了顿，这名主播继续道：“对了，现在顺便打个广告，这是风味燕窝，大家都知道燕窝，那可是大补啊！不光强身健体，还能补肾！别人都是几千几万的卖！而我，这次为了家人们，拿了我爸的退休金做补贴！原价9998元，我说一个数！98！现在就上架，卖完了继续给大家近距离直播！”
　　刷刷刷！
　　几分钟不到，商品就被一扫而空，而看到商品卖完后，这名主播的笑意更甚：“好，现在我继续给大家直播，关于USD合众国的动象！等等，这里太远了，我需要靠近富士山一些，还得不让这些USD合众国的发现，大家等等哈！”
　　随后，主播站了起来，拿着自拍杆跑出了屋子。

三百六十七章：友军？那是什么东西？
　　滋溜！
　　全副武装的士兵从直升机上空降，并且开始对富士山的山峰进行搜寻。
　　只是，在搜寻了数十分钟，都没有发现所谓的不明生物。
　　“我们的情报是真的吗？像这样的地方，真的有所谓的不明生物吗？”
　　邓恩中士捏紧了自己的自动步枪，在搜寻了一片区域后，略显失望的在通讯器中抱怨着。
　　“这里还真冷啊，不是说那不明生物是蛇吗？说不定啊，那不明生物已经冬眠去了。”
　　“哈哈哈，冬眠，说的也是，那咱们应该找下洞穴和岩石的缝隙，看看有没有蛇盘在那里。”
　　“听说蛇肉是大补，还能补肾，真希望到时候能吃点蛇肉，这样我还能多补一补。”
　　“哈？你身体不是挺好的吗，你还需要吃蛇肉补啊？”
　　“嗨，谁嫌弃自己身体太好的？更别说，我家里那位已经让我力不从心了，多补补也好。”
　　“好了好了，少说几句，你是怕我这单身狗不气死对吧？”
　　比起之前在直升机上的紧张感，现在的士兵们要放松了许多，就连言语之中，也充满了快活的空气。
　　当然，虽然氛围轻松了一些，但众人还是很警惕，小心翼翼的检查着每一片区域，确保不做任何的遗漏。
　　“猎鹰三号，正在低空搜查B3区域，猎鹰二号，请去B1区域进行搜查。”
　　“猎鹰二号明白，B1区域树木比较茂盛，部分地方有视野盲区，请正在B1区域搜查的小队小心。”
　　听着来自直升机驾驶员的声音，正在搜查B1区域的福力少尉蹲下了身子，用手抚摸着地上凝固的暗红色液体。同时，他把手放在了鼻腔。
　　嗅！
　　轻轻一闻就知道了，这种凝固的液体，是血液。
　　“各单位注意，B1区域发现异常，请小心前进。”
　　“啊！”
　　话还没有说完，通讯器中传来了惨叫声，这个声音福力少尉很熟悉，是小队里的阿伦中士。
　　“阿伦，阿伦中士，发生什么了？”
　　听到阿伦中士的惨叫，福力少尉的心不由得一紧，要知道，在行动之前，最最担忧的就是阿伦中士了，没想到行动开始才十几分钟，就遭遇到了不测。
　　“少......少尉，蛇，树林里有蛇，好多的蛇！我被咬了！这些蛇借着雪和树木，藏在树林里，救，救命！”
　　砰砰砰砰砰！
　　传来了枪声，而这枪声就像是多米诺骨牌，一下子让整片森林乱成了一团。
　　“蛇，好多蛇，开火，快开火！”
　　“这些蛇的速度太快了，用手雷！”
　　咯噔！
　　听着通讯器中的声音，福力少尉呆呆的看向了前方，在前面，他看见几条手臂一样粗的蛇，正向着自己爬来。
　　“猎鹰猎鹰，这里是B1区域，我们遭到了蛇群的袭击，请求支援！”
　　“F......K，这些蛇是哪来的！”
　　“火焰喷射器，赶快用火焰喷射器，烧死这群该死的家伙！”
　　到底是正规军，在经历了短暂的恐慌后立刻就稳住了局面。
　　伴随着火焰喷射器的入场，蛇群直接被压制了下来，不少蛇的躯体在高温下开始蜷缩和脱水，在嘶嘶的叫声下，化为了一堆焦炭。
　　嘶......
　　正在用通讯设备疯狂咆哮的福力少尉，此时看见蛇群之中，有一条像人一样粗，身长超过30米的蛇正在逃窜。看到这里，福力少尉立刻想起了这次的目标――一条巨大的蛇。
　　难道，这就是这次的目标！
　　“这里是福力少尉，发现了疑似目标的存在。”
　　“请保障自身安全，允许开火，猎鹰三号正在赶来，请使用信号枪确认方位。”
　　是的，就算是目标也允许开火。
　　也不仅仅是为了保障士兵们的安全，还在于如果所谓的不明生物连枪械都无法抵抗，那么也没有研究的必要了。
　　听到这里，福力少尉拿出了伯莱塔92F手枪，举枪瞄准还在逃窜的蟒蛇。
　　砰！
　　手枪的子弹击中的蟒蛇，同时福力少尉看见，子弹在蟒蛇那厚厚的鳞甲上溅起了火花。
　　这么硬？
　　虽然这只是手枪，但好歹穿透力还不错，远不是所谓的血肉之躯能够抵御的。
　　“所有人，换上自动步枪！”
　　在福力少尉的命令下，身边的队员纷纷举起了自动步枪，向那条蟒蛇扫射。
　　只听见叮叮当当的声音，所有的子弹都被那厚重的鳞甲弹开，只留下了一些黑色的疤痕。
　　嘶！
　　遭遇了如此多的攻击，剧烈的疼痛感，通过神经传输到了蟒蛇的神经中枢，饶是弹开了这些子弹，但那些冲击力还是蟒蛇所不能承受的。
　　这让蟒蛇一下扭过了头来，用着冰冷的眼神看着福力少尉，就像是在看一个死人。
　　嗖！
　　一个呼吸的功夫，蟒蛇向福力少尉的小队开始了反击，一瞬间，有队员被蛇尾抽飞，直接撞断了旁边的树木。
　　“目标攻击我们了，所有人散开，开火！”
　　“火焰喷射器准备！”
　　呼！
　　火苗向蟒蛇扑去，1000度的高温，就连这恐怖的蟒蛇都需要退避三舍。
　　不过，蟒蛇的瞬间速度实在是太快了，仅仅持续了几秒，火焰喷射器的火苗便嘎然而止。
　　因为蛇尾，缠绕住了拿着火焰喷射器的士兵，伴随着恐怖的力道，这名士兵痛苦的惨叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　全身的骨头几乎都要碾碎，因为疼痛的痛苦，士兵面部表情都扭曲了起来。
　　噗通！
　　面目全非的尸体被甩在了身后，战友的死亡，让士兵们出离的愤怒。
　　“该死的畜生！”
　　就在这时候，天空中传来了嗡嗡嗡的声音。
　　是直升机，是黑鹰直升机的支援！支援终于来了吗？
　　“这里是猎鹰三号，已到达目的地，请远离目标，避免误伤，即将发射温压火箭弹。”
　　说是这么说，却根本没有给下面的队员反应的时间。
　　伴随着嗖嗖的声音，几枚火箭弹从火箭发射巢弹射，剧烈的爆炸以蟒蛇为中心，直接席卷了整片区域。

三百六十八章：快看，黑鹰又坠落辣！
　　“猎鹰三号，我敲你妈！”
　　福力少尉一边咒骂着，一边从土坑里爬了出来。
　　如果刚才不是他反应得快，找了一个土坑多了起来，恐怕他也要被火箭弹的爆炸所波及。
　　没有办法，这就是USD合众国军队的火力支援方式，也因为这样的火力支援方式，USD合众国的军队在误伤队友方面算是冠绝全球！
　　其余的士兵也狼狈的从地上爬了起来，看着还未散去的烟雾，所有人的心中都有着疑惑。
　　那条恐怖的蟒蛇，到底死了没有？
　　要知道，这可是温压火箭弹，是一种以燃料空气为炸药的武器，它能让周围的空气迅速的燃烧，产生异常的高压高温爆炸。就连履带式的重装甲车，也扛不住这么多的火箭弹攻击。
　　所以这也是为什么，所有人都在疑惑，这条蛇到底死了没有。
　　嗖！
　　就在众人疑惑之际，他们看见烟雾之中，一个庞然大物高高跃起。
　　向空中的黑鹰直升机发起了攻击。
　　是那条蟒蛇！
　　尽管蟒蛇现在的样子凄惨无比，所有的鳞甲都被烧灼，露出了血淋淋的血肉，浑身上下惨不忍睹。
　　但是，这条蟒蛇还没死，不光没死还有余力攻击！
　　“F......K，目标向我们攻击了！”
　　“别担心，正在爬升，我们现在的高度是60米，这条蛇够不着的！”
　　是的，蟒蛇的身躯只有30米长，60米的高度根本就够不着。
　　但别忘了，蛇是会弹射的，当身体的肌肉高密度收缩，在瞬间释放下，能向弹簧一样弹出去，这也是很多蛇类对猎物的攻击方式。
　　还没等驾驶员的话说完，蟒蛇便扑了上去，整个身子都缠绕在了直升机上。
　　“该死，该死，该死！这蛇怎么能跳这么高！”
　　“这里是猎鹰三号，求救，求救，直升机要坠毁了！”
　　在驾驶员绝望的呐喊下，蟒蛇带着整架飞机，直接从天上掉了下来。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声，在众人错愕的目光中，直升机变成了七零八落的金属残骸。
　　怪......怪物！
　　难怪上面会把这蛇定位目标。
　　像这样的怪物，如果故意袭击人类，那绝对是毁灭性的灾难。
　　“这里是福力少尉，猎鹰三号坠毁了，请求附近单位支援！”
　　“这里是金鹰，正在让附近单位赶来，目前目标的情况如何。”
　　目前那头怪物的情况？
　　下意识的看了过去，福力少尉看见，那头蟒蛇缠绕着猎鹰三号的残骸，一动也不动。
　　装死？
　　拿出手枪，砰的一声打了过去，由于没有鳞片，子弹精准无误的射入了蟒蛇的躯体，溅起了血花，但即便如此，这头蟒蛇也保持着纹丝未动的状态。
　　“可能目标已经死亡，正在向目标小心移动。”
　　“目标死了？”
　　“是疑似死亡，我们得确认一下。”
　　这么说着，福力少尉带着手下一点点的向着蟒蛇移动，同时还在用自动步枪试探着蟒蛇。
　　应该确实是死了吧？
　　毕竟，刚才打了几乎有几百发的子弹，这么多子弹都打进了蟒蛇的躯体，如果这蟒蛇是故意装死，还真得佩服它的忍耐力。
　　踢了踢蟒蛇的尸体，福力少尉总算是放心下来，开始用通讯器汇报。
　　“这里是福力少尉，目标已经确认死亡，我们将......”
　　轰隆隆隆隆！
　　大地开始翻滚了起来，整个世界都天旋地转。
　　地震？
　　还是火山爆发了？
　　福力少尉错愕的看着脚下，他发现，地面竟然开始开裂，同时有什么东西，从地下出来了。
　　......
　　“家人们，这个位置不错，让我们看看USD合众国的士兵想要做什么！”
　　在离富士山比较近的楼房上，主播巴哥小心翼翼的调整着手机，拍摄着天空盘旋的直升机。
　　五十倍的光学变焦还是强啊，没白花这笔买手机的钱！
　　看着黑鹰直升机那清晰的画面，巴哥不由得庆幸自己做了一笔投资，不然的话，自己根本没办法做这场直播，也根本没办法让自己在火一把！
　　还得感谢地狱的引路人啊，给了他这样的机会，就连地狱的引路人控制电视台的直播，也是播的富士山的远景，没有和他抢生意。
　　自己呢，也能借着这次的独家直播，赚取了这么多的人气和金钱！
　　“这些USD合众国的直升机到底想要做什么？就这样堂而皇之的在富士山附近飞，日之丸那边真的没问题吗，好歹是日之丸的圣山！而且我听说，富士山还是私有领地来着。”
　　“哈哈哈，这可是他们的USD合众国爸爸，日之丸还敢有意见？如果有人有意见，那么USD合众国会让他没有意见的。至于私人领地，他们不怕神经病枪手吗？”
　　“对了，地狱的引路人说是封印吧，说不定USD合众国就在找这所谓的封印。真是大胆啊，明明富士山都要火山爆发了，还敢在这么危险的环境下找什么封印。我现在越来越好奇，那封印里面到底是什么玩意了。”
　　弹幕密密麻麻，几乎要屏蔽一大部分才能看见画面。
　　巴哥看着自己直播间的人气，虽然直播间人气不代表实际人数，但也已经破了一亿的大关！
　　一亿大关，几乎全平台的人都来了吧？这可是，某些明星直播都没有的人气啊！
　　越看越兴奋，巴哥吞咽了一口唾沫，说道：“感谢芭芭拉是我老婆的大火箭，家人们，看见了吗，现在直升机在空降士兵了！而且我这个距离，砰砰砰的，好像开火了诶！这次USD合众国的行动绝对有鬼！不然怎么会开火呢！”
　　倒是日之丸的首相府，刚刚开完会议，确认好撤离以及灾民安顿方案的大泉一郎回到了办公室，疲惫不堪的抿了一口白开水。
　　就在这时，办公室的房门响起了敲门声，在大泉一郎说了请进后，一个中年人走了进来。
　　“首相阁下，这里是情报课，我们这里有急事。”
　　急事？
　　皱了皱眉，大泉一郎看见这个情报课的特工，将一个手机拿了出来。
　　屏幕上，正是巴哥的直播间。
　　“USD合众国，正在富士山展开行动。”
　　哈？
　　大泉一郎放下了杯子，脸色阴沉的看着情报课的特工。
　　“我们日之丸的情报课，在日之丸本土的事情，用极东直播平台的直播间当情报？”

三百六十九章：八歧大蛇出世了！
　　“首......首相阁下......”
　　听到大泉一郎的话，知道大泉一郎是在怪罪他们的情报课特工吞咽了一口唾沫，结结巴巴的为自己辩解道。
　　“是这样的，我们情报课的主要方向放在了海外，而且USD合众国那边也做了军事演习的报备，所以才......”
　　“好了，你不要说了。”
　　打断了情报课特工的话，大泉一郎皱着眉头看着手机，在屏幕上，他能清晰的看到USD合众国的黑鹰直升机，正在向富士山的山峰运送着兵力。
　　该死的，USD合众国的这次行动一定是为了那所谓的封印！
　　难道说，他们在富士山上发现什么了吗？
　　还有，这些家伙这样大张旗鼓，也不怕提前引发富士山的喷发，他们把咱们日之丸的国民当成什么了！
　　因为愤怒，大泉一郎的呼吸都变得急促，整个胸口都随着剧烈的呼吸上下起伏着。
　　但很快，情绪便趋于平静，现在不是生气的时候，而是能不能从中捞取好处的时候。
　　不管怎么说，富士山的东西，也是属于日之丸的，就算是USD合众国想要拿走它，也要付出一点好处才行。
　　想到这儿，大泉一郎看向了情报课的特工，问道：“目前，富士山附近有什么防卫队吗？”
　　“额，有一支正在疏散难民的特科连队，首相阁下是想？”
　　“让他们前往富士宫市，到时候通知USD合众国方面，日之丸防卫队愿意给USD合众国的行动提供支援，希望USD合众国能够分享这次行动的情报。”
　　既然USD合众国想要独吞成果，那就强行参与进去，这样，就算是USD合众国，也要给小弟一口汤不是？
　　“是！那首相阁下，我去处理这些事情了，这手机就留在您这了！”
　　“去吧！”
　　看着特工离去的背影，大泉一郎低下了头，继续看着手机的直播间。
　　“话说回来，这个极东主播竟然这么不怕死，还敢待在富士宫市......该不会，这个极东主播，是极东方面的间谍吧？”
　　很有这个可能性！
　　毕竟，极东之前一反常态的撤侨，显然就是知道了一些什么。
　　现在还在直播的巴哥，根本就不知道，自己已经被日之丸方面盯上了，现在的他，还在卖力的吆喝着。
　　“家人们，开火了，开火了，简直是大新闻啊，听见了吗，刚才的直升机，直接使用了导弹！”
　　巴哥没什么文化，可不知道火箭弹和导弹的区别，所以看见黑鹰直升机发射的温压火箭弹，还以为是导弹来着。
　　“轰隆隆，哇，好大的声音，也不知道USD合众国的军队再跟什么东西战斗！”
　　“那个，主播，要不要先跑吧？我感觉，在那直升机用了导弹之后，富士山的烟雾好像更大了？”
　　就在这时，直播间飘来了弹幕，让有些兴奋的巴哥愣了愣。
　　对啊？
　　好像是这样啊？
　　富士山的烟雾，好像更大了，就像是即将喷发一样？
　　不会吧，不会这么巧吧，难道说那直升机的导弹，催化了火山的喷发过程？
　　巴哥的嘴角有些微微抽搐，心里倒是萌生出惧意，但接下来的弹幕，又让这股惧意退去。
　　“别瞎说，主播吉人自有天相，怎么会遭遇不测呢？”
　　“就是就是，黑子赶快给我滚，我还要看直播呢！”
　　“主播别走啊，我给你打上两百个大火箭，继续给我播啊！”
　　卧槽，二百个大火箭？
　　要知道，一个大火箭就是两千块钱，二百个大火箭，就算平台扣掉一半，那也是整整两十万块钱啊！
　　更别提在这个土豪的打赏下，其他土豪也在跟进砸钱，一时之间，整个直播间都被礼物的特效所覆盖。
　　不，不能跑，我要播，我要继续播！
　　这一次播完，自己就能实现财富自由，代价无非是需要冒一点险而已。
　　于是，脸上的惧意立刻烟消云散，巴哥堆笑道：“当然，当然，我怎么会走呢，家人们！要知道，所有家人们还在等我的直播呢，我可不能倒下，没有任何人可以打倒我！刚才那个唱衰的观众，你是黑粉啊，你绝对是黑粉啊！现在，继续给家人们直播，让大家看清楚......”
　　话音刚落，又一声震耳欲聋的爆炸声让巴哥回头，巴哥看见，刚才还在耀武扬威的直升飞机，在空中炸成了两节，同时似乎还有什么东西，在拖着直升机的残骸下坠。
　　什么东西？
　　眯着眼睛，巴哥倒是看清楚了那是什么。
　　是蛇？这么大的蛇？
　　事情发展到现在，直播间立刻沸腾了起来，观众们的情绪，甚至比之前看到USD合众国的直升机还要兴奋。
　　“哇，好大的蛇，这可是黑鹰直升机，这蛇竟然比黑鹰直升机还要大一点！”
　　“这到底是什么玩意啊，远古生物，史前物种？怎么会有这么大的蛇啊？”
　　“喂喂喂，比起蛇的大小，应该更在意这蛇击落了一架军用直升机吧？而且，直升机下面的士兵也一定伤亡惨重。”
　　“我的乖乖，我前几个月才来富士山旅游过，没想到富士山还藏着这样的玩意，我这算是捡了一条命啊！”
　　难道说，这就是地狱的引路人提到过了富士山封印的生物么？真是天助我也，能拍到这样的画面！
　　巴哥兴奋的拿起手机，正想调整一下焦距，但随后他发现手机屏幕晃动了起来。
　　怎么回事，手机的拍摄防抖不起作用了吗？
　　不！
　　不是这样的！
　　是大地，整个大地都在颤抖！
　　难道是地震了？
　　很快，面前的场景告诉了巴哥答案，他看见一个庞然大物出现在了富士山上。
　　那个庞然大物，缠绕着富士山的山峰，八只头颅居高临下的俯瞰着整个大地。
　　这是什么鬼东西啊！
　　不光是巴哥傻眼了，连直播间的观众，乃至日之丸的首相大泉一郎，也傻眼了。
　　这是蛇？
　　几百米长的，还拥有八个脑袋的蛇？

三百七十章：八歧大蛇和现代武器的较量
　　福力少尉是身经百战的USD合众国海军陆战队成员。
　　他在沙漠，在森林，在荒野，在沼泽。
　　他在黄昏，在午后，在白天，在夜晚。
　　他经历过很多的危险，面对过很多的敌人。
　　他以为，自己算是非常有见识了，不管是什么时候都能做到波澜不惊。
　　但是......
　　眼前的场景，显然已经超过了他的认知。
　　他先看见的，是一道银光，而在这闪着寒芒的银光下，大地像是豆腐一样被切开。
　　他还看见，这样的银光不止一道，而是成百上千道，在这样成百上千道的银光下，整个山峰都在支离破碎。
　　他看见了银光下，那宛如龙鳞的厚厚鳞甲，所谓的银光，只是长在这些鳞甲上的利刃。
　　蛇，竟然是蛇！
　　看见了那未知生物的真正样子，福力少尉的浑身都颤抖了起来。
　　原来，这才是他们这次行动的目标，原来自己一开始以为的目标，仅仅是这蛇的小弟！
　　也不是不能理解福力少尉的情绪，这就像是你打游戏，好不容易带团，在付出了巨大的代价后击杀了BOSS，却发现这所谓的BOSS只是个精英怪，真正的BOSS还没出来一样。
　　“这里是猎鹰一号，该死，怎么会有这么大的蛇！刚才击毁了猎鹰三号的蛇，原来还不是目标吗？”
　　“开玩笑的吧，原来上面让我们和这样的怪物战斗吗？”
　　“所有单位开火，不然大家都得死在这里！”
　　砰砰砰！突突突！轰轰轰！
　　带着所有人的杀意，余下的黑鹰直升机将挂载的所有弹药全部打了出去。
　　从火箭弹到导弹，甚至是机炮。
　　但所有的攻击，都像是挠痒痒一样，几乎在那层鳞甲上面留一层灰的资格也没有。
　　而那条巨蛇，则看着盘旋的直升机，所有脑袋的眼神中都露出了别样的情绪。
　　福力少尉看出来了，那是嘲弄的眼神，在这条蛇的眼里，他们人类只是所谓的蝼蚁。
　　在绝望的目光中，巨蛇活动着身子，庞大的身躯擦在了福力少尉的身上，让原地多了一滩肉泥。
　　就像是人不会在意踩死了多少蚂蚁一样，巨蛇也不会在意自己的活动能杀死多少的人。
　　而在活动完身躯后，巨蛇仰着八个头颅，向天上的黑鹰直升机张开了血盆大口。
　　嘶！
　　伴随着震耳欲聋的声音，一股强大的引力拉扯着直升机，饶是这些直升机拼命旋转螺旋桨，都无济于事。
　　它在吸气！
　　这蛇要连着直升机一起，吞了他们！
　　“直升机快撑不住了，救命！我不想死啊！”
　　“上帝啊，请宽恕我！”
　　“金鹰，金鹰，求救，求救，救命啊！”
　　通讯器里，传来了驾驶员们绝望的求救。
　　作为驾驶员，他们做了直升机坠毁的准备，但绝对没有被这种怪物活吞，成为怪物粪便的准备。
　　但是求救也无济于事，在巨大引力的拉扯下，直升机瞬间就支离破碎，不管是人还是直升机的残骸，都被吸进了巨蛇的口中。
　　所有的一切，都被巴哥拍摄了下来。
　　只见巴哥呆呆的看着眼前的场景，只感觉自己的腿肚子有些哆嗦。
　　这......这是什么啊，开玩笑的吧？
　　一股臭味从身下传来，在恐惧之下，巴哥竟然直接吓尿了。
　　好在摄像头对准的是怪物，不然巴哥这么久以来建立的形象，就全给毁了。
　　但也不能怪巴哥，只有在现场，才能理解到他的压力，那是生物与生俱来，面对上位物种的本能反应。
　　“喂喂喂，这到底是什么，这么大的蛇，起码有几百米长吧！”
　　“八个头，难道说，这巨蛇是日之丸神话中的八歧大蛇？”
　　“八歧大蛇？我去，如果是八歧大蛇的话，那不是蛇神了吗？那怪地狱的引路人说，这封印很棘手，要是这八歧大蛇跑到我们极东怎么办？”
　　“话说回来，这八歧大蛇还真帅，以前看神话故事还以为很丑呢。而且说是蛇，看起来还有点龙的样子，那身上的鳞甲是龙鳞吧，难道说这八歧大蛇已经修炼到要化龙了吗？”
　　“我提议，立刻向富士山投几枚核弹，一定要为了全人类从源头上解决掉这种祸患！谁同意谁反对！”
　　“等等啊，先不说这八歧大蛇挨了核弹有没有效果，就说日之丸那边咋办？他们应该不会同意这种手段吧？”
　　“能为全人类付出点牺牲，这是多么伟大的荣耀啊，至于补偿，都有荣耀了还要什么补偿！”
　　抛开直播间观众的谈论，日之丸的首相大泉一郎，如今瘫坐在办公椅上，久久没有回过神。
　　八......八歧大蛇。
　　这个世界上，竟然真的有八歧大蛇！
　　虽然和神话故事里记载的样子有些不一样，但看到那八个脑袋，大泉一郎已经认定了那就是八歧大蛇了。
　　现在的他已经懵了，他死死的抓着发根，一瞬间像苍老了十几岁。
　　要知道，八歧大蛇是神话中凶残的蛇妖啊，人类也只是它的食物和口粮，刚才它吞食那些USD合众国的士兵就证明了这一点！
　　而且这么庞大的身躯，要吃多少人才能填饱它的肚子啊！
　　该死，明明都有八歧大蛇了，难道就不能来个天照大神庇佑她的子民吗？
　　不行，要反击，不能坐以待毙！
　　科技的力量是强大的，只要有足够的火力，就算是八歧大蛇，就算是神，也要死在人的手上！
　　得赶快联系防卫队......
　　就在这时，手机屏幕上出现了新的变化。
　　天空中，几个身影呼啸而过，流体的空气动力学曲线，证明的它们的身份。
　　是战斗机！USD合众国的战斗机！
　　在发现了八歧大蛇，USD合众国就立刻启动了最后的手段，四架F15战斗机。
　　每一架的F15战斗机，都携带了超过500公斤的高爆航弹，它们将作为USD合众国的后手，消灭这条传说的生物。
　　至于这么多的炸药，是否会让富士山立刻喷发，显然不在USD合众国的考虑范围。
　　“这里是霸王，即将到达目的地，呼叫金鹰。”
　　“这里是金鹰，授权使用武器，放！”

三百七十一章：富士山喷发了！
　　五百公斤的航弹。
　　威力说大不大，说小也绝对不小。
　　倒不是没有更大规格的航弹，而是谁能料到，富士山的底下会隐藏着这样的庞然大物？
　　更何况，就算再怎么不在意日之丸的看法，火山也最好能不喷发就不喷发，不然之后的舆论够合众国受的，所以为了避免剧烈的爆炸引起连锁反应，USD合众国方面才采用了五百公斤这种不上不下，介于中型和重型航弹之间的规格。
　　而现在，F15战斗机刺破了云层，驾驶员已经看清楚了行动的目标。
　　“这......这是什么？”
　　有些不敢相信自己的眼睛，乃至呼吸都停滞了下来。
　　上级并没有告诉他们此次行动的目标是什么，所以在看到八歧大蛇时，眼神之中满是震撼。
　　“不要问是什么，霸王，执行命令！”
　　通讯器里，传来了金鹰的声音，于是驾驶员回过了神，乖乖打开了武器按钮。
　　是的，命令是绝对的。
　　不管那是什么东西，是怪物，是神，是魔，或者说是某种科学的产物，对于驾驶员来说都不再重要。
　　他只需要乖乖执行命令，将航弹扔在那个怪物身上。
　　涡轮发动机的推力已经达到了极限，带着四枚五百公斤的航弹，他们向传说中的怪物发动了进攻。
　　而这样杀气腾腾的样子，想不被注意到都难。
　　微微抬起高傲的头颅，八歧大蛇看着朝着自己飞来的战斗机，八对眼睛中流露着戏谑的情绪。
　　“放！”
　　武器按钮被扣下，四枚航弹从战斗机上投掷了下来，伴随着象征毁灭的白光，航弹爆炸了。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸传来。
　　冲天的气柱，携带着几十米高的火焰，膨胀成了雪白的蘑菇云。
　　再这样的爆炸下，别说是血肉之躯，就算是坦克恐怕也会瞬间化为零件。
　　相信这样的威力，哪怕是这种庞然大物，也会炸成几百块的碎肉吧？
　　驾驶员扭过了头，想要欣赏自己造成的景色，只不过在他扭过头后，眼前的一幕，让他呆住了。
　　透过浓浓的烟雾，他看见那条拥有八个脑袋的巨蛇，竟然完好无损。
　　四枚航弹，竟然连巨蛇的皮都没有擦掉，那蹭亮的鳞甲，就像是对他们无情的嘲讽。
　　逃，赶快逃离这里！
　　这个怪物根本就不是他们所能战胜的，哪怕他们坐着世界上数一数二的先进战斗机也不行！
　　不约而同，几乎不需要人命令，战斗机向着外面逃窜，因为速度达到了最大，尾翼几乎都在微微颤动。
　　转瞬间，战斗机就逃到了两公里之外。
　　嘶！
　　八歧大蛇吐着蛇信子，看着战斗机逃窜的方向，随后四个头颅向着它们，微微张开了口。
　　肉眼可见的气柱，从嘴里喷射而出。
　　这些气柱，以远超战斗机的速度，向这些逃窜的战斗机袭来，并且数秒的功夫，就将一架F15战斗机卷入其中。
　　机翼直接被气柱扫成了两截，整个机身就像是有巨大的力在外侧将其挤压，直接在空中化为了烟火。
　　“霸王三号被击毁了！”
　　“霸王二号，躲避，赶快躲避！”
　　不愧是王牌飞行员，很快就反映了过来，开始做着各种各样高难度的动作，想要甩开身后的气柱。
　　但这些挣扎都无济于事，这些气柱就像是带了雷达一样，死死的咬死在他们的后面。很快，霸王二号也被追上，金属的机身被撞的粉碎。
　　紧接着，霸王四号也化为了灰烬。
　　“该死，该死的畜生！”
　　看着队友们纷纷被击毁，霸王一号的驾驶员已经要崩溃了，而通讯器里，还传来了他们的指挥官金鹰的声音。
　　“霸王，发生什么事了？赶快回答！”
　　没有回答，霸王一号竟然折转，朝着八歧大蛇扑了过来。
　　他知道，自己是死定了，而在临死前，他要把所有的怒火从这头怪物身上发泄出来。
　　“导弹准备，火箭发射巢准备！把所有弹药都打光！”
　　“发射！”
　　伴随着霸王一号的怒吼，所有的武器都被发射了出去，它们拖着长长的烟迹，向着巨蛇扑来。
　　“呵呵呵呵！”
　　霸王一号的脑海里听到了冰冷的笑声，这让霸王一号的大脑直接宕机了数秒。
　　笑，谁在笑？
　　难道说，是那只怪物？
　　但已经没有办法想清楚了，因为他发射的武器，因为某种不知名的力量竟然掉转了方向，向着他的主人扑了过来。
　　机身被机炮穿透，导弹将霸王一号化为了一团火球，从天上掉了下来。
　　轰隆！
　　在富士山的半山腰，霸王一号坠毁了，至此，整个F15编队全军覆没，现代武器和八歧大蛇的较量，以现代武器失败而终结。
　　“我......我的乖乖啊！”
　　在不起眼的楼房房顶，看到战斗机都被击毁，巴哥已经吓得是瑟瑟发抖。
　　而在直播间里，众人们都在惊叹，八歧大蛇的恐怖。
　　“天啊，F15战斗机也算是世界前茅的武器了，结果就这么没了？”
　　“不光是没了，这些战斗机扔的航弹，连根毛都没伤到八歧大蛇，难道说真的要用核弹才能杀死它么？”
　　“别太神话核弹了，我觉得这种防御力连核弹都很勉强，现在的人类，恐怕根本就没办法对付这玩意。”
　　“那怎么办？只能希望这条八歧大蛇能只待在日之丸，不要来我们极东了，不然的话，根本就是生灵涂炭。”
　　巴哥吞咽了一口唾沫，根本就无暇关注现在直播间的状况。
　　要不......还是逃吧？
　　自己的小命才是最重要的，继续留在这里，有几条命都不够花！
　　就在这么想着，大地又一次的摇晃了起来，一个不稳，差点让巴哥摔在地上。
　　发......发生什么了，又地震了吗？
　　不，不只是地震！
　　龙卷一般庞大的气柱，从火山口高高的跃起，暗红色岩浆在烟雾和气柱下喷涌而出，在推到数千米的高空疾驰的落下，好似山崩地裂。
　　富士山，这座恐怖的活火山，在经历了航弹的狂轰乱炸，又经历了战斗机的坠毁后终于是不堪重负，喷发了出来。

三百七十二章：巴哥，这是我最后的大火箭了！
　　完......完蛋了！
　　看着这好似世界末日的景象，巴哥半跪在地上，满脸都是绝望之色。
　　现在他的心里只剩下了后悔，后悔自己为什么要冒险，为什么要来富士山直播，就算挣再多的钱，也得有命花才行啊，可是现在自己绝对是死定了！
　　直播间的观众，在看见富士山喷发的景象，也已经是乱成了一团。
　　“主播快跑啊，还愣在那里做什么？”
　　“跑，怎么跑，站着说话不腰疼，巴哥现在根本就没办法跑了啊！”
　　“巴哥，我的巴哥，呜呜呜呜，我以后一定会给你烧纸的，一路走好啊！”
　　“巴哥，这是我最后的大火箭了，就用大火箭为你送行吧！永别了！我们永远记得你给我们带来的欢乐！”
　　嘭！
　　一团岩浆砸了下来，砸在了巴哥的身上，几乎连惨叫都没有发出，巴哥和手机被淹没在岩浆之中，直播也到此中断。
　　呆呆的看着直播间的黑屏，日之丸的首相大泉一郎，如今已经是说不出话来。
　　虽然早已经做好准备，但是他怎么也没有想到火山喷发会来的这么快！
　　该死，该死的USD合众国，如果不是他们，如果不是他们要抓什么未知生物，事情怎么会发展成这种地步。
　　而且，看刚才火山喷发的规模，已经不是是否撤离周边群众的问题了，而是日之丸能不能存在的问题。
　　庞大且海量的火山灰，能直接破坏日之丸的环境，将日之丸化为不能居住的无人地带。
　　“首相阁下！大事不好了！”
　　秘书连门都没有敲，急匆匆的推开了门。
　　“刚才收到消息，富士山喷发了！”
　　“我已经知道了......现在最重要的是，保障国民的安全，现在的状况如何了，撤离工作进行的怎么样了？”
　　应该会死不少人吧？
　　要知道，撤离工作才刚刚开展不到二十四小时，这种火山喷发的量光是直接死亡的，恐怕都要超过当年的大海啸，更别提之后间接死亡的人数。
　　“首......首相阁下，通讯现在暂时中断了，我们也不清楚状况如何。防卫队那边，已经快马加鞭，使用交通设备前去探查情况了，可能需要等一段时间才能得知损失状况。”
　　“好了好了，我知道了，你下去吧，我现在要召开紧急会议，目前主要是安抚城市里的国民，避免出现骚乱，造成更大的损失。”
　　挥了挥手，大泉一郎感觉自己像是老了十几岁，连腰都要驼了。
　　算了，自己恐怕不适合当首相了，等之后自己就请辞养老吧，至于接班人，内阁里那个叫安倍晴三的很不错，以后让他接手吧。
　　想到这里，大泉一郎缓缓的站了起来。
　　而在一个小时前，日之丸的东京。
　　人们神色紧张的穿梭在街道，时不时抬头，看着大楼上的大屏电视。
　　虽然这些大屏电视主要是用于广告展示，但因为白D的运作，这些电视也被入侵，用于播放富士山的画面。
　　看见富士山出现的那些浓烟，人们和同伴交头接耳，神经都紧绷了起来。
　　“喂，上面富士山的景色都是真的吗，不是CG动画，而是实况？”
　　“这还能有假，最近的局势你还不明白吗，先是极东撤侨，又是防卫队戒严城市，还有各种各样闹鬼的消息，肯定是要出什么大事的，相比之下富士山喷发，我倒是不那么惊讶了。”
　　“是啊，我的亲戚就是富士宫市的，在前段时间我们才通过话，上面的事情都是真的，他们那边都已经组织撤离了，但是政府一直没有公布正式的消息。”
　　“啧，这群草菅人命的内阁，这群国贼简直该死！”
　　“等等，画面是不是有变化，好像有什么东西出来了。”
　　电视直播的画面是远景，所以看不见USD合众国的直升飞机，但是八歧大蛇那几百米庞大的身躯，却能够看的一清二楚。
　　“这是......蛇？我靠，这蛇竟然把整个山峰都缠绕了起来，那得有多大啊！”
　　“快看，有八个头，这是八歧大蛇啊！”
　　“开玩笑的吧，八歧大蛇不是神话故事里的蛇妖么，怎么会出现在现实？”
　　“该死的内阁政府，他们到底在隐瞒什么，这么重要的事情，我们竟然都不知道！”
　　人们咒骂着，对内阁政府恶言相向。
　　而且也不只是这些平民，连防卫队的士兵也神色紧张的看着电视，看着那条传说中的蛇妖。
　　“这是八歧大蛇？天啊，虽然知道富士山那边出了大事，没想到是这种事情。那，之前电视播放的内容也是真的咯，所谓在富士山的封印，封印的是八歧大蛇？”
　　“我这边有个消息，USD合众国那边好像在那里做什么军事演习，希望我们日之丸的防卫队撤离，我想USD合众国就是为了这八歧大蛇。恐怕，现在已经交上火了。”
　　“开什么玩笑，USD合众国那边这么过分，这不管怎么说那也是富士山，是咱们日之丸的圣山，而且他们不怕引发火山喷发吗？”
　　“谁知道呢，他们过分不是一次两次了，USD人一向霸道，我们有什么办法？现在我只求，火山喷发影响不要太大，等等，刚才画面有变化，是不是有爆炸！”
　　“看见了，虽然不太清晰，至少有几百千克TNT的当量吧？这是战斗机是航弹？”
　　“疯了，在富士山用航弹，那绝对是USD合众国干的！内阁政府在做什么，竟然这样放任USD合众国！他们把咱们国民当成什么了！”
　　日之丸防卫队的武藤次郎少尉轻咳一声，制止了士兵们的窃窃私语。
　　不过他也面带复杂的看着电视，毕竟他的妻子，就是富士宫市人，而在这样危险的时刻，他不光不能在妻子的身边，还得在这里执行戒严的任务。
　　什么八歧大蛇都无所谓，但是希望爱子她没事，不然的话，我都不知道该怎么办。
　　想到这里，武藤次郎就忧心仲仲，但还没想太久，他听见手下的士兵是一片哗然。
　　“怎么了，怎么了，不是说不准交头接耳吗？”
　　“不......长官！”
　　士兵的声音有些颤抖，他们微微抽搐的指着电视，结结巴巴道。
　　“富......富士山，喷发了。”
　　什么！
　　武藤次郎的脑袋一片的空白，整个人都已经停止了思考。
　　不，爱子......爱子！

三百七十三章：防卫队哗变了！
　　短信发不出，电话打不通，一心想着妻子的武藤次郎，如今已经是心急如焚。
　　不行，不能在这样继续下去了，我得找内阁政府讨个说法，想要问问他们，究竟在隐瞒一些什么！
　　想到这里，武藤次郎把军帽摘下，走到了还没有反应过来的手下身边。
　　“大家！”
　　他向手下们高声喊道：“富士山现在火山喷发了！”
　　说完，他抿了抿嘴，像是在缓解他紧张的情绪一般，继续道：“还有那莫名其妙，盘旋在富士山的蛇妖，大家有不少都是富士山附近的人吧，现在家人们有难，难道我们要在这坐以待毙，继续执行这不知道有什么意义的戒严任务吗？”
　　“不，不能！”
　　“说不定，现在的神皇陛下都被隐瞒了真相，所以，我们要找内阁政府讨个说法，要知道他们究竟在隐瞒些什么，我们的家人应该怎么办！”
　　本来，士兵们的情绪就对内阁政府很不满了，武藤次郎的这番话，立刻就点燃了大家的怒火。
　　“长官说得对，我也不干了，我的父母都在小山町，距离富士宫市根本就没有多远，我现在很担心他们！”
　　“就是，现在国民都在抢购资源了，我们还在这里执行莫名其妙的任务，就算我不需要物资，但我还有家人呢，我的家人应该怎么办！”
　　“我听说富士山的喷发，会影响到整个日之丸，不能等下去了，我们要做点什么！”
　　“诸君，神皇陛下肯定被蒙蔽了，那些欺上瞒下的官僚们，一定还在给神皇陛下粉饰太平！所以，请诸君一起冲入帝国国会，天诛国贼，还政于陛下！”
　　士兵们的呼唤，也影响到了其他队伍的士兵，就像是连锁反应，一大批士兵哗变了，就连他们的长官也压制不住。
　　他们拿着武器，开着坦克，聚集在一起，要求政府对于一切给个说法。
　　而东京的市民们，目瞪口呆的看着激动不已的士兵，看着他们唱着歌，浩浩荡荡前往国会。
　　大新闻实在是太多，东京的市民几乎无法思考了。
　　不，还是抢物资要紧，现在富士山爆发了，到时候肯定会影响到东京的，一旦错过到时候物价涨几百倍，就全完了。
　　想到这里，市民们开始奔向了超市，开始哄抢甚至大打出手起来。
　　警视厅的人倒是很快发现了防卫队的异常，看着他们浩浩荡荡前往国会的样子，警视厅的高层们也慌了起来。
　　“他们要做什么？下克上吗？”
　　“听听他们的口号，天诛国贼，谁是国贼，是你还是我？”
　　“不行，我们需要阻止他们！”
　　很快，警视厅开始调集人手，为了给自己壮胆，他们也调取了防爆车辆，将队伍拦在了国会门口。
　　轰轰轰！
　　引擎发出了嘈杂的噪音，一辆坦克从拖车上开了下来，用炮管瞄准了国会，随后转动炮台又瞄准了挡在前面，拿着防暴盾的警察们。
　　这一系列的动作，看的警视厅的人是心惊肉跳，生怕坦克真的开火。
　　好在，大家都还保留着一分理智，只是这剑拔弩张的氛围，已经到达了爆发的边缘。
　　“防卫队的大家，我们一定会把你的诉求告知给内阁政府的，请大家冷静！不要冲动！”
　　“不，我们已经不相信内阁政府了，我们要求神皇陛下主持公道！”
　　“是是是，请大家先冷静，等我们的消息。”
　　防卫队发生了哗变的消息，很快就传到了还在开会的国会上。
　　本来还在讨论救济难民方案的大泉一郎，呆呆的看着前来通报的人，手上还拿着发言稿。
　　防卫队哗变了？
　　所有人都深吸了一口气，议员们面面相觑，不知道该说些什么。
　　终于，一个声音打破了尴尬的沉默。
　　“首相阁下！事情发展到这一步，你要付所有的责任，！”
　　众人扭过头去，发现说话的是井村议员，虽然井村议员也是内阁议员之一，但他可不是大泉一郎后面党派的，所以现在发难在正常不过了。
　　“井村阁下，你这是什么意思？”
　　“什么意思！”
　　井村议员指着门外，慷慨成词：“你看看，现在防卫队都哗变了，这可是几十年来，第一次出现这种情况！难道，作为首相，大泉一郎阁下不该负全部责任吗！况且，富士山的爆发，富士山盘旋的疑似八歧大蛇的生物，之前闹鬼的事，不明生物在东京横行，这些可一点都没给我们解释！难道，大泉一郎阁下是一点责任也没有吗？”
　　不只是井村议员，所有其他党派的议员，甚至还有一些和大泉一郎一个党派的人，竟然都站了起来，朝着大泉一郎发难。
　　这让大泉一郎的脸色煞白，嘴唇微微有些哆嗦。
　　“我......我知道了，但现在的当务之急，是安抚哗变的士兵。”
　　深吸了一口气，大泉一郎做出了决定。
　　“我会接下所有的责任，请辞首相一职，并在神皇的见证下，重新组建内阁。至于他们要的真相，我也会进行解释，把一切的来龙去脉都告知大家，以上就是我的决定。”
　　说完这些，大泉一郎瘫在了椅子上。
　　至于富士山这边，现如今的富士山，几乎全球排的上号的国家，都在用卫星观测着富士山的状况。
　　看到八歧大蛇的姿态，就连观测卫星的工作人员，都本能的感到了畏惧。
　　真是一个可怕的怪物......这里真的还是我们认知的世界吗？
　　“检测到高能反应，刚才的爆炸让富士山提前喷发了！”
　　“火山喷发的高度达到了一千米，而且还在升高！”
　　“目测这次的喷发将毁灭半个日之丸，死亡人数将会达到一个恐怖的数字。”
　　“等等，好像有异常，火山喷发的高度降低了！”
　　“是那个怪物，那只蛇妖，它在吸收火山喷发的能量！”
　　如果他们在富士山的现场，就能发现，此时的八歧大蛇，正仰着头，张着嘴巴。
　　火山喷发的岩浆，夹杂着火山灰在内，全部以一种诡异的方向，被它所吸收。
　　而它的身躯，也在吸收之下，逐渐的增长，四百米的身躯，短短几个呼吸的时间，就变成了数千米。

三百七十四章：白D，要那个吗？
　　空气中，弥漫着消毒水的味道。
　　白D躺在床上，看着手上的针头，有些欲哭无泪。
　　这叫什么事啊，自己没有病，为什么非得在这输液啊！
　　要知道，是药三分毒啊，而且那个实习的护士一开始血管没找到，还重新扎了一遍！
　　但是没有办法，谁叫白D要搬起石头砸自己的脚呢？
　　如果不是这次搞出了这么大的动静，自己也不会发烧，更别说在这里输液了。
　　“早知道，就不该叫筱筱来了......”
　　带着怨气的小声嘟囔了一句，这让林筱筱放在手机，扭过了头。
　　“白D，有什么事吗？”
　　“没......没什么，我只是感觉好多了。”
　　言不由衷的说着，白D努力挤出了一个笑容：“筱筱在看什么吗，我现在啥都不能做，好无聊的。”
　　“啊，这个啊。”
　　林筱筱低下了头，事实上，她在看地狱的引路人的微博。
　　不仅仅是看网友们的评论，还在看地狱的引路人的动向。
　　有一件事情林筱筱很在意，日之丸那边的事情发生有一段时间了，但地狱的引路人，已经很久没有消息了。
　　也不是没有人询问地狱的引路人相关的状况，可是却一直没有得到回应。
　　难道说，是在处理封印的事情，但是封印已经毁了，现在那条神秘的八歧大蛇，从里面出来了呀？
　　还是说，地狱的引路人败了？不敌所谓的八歧大蛇，已经遇害了？
　　虽然很不想这么承认，但是看到之前直播间里，八歧大蛇那毁天灭地的威能，林筱筱的心里也不由得有些发慌。
　　不过，这些事情也没有什么好隐瞒的，更何况白D本来就是地狱的引路人的粉丝。
　　扬了扬手机，给白D看了看屏幕，林筱筱道：“我在看地狱的引路人的微博哦，这次搞得动静实在是好大，几乎所有网民都在关注这件事了吧。”
　　啊，那件事啊，差点给忘了！
　　白D有些尴尬，不过还是做出了一幅很关注的样子。
　　“诶诶诶，我发烧后因为身体缘故，都没怎么关注了，筱筱，现在进展到哪里了啊？”
　　“怎么说呢，这事情就说来话长了。”
　　抚摸着光滑的下巴，略微思索了一番，林筱筱道：“一开始地狱的引路人不是说富士山有封印松动了吗，大量妖魔鬼怪逃了出来，所以我们国家立刻就组织了撤侨，听说日之丸确实出现了很多闹鬼的事情，结果日之丸方面立刻就让防卫队进驻了各大主要城市，执行戒严命令。”
　　“啊，原来发生了这么大的事情吗？”
　　白D可是老演员了，吃惊的表情简直惟妙惟肖。
　　“还不止这些哦，富士山那边突然出现了浓烟，像是要火山喷发一样。之后我看有个国内的主播还特意到那里直播，看见USD合众国派了军队过去，像是搜查什么一样。之后嘛，就有一个超大的蛇出现了，有八个脑袋，就像是日之丸传说中的八歧大蛇一样，在之后因为USD合众国和八歧大蛇的战斗，火山喷发了，可惜那个主播死了，不能看到后续。”
　　是怪可惜的，像这种关于超自然生物的高清现场直播可不多见。
　　“啊，日之丸的富士山火山喷发了吗，还有八歧大蛇？那地狱的引路人呢？”
　　“不知道啊。”
　　林筱筱耸了耸肩，无奈道：“我也想知道地狱的引路人做什么去了，但自从发了上次的公告，地狱的引路人已经两天没回复了。”
　　那是因为我给忘了啊......
　　不过已经火山喷发了吗？还在按照原来的计划进行，没有出现偏差。
　　是的，火山喷发完全在白D的意料之中。
　　而且林筱筱不知道的是，虽然富士山的喷发会引发很严重的后果，但白D早已经做好了应对措施。
　　在火山喷发后，八歧大蛇会将火山喷发的绝大多数能量都吸收在体内，虽然依旧会有不少能量无法吸收，但造成的后果已经在最大限度的得到控制，只会有富士宫市在内的几十公里范围遭到毁灭，只要及时的撤离，就不会有任何伤害。
　　除了那些作死的家伙，比如某个要在富士宫市直播的主播。
　　君子不立于危墙之下，非要作死的话，谁也拦不住的。
　　至于八歧大蛇为什么要吸收火山的能量，嘿嘿，白D特意让八歧大蛇在吸收能量的时候，长度增加到1000米，这样就算是卫星观测到，也只会认为八歧大蛇是在用能量进化，能把这些能量据为己有。
　　反正一切，都可以用神秘学来解释！
　　“原来是这样啊，还真的了不起的大事情呢，就是不知道这件事，对我们这边有没有什么影响。”
　　“不会的！”
　　林筱筱把手伸进了被窝，握住白D还能活动的那只手，安抚着：“别想太多，一切都会有办法的，而且地狱的引路人也会出手的！”
　　“嗯，没错，地狱的引路人肯定有办法的。哈欠，有点困，那么筱筱，我先睡了。”
　　打了个哈欠，白D眯着眼睛，一副昏昏欲睡的模样。
　　现在的她，需要处理一下后续的事情，所以装睡是个不错的办法。
　　反正她是病人嘛，想要睡觉不是很正常的事情。
　　“要睡觉吗？那么白D，要先那个在睡觉吗？”
　　“诶诶诶，不用了不用了！我现在还好！”
　　提到那个，白D的脸就有些发烫，虽然现在她的脸颊已经很烫了。
　　林筱筱说的那个，指的是小解。
　　要知道，现在的白D还挂着吊瓶，而且因为发烧，走路都不太利索。
　　所以关于小解的事情，都是林筱筱拿医院的尿盆帮她解决的。
　　虽然每次都盖着被子，也看不到什么，但就是很难以启齿啊！
　　“那就早点睡吧，我在旁边呢。”
　　林筱筱关切的说着，在看到白D慢慢的闭上了眼睛后，又重新拿起了手机。
　　只是这一次，当她刷新了微博的界面，她发现了新的内容。
　　地狱的引路人，竟然更新了！

三百七十五章：竟然是天丛云剑！（4000字）
　　揉了揉睡眼朦胧的眼睛，川上航太郎抬起了头，看着面前的电脑荧幕。
　　在看见观测的目标依旧没有动静，他的眼睛不由得流露出失望的情绪，随后挠了挠如同鸡窝一样的头发。
　　这里是日之丸情报课，现如今，整个情报课开始马力全开，疯狂的运转着，像川上航太郎这样的底层科员，已经有好几天没睡上好觉了。
　　“航太郎，给我一杯咖啡！”
　　边上传来了有气无力的声音，这让川上航太郎努了努嘴，从抽屉里拿出了两袋速溶咖啡，一袋给自己的同事，另一袋是自己泡着喝。
　　很快，浓浓的咖啡味飘荡在办公室，水杯里的咖啡在勺子的搅拌下泛起了涟漪。
　　“航太郎，现在内阁的情况不妙啊，听说防卫队发生了哗变，正在逼宫大泉一郎首相。”
　　同事抿了一口咖啡，随后缓缓吐出热气，川上航太郎注意到，吐出来的热气形成了水雾，让同事的眼镜泛起了雾气。
　　“无所谓了，内阁的那群官老爷怎么样，我们都不需要操心，我们只需要及时获取有用的情报，让这场灾难早点结束就足够了。我们的一举一动，都关乎着大家的性命。”
　　“是啊，正因为如此，我们才要工作啊。谁能知道，富士山的底下会是那种怪物，八歧大蛇，呵。”
　　说到这里，同事苦笑了起来，顿了顿，他继续道：“那么航太郎，你那边的情况怎么样了？”
　　“不是很理想，地狱的引路人依旧没有出现，现在整个极东的网民，都在看咱们的笑话。”
　　川上航太郎也抿了一口咖啡，咖啡很苦涩，就像他的心情一样。
　　是的，川上航太郎的任务，就是观察极东的情况，如果是地狱的引路人的最新情报，要及时向上面汇报。
　　“那么你呢，你那边怎么样了？”
　　“好说歹说，联系上USD合众国那边的人了，他们准许我们使用卫星，和我们共享现在富士山的状况。这不，我还在等他们的回复呢。”
　　“呵，这群USD人，明明很多事情都是他们搞出来的，偏偏让我们买单，借个卫星都需要让我们感恩戴德。”
　　不屑的撇了撇嘴，川上航太郎指了指电视：“我觉得，他们的卫星还不如直接看电视呢，电视里好歹还有地狱的引路人直播的高清画面。”
　　“没办法嘛，那个画面的视角太差了，基本都是富士山，我们需要看看附近城市受损的情况以及伤亡是多少。火山的喷发，直接把附近的基站给摧毁了，现在那边一点信号也没有。咦，USD合众国那边回复我了，已经同意链接画面了，我先录屏一下，然后共享出去。”
　　赶忙敲击着键盘，开始打开一些软件，川上航太郎凑了过来，看着同事的电脑屏幕。
　　“我看看，我看看，现在富士山那边的情况到底怎么样了。”
　　看着川上航太郎挤了过来，同事赶忙让了个位置，随后便以俯视的角度，看到了八歧大蛇那庞大的身躯。
　　这让川上航太郎倒吸了一口凉气，心有余悸道：“看电视里的远景还不觉得，结果这样看俯视角度，八歧大蛇真是太大了吧。”
　　“不对劲啊？”
　　盯着屏幕，同事倒是发现了诡异的地方。
　　“这八歧大蛇的大小有些不对劲啊，不是之前说有几百米长么，但是这卫星图看起来，像是上千米长啊。”
　　是啊，川上航太郎也发现了，而且还有一个地方让他觉得奇怪。
　　那就是天空。
　　从卫星的角度看过去，因为火山喷发的大量火山灰的缘故，清晰度应该很差的，但现在的卫星图却清晰的过分，看上去就像是在晴天拍的一样。
　　难道......USD合众国的技术这么牛逼的么？已经做到了可以无惧火山灰干扰的程度。
　　“航太郎，快看这里！”
　　同事指了指富士宫市的位置，指了指那些还在耸立的高楼，惊呼起来：“这不可能，富士山的喷发，就算规模在小，也不可能只有几个街道受损的程度！”
　　很不可思议。
　　本来都在预测，富士山的爆发影响到整个日之丸的，结果现在告诉他们，其实就是毁了几个街道，根本就没有什么大碍？
　　那他们加班这么久，神经紧绷了这么久，意义何在啊？
　　“那是因为，八歧大蛇。”
　　身后传来了严肃的声音，这一下子让川上航太郎和同事会过了身子，结果看见他们的顶头上司，正木修一副课长正在他们身后。
　　“八......八歧大蛇？”
　　“是的，USD合众国那边的情报，八歧大蛇，似乎把绝大多数的火山能量都给吸收了，它把喷发的那些岩浆，全部吞进了肚子里，也不知道是怎么消化的。”
　　“不......不是，正木长官，八歧大蛇为什么会吸收火山的能量啊？”
　　“因为八歧大蛇在进化，至少目前大家是这样认为的。”
　　指着盘在富士山的八歧大蛇，正木修一道：“你们看，现在它的身躯，你们之前说它的身躯变大了，这不是错觉。在吸收了火山的能量后，它的身躯变大了数倍，几乎有数千米长。这种情况，不是进化，又能是什么呢？”
　　我的乖乖！
　　这种情况，显然超过了川上航太郎等人的认知。
　　几乎能够毁灭半个日之丸的火山能量，竟然被某种生物给吸收了？
　　但一想到那是八歧大蛇，他们又认为这是理所当然。
　　八歧大蛇是什么？
　　是能和神明相提并论的蛇妖，是蛇神！
　　神明要是不超过人类的认知，那有怎么自称是神明呢？
　　想到富士山喷发的危机解除，川上航太郎不由得松了一口气，喃喃自语：“谢天谢地，至少危机解除了，不用担心日之丸毁灭了。”
　　“危机解除？”
　　打断了川上航太郎的话，正木修一的沉重的叹了一口气。
　　“不，还没有解除，你们觉得，能够吸收富士山能量的八歧大蛇，应该怎么解决。更何况，这是在神话上臭名昭著的蛇妖。”
　　咕噜！
　　二人咽了口唾沫，川上航太郎赶忙道：“我们可以供奉八歧大蛇，让它不要伤害我们，甚至情况好的话，八歧大蛇还能成为我们的保护神？”
　　“你在想什么啊，还保护神！按照神话故事，供奉八歧大蛇，是要用童女活祭的，你觉得我们有多少人供这么大的蛇妖填饱肚子？”
　　打断了川上航太郎的幻想，正木修一努了努嘴：“事实上，高层已经和USD合众国方面讨论了方案，联系到之前八歧大蛇的实力，USD合众国给出的方案是......核弹。”
　　看着有些傻眼的手下，正木修一补充道：“USD合众国那边建议使用一颗小当量的核弹，由于富士山的危机解除，现在可以放手使用这些武器。”
　　“不，不是！怎么就突然要用核弹了呢？好不容易富士宫市才没有遭到什么损失，结果现在要亲自摧毁掉？况且，我们日之丸以前也杯核弹......”
　　“我知道你们在想什么，但这已经没有办法了。或者说，就算是核弹，上面也在怀疑能否消灭这八歧大蛇，毕竟，这怪物能直接吸收火山喷发的能量。”
　　是啊，像这样的怪物，核弹真的有用吗？
　　谁也不敢打包票。
　　而一旦核弹都没有用，那么对于日之丸，不，可能对于整个人类，都是灾难性的。
　　“对了，航太郎！”
　　像是突然想到了什么，正木修一看向了川上航太郎，问着他来这里的目的：“地狱的引路人，那个最先预言出富士山封印的极东人，现在的情况如何了，有没有什么回复？”
　　“没......没有，这么久了，那个家伙的微博一直没有动静。等下，我在看一下。”
　　赶忙回到自己的电脑前，重新刷新了页面，伴随着咦的声音，川上航太郎张大了嘴巴，呆呆的看着屏幕。
　　那是一种，复杂，吃惊，惊喜，多种情绪混合在一起的情绪。
　　这让正木修一和边上的同事皱了皱眉，纷纷凑了过来。
　　等等，地狱的引路人回复了？
　　简简单单的一段话，但就是这简简单单的一段话，就像是久旱逢甘露一样，给了所有人希望。
　　因为地狱的引路人发出的内容是：“抱歉，我这边还不方便出面，不过日之丸那边的事情，我已经拜托了一位好友处理，稍后会通过日之丸的电视台直播，为一切画上圆满的句号。”
　　地狱的引路人要出手......哦不，是地狱的引路人的朋友要出手了。
　　不过，能解决掉八歧大蛇的人，到底是何方神圣啊，难道说，也是一位神明！
　　想到这里，正木修一大声喊道：“快，打开电视！”
　　不仅仅是正木修一，在哄抢物资的平民，和警视厅对抗的防卫队士兵都抬起了头，吃惊的大楼上挂着的那些电视。
　　因为电视的画面突然拉近了，他们可以很清晰的看到八歧大蛇的样子，连带那如同龙鳞一样的鳞片，都能看得清清楚楚。
　　这......就是八歧大蛇近距离的样子吗？
　　不愧是上古蛇妖，这种狰狞的压迫感，几乎让每一个看电视的人都喘不过气来。
　　不过更值得注意的是八歧大蛇的对面，在那里，还站着一个伟岸的，全身泛着水晶一样光芒的身影。
　　......
　　时间来到十分钟以前，虽然装作睡觉的样子，但白D的意念，已经附身在猫咪化身上，来到了富士宫市。
　　“看来我还是小瞧了自己的造物嘛，竟然把火山喷发的能量几乎都给吞了，就连原本可能会毁灭的富士宫市，竟然也只是毁了几个街道而已。”
　　不过这样正好。
　　八歧大蛇越做出惊世骇俗的行动，那么对于白D也就越有利。
　　这也是白D计划的目的之一，通过演戏来展示力量，一边消耗多余的能量，一边震慑住宵小之徒。
　　不然，像日之丸，USD合众国这些没底线的家伙，为了试探自己，可以说什么都做得出来。
　　就像这次，为了获得自己的情报，还差点把筱筱给卷进来。
　　就是玩的有点大了，可能会影响到以后改造世界，还有就是身体因为能量溢出的高烧，难受了好几天。
　　是时候给一切画上句号了，然后各回各家，各找各妈！
　　微微抬起爪子，就在白D要施展剩余的庞大能量时，白D低下了头，发现了岩浆下的身影。
　　此时的岩浆，已经变成了火山岩，而在火山岩下，一个如同焦炭的人形黏在了上面，和火山岩合为一体。
　　“这是......那个巴哥？”
　　想起了那个作死的主播，大家都跑了，非要留在在富士宫市搞什么直播。
　　而且这家伙也是倒霉催的，就毁灭了两三个街道，偏偏他就待在熔岩覆盖的范围内。
　　白D努了努嘴，也不知道说什么。
　　“算了，吃好喝好，一路走好吧。卖我假燕窝的事情，就不向你计较了。”
　　眯着眼睛，白D的猫爪拂在火山岩上，火山岩带着巴哥，化为了齑粉，融入在了大地。
　　现在，该解决八歧大蛇了。
　　眯着眼睛，在刹那间，白D化身的身影消失了。
　　也就在同一时刻，富士山的另一边，八歧大蛇的对面，一个闪耀着璀璨光芒的光之巨人出现了。
　　当然，这光之巨人可不是什么奥特曼。
　　所谓闪耀的光芒，完全是因为这道人影全身如同水晶一般，阳光照耀在这道身影下，折射出来的耀眼光芒。
　　至于像貌，虽然是人形，但脸部却宛如恶魔状，看上去的压迫感一点也不比八歧大蛇差。
　　它身高五百米，几乎俯视着爬行的八歧大蛇，随后伸出了左手。
　　一柄和数百米高的巨剑伴随着光芒矗立在巨人的面前，只要是日之丸人，根据这把巨剑上的花纹，都能认得剑的名字。
　　这竟然是日之丸的国宝，天从云剑！

三百七十六章：面见日之丸的神皇
　　湛蓝的天空下，金色的琉璃瓦，闪烁着耀眼的光芒。
　　四十九株樱花挺拔秀丽，伴随着微风，铺洒在鹅卵石的石路上。
　　石路的一旁，是清澈的湖泊，在湖泊里，观赏用的鱼儿摇摆着鱼尾，不时的激荡起涟漪，顺着石路向前，能看到半掩的红漆大门，而红漆大门上的牌匾，写着：皇居御所。
　　这里是日之丸的皇宫，和外界的嘈乱相比，这里就宛如世外桃源。
　　看着面前古香古色的建筑，大泉一郎紧张的整理了一下西装，在检查自己的着装并没有什么问题后，才放心的伸出了手，推开了面前的红漆大门。
　　大门厚重且具有历史的沉淀，手掌可以很清晰的感受到上面的纹路。
　　嘎吱。
　　门开了，他走了进去，望向了殿前坐着的老人，随后向老人恭恭敬敬的行了个礼：“神皇陛下。”
　　面前就是日之丸的神皇，虽然日之丸已经是君主立宪制，但皇权在民间依旧有着极高的威望，是所谓精神的象征。
　　看着忐忑的大泉一郎，神皇微微的颔首，眉毛轻轻地挑起：“首相阁下，你的来意我已经知道了，你是想让我出面，安抚防卫队的士兵，对吧？”
　　“是的，首相阁下。”
　　擦了擦额头上的汗珠，大泉一郎道：“现在事态已经超出了我们的控制，所以只能希望您来主持公道。之后，我会请辞首相的职务，并且举行选举仪式，选举新的首相，重新组建内阁政府。”
　　没有办法，既然在其位，那么这口最大的锅也只能他大泉一郎背了。
　　“我知道了，我稍后会召开会议，并通过广播告知全体国民的。”
　　努了努嘴，神皇伸出手，指着对面的座位：“好了，你坐吧，在此之前，我有几个问题需要问你。”
　　“是，首相阁下。”
　　终于可以做了。
　　如释重负，大泉一郎坐在了椅子上，并向神皇问道：“那么神皇陛下，有什么需要问的，我一定知无不言。”
　　“现在给我解释一下，事情的前因后果。虽然知道一些信息，但这些没有比你亲口说来的更加清晰。”
　　“是这样的，神皇陛下。”
　　抿了抿长时间没有喝水，而有些干涸的嘴唇，大泉一郎斟酌着语言，回答道：“极东那边，出现了一个可怕的家伙。”
　　“哦，可怕的家伙？”
　　“是，这个人自称地狱的引路人，并活跃在极东的互联网上。而这个人做的，基本上是一些所谓惩恶扬善的事情，把很多没有受到法律审判，甚至审判不公的人公开杀死。”
　　“这样？”
　　听到这里，神皇的眉头紧锁：“真是不可思议，竟然这么大胆，敢在互联网上公开杀人。那极东那边呢，这么打脸的事情，他们什么都没做吗？”
　　“怎么说呢......”
　　大泉一郎有些苦涩：“我之所以称这人是可怕的家伙，就是因为这里，这人有着极为强大的黑客能力，世界上没有任何人能拦得住，所以极东方面才无法对其进行屏蔽封杀，我们电视台被入侵，所有卫星被侵占，强制播放特定内容也是这人做的，而且......”
　　“而且什么？”
　　“而且，这人杀人的手法，是通过召唤厉鬼，让当时的受害人去复仇......”
　　神皇用着你TM在逗我的眼神看着大泉一郎，让气氛变得有些尴尬。
　　“召唤厉鬼？你说的都是真的？”
　　“当......当然，神皇陛下，这件事这么重大，我也不敢骗您啊。我们很多时候猜测可能是障眼法，也可能是所谓的特效，但最终这些猜测都被推翻了，对方确实召唤了厉鬼，是世界上唯一已知具有超自然力量的人。也因此，我们的情报部门开始行动，想要找出地狱的引路人的身份，让其为我们日之丸所用。”
　　事情有些毁三观，神皇花了好长时间才消化掉其中的信息。
　　“好了，继续说吧，这个地狱的引路人，又在我们日之丸做了什么。”
　　“就在前段时间，这个人说我们日之丸的富士山有着所谓的封印，如今人类的活动让封印出现了松动，一些关押在封印里面的妖魔逃了出来。而同一时间，极东方面进行了撤侨行动。”
　　“富士山的封印，极东的撤侨？”顿了顿，神皇继续道：“极东方面已经完全信这番话了？”
　　“是的，极东方面已经相信了这番话，这也让我们有些恐慌，于是我们调集了东部防卫队，进驻主要的城市，执行戒严命令。而且神皇陛下，在执行戒严命令的时候，真的发现了好几起疑似超自然生物的存在，甚至USD合众国都参与了进来，闹出了不小的动静。为了不引起整个国民的恐慌，我们强行封锁了消息，但这依旧没能打消国民的顾虑。”
　　“USD合众国？我知道这件事，他们坠毁了一架直升机，然后你们给我的说法是机械故障。”
　　“这......”
　　知道这是神皇在埋怨自己没对他说实话，大泉一郎尴尬的笑了两声，辩解道：“我......我这边也是怕神皇陛下担忧。”
　　“担忧，哼！”
　　神皇的鼻子里发出了哼声：“你们怕让我担忧，结果搞出了这么大的事情，算了，也不计较这些了，你继续说吧。”
　　“那我继续了。”
　　舒了一口气，大泉一郎道：“之后，富士山突然发生了变化，大量的浓烟从火山口喷涌而出。我们担心，富士山可能会火山喷发，并紧急的撤离附近的国民。但也就在我们焦头烂额的处理这些事情的时候，USD合众国那边似乎在富士山上发现了什么，并展开了战斗，最后全军覆没。”
　　“哼，USD合众国，贪心不足蛇吞象。”
　　撇了撇嘴，神皇有些幸灾乐祸。虽然，站在日之丸的立场，似乎也没什么资格这么说。
　　“但是神皇陛下。”
　　紧张的吞咽了一口唾沫，大泉一郎道：“你知道USD合众国发现的是什么吗，他们在富士山，发现了传说中的八歧大蛇！”

三百七十七章：真正的荒魂理应如此！
　　在说出八歧大蛇的瞬间，四周的空气彷佛都凝固了。
　　神皇张着嘴，呆呆的看着大泉一郎，良久才重复的念了一遍那个名字：“八歧大蛇？”
　　“是......是的，USD合众国在富士山发现的生物，是八个脑袋八条尾巴的巨蛇，这个姿态，也只能用八歧大蛇来解释了。”
　　“等等，我需要缓一下，你这些消息，让我差点心脏病犯了。”
　　用手揉了揉自己的太阳穴，在确认自己并没有做梦后，才咬着牙说道：“说真的，八歧大蛇在世，比什么世界上存在厉鬼还让我感到不可思议。如果是这样的话，八歧大蛇都在，那么天照呢？月都呢？这些神明不都应该在世上？况且，按照神话里面的记载，八歧大蛇被神明须佐之男斩杀，应该已经死了才对，就连神器天丛云剑也是从八歧大蛇的肚子里发现的。”
　　“或许是神话记载里出现了什么偏差，比如根本没有斩杀，而是封印了......”
　　也只能这么解释，当然这种说法也比较合理。
　　“罢了罢了。那么，说到哪里了？”
　　“说到USD合众国和八歧大蛇战斗，结果全军覆没那里。”
　　“嗯，从这里开始，后续呢，现在的状况如何，现在的当务之急不是阻止这八歧大蛇吗，那可是传说中残暴的蛇妖啊。”
　　“现在嘛......战斗的余波引起了连锁反应，导致了富士山的火山喷发，目前我也不清楚状况，但似乎就连火山喷发也没有消灭八歧大蛇。USD合众国那边给出了建议，愿意提供一颗小当量的核弹，来消灭八歧大蛇。”
　　“核弹，我去TMD！”
　　知道USD合众国要拿核弹，神皇立刻破口大骂了起来：“要不是他们，说不定八歧大蛇根本就不会出来，现在这群家伙把火山搞喷发了，把事情弄得一团糟，还要在日之丸本土使用核弹！不要脸，简直是不要脸！”
　　“是......我也是这么想的，所以我暂时拒绝了这份提议。”
　　嗯，暂时。
　　反正自己不能背这口锅了，到时候，就让新首相头疼去吧！
　　“先让防卫队各种武器顶上吧，看看能不能消灭八歧大蛇，真的是，人类和神明战斗......”
　　扶着额头，神皇突然想到了什么。
　　“有现场的画面没有，我要看看，八歧大蛇长什么样子。”
　　“啊，这个，有的有的！神皇陛下，你这里有电视没有？”
　　“电视？就在那间屋子，我好久没看了，怎么了？”
　　“地狱的引路人之前不是入侵了我们的电视台嘛，现在就在直播富士山的事情，这也是为什么我们封锁不住消息。”
　　站了起来，大泉一郎做了个请的姿势：“那么神皇陛下，请随我来。”
　　随后，二人走进了房间，打开了挂在墙壁上的电视。
　　一打开电视，他们就看见了已经千疮百孔的富士山。
　　八歧大蛇身躯上那锐利的扇刃，将整个山脉切割的坑坑洼洼。
　　但这些都已经不重要了，他们张着嘴，看着八歧大蛇对面的伟岸身躯。
　　这......这个是？
　　光看样子绝对认不出水晶巨人的身份，可是水晶巨人面前插在地上的利刃，却能够说明一切。
　　这看的神皇有些心肌梗塞。
　　天丛云剑，竟然是TMD天丛云剑！
　　天丛云剑，是传说中素盏呜尊，须佐之男的神器，是斩杀了八歧大蛇获得的宝物。
　　同时，这也是日之丸皇族当年为了巩固皇权，所留下来的国宝。
　　现在，这玩意还在热田神宫里供奉着呢！结果，你告诉我，还有一把天丛云剑。
　　不，不对！
　　那意思是，他们供奉在热田神宫的天丛云剑，实际上是假的，这一把才是真的，而这位水晶巨人，就是须佐之男，日之丸神话故事里那位有名的破坏神！
　　不，绝对不承认，这怎么会是须佐之男！
　　这明明长得就像个恶魔，根本就不像人类啊！
　　但，就算是不信也没有办法，那把几百米长的巨剑已经说明了一切，这就是须佐之男，只有真正的神明，才有这样的伟力。
　　......
　　白D平静的看着面前的八歧大蛇，而八歧大蛇也平静的看着她。
　　事实上，现在的八歧大蛇已经在白D的控制之下，接下来按照剧本里演就对了。
　　至于这具水晶巨人的躯壳，是从白D前世里，某个名为FF14里的游戏抠出来的模型。
　　而且值得注意的是，在游戏之中，这个巨人也叫做须佐之男，嗯，豪神须佐之男。
　　至于如今的巨人形态，是游戏里豪神的P2姿态。
　　在P2姿态下，豪神须佐之男，会巨大化，手持天丛云剑一刀砍下来，配合玩家那小小的模型，看上去是魄力十足。
　　所以，为了帅，白D就把这个状态拿来用了。
　　现在，已经把电视尽头拉近了，也在电视的下方滚动播放了微博上的内容，日之丸那边应该知道是怎么回事了吧。
　　平静的拔出了名为天丛云剑的巨剑，白D将剑对准了八歧大蛇――那么，就陪我演完最后一出戏，把剩下的能量消耗干净吧。
　　“是你这家伙！你竟然还能进入此界！”
　　操纵着八歧大蛇，八歧大蛇念出来台词，声音震耳欲聋，满山萧瑟，方圆几十公里都能听见。
　　“须佐之男命，你又想要封印我吗！”
　　“不，受那位大人所托，我这次是来斩杀你的，你不该在这个世界上。”
　　这句话的目的，是用须佐之男的口，来抬高地狱的引路人的地位。
　　“那位大人？也对，你这为了力量，投靠了地狱的家伙！一点神明的尊严都不要了！”
　　雷鸣般的声音，八歧大蛇癫狂的摇晃着脑袋：“那就来吧！虽然我的力量还没有恢复，但之前你杀不了我，你现在也杀不了我！”
　　相信这句台词，能在之后被各种解读吧，但对于白D来说，有逼格就够了。
　　“是么八歧大蛇，那么尝尝吧，我来自地狱的力量！”
　　缓缓抬起了天丛云剑，白D为了有感觉，念除了当初游戏里的台词。
　　“真正的荒魂理应如此！”
　　狠狠的劈了下去，电闪雷鸣，天崩地裂！

三百七十八章：八歧大蛇，你咋这么拉了？
　　这一剑，地动山摇。
　　这一剑，撼天动地。
　　这一剑，就连天地都为之失色。
　　所有的能量被汇集在了天丛云剑，劈下来的一瞬间，白D还在上面附带了雷电特效。
　　“不，这不可能！”
　　感受到了天丛云剑上那庞大的能量，八歧大蛇疯狂的嚎叫着，想要躲避这致命的一剑。
　　但是已经晚了，天丛云剑已经高高落下，连带着整座富士山在内，在任何阻拦它的一切斩成了两段。
　　轰隆！
　　断成两截的八歧大蛇无力的倒了下来，八个头颅也失去了生机，就像富士山在它扇刃面前脆弱不堪一样，它那厚重的鳞甲，面对着惊天一击，也像是纸一样薄，无论怎么挣扎，结局都已经注定。
　　看着电视里的场景，神皇吞咽了一口唾沫。
　　八......八歧大蛇死了？连须佐之男的一剑都接不下来？
　　按照神话传说，须佐之男虽然斩杀过八歧大蛇，但应该也没这么轻松才对啊？
　　“喂，看见了吗，八歧大蛇死了。”
　　“嗯，我看见了。”
　　大泉一郎的情绪依旧在震撼之中：“真是恐怖的一剑，竟然连富士山和八歧大蛇都轻易的切成了两半，须佐之男的实力真是难以置信。”
　　“但是为什么会这么强啊，按照记载，须佐之男的实力应该和八歧大蛇相仿才对啊。”
　　神皇还是有些难以置信。
　　“神皇陛下，神话记载的事情已经不具有参考性了，不然八歧大蛇也不会还活着。况且，刚才须佐之男和八歧大蛇的对话您听到没有。”
　　“对话？”
　　“是......是的，刚才，八歧大蛇咒骂须佐之男，投靠了地狱，把神明的脸都给丢尽了。”
　　断断续续，大泉一郎说出了自己的猜想：“我想，不仅仅是八歧大蛇刚刚逃脱出封印，实力没有恢复，还因为须佐之男投靠了所谓的地狱，得到了远超想象的力量。”
　　地狱？
　　听到这个词，神皇的眼睛瞬间明亮起来，想到了一个存在。
　　“地狱？你是说地狱的引路人！”
　　“是的，我说的就是这点。”
　　顿了顿，大泉一郎补充道：“而且神皇陛下，刚才须佐之男还有一句话，他说是受到那位大人之托，来斩杀逃脱出封印的八歧大蛇。我想，那位大人指的就是地狱的引路人。虽然我们一直猜测，地狱的引路人在地狱里都地位崇高，是一位神明，但直到现在，才证实了这这个猜测。或许，让须佐之男动手，本身就是地狱的引路人向世界展示实力吧。”
　　“还有，须佐之男最后使用天丛云剑的那句话，那句真正的荒魂理应如此。荒魂，不就代表了地狱的力量么？”
　　如果白D知道，自己为了耍酷念的游戏台词都被曲解成这样，估计要笑死。
　　“或许，我们之前让情报课的行动确实太冒犯了，我们需要改变对地狱的引路人的策略，只需要关注地狱的引路人的动向，及时作出应对就好了。”大泉一郎感慨道：“这一点，恐怕极东早就知道了，不然也不会这么快的撤侨。”
　　“那，国民那边怎么办，现在连须佐之男都出现了，你知道该怎么做吗？”
　　“还是老样子，神皇陛下，我会交待一切，然后请辞首相一职。我累了，或许真的应该休息了。”
　　“好吧，我明白了。”
　　点了点头，神皇看向了电视，看着那威风凛凛的水晶巨人，心中倒是闪过一丝野心。
　　或许，须佐之男会留下来，接受日之丸的供奉？
　　到那时候，不光日之丸有一位真正的神明，一跃成为超级大国，甚至可以借着首相换届，内阁重组的空档，重塑皇族的荣光？
　　虽然这有一些冒险，毕竟按照神话记载，须佐之男作为破坏神，喜怒无常，但只要利益足够大，那么是可以尝试的。
　　只不过，这个念头刚刚闪过，电视里的须佐之男的身躯变开始模糊，就像幻影一般消失不见。
　　同一时间消失的，还有八歧大蛇的尸身，看来是被须佐之男给带走吧。
　　好吧，真是一点机会也不给，一切都是神皇自己想多了。
　　至于在白D操纵着须佐之男，一剑斩杀了八歧大蛇后，由于能量被消耗的一干二净，白D感觉到了无尽的空虚。
　　啊，能量终于消耗完毕了，自己回去应该就能退烧了吧？
　　这次闹得动静这么大，真是有够麻烦有够累的，虽然也是为了警告各国政府和特工组织，但以后也需要注意一下了。
　　知道此时此刻，卫星正在拍摄自己，白D转动的身子，稍微摆了几个POSE。
　　那么，是时候离开了。
　　看着八歧大蛇的尸体，白D缓缓念出了最后的台词。
　　“八歧大蛇，千年的恩怨在此终结，吾也将重回地狱，而汝的灵魂，也将在地狱里受尽万千业火的惩罚。”
　　微微抬起手，一个巨大的光点从八歧大蛇的身体里出现，缓缓来到了白D的手中。
　　随后，白D操控的须佐之男，身躯渐渐透明，连带着死亡的八歧大蛇，逐渐模糊，直到消失不见。
　　只留下了已经被彻底改变地貌，斩成了两截的富士山证明着一切。
　　倒是USD合众国。
　　现任的特朗德总统正举行着新的新闻发布会，现在对于下一任总统的竞选已经到了白热化阶段，自己的竞争对手拜伦副总统对自己咬的很死，支持率在某些一度反超了他。
　　所以，他需要频频召开新闻发布会，为自己赢得选票。
　　而这一次，他也是有备而来。
　　“女士们，先生们，各位记者朋友们。刚刚，我得知了一个让人痛心的消息，我们的海军陆战队士兵，在日之丸执行秘密的任务，而这个任务，导致了海军陆战队数百人的伤亡，十几架直升机和战斗机坠毁，直接损失达几十亿美刀。到底是什么任务，会有这么大的损失，而且还是在我们的盟友日之丸那里执行的？为什么我身为总统，对此却一无所知！我非常的痛心，这个任务的行动，竟然是由我们的拜伦副总统瞒着我签的字！他需要付所有的责任！”

三百七十九章：你个穷学生，少插嘴！
　　叮咚！
　　请144号到14号柜台办理业务。
　　一道悦耳的女声从喇叭中传来，响彻在整个大厅。
　　白D下意识的低着头，看了一眼手中票据的号数，上面刚好写着144这个数字。
　　要死......真是不吉利的数字......
　　抿了抿嘴，白D从座位上站了起来，走向了14号柜台。
　　“你好，我要办出院手续。”
　　“好的，白D是吗，您有医保卡吗？”
　　“额......没有。”
　　“一共是两千五百四十三元，现金还是网上支付。”
　　“我网上支付吧。”
　　黑着脸，白D扫着旁边的二维码，在看见二千五百四十三元的扣款通知后，白D有些欲哭无泪。
　　这叫什么事啊，自己没病还不得不花钱在医院治病，那个实习的护士每次扎针都要多扎个两三次才行，真是有够凄惨的。
　　不过现在，重新活过来的感觉，真好！
　　伴随着高烧的褪去，现在的白D又生龙活虎了起来，就是林筱筱，明明当时非得把自己送到医院，结果现在出院了又不陪自己了，真是的。
　　当然，白D也不是不知道林筱筱在做些什么，自己这次闹得这么大，还展示了这么强的实力，她们调查组又要重新开会，来对地狱的引路人进行评估了吧。
　　拿着收据，白D哼着歌，走出了大厅。
　　终于不用在这医院待着了，她终于自由了！
　　“太阳出来我晒太阳，月亮出来我晒月亮咯！”
　　医院距离住所不算太远，所以时间充裕的情况下白D也不用打车，而是走向了公交站台，等待着回家的班车。
　　一边靠着站台的柱子，白D一边在思索着后续的计划。
　　由于这次的动静实在是太大，积攒的能量也非常的多，日之丸那边已经稳固了下来，就是法则出现了一些变化，出现了一些不受白D控制的厉鬼。
　　不过还好，这些厉鬼只把目标放在了做过坏事的恶人身上，所以白D也就没有去处理了，就是之后，日之丸的政府恐怕会焦头烂额吧？
　　还有就是，须佐之男和八歧大蛇造成的后续影响。
　　日之丸政府公开了地狱的引路人的相关信息，以及确认了须佐之男和八歧大蛇的存在，尽管国民都看了电视，但依旧引起了一片哗然。当然，富士山都被劈成两半了，想隐瞒也没办法隐瞒吧。
　　倒是日之丸还公开了USD合众国在富士山的行动，这引起了民众的强烈反弹，目前举行了数次大规模的游行，要求关闭USD合众国在日之丸的军事基地，虽然他们的诉求想想也是不太可能的就是了。而富士宫市的市民也回到了城市，虽然富士山已经被劈成了两半，但当地政府也没有放过任何赚钱的机会，他们修建了供奉须佐之男的神社，准备以神明战斗遗址的噱头重新开展旅游业。
　　至于USD合众国这边......
　　USD合众国的总统特朗德，想要把这次行动的脏水全部泼给他的竞争对手拜伦副总统，可惜的是这并没有挽回自己在选票上的劣势，相反还有很多人认为拜伦副总统为了USD合众国的利益竟然做到这一步。这实在是酷了，转而把选票投给了拜伦，这让特朗德气的发疯，砸碎了办公室里还几个花瓶。
　　干脆后续，去一些真正的经济欠发达地区吧。
　　这么想着，传来了汽车引擎的声音，这让白D回过了神，看见不是公交车，而是一辆BMW牌的轿车。
　　在轿车前，有个农民工模样的人，看来是这辆轿车想停在这里，却不小心撞到了人。
　　这是很正常的事情，白D正准备收回目光，却下意识的捂住了鼻子。
　　呜......这香水，好浓。
　　没有想到会有人打这么浓的香水，白D只觉得有些恶心。
　　而香水的主人，一位花枝招展的女子从驾驶员的位置上下来，看见地上的农民工，不屑的撇了撇嘴。
　　“大姐，你停车还开这么快吗！”
　　或许是没受到什么伤，也或许是太过老实，农民工倒是很客气，倒是这名女子轻蔑的努着嘴：“呦，原来是撞了个底层劳动人民啊！”
　　哈？
　　白D侧目的看向了女子，而女子继续对着面前的农民工说道：“你说我开得快，我还要说你呢，你没事挡在路上做什么，这是你站的地儿么？”
　　“我？”
　　农民工也有些傻眼了，这女人怎么还倒打一耙呢？
　　“喂，差不多的了吧？明明是你撞的别人，你还反而说别人挡你的路？这像话吗？”
　　女子的态度让白D有些不爽，倒是开口帮人说话了，哪知道这名女子扭过头去，在看到白D那一身校服后，瞪了白D一眼：“你个穷学生，少插嘴！你知道我这车刮花了多少钱吗？他差点刮了我的车，我还不能说了！”
　　穷......穷学生。
　　白D想说，难道不认识我这校服的学校么，我看起来很穷吗？而且你这车也不是豪车吧？
　　但她的嘴唇微抖，还是什么也没说。
　　因为现在的白D，已经在呼喊着系统，准备扒这个女人的底了。
　　“你你你，你血口喷人！”
　　女子的态度，就算是老实人也怒了：“什么底层人！我辛辛苦苦干活，行的端立的正！倒是你，倒打一耙，长得再漂亮再有钱，你心都是黑的！”
　　“呵！辛苦？辛苦就对了，舒服是留给有钱人的。”
　　女人还想反驳，倒是周围的群众凑了过来。
　　“喂，你这女人，太过分了吧？有你这么说话的？你爹妈没教你啊？”
　　“还骂别人穷学生多管闲事，来来来，我来管，你开个破车了不起啊！指不定是租的呢，那么怕被刮！”
　　“就是，也就是人家讲理，不然早一耳光打你脸上了！”
　　看到越来越多的人凑了过来，就连女子也感到了不妙，一言不发的坐会了轿车。
　　下一刻，她启动引擎，扬尘而去，只留下了愤愤不平的群众。
　　倒是白D，盯着轿车离去的方向，露出了玩味的表情。
　　哦？原来这就是所谓的名媛啊！

三百八十章：这就是名媛吗？爱了爱了！
　　咯吱！
　　伴随着刹车的声音，轿车的引擎开始熄火，驾驶室的门被打开，花枝招展的女子踏着高跟鞋，怒气冲冲的从车上下来。
　　该死，今天真是一点都不顺心。
　　不光在公交站台，遇到了一个没有眼力劲的农民工，后面还被一个交警给拦了下来，因为穿高跟鞋开车的缘故，扣了两分，罚款了两百。
　　真是的，这群社会的底层，真是给他们脸了。
　　当然，气归气，现在都到公司了，还是需要压抑住情绪，否则以她的身份，会带来一些不好的影响，毕竟在学员们的眼里，她总是一副处事不惊，胸有成竹的形象。
　　女子的本名叫苏小兰，不过她觉得苏小兰这个名字太土，没有点洋味，改名成了苏西。而她开了一家所谓的情感培训机构，专门教导那些想要进入上流社会的女孩，成为所谓的名媛，如何去钓凯子。
　　整理了一下衣服，苏西踏着自己分期买的JIMMY CHOO水晶高跟鞋，朝着公司的方向走去。一到公司的门口，十几名学员早就在这里等候多时了。
　　“苏西姐！”
　　学员们恭敬的叫着苏西，脸上满是崇拜，而苏西则板着脸，点了点头，从挎着的LV皮包里掏出了钥匙，插入钥匙孔，打开了公司的大门。
　　“进去上课吧。”
　　她这么说着，带头进了公司。
　　很快，课程开始了，她不断在四周巡视着，居高临下的看着坐着动作的学员。
　　“听着！男人这种东西，最看重的就是身材，更别说是上流社会的男人。只要是身材好，就算长相稍微差点，也是没有问题的，这群男人会屁颠屁颠的倒在你的石榴裙下。”
　　“可是，苏西姐，一些没法改变的地方该怎么办啊。”
　　有学员指着自己的胸脯问着，看来她对胸脯的大小有些不满意。
　　“你上课没认真听讲吗？我之前怎么说的，利用自己的优势，弥补自己的劣势，像这种先天无法改变的地方，完全可以去做个手术啊，看我，就做了丰胸手术，原来只有B等级的罩杯，现在就达到了D等级，男人根本就无法抵挡我的魅力。”
　　说完，她拿出了手机，向学员们展示了一个聊天记录，而对方的备注是金龟婿十三号。
　　“看到没有，这个就是我前段时间钓上的大人物，我和你们说，这些大人物的妻子大多都是年老珠黄的货色，想钓上不要太简单，而且正因为是大人物，才不会和你鱼死网破，我拿到了他的把柄，赚了将近两百万的封口费。”
　　“哇，苏西姐实在是太强了！”
　　“是啊，不愧是名媛出身，长见识了！”
　　又传来了一片恭维声，苏西得意洋洋的展现笑意，继续道：“好了好了，比起恭维我，你们好好锻炼。昨天提的LV包包和Gucci丝袜，你们拍完照没，拍完记得还我，我还要退呢，之后拼法拉利，老规矩，一人两百块，想要去的，现在就给我转账。”
　　叮咚叮咚叮咚！
　　转账的声音瞬间便从苏西的手机中传来，苏西看了眼转账信息，收回了手机，满意的点了点头。
　　“很好，大家都要去，孺子可教。好了，我先说好，免得到时候浪费拼车的时间，拍照的时候记得手放在脸蛋上，表情要慵懒一些，去的时候多穿性感的衣服和丝袜，图片记得P一下，台词文案不要提兰博基尼，不然就太刻意了，就一句经济独立的女人才最美就好了。”
　　“那苏西姐，我听了你的话包装了自己，现在有个富二代要追我，我到底答不答应啊？”
　　“富二代？谁啊？”
　　“就是这个！”
　　学员怯生生的捧上了手机，手机屏幕上，一个青年正坐在轿车上，双手放在方向牌上，BMW牌的车标清晰可见。
　　“你啊，有点出息！”
　　指着这名学院，苏西恨铁不成钢：“我怎么说的，要有格局，这种开BMW的穷鬼，小气事情还多，完全就是潘浚吊着当备胎就行了，要找金龟婿，好歹也要找个法拉利起步的。”
　　虽然一口一个开BMW的穷鬼，但苏西完全忘记了自己开的也是BMW。
　　“哦，对了。”
　　好像又想起了什么，苏西补充道：“之后去的4S店，距离宝格丽外滩景观房比较近，要不要去那边拼房。不贵，也是一人两百块钱，老规矩，想去的给我转账，到时候浴袍记得不要弄湿了，影响下一个人拍照。”
　　又是一片转账的声音，很快就超过了六千元。
　　“苏西姐，你上次的那个爱马仕包包，能租吗？”
　　“哦，哪款？要做什么？”
　　“爱马仕kelly奶昔白，我明天见男人要背。那个男人很有钱，不能让他小瞧了。”
　　“可以啊！”
　　用着赞赏的语气，苏西拍了拍面前的女孩：“这就钓上一个啦。当然，可以租，500块钱一周。”
　　很快，又是500块钱到账。
　　看到到账的数目，苏西简直是面如桃花，毕竟这些钱，她也是要抽成的。
　　也就在这时，手机又叮咚的响了起来，是通讯软件的消息。
　　这让苏西皱了皱眉头，点了进去。
　　又会是哪个金龟婿上勾了呢？
　　只是点进去后，她发现不是金龟婿，而是一个陌生人的消息。
　　“你还好吗？”
　　没有备注，甚至没有姓名，苏西完全不记得什么时候加过这个人了，正当她冷哼一声，准备删除好友的时候，对方发来了下一句话。
　　“苏小兰，你还记得我吗？我是刘梦琪啊！”
　　“呀！”
　　看到这句话，苏西的手机一个哆嗦掉在了地上，好在地上铺了毛毯，手机才没有摔出什么问题。
　　“苏西姐，怎么了？”
　　学员们纷纷转过头来，看着有些失态的苏西。
　　毕竟，在她们眼里，苏西很少露出这幅惊慌的面容。
　　“没......没什么。”
　　苏西努了努嘴，挤出了笑容：“我只是看到了一些恐怖图片，这真是吓死我了。”
　　“原来是这样啊。”
　　没有怀疑苏西的话，学员们继续忙着锻炼了。
　　倒是苏西，摸了摸自己的胸脯，感到心脏在剧烈的跳动。
　　刘梦琪......怎么会是她？她不是死了吗？

三百八十一章：太好了，不是地狱的引路人
　　是的。
　　刘梦琪已经死了。
　　早在十年前就已经死了。
　　而且，当时刘梦琪火化的时候，自己就在现场。
　　结果现在，一个陌生人突然出现在手机的通讯软件里，还自称是刘梦琪？
　　是谁在恶搞我么？
　　还是说，真的是刘梦琪，是刘梦琪的鬼魂？
　　得益于地狱的引路人的影响，现在的人多多少少已经接受了厉鬼的存在。
　　一想到这里，苏西就感觉到手脚冰凉，心脏的跳动也更加的迅速。她的脸色有些发白，赶忙颤抖的在屏幕上点击着，进入了渣浪微博的APP。
　　找，找地狱的引路人，看看自己是否被地狱的引路人盯上了。
　　当她找到了地狱的引路人的微博，看到微博上并没有更新什么消息，她不由得松了一口气。
　　不是地狱的引路人就好，既然不是地狱的引路人盯上了自己，那么所谓的刘梦琪一定是假的，一定是有人知道当年的内情，想要先吓吓自己。
　　然而苏西不知道的是，白D这次之所以不把这件事放在微博上，一来是因为极东已经稳固，不太需要更多的能量，二来是苏西和白D见过面，为了避免身份被暴露，稳妥起见，干脆就不更新了。
　　不过，苏西知不知道也无所谓了。
　　现在的她，已经断定了这是某个当年的知情人，想要吓唬自己，甚至还想从自己这里敲诈一些钱。
　　当年那事又没有证据，是你想敲诈就敲诈的？更何况，从来只有苏西敲诈别人的份，还没有被敲诈的份呢！
　　想到这里，苏西冷哼一声，敲击着屏幕。
　　“你是谁？我叫苏西，不是什么苏小兰。”
　　很快，对方又回复了：“你在说什么啊，不管你怎么改名字，我都记得你啊，而且我就是刘梦琪，你当年的好闺蜜啊。”
　　“开什么玩笑！刘梦琪早就死了，死了十年了，结果你现在说自己叫刘梦琪？开玩笑也有个限度啊！”
　　“我没有开玩笑，既然你不想让我叫你苏小兰，那就叫你苏西吧，你今天穿的白色连衣裙真好看，不愧是我的闺蜜，和我当初穿的也一模一样呢。”
　　心脏猛地一颤，苏西抬起了头，扫了一遍面前的学员。
　　学员们依旧在认真的做着动作，倒是没人发现苏西的异常。
　　难道，这个陌生人，就藏在自己的学员里面？
　　苏西不断看着这些学员，一一筛选疑似的人员，随后她咬着牙，看着手机。
　　“你到底什么意思？”
　　“什么意思？我在夸赞你啊！苏西，当时你约我出来的时候，不也这么说的吗：你今天穿的白色连衣裙真好看。”
　　自己当时有说过这句话吗？
　　记忆实在是太模糊，苏西已经记不清了，但转瞬间，苏西的脸色微微一变。
　　“神经病！”
　　骂了一句对方，苏西想要删除对方的好友。
　　只是当她点击了删除好友的按钮，却发现怎么也按不动。
　　删除不了！
　　苏西瞪大了眼睛，前所未有的情况让她的心都乱了。
　　然而，对方还在用言语刺激着苏西。
　　“你想要删除我吗？在做了那件事后，就这么怕和我交流吗？”
　　她怎么知道我在删除她？
　　“你当初，不就是在晚上把我约出来，推进了湖里，然后看着不会游泳的我死掉的吗？现在，不敢面对我，不敢和我交流吗？”
　　该死！
　　对方竟然真的知道这件事！
　　“你在说什么，我不知道你是什么意思，我当年确实是刘梦琪的好闺蜜，但她掉进湖里完全是一次意外。”
　　回复了这些，对方良久没有在回复，这让苏西舒了一口气，原本紧绷的神经稍微放松了一些。
　　看来，自己还需要在冷静一下，现在的形象也不适合在学员们面前。
　　“我出去一趟洗手间，你们慢慢练习啊。”
　　“好的，苏西姐。”
　　听着学员们应答的声音，苏西走出了公司，向着写字楼的公共卫生间走去。
　　她需要上个厕所，洗一把脸，重新振作起来。
　　此时的卫生间空无一人，这让苏西稍微多了一丝紧张，随后踏着高跟鞋，哒哒哒的走到了一个马桶前。
　　嘎吱。
　　伴随着关门的声音，她拿出了手机，看到了对方在短暂的沉默后，竟然回复了。
　　“现在要去洗手间吗？”
　　“啊！”
　　这一次，苏西握紧了手机，倒是没有掉在地上了。
　　但这句话，让苏西的情绪瞬间紧张了起来。
　　对方，知道自己在洗手间，对方，很可能也要过来。
　　“你到底想要什么？”
　　苏西赶忙回复：“说出你的目的！”
　　“我的目的，我只是想见见老朋友，我的好闺蜜而已，毕竟下面很寂寞。”
　　“你在说什么鬼话，刘梦琪已经死了！我看着她火化的！你别想骗我！”
　　“现在，我来了！”
　　彷佛根本没看苏西的回复，对方自顾自的说着。
　　但这样的话，让苏西瞬间恐惧了起来。
　　来了？
　　她要来这卫生间？
　　不行，不能呆在这里，要多呆在人多的地方！
　　但是已经晚了。
　　正准备起来，她听到卫生间的门被推开了。
　　地板，传来了哒，哒，哒的声音。
　　这个声音，就像是狠狠的敲击在心脏一样，每一步都让苏西感到恐慌。
　　她满是恐惧，随后小心翼翼的俯下身子，透过下面的门缝看着外面，果然看见一双踏着高跟鞋的脚。
　　这双高跟鞋的牌子，苏西还记得，是刘梦琪最喜欢的型号。
　　咕噜！
　　吞咽了一口唾沫。
　　不知道哪里来的勇气，苏西的神色一凝，把手放在门把手上。
　　嘭！
　　她狠狠的一推门，想要打对方一个措手不及，但推开门后，却发现了外面竟然空无一人。
　　不......不可能......
　　刚才明明还看到一双高跟鞋，一双脚，不可能没人啊！
　　突然想到了什么，苏西的血液彷佛都凝固了。
　　这么诡异的事情，似乎已经证明了一切，对方可能真的是刘梦琪，是刘梦琪的鬼魂。
　　自己之前做了对不起刘梦琪的事，现在她来找自己复仇了！

三百八十二章：好朋友就应该共赴黄泉！
　　这种诡异的状况，也只能用鬼魂来解释了。
　　一想到这里，苏西就感觉到头皮发麻，恐惧的情绪，伴随着卫生间消毒液的味道，弥漫在了整个空气之中。
　　随后，她赶忙晃了晃头，朝着外面跑去。
　　待在这里只有死路一条，不能待在这里，要赶快出去才行。
　　好在，她成功跑出了卫生间，这让她如释重负的大口喘着气，脸上露出了劫后余生的表情。
　　但这还不够，危险还没有接触，现在的她还需要回到公司，回到人多的地方。
　　晃晃悠悠，苏西向着公司的方向跑去，而一进入公司，苏西便瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　人呢？
　　那么多的学员呢？
　　她们不应该待在公司里，练习苏西教的那些动作吗？
　　可是，整个公司竟然空无一人，这让诺大的空间显得有些空旷，也显得有些可怖。
　　嘭！
　　苏西推开了门，跑向了隔壁的公司。
　　她知道，隔壁的公司是做互联网外包的，人有不少，这个时间段，那些穿着格子衫的程序员，绝对在兢兢业业的工作着。
　　隔壁公司的门没有锁，苏西走了进去，看到了根本就没人的前台，又看到了冷冷清清的办公室，这让苏西一个踉跄跌倒在地，久久不能从地上爬起。
　　完了，全完了。
　　恐怕，这是刘梦琪用了某种超自然的手段，自己看似逃出了卫生间，却一直在刘梦琪的手掌心。
　　可是这是为什么啊？
　　为什么连地狱的引路人都没管她的事，刘梦琪还会在十年后回来，对她展开报复啊！
　　不，还有机会！
　　苏西决定向刘梦琪求饶。
　　尽管，这个成功率并不是很高，而且也很丢人，但为了小命，也是值得一试的。
　　慌慌张张的拿出了手机，打开了刚才的通讯软件。
　　此时的通讯软件，还留着刘梦琪的上一句回复：“我来找你了。”
　　这让苏西愣了愣，然后紧张的敲击着屏幕。
　　“刘梦琪，你现在在哪里？”
　　发送完这条消息，苏西紧张的抿了抿嘴唇，倒是刘梦琪很快就回复了。
　　“我说了呀，我就在你身边。”
　　身边？
　　苏西环绕着四周，却依旧看不到人的踪影。
　　或许，是人看不见厉鬼吧？也或者，是刘梦琪故意让自己看不见的。
　　强行镇定了下来，苏西输入道：“你要怎样才能原谅我？”
　　没等刘梦琪回复，苏西继续道：“我知道错了，梦琪，当年是我对不起你，求求你，原谅我吧，你要我做什么都可以，我会尽力的弥补你的。对了，我现在很有钱，我能给你父母一大笔钱，完全足够你父母的养老。”
　　叮咚。
　　刘梦琪回复了。
　　苏西低下了头，看见刘梦琪回复的句子：“苏西，能在复述一遍吗？我是怎么死的？”
　　刘梦琪是怎么死的？
　　苏西咬着牙，记忆如同潮水一般涌现，这让苏西颤颤悠悠，输入着。
　　“对......对不起，当时的我鬼迷心窍，你太受欢迎了，我当时打心眼里嫉妒你，于是我在晚上约你出来，把你推进了湖里。”
　　没错。
　　当时的刘梦琪就像是骄傲的小公主，别说是男生，就连女生也有极大的人缘，连老师都很给刘梦琪面子。
　　这让苏西非常的嫉妒，毕竟，不管是长相还是成绩，她都排在第二，是所谓衬托鲜花的陪衬。
　　她永远都矮刘梦琪一头。
　　这让苏西实在是嫉妒，而这股嫉妒愈演愈烈，终于彻底的爆发了出来。
　　她把刘梦琪约了出来，趁着刘梦琪不注意的功夫，把刘梦琪推下了湖泊。
　　湖泊很深，刘梦琪不会游泳，在掉下去时，刘梦琪本能的还向苏西伸着手，希望苏西能够救她，但苏西只是冷漠的望着一直挣扎的刘梦琪，眼睁睁的看着刘梦琪消失在水平面上，直到再也没有一丝涟漪。
　　“那么，你把我推进湖里，受到惩罚了吗？”
　　惩罚？
　　苏西精心策划的案件，当然很快被破获了。
　　可惜的是，当年的苏西只有十三岁，而当时的法律规定，十四岁以下的人不需要付刑事责任。
　　所以最终结果是，苏西被放了出来，而苏西的父母在支付了一笔二十万的民事赔偿后，搬离了当地，改头换面开始了新生活。
　　这实在是太讽刺了。
　　苏西知道，刘梦琪对自己逃脱惩罚感到了不满，只能不停的打着字。
　　“对不起，真的很对不起，我愿意用余生，来偿还我的罪孽。原谅我吧，梦琪，对不起！”
　　“我原谅你了，我们是朋友，是好闺蜜，不是吗？”
　　原......原谅我了？
　　要知道，苏西乞求刘梦琪的原谅，也没有抱太大的希望，只是死马当活马医。
　　然而，当听到刘梦琪真的原谅自己了，她有种不太真实的感觉。
　　不，至少，她应该感到开心。
　　“梦琪，谢谢，实在是谢谢你能原谅我！我就知道，你是个善良的人，你一直都很善良，谢谢你，太谢谢你了。”
　　“你知道吗，水里面很黑暗，也很冷。”
　　没头脑的，刘梦琪冒出了这样一句话，这让苏西的欣喜一下子停滞了下来。
　　“所以，作为我的朋友，我希望你能体验到当时的感受。”
　　体验到当时的感受？
　　什么意思？
　　大脑已经意识到了危险，然而已经晚了，苏西感觉到有人在背后推了自己一把。
　　这让苏西重心不稳，直接向前倒了下来。
　　噗通！
　　耳朵里传来了落水的声音，但是写字楼怎么会有水呢？
　　已经没有时间考虑这些了，大量的水从鼻腔和耳朵灌了进来，让她猛烈的咳嗽着，然而这让更多的水涌入，几乎要冲垮她的意识。
　　窒息，还是窒息。
　　苏西感觉到肺部要炸裂了，她的身体在下沉，越来越深，直到没有了窒息的感觉，直到周围是无尽的黑暗。
　　这是湖底？
　　苏西艰难的睁开了双眼，可是却什么也没有看见。
　　她摸索着，终于摸到了自己的手机，手机就像是希望，让苏西的眼神亮了起来。
　　下一秒，她打开了手机，借着淡淡的光亮，看清了周围的一切。

三百八十三章：你已经死了
　　这里是什么地方？
　　为什么自己会在这里？
　　苏西瞪大了双眼，呆呆的看着这一切。
　　现在的她，正以平躺的姿势，躺在一个极为狭窄的空间里。
　　看起来，像是被关在一个箱子之中。
　　“不，不，不！”
　　幽闭的环境，让苏西感到慌张，她狠狠的拍打着箱子，希望能将箱子打开，但只要沉闷的敲击声，回荡在狭窄的空间。
　　也就是说，上面有什么沉重的东西压着，难道说，自己被活埋了？
　　抿着嘴唇，苏西看着手机，准确的说，是手机上刘梦琪的最后一句话。
　　“你知道吗，水里面很黑暗，也很冷。所以，作为我的朋友，我希望你能体验到当时的感受。”
　　难道这就是所谓体验到当时的感受？
　　这不是再要自己的命？
　　“刘梦琪，你不是原谅我了吗，求求你了，放我出来吧！”
　　“我知道错了，不要让我待在这里，求求你！”
　　“刘梦琪，你这个骗子，你说了原谅我的！”
　　不管苏西怎么回复，刘梦琪都没有说话，回答她的，只有死一般的寂静。
　　不行，现在的情况只能靠自己。
　　自己需要的是节约体力，还有节约周围的空气，尽可能的争取存活的时间。
　　如果说这是刘梦琪要玩的游戏，那么作为玩家，要尽最大的可能去通关。
　　失败，只有死。
　　苏西看了眼手机，看到那断断续续的手机信号，这给了苏西一丝丝安慰，如果有信号，就说明还能联系到外界。
　　她又看了一眼电量，现在的电量还剩下百分之三十，这让苏西有些后悔，为什么不随时充满电呢，这点电量也不知道够不够用。
　　现在，需要省电。
　　关掉了蓝牙等开关，让手机保持着极限省电模式，随后苏西拨打了报警的电话，并且电话很快被接通。
　　嘟，嘟，嘟。
　　“您好，这里是蓉城报警服务台，本次的通话会录音。”
　　“您好，请问有什么事情吗？”
　　听到接线员的电话，苏西赶忙说道。
　　“我，我叫苏西，我被困在了一个箱子里面，好像被埋在了什么地方，现在氧气要耗尽了，手机也快没电了，求求你，救救我！”
　　“苏西女士是吗，请不要慌张，保持冷静，这边正在上报你的情况，对你的手机信号进行定位。”
　　“赶快，我现在大概只能撑一个多小时，求求你们尽快！”
　　讽刺的是，苏西本来瞧不上这些基层的警察，现在反而要低声下气的求助。
　　“当然，我们会尽快的，请放宽心，这边已经定位到你的信号了，正在派人前往营救，还有一些问题，需要你来回答。”
　　“您，您说。”
　　“那么苏西女士，你是怎么被埋进去的，有什么印象吗？”
　　“我......”
　　这是正常的流程，看来警察们想要了解事情的前因后果。
　　犹豫了一下，苏西回答道：“是鬼。”
　　“鬼？”
　　“是......是的，你应该能看到我的卷宗，我逃脱了惩罚，鬼现在来报复我了。”
　　“苏西女士，你是不是太过紧张了。”
　　“没有，我保证这都是真的，那绝对是鬼，不是什么恶作剧！”
　　苏西大声喊道，这让接线员赶忙安慰道：“好了好了，苏西女士，我们知道了，您先别激动。这边定位到了您的信号，已经初步确定了您的方位，现在他们正乘坐直升机快马加鞭的来营救您呢。那么苏西女士，还有什么想说的吗。”
　　最后一句话，苏西打了个哆嗦。
　　为什么这听起来，那么像遗言？
　　不过，她还是说道：“没......没有了，我需要节约一点体力。”
　　“好，这边记录了您的号码，请保持电话的畅通，我们......”
　　滋滋滋！
　　手机传来了电流的声音，看来信号出现了问题。
　　这让电话传来了忙音，和报警服务台的电话断掉了。
　　再打过去，苏西只能听见――对不起，您拨打的电话不在服务区。
　　这让苏西有些不安的握紧了手机，现在除了相信警察，似乎也没有别的办法了。
　　不知道过了多久，好像很长时间，又好像很短。
　　苏西听到了螺旋桨的声音。
　　是直升机，外面有直升机！
　　是救援！刚才的接线员说了，他们动用了直升机来救援自己！
　　感谢警察，感谢政府，自己终于有救了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　苏西大叫起来，现在的她，想要尽力发出声音，引起救援人员的注意。
　　倒是手机的信号在这一次通了，电话铃声，又一次的响了起来。
　　“喂，苏西女士，你在吗？”
　　“在的在我，我在呐！”
　　“您在就好，现在救援人员已经达到了现场，正在进行着挖掘，你很快就能得救了。”
　　“谢谢，太谢谢你们了，对了，救援人员能听到我的声音吗？”
　　“他们说能听见，请耐心等待，马上就好了。”
　　能听见吗！
　　太好了！这就说明，自己被埋的不是很深，马上就能得救了。
　　“刘梦琪，你的游戏，看来是我赢了！也希望你遵守承诺，不要再纠缠我了，我也会尽力弥补当年的错误。”
　　回复了刘梦琪的账号，当然刘梦琪依旧没有回复。
　　不过已经无所谓了，因为现在的苏西，已经能听见土被挖开的声音。
　　自己就要得救了。
　　也就在几分钟后，挖土的声音停了，周围又陷入了死一片的寂静。
　　等等，为什么挖土的声音停了？
　　“苏西女士。”
　　手机里，传来了接线员的声音。
　　“我们已经找到了箱子。”
　　找到了？
　　那不正好吗！
　　“那快打开箱子啊，我就在里面！”
　　“不，我们已经拆开箱子了，里面没有任何人。”
　　没有任何人？
　　这不可能！
　　苏西咆哮了起来：“我就在里面啊，你们是不是找错箱子了！你们听不到我的声音了吗？”
　　“箱子里有一台录音机，所谓的声音，正是录音机里面发出来的。苏西女士，你真的出事了吗，还是说这是你的恶作剧？”
　　不，不可能，我甚至听见挖土的声音了，我就在附近啊，赶快救我啊！
　　还没来得及说，手机屏幕闪烁了几下，开始了关机。
　　而看到关机的一瞬间，苏西的心沉到了谷底。
　　她彻底绝望了。

三百八十四章：筱筱，我们去旅游
　　哼哼，哼哼哼，哼哼，哼哼哼。
　　提着刚刚买到的大杯珍珠奶茶，白D哼着口哨，走在回家的路上。
　　那青春靓丽的样子，配合纤细匀称的身材，就如同萤火虫一般的引人注目。
　　不时的，有人回头侧目，或羡慕或嫉妒或渴望的看着白D离去的背影。
　　只不过，他们不知道的是，白D哼的口哨歌曲，名字叫做《Twisted Nerve》。这是惊悚电影配乐大师伯纳德赫尔曼的作品，在天真而又轻快的曲调下，又充满了危险涌动的诡异，并且在电影《杀死比尔》中被人熟知。
　　如果他们知道的话，绝对不会用这样的眼神去看白D。
　　当然，这也不能怪他们，谁叫这个平行世界，并没有《杀死比尔》这部电影呢？就像没有电影《活埋》一样。
　　哦？结束了？
　　白D停下了脚步，站在住所的门口，轻轻挑了挑眉毛。
　　苏西那边的事情已经结束了，虽然没有死亡，但比起死亡来说也好不到哪里去――她成为了所谓的植物人，如果没有意外的话，这辈子也恢复不了了。
　　只能说，苏西的心理承受能力并不是很强，毕竟刘梦琪的鬼魂并没有下死手，只是在白D的建议了，加了些幻术来施压，结果就这点幻术，反而直接压垮了苏西的理智。
　　是的，仅仅都是幻术，不管是被活埋，还是所谓的救援，都是幻术以及苏西的脑补。
　　不过也无所谓了，某种意义上，这也算是恶有恶报，比起死去的刘梦琪，苏西至少还留了一条命不是么。
　　“话说回来，日之丸那边也差不多稳固下来了，从日之丸到极东，再往西边扩大影响力，那么整个东半球就搞定了，升格世界的计划算是完成了一半。”
　　喃喃自语，白D摇了摇头，一言不发的拧着钥匙，打开了门。
　　随后，她进了屋子，疲惫的躺在沙发上。
　　难顶啊，光是想想就觉得难顶啊！
　　要知道，再往西边的话，就能遇到世界上最贫穷的大陆。
　　那里常年战乱，政府极其腐败，人命根本就不值钱。而且别说是互联网，那个地方连电视都没有多少，这种情况下，该如何扩大自己的影响力？
　　还是说，暂时往东边扩展，虽然那边也有不少欠发达国家，但至少比那块最贫穷的大陆要好得多。
　　“算了！”
　　想了半天，白D也感觉有些纠结，索性便不再想下去。
　　她决定给自己放个假，好好的休息几天来养精蓄锐，要不，约筱筱到附近旅游一下吧，正好根据系统得来的消息，筱筱那边也放了个小长假呢！
　　咧开了嘴，白D拿出了手机，拨打了林筱筱的电话。
　　让我们把时间回到十分钟前，林筱筱刚刚参加了调查组的会议，如释重负的走出了会议室。
　　在会议上，上级表扬了调查组所作出的贡献，特别表扬了林筱筱提出的撤侨建议，让极东在日之丸的事件上做出了及时的应对。同时，上面还决定，给调查组的所有成员，放三天的带薪假，还有一笔不菲的奖金。
　　一时间，整个办公室都沸腾了起来，就连林筱筱都轻松了不少。
　　她倒不是馋那所三天所谓的带薪假，毕竟她本来就是弹性工作制，她轻松的是，自己接手调查组以来，总算是有点用了。
　　“怎么了，这幅表情。”
　　一进办公室，看着林筱筱的样子，叶安澜笑道：“一副终于解脱的样子，以你的条件，你应该不需要像普通组员那样，对于带薪假和奖金那么的激动吧？”
　　“我没有激动。”
　　抿了抿嘴，林筱筱摇了摇头：“我只是觉得，在对地狱的引路人的事情中，自己总算是有点用了。”
　　“没有办法啊。”
　　听到这里，叶安澜有些感慨，想当初刚来调查组的时候，林筱筱是多么骄傲的一个人。结果因为地狱的引路人，自信心被打击成这样。
　　“这不怪你，谁叫地狱的引路人这家伙，实在是让人惹不起呢。”
　　顿了顿，叶安澜继续道：“日之丸这件事，上面应该也彻底认清现实了吧，我们现在啊，只需要做好观测工作，并根据地狱的引路人的动向及时作出对策就行了，上面也不强求调查地狱的引路人的身份了。”
　　“我知道，只是在看到地狱的引路人的力量后，想到以前自己的自愎感到可笑而已。”
　　“唉，别想那么多，好好享受几天的假期！说起来啊，这次上面还挺大方，奖金发的挺多的，看来日之丸这次，上面赚了不少啊。”
　　额。
　　叶安澜所说的赚钱，林筱筱还是知道的。
　　由于地狱的引路人在日之丸造成的影响，日之丸的股市出现了大幅度的下跌，而极东这边在这种情况下出手了，抄底了诸多优质的股票，赚了个盆满钵满。
　　尽管有些不厚道，但这样的事情上，林筱筱也不好说什么。
　　值得一提的是，USD合众国的资本也参与了抄底的游戏，对日之丸这个所谓的小弟落井下石。
　　“是吗，那恭喜了，这几天我打算好好休息一下，然后......”
　　话还没有说完，手机铃声突然响起，这让林筱筱愣了愣，看着屏幕上面的来电显示。
　　等等，白D来的电话？
　　对了，今天是白D出院的日子吧，自己因为开会，没有去接白D出院，就算提前对白D说明了有急事，但白D应该会对自己很失望吧？
　　看着手机，林筱筱有些忐忑，随后缓缓按下了接听键。
　　“那个白D，不好意思，我......”
　　“啊，筱筱，明天有时间吗？”
　　诶？
　　林筱筱愣了一下：“那个，有时间的，怎么了？”
　　“感觉在医院呆久了，在不出去走走人就要发霉了！所以，筱筱，要不要陪我去旅游啊，就在周边的景点就好，不跑太远。”
　　“诶？要去旅游吗？”
　　白D竟然要和自己单独去旅游！
　　等等，现在自己刚好有几天假期，这不是刚好吗？

三百八十五章：你不讲理？真巧，我也不讲！
　　清晨。
　　天色微朦朦的亮着，空气中的雾气还没有散去。
　　林筱筱背着单肩包，站在公交车的站台前，不时的拿出手机，看着上面的时间。
　　现在时间是早上七点三十分，她们是八点四十分的高铁，就是白D怎么还没有来，在不来的话，恐怕高铁就要晚点了。
　　“筱筱！”
　　身后传来了熟悉的声音，不过林筱筱倒是很快反应了过来，立刻扭过身子，拽住了白D想要偷袭的手。
　　“白D，同样的错误我可不会总是犯啊！而且，你就这么喜欢从背后抱我吗？”
　　“看来偷袭失败了啊！这就是所谓的经验之谈吗？”
　　略带遗憾的摇了摇头，白D眯着眼睛，有些狡黠：“既然筱筱不让我从后面抱，那我从前面抱总行了吧？”
　　说完，白D张开双臂，抱住了林筱筱，这让林筱筱不由得一愣。
　　现在的白D离自己很近，脑袋轻轻地放在她的肩膀上，而她的耳边，还能听见白D微微的喘息声，这让林筱筱的脸不禁红润了起来，连忙轻轻推开了白D。
　　“好了，别闹了。”
　　真的是，白D这家伙，总是做这种亲密的动作。而且，这个样子的白D，自己完全没有抵抗力啊！
　　“诶？我没有闹，我只是睡过头了，然后早上没吃早饭，有些低血糖，现在还头晕着呢！”
　　努了努嘴，白D道：“所以在公交车没来前，借我靠一下。”
　　把我的感动还回来啊！
　　听到白D没有吃早饭，林筱筱才低下头，在自己背着的单肩包里，找到了一些面包。
　　“这是我打算中途吃的面包，不介意的话......”
　　“啊，面包，得救了！”
　　白D接过了面包，在上面慢慢的咬了一口，林筱筱看到，在面包上，留下了白D一小排的牙印。
　　“公交车还没来啊。”
　　通往火车站的公交车迟迟不见踪影，林筱筱显得有些着急，现在已经七点四十了，再不来她们真的可以不用赶高铁了。
　　“可能有什么事情耽误了吧，毕竟公交车偶尔确实会遇到一些状况。”
　　白D倒是不怎么着急：“大不了，咱们叫网约车咯。”
　　“那网约车也晚点了呢？”
　　“那叫包个专车去景区咯！”
　　“那开销不就贵了吗！”
　　“这也是没办法的事情嘛！”
　　耸了耸肩，白D已经将那块面包塞进了肚里：“呼，要是有点盐味的零食就好了，这种面包吃起来没劲。”
　　“所以是谁，早上睡过头，才导致匆忙赶来没有时间买早饭的啊。”
　　顿了顿，林筱筱问道：“话说回来，白D你怎么想到要旅游的？”
　　“因为无聊啊。”
　　“无聊？”
　　“是啊，在医院呆了这么久，而且平常也成天呆在家里，就想出去活动活动，顺便散散心。”
　　这是实话，白D觉得，日之丸的事情自己受了那么大的罪，在不偷偷懒放放假的话，和社畜又有什么区别！
　　“还有就是，想和筱筱你一起出去。”
　　白D又补充了一句。
　　“我们不天天在一起吗，真是的。”
　　这让林筱筱感觉自己被撩了，急急忙忙的反驳了一句，用来掩饰自己的紧张。
　　好在，姗姗来迟的公交汽车宛如救星一般，出现在了二人的视野里，这让林筱筱如释重负，总算不用继续这尴尬的话题了。
　　“公交车来了。”
　　她看了一下手机：“七点四十五分，时间还是有点紧，不过应该来得及。”
　　“放心，上车啦！”
　　拽着林筱筱的手，二人便走上了公交车。
　　只不过公交车上，虽然刚好剩下两个位置，但却一个在车头，一个在车尾。
　　“看来要暂时分开啦，头还有些晕，那我先坐这边睡一会，到站了筱筱记得叫我。”
　　“好吧，白D你以后真的要吃早饭，不然对身体很不好。”
　　“知道了知道了，今天是意外啦！”
　　应答着，白D坐在座位上，打了个哈欠，随后慢慢闭上了眼睛，开始了小憩。
　　尽管环境有些嘈杂，但白D还是进入了浅度睡眠状态，朦朦胧胧的，甚至还做梦梦到了自己在看电视，电视里播放着乱七八糟的事情。
　　“我是佩奇，这是我的弟弟乔治，这是我的妈妈，这是我的爸爸。”
　　所以为什么看的是《小猪佩奇》？
　　就在白D迷迷糊糊的，她感觉到有什么东西拍打着自己，微微睁开眼睛，白D看见一个大妈正用着拐杖戳着自己，同时扯着大嗓门唾沫飞溅：“别装睡了！快起来！”
　　“怎么了？”
　　“怎么了？你还有脸问？没看见我没座啊！真没素质！”
　　说完，这位大妈直接伸出手，拽着白D的胳膊往外一甩，猝不及防之下，白D差点摔在地上。
　　看着那位大妈直接坐在了自己原来的座位上，白D才反应过来发生了什么。
　　我靠，这个大妈直接抢我座位啊！
　　“你这样是不是太过分了！”
　　没等白D开口，身后传来了林筱筱的声音，林筱筱走了过来，怒气冲冲的看着那位大妈：“哪有你这样直接抢别人座位的？”
　　“就是啊，你直接拽着别人胳膊抢人家小姑娘的座位，多大的人，缺不缺德啊！”
　　“你这不是倚老卖老吗？
　　周围的人也七嘴八舌了起来，倒是那个大妈，一脸怒容的看着林筱筱，嚎叫道：”怎么了？我六十岁了，就该坐座位，你一个小姑娘站站怎么了？真没素质！没看见这里是老弱病残孕专座啊！”
　　老弱病残孕，你这是只看到老字了吧？而且你六十岁也不算太老吧？
　　白D冷冷的盯着大妈，看了一眼还要继续争论的林筱筱，拉住了林筱筱的手。
　　“算了。”
　　“可是白D......”
　　“别和这种人争，这种人不讲理的，而且就算争赢了，我们也没时间精力，不要为这种人坏了心情。”
　　“那白D，和我一起坐后面吧，你坐我腿上。”
　　“好啊。”
　　又看了一眼那个趾高气昂的大妈，白D面无表情，和林筱筱向后走去。
　　只不过一团看不见的能量，缠绕在了白D的手上。
　　你不讲理？那太好了，我也不讲理的。

三百八十六章：不是你撞的你为什么要扶？
　　“真是的，一群没有素质的家伙！”
　　当公交车到站，刚才抢白D座位的大妈骂骂咧咧的从车上下来，并且似乎骂人还不解恨，反而转过身子，在车身上吐了一口唾沫。
　　“呸！就知道欺负咱们年纪大的，妈的，都在为那个臭丫头说话。”
　　在做完了这一切，她才拄着拐杖，大摇大摆的走在路上。
　　她要去附近的农贸市场买菜，这里的农贸市场比她住的地方便宜接近三分之一，所以为了省钱，哪怕路途有些遥远也要过来。
　　反正以她的年龄坐公交车又不给钱。
　　“闪开闪开，别挡道！真没素质！”
　　从买菜的人群中挤出了一条缝隙，她挤到了菜贩摆在地上的小摊前，开始挑选着要买的菜。看着她粗暴的动作，菜贩有些无奈。
　　别人在怎么挑菜，都会放回原位，她倒好，不要的菜直接甩到了一边，弄得到处都是还要重新收拾。
　　“阿姨，你挑菜的时候能不能不要弄得到处都是啊？”
　　终于忍不住了，菜贩开口劝说着，这让大妈抬起头，狠狠的瞪了菜贩一眼。
　　“咋地了？会做生意不？我选个菜咋了？不满意啊？”
　　“你这样把菜弄得到处都是，有些甚至都甩到别人那边的位置了，而且你这样挑，把品相都挑没了，我还卖不卖剩下的菜了？”
　　“那我不要了！嘿，挑个菜都不让。”
　　恶狠狠的把菜丢在了地上，大妈转身就走，看着在地上翻滚的菜，菜贩捏紧了拳头，又放了下去。
　　这种人。
　　算了，惹不起还躲不起么，以后不做这个人的生意了。
　　倒是大妈，完全没有被拉了黑名单的自觉，依旧大摇大摆的走在路上，看着周边的摊贩。
　　滴，滴，滴。
　　身后传来了喇叭的声音，这让大妈转过头，刚好看到一辆面包车在她的后面，而周围的其他人，都已经给面包车让了个位置。
　　看着大妈依旧没有让路的动作，司机把头伸出了窗外，看着大妈：“喂，阿姨，能让个路吗？我这边还送货呢！”
　　“让路？”
　　大妈瞪大了眼睛，龇牙咧嘴：“路是你家的吗？赶着投胎啊！”
　　“你！”
　　“你什么你啊！我就不让，你能把我怎么地？你敢动我一下，我这辈子就赖上你了，咋地！”
　　说完，大妈继续走在路上，看来她压根就忘了之前她说挡路没素质这句话了。
　　面包车司机确实不敢对大妈怎么样，就算这个大妈在怎么过分，自己再怎么有理，只有动手了就是他的责任，他无论如何也担待不起这种责任。
　　算了算了，就当自己倒霉，反正市场的这条路也没多长。
　　所以，压抑住心中的怒火，面包车慢慢的跟在大妈的身后。
　　终于，大妈离开了路的中央，开始在边上的一个小摊挑菜，面包车司机也如释重负一般，立刻将车开走。
　　这一次，大妈算是买到了称心如意的菜，一边哼着好日子，一边走在回去的路。
　　她需要尽快赶回家坐午饭，下午还得去社区的篮球场，参加她们老年人的广场舞活动。
　　一想到广场舞活动，大妈的脸上就有些不悦，因为有一些年轻人，最近在和她们抢地盘，还据理力争说什么这里是篮球场，不是给她们跳舞的地方。
　　现在的年轻人，越来越不行了，素质也越来越低，一点都不懂得尊老！
　　他们不打篮球会死吗？
　　还有一些人也是，说什么广场舞影响他们休息了，孩子还在复习之类的。
　　呵呵，就他们那孩子的熊样，注定一辈子都没出息，还复习呢！
　　她不光要继续跳，作为广场舞的组织者，她还要把音乐开得大大的，让全小区都知道这个小区谁说了算，警察来了都不好使！
　　正这么想着，她的脚踩到了西瓜皮，这让她的脚下一滑，直接哎呦一声摔在了地上。
　　按道理，她是看得到这块西瓜皮的，但某种神秘的力量，让她下意识的忽略了西瓜皮的存在。
　　疼疼疼！
　　剧烈的疼痛，通过神经直达大脑，让大妈的眼泪都疼出来了，她躺在地上，痛苦的嚎叫着。
　　毕竟是上了岁数，六十好几的人了，可经不住这么一摔。
　　她感觉自己的腿，似乎都被摔断了，反正无论怎么样，就是站不起来。
　　谁来......谁来帮自己叫个医生什么的啊？
　　“怎么了，怎么了？”
　　“那个阿姨摔倒了，而且摔得很严重。”
　　“那还愣着做什么，不赶快去扶起来啊！”
　　“小伙子，你别去扶，谁知道这一摔怎么样呢，你要是去扶了，说不定到时候还要赖你。”
　　这些人，看到自己摔倒了，不帮忙也就算了，还阻止别人扶自己？
　　“哎呦，疼死我了，救命啊！”
　　听着她的不断哀嚎，周围的人也越来越多，终于有个小伙子走上前，想要扶她起来。
　　而神秘的能量，开始发挥了它的作用。
　　“谁撞的我啊，哎呦，我的腿都要断了，到底是谁撞的我啊，还不来扶我！”
　　等等，怎么回事，自己怎么会说出这句话呢！
　　这种情况下，说出去不就更没人扶自己了吗？
　　大妈想要开口辩解，但嘴巴却继续说着言不由衷的话。
　　“就是你撞的我吧，哎呦疼疼疼，还不滚过来扶我一把！我出了什么事，不让你赔个倾家荡产，你别想跑！”
　　刚刚想要帮忙的小伙子，身体瞬间就凝固了，他不禁后退了几步，像是看见了什么瘟神。
　　“大家都看清楚了啊，不是我的事情，我可没有动她。”
　　小伙子摊开双手，向众人示意这件事和自己无关，随后立刻回到了人群里。
　　似乎是嘴巴还觉得不过瘾，躺在地上的大妈尖锐的交出了声。
　　“疼死我了，哎呦，你们撞我的人还不快打急救电话？”
　　啊？
　　刚刚觉得躺在地上的大妈可怜，就算不敢扶至少也要打个急救电话的人立刻讪讪然的把手机收了回去，装作没事人一样离开了。
　　看着周围的人没有一个人愿意帮自己，大妈彻底的绝望了。

三百八十七章：这个旅游景点其实闹过鬼！
　　你不是想要座位吗？
　　那么就到轮椅上坐着吧！
　　感知到那位大妈的遭遇，白D的嘴角微微一翘，从窗外收回了目光。
　　“白D！”
　　旁边，传来了林筱筱的声音。
　　只见白D坐在林筱筱那双柔软的腿上，而林筱筱一边搂着白D的细腰，一边关切的问道：“现在好点没有？”
　　“嗯，现在好多了，头不那么晕了。”
　　之前吃的食物，多多少少给身体补充了点能量，让白D不再犯低血糖的症状。
　　“而且，筱筱的身上好暖和，身上也挺软。”
　　“白D，你真是的......”
　　听到这句话，林筱筱的面色又一次红润了起来，如同娇艳欲滴的苹果。
　　是的，她们现在的姿势过于亲密了，自己那微微起伏的胸口还贴在白D的后背。
　　在林筱筱的印象里，也只有情侣才会这样吧？
　　“明明刚才那大妈都下车了，位置空出来了，非要继续坐我身上。”
　　“因为我喜欢这样啊，特别是筱筱的腿，不光是坐着很舒服，摸起来也很舒服。”
　　把手放了下去，白D抚摸着林筱筱裙摆下那双修长的双腿。
　　指尖轻轻滑过双腿上的过膝袜，就宛如抚摸着某种工艺品一般，而白D的每一次的触碰，都让林筱筱有些身心荡漾。
　　“真的是，白D你那么喜欢摸腿的话，摸自己的不是更好么，裤袜怎么说都比我这个要舒服点。”
　　嘀咕着，却换来了白D的嘿嘿一笑：“嘿嘿，这不一样，摸自己的感觉和摸筱筱的感觉，完全不能相提并论。当然了，筱筱要是觉得不公平，你也可以摸我的。”
　　牵着林筱筱的手，白D把林筱筱的手搭在了自己的腿上，这让林筱筱无奈道。
　　“我可没有白D你这么咸湿。”
　　虽然这么说，但林筱筱却始终没有把手放下去，毕竟白D穿着的，是以柔滑为主的5D薄度丝袜，那顺滑如玉的感觉，实在是太棒了。
　　“好了，到站了。”
　　快乐的时光总算短暂，公交车已经到达了目的地，她们需要下车前往高铁站乘坐高铁。
　　于是，二人一前一后的下了车，一下车，林筱筱便拿出了手机，看了一眼时间。
　　“呼，还好，还有二十分钟，不过应该在检票了。”
　　“还没取票啦，先去取票。”
　　在做完了这一切，二人便坐在了高铁上，并排的坐在座位上。
　　“话说回来，白D，你买的是一等座啊......”
　　极东的高铁分为商务座，一等座和二等座。
　　一般情况下，绝大多数人都只会买二等座，毕竟一等座的票价就比二等座贵两倍。
　　“坐着舒服就行，其实本来想买商务座的，可惜被预定完了。”
　　白D倒是不心疼钱，反正她的钱真的都是大风刮来的。
　　只不过白D有些欣慰，筱筱这丫头，还没过门都会心疼钱了，以后一定很持家。
　　“我只是觉得这么短的路程，买一等座有些浪费，结果你竟然还想买商务座。”
　　微微吐了一口气，林筱筱也很无奈。
　　毕竟白D是她们学校校董的女儿嘛，这种私立的学校，和企业是差不多的，某种意义上，白D是所谓的富二代。
　　或者说，白D在富二代里面，算是非常好的了。
　　顿了顿，林筱筱换了个话题。
　　“话说白D，为什么这次选的是峨眉山？”
　　“怎么说呢，我听网上说口碑挺好的，就随便选了一个。”
　　挠了挠头，白D道：“好歹也是5A级的景区，应该不会太差，不过筱筱你去过吗？”
　　“没有去过。”林筱筱摇了摇头：“事实上，我不是经常去旅游的。”
　　“那现在不正好吗！多出去玩玩准没错！”
　　咧着嘴，白D拽着林筱筱的手：“好了，趁着现在先睡一会吧，到地方了可有的忙了。”
　　“嗯。”
　　说完了这些，林筱筱也闭上了眼睛，倒是没睡，而是养精蓄锐。
　　当高铁到达了目的地，白D便叫了一辆网约车将她们送到景区，一下车，看到人山人海的景象，白D是瞠目结舌。
　　喂喂喂，这人也太多了吧？
　　虽然做好了准备，但白D还是被眼前的一切吓了一跳。
　　熙熙攘攘，人头攒动。
　　入口处，则立着阔气十足的牌坊，上面的牌匾眉飞色舞的写着天下名山四个字。
　　确实是天下名山。
　　大自然的鬼斧神工，形成了优美秀丽的地貌，也因为佛教文化，将这里发扬光大，是所谓的四大佛教名山，还是普贤菩萨的道场。
　　也因此，就连很多武侠小说，都有着峨眉的身影。
　　比如......
　　峨眉派的灭绝师太？
　　“话说回来，我还听说了个关于这里的灵异故事。”
　　“哦，灵异故事？”
　　听到白D说到灵异的名词，林筱筱立刻就来了兴致。
　　毕竟，因为地狱的引路人，林筱筱也体验过好几次真实的灵异事件了。
　　“嗯，是是八十多年前，峨眉山上的三霄洞，这里供奉着三霄娘娘，一群善男信女为了庆贺一个和尚当了三霄洞主持，敲锣打鼓，还在洞里点了蜡烛，又唱又跳，人声鼎沸。主持当时劝说这些人，说佛门要清净，否则三霄娘娘会生气的。”
　　不知道从哪里吐槽。
　　林筱筱知道，三霄娘娘是截教的弟子，师傅是通天教主，结果是和尚当主持，还会因为佛门要清净而生气。
　　“不是说这里是佛教圣地吗，怎么会供奉三霄娘娘？”
　　“峨眉山一开始并不是佛教的地盘哦，而是道教的，之后佛教大兴，道教衰弱，如今只剩下了道教的一些遗迹。”
　　摆了摆手，白D继续道：“总之，继续刚才的故事，就在大家又唱又跳的时候，突然传来了一声巨响，黄色的火焰如同火龙一般喷薄而出，当场造成了七十二人死亡！大家都认为，是三霄娘娘发怒了，惩罚了这些人。最后，只能将这些遇难的人埋在了三霄洞外，拆毁了洞外三霄娘娘的庙，并且禁止游人前来。”
　　槽点实在是太多了，如果真是三霄娘娘显灵，不应该朝着拆庙的人发火吗？
　　所以，这算是啥灵异事件啊！说好的闹鬼呢！

三百八十八章：景区的猴子可真讨厌啊（4000字）
　　“所以这算是什么灵异故事。”林筱筱的脸上露出了掩盖不住的失望：“我还以为是闹鬼什么的，结果只是某些宗教人士为了扩大宗教的影响力，编撰的神话故事啊。”
　　“嘿，这可是佛教圣地啊，在这里闹鬼听上去也太讽刺了吧。”
　　拍了拍林筱筱的肩膀，自卖自夸道：“再说了，你以为谁都是地狱的引路人吗！反正咱们就当听个乐子，然后慢慢逛景区就是了。”
　　也是。
　　点了点头，林筱筱又一次望向“天下名山”的牌匾：“那么我们走吧。”
　　“等等！”
　　连忙牵着林筱筱的手，将那青葱玉指握在手心：“人太多了，牵着要好一点。”
　　白D......
　　林筱筱的神色有些意动，但是却什么也没说，任由白D牵着自己，感受着白D手心上的温度。
　　“走吧！”
　　牵着林筱筱，二人正式向景区走去。
　　她们的目标是峨眉山的金顶。
　　金顶，也叫做华藏寺，是修建于峨眉山山顶的寺庙。在金顶，不光可以食宿，还可以观赏到所谓的四大奇观――日出、云海、佛光、圣灯，如果是冬季，你甚至还能看见银装素裹，玉树琼枝。
　　至少在景色上还是挺美的，除了它位于海拔三千零七十七米，对于白D这种懒人爬上去很累这个缺陷外。
　　“所以，景区的入口和景区卖门票的地方竟然有这么远。”
　　白D沿途买的冰镇可乐，咕噜咕噜的一口闷：“累死我了，我感觉我现在就可以打道回府了。”
　　“既然你知道累你还选这个地方。”
　　林筱筱有些无语：“之前不是还有车子问你走不走吗？这个时候怎么就知道省钱了？”
　　“诶嘿，我这不是认为这里也算是景区的一部分嘛，没想到就是一截路而已。”
　　“那就别抱怨，过来买票！”
　　拽着白D，二人便去购买景区的门票。
　　门票倒是不贵，一个人一百六，然而当到了第一个景点，报国寺。
　　“原来景点还得单独收钱？我还以为门票就包含全部了。”
　　想得倒是挺美。
　　“这是上香的地方，人们会在这里上香拜佛，祈求平安。”
　　看着报国寺飘出来的烟雾，林筱筱倒是明白了这座寺庙是干嘛用的。
　　“那么进去吗？”
　　“算了算了。”白D摆了摆手。
　　对于她来说，拜这个有什么用？
　　更别提，这熏香的味道实在是让她的呼吸道不畅。
　　“既然这么说，那算了吧。”
　　林筱筱还是挺想进去的，当然这里面有着她的小心思，比如去拜拜佛，问问她和白D的姻缘。
　　虽然知道这没什么用，但多少有个心理安慰不是？
　　“哈哈哈，看你这幅表情，还是想进去吧！”
　　看着林筱筱有些纠结的样子，白D愣了愣，随即笑了出来：“不过我觉得与其拜这个，不如去拜拜地狱的引路人。”
　　嘿嘿，让筱筱拜自己，那场景一定特别好玩！
　　就是不知道，筱筱是不是想要祈求平安就是了。
　　“也是，毕竟地狱的引路人特别的灵验嘛。”
　　林筱筱有些哑然，自己一个调查组组长，让她去拜地狱的引路人？
　　不过一想到白D是所谓地狱的引路人的粉丝，又释然了。
　　于是借着自己在网上的事情，打趣道：“我还听说有，网上不少人真的在拜地狱的引路人”
　　哈？
　　白D愣了愣，还真有人拜自己啊？
　　而且这些人连自己的样子都不知道，怎么拜的啊！
　　“等等，那些人是怎么拜地狱的引路人的，要知道别说是寺庙，就算是地狱的引路人长啥样这些人也不知道啊！”
　　“拿电脑啊，点开微博，对着地狱的引路人的主页，点几只香。”
　　绝了！
　　白D已经能想象出画面了！
　　如果不是自己不缺钱，说不定自己就开通了一个互联网参拜的渠道，在网页上加个上香的特效，就像直播间开通贵族会员那样。
　　到时候，自己一边收钱，一边还低碳环保。
　　“算了走吧，这里熏香烟太大了，对身体不是很好，反正前面有的是寺庙。”
　　还是没有进去，而是继续往上。
　　终于，她们路过了伏虎院，到雷音寺的时候参拜上了。
　　之所以没去伏虎院参拜，是因为白D觉得罗汉的地位太低了，不过倒是进去逛了逛。
　　“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲度世人，我佛慈悲。”
　　小声的嘀咕着，白D撇了一眼边上的所谓高僧。
　　这些高僧正闭着眼睛，念着所谓的经文，旁白还放着白D等人的行李。
　　用寺庙的话说，这个是信众随身携带的物品，经过法师的诵经诵咒，借助诸天的神佛法力加持，给信众带来平安吉祥。
　　也是他们没听见白D嘀咕的是什么，不然非得气歪不可。
　　“小声一点，白D。”
　　林筱筱听见了白D的嘀咕，不过没听到白D嘀咕的内容。
　　“说出来就不灵了。”
　　“啊？哦！”
　　反正也只是逢场作戏，只要筱筱开心，那么就无所谓了。
　　很快，二人走出了雷音寺。
　　“所以筱筱，你到底许愿了一些什么？”
　　稍微有些好奇，毕竟向林筱筱问道。
　　“我说过了吧，说出来就不灵验了。”
　　微微努了努嘴，露出了笑意，林筱筱主动牵着白D的手：“那么走吧，咱们到下一个景点。”
　　之后一路参观各种景点，漫步在迢迢登山道上，甚至还看到了一处山间小瀑布。
　　没有飞流直下三千尺，但也算是短小精悍。
　　直到，她们进入了所谓的野生生态猴区，在入口处，看到景区标牌的提醒。
　　“请注意个人随身携带的物品！不要轻易离开栈道，也不要手上拿着食物进入园区！”
　　哦，原来是吉吉国王保护区啊。
　　看到这里，白D倒是挑了挑眉。
　　她对猴子倒是没有兴趣，毕竟猴子是类人的动物，看起来有一种恐怖谷效应。
　　而且，听说这里的猴子臭名昭著了，对人类非常的不友好，抢夺旅客财物，甚至是伤害到旅客，都是家常便饭。
　　但也没有办法，谁叫这里是野生生态猴区呢，这些猴子是所谓的国家保护动物，是国家的财产。
　　所以就算被抢了，一般情况下，也没地方去说理。
　　“筱筱，你看好包裹，快速穿过这里吧。”
　　“啊，不看猴子吗？”
　　“嗯，不看了，这些猴子没什么好看的，而且很不友善，要是想看改天换个景区给你看金丝猴，没必要在这种地方。”
　　这么吩咐着，白D和林筱筱的手紧紧牵在一起，想要快速通过。
　　一路上，她们看见不少游客正在逗那些猴子，不光是投食，看到自己买的东西被抢，也笑呵呵的，根本就毫不在意。
　　逗吉吉国王有那么好玩么？不知道有很多人被抓伤过吗？
　　明明是野生生态猴区，却还要像逗宠物一样逗野生动物？
　　白D有些无语，脚步倒是加快了一些。
　　只是在这时，她听到了吱吱吱的声音。
　　“呀！”
　　只见一只猴子扑了过来，这让身边的林筱筱下意识的躲了一下，也就趁着这一下，它抢夺了林筱筱的单肩背包，跳到了一旁，同时对着白D和林筱筱龇牙咧嘴，好像很得意一样。
　　“怎么办啊，包被抢了！”
　　看到自己的包被抢，林筱筱有些着急，钱什么的都无所谓，但里面有她的手机，有很多调查组的信息在里面。
　　手机这种东西，绝对不能丢！
　　倒是可以利用身份，让景区的工作人员来寻找，可是这样的话，又很容易暴露身份给白D。
　　一下子，林筱筱陷入了两难的地步。
　　自己怎么就这么不小心呢，明明都有提示要注意随身携带的物品了，怎么会被猴子给抢了呢。
　　“真是群小强盗。”
　　白D的脸色一下子冷了起来，她看着那准备乱翻背包的猴子，朝着那猴子喊了一声。
　　“喂！”
　　猴子听到了声音，一下子扭过头来。
　　只见白D伸出了手，带着无比森寒的声音：“给我！”
　　看不见的能量再此迸发，那只猴子的身躯不禁的打了个寒颤。
　　恐惧，森森的恐惧，围绕在它的脑海，它的脑袋里，只剩下一个声音。
　　危险，面前的人十分的危险，不还给她的话，会死的！而且会死的相当的凄惨！
　　虽然以它相当贫瘠的大脑，它不知道这股恐惧代表着什么，也不知道面前的这个人到底那里值得让人害怕了，但是本能的，猴子对于白D感到了畏惧。
　　慢慢的，它跳了过来，把抢来的单肩包递还给了还一脸懵逼的林筱筱，随后一溜烟的消失在了丛林之中。
　　这种突如其来的变化，让林筱筱好半天都没有反应过来。
　　该说啥峰回路转吗？明明之前还在担心单肩包里面的东西到底应该怎么办才好，没想到这猴子竟然主动还给她了？
　　而且，只因为白D的一句话。
　　林筱筱错愕的看着白D，问出了自己的疑惑：“白D，这到底是怎么回事？”
　　咯噔！
　　白D的心里忐忑了一下，但还是板着脸，一本正经的解释起来。
　　“没什么，这些猴子都是欺软怕硬的东西，而且我这个人怎么说呢，天生就招动物不喜欢，猫啊狗啊什么的，看见我就跑的没影了，好像我被什么附身了一样。”
　　顿了顿，白D补充道：“所以，这些猴子如果抢了你的东西，你就要凶回来，不然只能认哑巴亏。可能看我刚才的样子，那个猴子害怕了吧。”
　　是吗？
　　林筱筱歪着脑袋，小小的眼睛满是疑惑。
　　白D真的这么不招动物喜欢吗，不应该啊？
　　不过对于有些人不招动物喜欢这一点，林筱筱倒是没有否认，而是点了点头：“原来如此，确实有一些人不招动物喜欢呢，但没想到白D你也是这种体质。”
　　呼！
　　糊弄过去了！
　　“说起来，这些猴子之所以这么肆无忌惮，也是景区和这些游客惯出来的。”
　　看着那些依然在逗弄猴子的游客，白D开始转移话题：“猴子是一种等级非常森严的族群，像这种逗弄猴子，给猴子食物，反而会被猴子认为你是低它一等的存在。也因此，这些猴子会欺负游客，甚至对于一些东西进行明抢，而受制于动物的一些保护法，这些猴子也不会有任何的惩罚。说起来我不太理解，这些猴子也不是什么稀有品种，怎么就是二级保护动物了。”
　　“没办法，主要是所谓的保护动物，是国家的财产，你动了保护动物，相当于侵害国家的财产。”
　　摇了摇头，林筱筱莞尔一笑：“话说回来，按照白D你的说法，刚才那猴子那么怕你，是认为你的阶级比它高，所以在那只猴子眼里，白D你难道是猴王不成！”
　　谁想当吉吉国王啊！
　　筱筱你这是什么比喻啊！
　　脸色一黑，白D耸了耸肩，努了努嘴：“谁知道了，好了，不说这个了，那么尽快穿过这里吧。”
　　“嗯，好。”
　　说完，就像是突然想到了什么，林筱筱又问道。
　　“对了，白D，虽然你突发奇想吓得猴子把东西还回来了，但要是那猴子没还回来，该怎么办？”
　　“那就只能认倒霉咯！你不会认为，我还能什么其他的办法吗？最多求求工作人员，把包里的财物说大一些，看看景区的工作人员会不会帮你找回来。”
　　“这样啊！”
　　想想也是，白D也只能做到这些了。
　　只不过，林筱筱所不知道的是，白D撒谎了。
　　刚才那猴子感觉到的，并不是假象，它是真的恐惧，发自本能的，来自肺腑的恐惧。
　　如果不还包的话，它真的会死，不仅仅是它，整个野生生态猴区的猴子都会跟着它倒霉。
　　对于白D，对于地狱的引路人来说，不管是谁，是人类又或者是动物，都要为所作所为付出代价。
　　总之，它和它的族群，算是差点在鬼门关回不过来了。
　　不过这些已经过去了，在经过了猴区，天色已经有些黑了，是时候找个地方住宿了。

三百八十九章：停一停，这个镜头过不了审的啊！
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　诺大的景点，一天的时间是无论如何也逛不完的，所以白D和林筱筱两人，不得不找个地方休息。
　　于是，在一番对比之后，二人到达了海拔两千四百三十米的雷洞坪，并在周边找了一家酒店。
　　“嗯，马马虎虎的凑合吧，普通酒店的水准，就是价格有些贵了。”
　　看着酒店的房间，白D做出了点评。
　　虽然也可以住在寺庙来省钱，但寺庙那个环境，就简陋太多了，就连早餐也只能吃斋饭。
　　“所以白D，你为什么只点了一个大床房啊！”
　　看着房间里的双人床，林筱筱张了张嘴，有些惊讶。
　　不过惊讶归惊讶，内心倒是多了一份窃喜和羞涩，不管怎么说，这样的话，不就意味着她们可以睡一起了吗？
　　“啊？筱筱，咱们以前也在一个床上睡过，至于这样嘛？”
　　看着林筱筱的反应，白D倒是觉得很有趣，不免得想逗弄一番：“还是说你讨厌我了，不想和我一起睡了。”
　　“不......不是这个意思，我只是......”
　　“不是这样就好，还以为你是嫌弃我了。”
　　顿了顿，白D补充道：“至于为啥点个大床房，没办法，咱不是预订的，现在除了情侣房，就只剩下大床房了。筱筱，你不会是想和我住情侣房吧？”
　　情侣房？那不更好吗！
　　“啊，不......不是，大床房挺好的。”
　　言不由衷的说着，林筱筱羞红了脸，一边把她的包放在桌子上，一边一溜烟的跑进卫生间：“我，我去洗澡，今天出了一身汗，洗完我就睡了。”
　　“去吧去吧，我等会也冲个澡。”
　　很快，卫生间传来了哗啦啦的水声，这让白D慢慢眯起了眼睛，嘴角不由得带上了弧度。
　　要是我在中途进了卫生间，那么一定会相当有趣吧？
　　确实很有趣，到时候林筱筱一定会显得大吃一惊，脸蛋会变得娇艳欲滴，同时心里如同小鹿乱撞，整个人开始扭扭捏捏起来。
　　以筱筱的性格，她一定会问自己，白D，为什么你会进来啊，我还在洗澡啊！
　　而这个时候，自己在慢慢走过去，在热气腾腾的水蒸气下，从背后贴在筱筱的背后，下巴轻轻地放在筱筱的香肩上，不断的在筱筱的耳边吹着气，同时双手也从后环绕的放那对饱满之上，说出恶魔一样让人堕落的低语。
　　“因为我想和筱筱一起洗啊，都是女生，筱筱你在害怕些什么呀？”
　　那样的场景一定会很有趣的吧！
　　但是你要知道，这种镜头过不了审的啊，过不了审的！
　　更何况，白D也不是那么急色的人，目前林筱筱还不知道自己的身份，保持现状是最好不过了。
　　说起来，自从日之丸的事情结束，很久没有更新微博了，要不上微博看看吧。
　　这么想着，白D拿起一旁的手机，打开渣浪微博的APP，登录进了地狱的引路人的账户。
　　闲着也是闲着，看看微博有什么有趣的事情吧，说不定就能发现新的素材，还能又一次制造所谓的不在场证明。
　　抬头看了一眼卫生间的门，又低头看了一眼手机，虽然自己的评论区里鱼龙混杂，但还是发现了白D感兴趣的事情。
　　“哦，是申冤吗？”
　　正如之前所说，地狱的引路人的微博，如今已经成了申冤的地方，人们纷纷在下面留言，寄望地狱的引路人能给自己伸张正义。
　　虽然，绝大多数都是鸡毛蒜皮的事情，而且相关的政府部门也在一一调查，尽力不让地狱的引路人出手。
　　但，凡事都有漏网之鱼。
　　这是一则让人心酸的微博：“地狱的引路人大人，我是粤省道口村的村民，是一位母亲。我的儿子，在一年前失踪了，怎么找都找不到。我不知道他到哪里去了，他的智力还有缺陷，一个人在外面该怎么办。求求你了，让我找到他吧，哪怕他是傻子，他也是我的儿子，没了他我不知道该怎么活！”
　　没有因为儿子的智力缺陷遗弃他，哪怕是失踪了也在尽力寻找，看到这样的信息，白D至少也会做些力所能及的事情，比如说探查一下她儿子的情况。
　　只不过，当得知了一切，白D略带遗憾的摇了摇头，回复了那位母亲。
　　“你的事情我知道了，请节哀。”
　　请节哀三个字已经说明了一切，事实上，他的儿子在失踪当天就死了。
　　尽管这么说很残忍，但事实如此，这位母亲总归是要去面对。
　　网友们都是夜猫子，在看到地狱的引路人发了新的微博后，立刻就热闹了起来。
　　“等等，我没看错吧，地狱的引路人发微博了！我得赶快把室友都叫起来，今天不睡了，来修仙！”
　　“我先看看前因后果，我靠，这个意思是这位母亲的儿子死了，找了一年就这个结果吗？这也太难了吧？”
　　“一年了，都没有找到，甚至连失踪者死了这件事都不知道，当地部门的办事效率简直呵呵。”
　　“是啊，毕竟警察不像你，两只手只需要在键盘上敲一敲就能破了案子。”
　　“算是皆大欢喜了，本来就生了个傻子，以后也是个负担，这下傻子死了，负担也没有了，对于这个母亲反而是好事！”
　　“楼上的，你以为你很幽默？我骂脏话没人会反对吧？”
　　“所以受害者到底是怎么死的，不会是拿来卖器官了吧？”
　　“本来我不相信这个的，但自从看了之前地狱的引路人的微博，想了想还真有这种可能性。”
　　扫了一眼评论，白D不动声色的把手机放进了衣兜里，随后抬起头，看着刚从卫生间出来，擦着头发的林筱筱。
　　“筱筱你出来了？”
　　“嗯，这个酒店有吹风机没有？我吹吹头发。”
　　“抽屉里呢！”
　　说完，白D站了起来：“那么，我也去洗澡咯！”
　　待白D走进了卫生间，林筱筱一边拿着吹风机，一边坐在椅子上。
　　随后她打开了自己的包，想要拿点化妆品出来。
　　嗯？
　　她注意到自己的手机，锁屏界面弹出了渣浪微博的通知。
　　地狱的引路人竟然更新了？

三百九十章：这是托梦
　　虽然有一段时间没有更新了，但为什么偏偏在这个时候。
　　下意识的看了一眼卫生间，听着卫生间传来的哗哗水声，林筱筱叹了口气，像做贼一样打开了手机，点击微博APP想要看看地狱的引路人发了一些什么。
　　在看到地狱的引路人的回复后，她的眉毛拧成了一团。
　　这个意思难道是，失踪者死了？看来，地狱的引路人要把目标，放在这个凶手身上了。
　　通知一下叶安澜吧。
　　想到这里，她拨通了叶安澜的电话，在电话被接通的一瞬间压低了声音。
　　“叶组长，在忙吗？”
　　“刚刚哄完孩子睡觉，我已经知道发生什么了，刚才我也收到了微博的推送。”
　　电话那头的叶安澜苦笑了起来，毕竟是好不容易来的休假，结果还要起来工作。
　　顿了顿，叶安澜继续说道。
　　“这件事，我会持续关注的，不过林组长，你有什么看法吗？”
　　“我也会持续关注的，看看地狱的引路人的后续吧，反正也阻止不了什么。倒是这个受害者的母亲，需要查明身份，如果可以的话，让当地的部门负责这个案子，赶在地狱的引路人之前抓捕凶手，至少这样能挽回一些舆论上的面子。虽然，我觉得希望不算大，时间也有点紧。”
　　都被打了这么多次脸了，现在感觉已经躺平了。
　　“总归是要试一试嘛，就这样吧，我这边尝试联系一下当地的部门，那先挂了。”
　　这么说着，叶安澜挂断了电话，林筱筱则忧心仲仲的刷着手机，一边看着评论，一边注意地狱的引路人是否继续更新了。
　　倒是突然传来了熟悉的声音。
　　“筱筱你在看什么？”
　　“啊？”
　　林筱筱被吓了一大跳，随后看见白D的脑袋凑了过来。
　　“啊，我在看渣浪微博，那个地狱的引路人更新了！”
　　反正也不会暴露自己的身份，倒是没什么好隐瞒的把手机递给了白D看。
　　“地狱的引路人竟然更新了啊！虽然我也是地狱的引路人的粉丝，但也不至于连吹头发都忘了吧，这样好了，我来帮你吹头发，你和我讲讲发生了什么事情。”
　　“好......好吧。”
　　从林筱筱的手中接过了吹风机，一边给林筱筱梳着头，一边听着林筱筱的陈述。
　　“也就是说，那个母亲找了一年，只得来了儿子的死讯，真是太可怜了。总觉得，这样的消息对于这个母亲来说，实在是有些残忍。”
　　说完了前因后果，林筱筱扭过了头，向白D问道：“白D，你怎么看的？”
　　“其实不怎么看。”
　　“诶？”
　　很惊讶白D会说出这样的答案，不过白D解释道：“能上地狱的引路人的微博，那么这件事的结局已经是注定了，但不管怎么样，这种事情实在是太多了，地狱的引路人就算在伟大，也不可能管到所有的冤屈。所以，比起这个，还需要相关部门的努力才行。我只是希望，未来不要有这种事情发生了。”
　　“是么？”
　　林筱筱站了起来：“好了，既然头发已经干了，那我先睡觉了。”
　　“嗯，我吹完我得头发就来。”
　　看着林筱筱钻进了被子，白D看向了桌前的镜子。
　　在镜子里，自己倒映在镜中，眼神有些森寒。
　　......
　　此时此刻，粤省，道口村。
　　刘香梅呆呆的坐在房间里，看着儿子的照片。
　　照片中，一个青年咧开了嘴，朝着镜头傻笑，而看着这张照片，她的眼白便浑浊了起来，像蒙上了一层雾气。
　　这里是儿子的卧室，哪怕是一年了，她每天晚上都要开着灯，因为儿子很怕黑，开灯的话就不会害怕。
　　哪怕儿子失踪了一年，她还是保持着开灯的习惯。
　　慢慢的，她站了起来，驼着背，准备回到自己的房间，倒是在这时，电话响了起来。
　　这么晚了，谁的电话。
　　下意识的拿起手机，直接接听了起来。不过她没有注意到，来电显示是一串乱码。
　　“妈妈！”
　　熟悉的声音，如同晴天霹雳一般让刘香梅愣在了原地。这声妈妈，就像是有人含着糖，用含糊不清的语气说着，可是这股语气，实在是太让她熟悉了。
　　是少仁，自己失踪了一年的儿子！
　　她赶忙大声喊道：“鸿禧，你在哪里？”
　　然而，她的儿子戴鸿禧没有回答母亲，而是依旧用含糊不清的语气自顾自的说着。
　　“妈妈，保......保重身体，时候......到了，我该走了。”
　　“鸿禧，什么意思，你什么我该走了！”
　　听到这句话，刘香梅一下子就慌乱了起来，毕竟这句话听上去就像是遗言一样。
　　猛地惊醒，刘香梅从座位上站了起来，大口大口的喘着粗气。
　　我是睡着了？难道刚才的是梦吗？但是为什么这么真实？
　　她看了一眼桌子，发现手机在桌子上，这让她的内心有些不安，慢慢拿起了手机。
　　果然，没有接通电话的显示，刚才的果然是梦，倒是在这时，手机的APP弹了窗。
　　渣浪微博？
　　这是为了找回儿子，特意在应用商店下载的，因为她知道上面有地狱的引路人，运气好的话，能够知道儿子的下落。
　　只是为什么会这么不安呢？
　　点开了微博，在看到上面的内容，她的大脑宕机了，呆呆的拿着手机。
　　几乎持续了十几分钟，才回过了神。
　　“你的事情我知道了，请节哀。”
　　这句话......不就是说自己的儿子已经死了吗？
　　泪水一下子涌了上来，联想到地狱的引路人的能力，她突然意识到了，刚才不是梦，是戴鸿禧真的回来了，儿子的灵魂回来，给自己的母亲做最后的告别。
　　“鸿禧啊！”
　　几乎哭成了一个泪人，刘香梅在泪眼朦胧下操纵着手机，在上面打着字。
　　“地狱的引路人大人，求求你告诉我，到底是谁会对我儿子下手，怎么会有人这么狠心，对一个傻子下这样的毒手！！！”

三百九十一章：要让子弹飞一会！（4000字）
　　时间来到了清晨。
　　此时的白D，刚刚从睡梦中苏醒。
　　按照计划，她要和林筱筱乘坐缆车，前往峨眉山的金顶观看日出。
　　据说在日出时分，明媚的阳光将笼罩在整个云海，让云层之间流光四溢，霞光万丈，美的让人流连忘返。
　　而刘香梅则是彻夜未眠。
　　得知了儿子的死讯，这位可怜的母亲不断的刷新着微博，忐忑不安的等待着地狱的引路人的回复，希望正义能够得到伸张。而网友们呢，也对这可怜而又伟大的母亲表现出了无限的同情，不断安慰劝导着她，还有一些人得知了其家庭困难，表示愿意给她捐款。
　　倒是在此期间，当地的相关部门出现过一次，发表了相关部门高度重视此案，已经成立专案组彻查，但因为缺乏相关的线索，希望大家给予一定的时间之类的通告。这引来了一大批人的冷嘲热讽，还有一些人表示，既然地狱的引路人已经出手，那么相关部门还是洗洗睡吧，诸如此类的言论，看的相关的工作人员是血压升高，差点把鼠标给砸了。
　　但是没有办法，谁叫他们什么也没有查出来呢？虽然有自己的苦衷，但如今也只能打碎往肚里咽了。
　　也就在此时此刻，出租屋的中年男子拿着手机，看着屏幕上的内容大汗淋漓。他大口大口的喘息着，整个人如同受惊的兔子一样惶恐不安。
　　地......地狱的引路人？
　　为什么这个家伙刚好盯上了这件事？全国明明有十几亿的人，为什么他偏偏盯上的是这件事啊！
　　中年男子名叫高勇斌，你或许已经猜出来了，戴鸿禧的死就是他一手促成的。
　　“怎么办，我该怎么办？”
　　他抓挠着自己的头发，忐忑不安的在房间里转圈，随后他掏出一根烟，在屋内吞云吐雾。
　　思前想后，他做出了决定，那就是投案自首。
　　毕竟，这可是地狱的引路人，如果自己想跑的话，那么按照之前那些人的下场，自己绝对会死得很难看！
　　相反，自首的话，说不定还有一线生机，只要自己不像某些人有所隐瞒，那么地狱的引路人也没有理由对自己下手吧？
　　“就算是投案自首，也不一定是死刑，我还是有机会判处死缓的，只要是死缓，就能得到减刑，我还有机会！”
　　脉络一下子清晰了起来，他要争取死缓，一般情况下，只要关上二十年不到就能放出来，到时候又是一条好汉！
　　当然，还有财产问题，为了避免没收个人的全部财产，还是要作一定的财产转移，把这些年的违法所得给转移出去。
　　想到这里，高勇斌立刻拨打了父亲的电话，而在吩咐完一切后，他从柜子里拿出了一瓶好久，咕噜咕噜的一口闷。
　　“好酒！可惜以后很难喝到了。”
　　辛辣的气味，让他的嗓子如同冒火一般，双眼都变得通红起来！而在喝完酒后，他站了起来，向着当地的治安局走去。
　　倒是现在的治安局，当地治安局的钱局长忧心仲仲的环视着下属，一夜没睡的他说不出来的疲惫。
　　“关于戴鸿禧这个案子，一年了，真的一点办法也没有了吗？”
　　“很难，局长，目前的线索实在是太少了。现场不光没有人证，就连监控也没有，而且一年了，很多痕迹都消失了，大概会变成悬案了，我们也无能为力。”
　　“没有办法就想办法啊，难道你们就真的指望地狱的引路人来处理此事？你知道网上是怎么说我们的吗？现在这么多眼睛盯着，我们不做点什么，脸上也无光啊。”
　　“说不定地狱的引路人出手会更好一些，这些穷凶极恶的罪犯早该死了......”
　　有人小声的嘀咕着，好在没有让钱局长听到，不然钱局长一定又会大发雷霆。
　　但这种想法也很正常，毕竟人是具有局限性的，法律也是具有局限性的，一些条条框框更是让法官有着较大的裁定权，和人的道德等因素相悖论。在这种情况下，说不定遇到个废死派的法官，罪大恶极的罪犯就不用死了。那么，还不如让地狱的引路人出手呢，又或者说，让受害者本人的鬼魂来完成复仇。
　　古时候法律的起源不是讲代天行罚么？那么，让真正的神明来裁决，就没有问题了吧？而且地狱的引路人这么多次，都满足了民众最基本的正义观，出事的都是穷凶极恶的家伙，也不存在滥用的可能，因为你根本就阻止不了。如果地狱的引路人出手，肯定比他们接这块烫手山芋强多了。
　　当然这种想法也只能在脑海里想想。
　　看着战战兢兢的下属，钱局长摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样。
　　按照相关的流程在调查一下吧，也只能这样了。
　　就在这么想着，突然间，门被嘎吱一声推开，刚来的实习生柳森森慌慌张张的跑了进来。
　　“现在还在开会，怎么不敲门？”
　　所有人把视线移到了柳森森身上，看着柳森森慌慌张张的样子，钱局长皱了皱眉。
　　“不，不是，局长！”
　　上气不接下气，柳森森道：“那个今天关于戴鸿禧的案子，杀人凶手前来自首了！”
　　“什么？”
　　钱局长一下子站了起来。
　　......
　　该说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么？
　　还是说人有逆天之时，天无绝人之路？
　　审讯室里，钱局长看着面前的高勇斌，缓缓的坐在了对面，而高勇斌耷拉着脑袋，一副认命的模样。
　　这一次，钱局长要亲自审问，这样就算是迫于地狱的引路人的压力让凶手自首，也可以说明治安局是在做事的，对民众和上级也有个交待。
　　“姓名！”
　　“高......高勇斌。”
　　“年龄。”
　　“43岁。”
　　“性别。”
　　“额，警官，我的性别应该很明显吧。”
　　钱局长抬起头，沉默的看着高勇斌，而在这压力之下，高勇斌低着头。
　　“男性。”
　　这是必要的流程，目的就是给犯人心理压力，让犯人服从以及尽可能的说出实情。
　　“所以高勇斌，你承认是你杀害的戴鸿禧吗？”
　　“我......我承认是我杀了他。”
　　“那么原因呢？”
　　“为了钱。”
　　高勇斌把头埋的更低了，倒是这句话，让钱局长有些疑惑。
　　为了钱？
　　要知道，钱局长可是知道戴鸿禧家里的情况。
　　戴鸿禧是个傻子，家庭也是农村家庭，父亲很早就去世了，全靠母亲一个人种地，戴鸿禧偶尔也会捡捡垃圾补贴家用。
　　这样的家庭，你和我说目的是为了钱？
　　难不成，这个高勇斌从事的是人体器官贩卖，又或者是非法囚禁他人打黑工的？
　　轻轻地敲击着桌面，钱局长继续问道。
　　“详细说说经过，到底为什么要杀害戴鸿禧。”
　　“我......”沉默了片刻，高勇斌才缓缓问道：“警官，您认识咱们城里最大车行的黄老板吗？”
　　“黄老板？”
　　钱局长当然知道黄老板，甚至还有一定的私交，毕竟作为最大车行的老板，那也算是这个小城里有头有脸的人物。
　　钱局长那小排量的轿车，还是从他那里提的呢！
　　“你是说，是黄老板指示的你！”
　　声音立刻提高了几分，如果是黄老板指示高勇斌杀死戴鸿禧的话，那事情就有些棘手了。
　　可是不至于啊，黄老板和戴鸿禧是八竿子打不着的人啊。
　　“不，不是，警官你听我解释。”
　　知道自己的话让钱局长误解，高勇斌立刻支支吾吾解释道。
　　“是这样的，不是现在人死了要火葬嘛，但是黄老板比较迷信，觉得土葬比较好。于是在黄老板的老爷子去世，为了能够土葬，他就委托我帮他找一具无主的尸体，用来代替老爷子火葬。”
　　“你是说......你为了找到这无主的尸体，杀了戴鸿禧？”
　　“是......是的。”
　　“你疯了，那可是个活人，你就为了这就杀了一个人？”
　　“我......我忏悔，我鬼迷心窍，我......”
　　“行了行了！”
　　厌恶的打断了高勇斌的话，钱局长问道：“那么，黄老板知道你杀人的事情吗？”
　　“不知道，黄老板只知道我找到了一具尸体，事成之后给了我二十万，之后火葬场那边都是他联系的，根本不知道我是杀了人才得来的尸体。我和他说我是找的无人认领的流浪汉的尸体”
　　看来那个黄老板是真的不知道。
　　有地狱的引路人在，谅这个高勇斌也不敢说谎！
　　不过还真是骇人听闻啊，竟然为了这种事情，就杀了一个人。
　　钱局长的心里一下子缓和了下来，没把黄老板卷进来就好。
　　“好了，我知道了，你先在这里待一会，等会在问你犯罪过程。”
　　站了起来，钱局长走出了审讯室，他需要把凶手找到了的事情尽快传播出去。
　　很快，当地治安局的官方账号出现在了微博，并且发布了新通知。
　　“近日，关于智障青年戴某某失踪一案，引起了我局的高度重视，我局立刻成立专案组，全力侦破此案。截至上午十点，犯罪嫌疑人高某某已到治安局自首，并对杀害戴某某的事情供认不讳。目前，该案正在进一步审理中。”
　　网友们没有等来地狱的引路人的回复，倒是等来了凶手自首的消息。
　　一下子，就像是石头丢进了平静的湖，一石激起千层浪。
　　“喂喂喂，给点力啊，犯人又是自首，真没意思啊。”
　　“明眼人都看得出，这家伙是迫于地狱的引路人的厉害才自首的，估计想要得到宽大处理吧。呵呵，想多了，影响这么恶劣，死刑应该是没跑。”
　　“那么地狱的引路人还会出手吗？既然死刑了，地狱的引路人也没有出手的必要了吧？”
　　“应该会吧？你觉得地狱的引路人会在乎相关部门的想法？这可是神！是地狱的主宰！而且从来都是被害人的鬼魂出手，你相关部门还想管到一个死人吗？之前也有人自首，你觉得逃脱惩罚了吗？”
　　“我觉得不能相提并论，之前的那些凶手有所隐瞒，所以地狱的引路人才出手的，而且地狱的引路人也有关于处罚的标杆，像之前还有凶手没死呢！”
　　“没死那是得到了受害者，也就是死者的谅解！你别混淆概念！地狱的引路人的思维从来是，如何惩罚从来只有死者说了算，其他人的道德观，甚至法律都不会参考！”
　　“就是，凡人也想揣摩神的心思？反正我无条件支持地狱的引路人！”
　　“我觉得，神只要处理一些社会不公的地方就好了，这种已经有结果的可以算了吧？人还是要由人来治理。”
　　总之，讨论变成了争论，人们又开始猜测地狱的引路人会不会介入了。
　　那么地狱的引路人会介入了？
　　作为始作俑者，白D正在饭店和林筱筱吃饭，看着林筱筱不断的偷偷看手机，有些好笑。
　　至于嘛，大大方方看就好了嘛！而且林筱筱给自己的借口，不是说她也是地狱的引路人的粉丝么，粉丝多关注偶像，不是很正常的嘛！
　　话说回来，白D也没有想到那个人会自首，如果没闹大还好说，但闹得这么大，很难不死刑吧？毕竟，法律也是要看舆论的，行为正义和程序正义都有考量。
　　也不知道凶手在想些什么？还是说，真的这么怕自己？
　　倒是那个所谓的黄老板，虽然高勇斌没有说，但是真的是不知情吗？恐怕不见得！
　　微微一笑，白D摇了摇头，看着刚刚放下手机的林筱筱。
　　“还在看地狱的引路人的事情啊？”
　　“嗯，不管怎么说，我也多多关注一下嘛！倒是你，白D，你也是地狱的引路人的粉丝啊，怎么这次这么平淡？”
　　“平淡吗？”
　　白D用筷子夹起了一块红烧肉：“我只是觉得既然在吃饭，就专心吃饭，不然菜都凉了，景区的消费水准可是很贵的。而且，作为地狱的引路人的粉丝，这种事情要让子弹飞一会！”

391章修改完毕
　　修改后去除了重复的内容，将两章合并成了一章，并对之前更新的内容进行了精修，章节名修改为让子弹飞一会！
　　大家可以在APP的章节右上角刷新本章节查看修改后的内容！
　　实在是不好意思，麻烦大家了！会尽力补偿的！
　　该通知保留到明天！
　　凑个100字

三百九十二章：消失的尸体
　　“亲爱的，快来吃饭了，菜都快凉了！”
　　门外传来了妻子的声音，这让坐在电脑前的叶安澜抬起了头，朝着门外喊道：“来了来了，等等我。”
　　随后，又盯了一眼屏幕，他缓缓合上电脑，踏着拖鞋，噔噔噔的向客厅跑去。
　　一进客厅，他就看到妻子幽怨的目光，难得的假日可以陪陪家人，没想到都要忙工作的事情，这让叶安澜略带歉意道：“抱歉，处理一些公务上的事情。”
　　“所以说你调到哪个部门了，有这么忙的吗？”
　　“没办法，弹性工作制，哈哈哈。”
　　说完，叶安澜便埋头吃饭，以迅雷不及掩耳之势将饭菜送进嘴里。而叶安澜的妻子，此时早已经吃完了饭，在桌前无所事事的玩着手机。
　　撇了一眼妻子的手机，叶安澜稍微愣了愣，因为在手机屏幕上，他看见了熟悉的名字。妻子正在刷着微博，而且刚好是地狱的引路人的微博。
　　虽然这也不是很值得惊讶，毕竟地狱的引路人如今非常火了，但问题是在微博上，地狱的引路人刚刚更新了一则视频。
　　“老婆，把你手机给我看看。”
　　“诶，你手机呢？”
　　“还在卧室里充电呢，给我用一下。”
　　从妻子的手中接过了手机，叶安澜点开了视频，一进入视频，他便看见了一个穿着西装，大腹便便的男人。男人的左手戴着百达翡丽的红金色腕表，穿着朗丹泽的褐色皮鞋，脸上一股我很有钱的气息。
　　而男子的面前，是个精瘦的中年人，在面对男子时，这位中年人不由得有些恭敬，哪怕他的年龄要大上一些。
　　“黄老板！”
　　“嗯！”
　　被称为黄老板的男子用鼻子发出了哼声，斜着眼睛看着卑躬屈膝的中年人，眼神倒是没有一丝的波动。
　　“你就是高勇斌吧？我要办的事情，你应该知道了吧。”
　　“知道知道，我会帮黄老板您搞到尸体。”
　　“是无人认领的尸体，我可不想后续多些什么麻烦，火葬场那边你不用管，我自有安排，你只需要搞到尸体就行了。事成之后，除了二十万的报酬外，我还可以额外的给你五万元。”
　　黄老板确实很有钱，直接轻描淡写的就把价格抬高到了二十五万。
　　“谢谢老板，谢谢老板！”
　　听到多了五万块钱，高勇斌是欣喜若狂：“那我先去忙了！”
　　“你下去吧！”
　　在得到了黄老板的回复，高勇斌欣喜若狂的下去了。
　　也就在这时，画面一转，在面包车上的高勇斌正一边开着车，一边抓耳挠腮的打着电话。
　　“什么！你把尸体卖出去了？你不是答应卖给我了吗？人家出钱多？人家出钱多，你也不能言而无信啊！”
　　高勇斌再给尸源的主人打电话，本来他已经看好了一位独居老人的尸体，甚至谈好了价钱，没想到短短一天，就被人捷足先登。
　　随着火葬的推行制度越来越严格，现在无人认领的尸体数量可谓是越来越紧张，如果这具尸体买不到的话，那么自己就很难完成黄老板交待的事，自己也很难拿到二十五万的巨款了。
　　不行，我得想想办法。
　　就在这么想的时候，他注意到了前方的状况，这让他赶忙踩下了刹车，从窗户探出了头。
　　“不要命啦！没看见开车吗！”
　　哪知道，对面的人向他憨笑着，一点也没有因为被骂而发怒的样子。
　　等等......这个人......
　　眼睛转了转，高勇斌像是想到了什么，从驾驶室走了下来。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“我......我......戴戴......鸿禧......嘿嘿嘿嘿。”
　　应该是叫戴鸿禧。
　　不过这人，原来还真是个傻子啊？
　　心里冷哼着，高勇斌的脸上皮笑肉不笑的拉住戴鸿禧的少：“不好意思，差点撞了你，来，我请你吃好吃的！”
　　“好......好吃的？”
　　拽着戴鸿禧，几乎是强硬一般的把戴鸿禧拉上了车，随后关上了车门，引擎开始轰鸣。
　　下一个画面，戴鸿禧已经出现在了高勇斌的家中，而高勇斌则一杯一杯的给戴鸿禧喂酒。
　　一杯，两杯，三杯，一瓶，两瓶，三瓶。
　　整整五瓶下肚，戴鸿禧打了个饱嗝，趴在了桌上。
　　他确实喝不下去了，现在的他只想要好好的睡上一觉，而看着戴鸿禧的样子，高勇斌抿了一口自己的杯子，朝戴鸿禧的身上吐了一口唾沫。
　　“呸！”
　　浓痰吐在了戴鸿禧的脸上，看着戴鸿禧下意识的拿手去擦，高勇斌冷哼一声。
　　“真是的，这么贵的酒便宜了一个傻子，不过也无所谓了，这辈子能喝这么好的酒，也算是死得其所了。”
　　随后，高勇斌站了起来，从卧室里抬出了早已准备好的木棺，并拖着戴鸿禧的尸体，放在了木棺中。
　　并且他还拿出了榔头，铛铛铛的在上面敲打着，用钉子封死了木管。
　　这下应该就能和黄老板交差了！
　　抬着木棺，高勇斌走出了屋子，视频到这里嘎然而止。
　　看来，事情已经很清楚是怎么回事了，富人黄老板的家属死了不想去火葬，于是准备用无人认领的尸体狸猫换太子。而负责尸体的高勇斌没能买到谈好的尸体，偶然遇到了戴鸿禧，在发现是个傻子后心生邪念，杀了戴鸿禧来替代黄老板的家属火葬。
　　“真是一个人渣！该死！”
　　看到这里，叶安澜板着脸，咒骂了一句。
　　倒是边上的妻子，奇怪的看着叶安澜。
　　“亲爱的，原来你还看这个吗？你不去忙工作的事情了吗？”
　　“啊，地狱的引路人嘛，你知道的，我是警察，多多少少要有些关注。而且，吃饭的时候稍微看看也没什么问题。”
　　打着哈哈糊弄了过去，叶安澜站了起来，对子妻子说道：“我吃完了，现在我继续忙去了。”
　　说完，他又钻进了卧室，只留下不断摇头的妻子，默默地收拾着碗筷。

三百九十三章：原来你也知情啊！
　　太丧心病狂了！
　　太丧尽天良了！
　　太骇人听闻了！
　　不管是这个黄老板还是高勇斌，一个封建迷信，一个穷凶极恶，唯一可怜的，就是受害者戴鸿禧了，就因为是个傻子，就无缘无故遭此横祸！
　　看完了视频的前因后果，整个网络都炸裂开来。
　　“我是当地人，关于封建迷信这点确实是这样，这边普遍认为火化的话，灵魂就不能转世投胎，所以对于火葬非常的抗拒，千方百计想要阻挠政策。而且前段时间，就有人因为火葬的事情带宗族围堵过治安局。”
　　“现代化，现代化到哪里了？现在都是科学的时代，竟然还这么封建迷信！”
　　“咳咳咳，我觉得楼上的，咱们再看地狱的引路人的微博，好像没资格说封建迷信这件事，不要双标啊！”
　　“地狱的引路人是个例外，而且根据地狱的引路人之前的内容，早就证明了火葬不影响转世投胎，所以我说的也没有错！”
　　“真是操蛋，还好我们极东没有安乐死，买卖尸体也是违法的，不然如果这个黄老板在加点钱，估计有很多绝症患者愿意报名安乐死来提供尸体。”
　　“这就是伟大的市场经济，是市场在资源分配中起到的决定性作用啦！背后的真相让人暖心！”
　　“根据逼乎的蟑螂理论，当你在家里发现了一只蟑螂，那么意味着家里已经蟑螂成灾了。那么类似的受害者，除了戴鸿禧，还有谁，有多少人被这样稀里糊涂的杀死了，成为其利益链的受害者。”
　　“最惨的不是，这个家伙是喝醉了被钉死在木棺的吗？这不就意味着，戴鸿禧不是憋死在木棺你，就是被活生生的火化掉？这死的也太惨了吧？”
　　“就算是判刑，这个家伙毫无疑问会是死刑，但我有个疑问就是，地狱的引路人会不会对这个黄老板出手？尽管看起来毫不知情，但戴鸿禧的死总归是和他有关。”
　　“应该不会吧？毕竟是真的不知道，黄老板也再三强调了要无人认领的尸体。杀死戴鸿禧，也是这个高鸿斌的私自主张。就算非要判，也最多有个侮辱尸体罪名吧，甚至所谓的侮辱尸体罪都有些勉强。”
　　不管舆论如何发酵，也不管地狱的引路人是否继续出手，治安局还是按照相应的流程，传唤了该事件的另一位当事人，黄老板。
　　挺着大腹便便的肚子，黄老板向钱局长拱了拱手：“钱局长，别来无恙啊，有什么事这么急着找我？难道说，之前消费者暴力维权的事情有结果了吗？您可真得好好帮我们企业家伸张正义啊，这群刁民，非要说我卖的电动车刹车失灵，还围堵我的车行，真是胆大包天！”
　　“那件事情先不提，黄中水，我找你来是因为另一件事。”
　　“哦，另外一件事情？敢问是什么事情。”
　　黄中水的眉毛拧成了一团。
　　毕竟这一次，钱局长都没叫他黄老板，而是直接叫他本名了。
　　“有个叫戴鸿禧的人失踪了，根据我们的调查，你为了让你的父亲，黄老爷子能土葬，故意用他的尸体掉包了。”
　　“原来是这事。”
　　看来是高鸿斌被抓了，虽然不知道钱局长知道多少，但也没有什么好隐瞒的，毕竟风险可不在他，而是在帮他的人。
　　“这件事情我不知道，虽然我确确实实违规用他人的尸体掉包，但我真的对戴鸿禧的事情毫不知情。对了，帮我找无主尸体的人，我记得叫做高鸿斌，不知道是不是他所为。”
　　“这样？那，你是怎么掉包尸体的？”
　　“我委托了杨展鹏，杨展鹏是火葬场的负责人，我给了他二十万，让他帮我将尸体调换，瞒天过海。”
　　顿了顿，黄中水继续道：“总之，虽然我确实有违规，但我真的不知道这个戴鸿禧的事情。”
　　“是吗，我明白了。”
　　钱局长站了起来，黄中水也站了起来。
　　“钱局长，我可以走了吗？”
　　“不，你还不能走，我们这边要对你暂时拘留，十五天后你才能离开。”
　　“钱局长，你没有开玩笑吧？拘留整整十五天？”
　　黄中水的脸色一下子阴沉了下来：“你这样，我的车行该怎么办？我的生意可就做不了了。”
　　怎么也没有料到，钱局长会这么狠，直接就拘留了他。
　　不对啊，怎么这么严重？
　　“你看看这个你就知道了。”
　　把手机递了过去，黄中水侧着脑袋看过去，在看到熟悉的脸后，脸蛋变得煞白。
　　这是怎么回事，自己怎么在视频里？
　　再一看，不仅仅是自己在，高鸿斌的身影也在，自己和高鸿斌的谈话，一五一十的在视频里播放着。
　　这......这个视频......难道说高鸿斌当时偷偷录像了？
　　想到这里，黄中水的眉宇间便浮现出一股怒气，不过这股怒气转瞬即逝，他平淡的看着钱局长，慢条斯理道。
　　“钱局长，这个视频应该可以证实我的清白吧？我再三强调过，需要无主的尸体，按照相关的条例，你不需要拘留我整整十五天吧？”
　　“不！还是可以以侮辱尸体罪的罪名起诉你的，这要看检察院。况且，我希望你退出全屏，好好看看这个视频是谁发的。”
　　“谁发的？”
　　感到了有些棘手，黄中水伸出了手，拿起了手机。
　　当手机退出全屏后，看到地狱的引路人几个字，他的脚直接一软，瘫在了凳子上。
　　“知道了吧，黄老板，不光是因为等检察院的意思，也未尝没有保护你人身安全的想法。”
　　拍了拍黄中水的肩膀，钱局长道：“好了，我现在要去传唤杨展鹏了，你就在这里好好待着吧。请放心，由于你确实不是凶手，而且也毫不知情，地狱的引路人很大概率不会向你动手。”
　　安抚了黄中水几句，钱局长便走出了房间，只留下黄中水呆呆的愣在那里，头皮发麻。
　　不......
　　他撒谎了。
　　在掉包之后，他其实知道戴鸿禧的事。

三百九十四章：焚尸现场！
　　该死！
　　那个该死的高勇斌！
　　老子花了这么多的钱，结果把事情给我办成这个样子，还被地狱的引路人给盯上了！
　　黄中水咬着牙，脸色有些阴沉，双拳也微微合拢。但过了一会儿，他的神色放松了下来，手掌慢慢的舒开。
　　他考虑过了，这件事不能说出去，如果说出去的话，自己就全完了，毕竟当时，自己相当于把戴鸿禧，往绝路上推了一把，自己绝对会坐牢的！
　　他不想坐牢，他还没享受够这花天酒地的日子，他舍不得在小区里养的十几个情人。
　　所以，他绝对保持冷静，放稳心态，将事情给隐瞒下来。
　　对了，地狱的引路人是利用召唤亡者的魂魄来了解事情的吧，那么这种情况下，地狱的引路人就绝对没有证据！自己当时可是迅速反应了过来，没有露出任何的马脚，只要咬死不承认这点，那么地狱的引路人就不会对自己动手！绝对没有问题！
　　轻轻地舒了一口气，黄中水整理了一下脖颈上的领带，也就在这时他才发现，自己的全身上下已经被汗水浸透。
　　倒是在这时，门被推开了，钱局长从门外走了进来，看到黄中水的样子，面带疑惑。
　　“你的脸色有些难看啊，怎么了？”
　　“没什么，只是牙床有些上火。”
　　找了个理由，黄中水看向钱局长，问道：“对了，钱局长，你怎么回来了？”
　　“有件事情要告诉你。”
　　顿了顿，钱局长道：“已经传唤了李展鹏，作为火葬场的负责人，他对渎职的事情供认不讳，并马上会来自首。倒是你，黄中水，你没有什么要交待的了吧？不管怎么说，这次是地狱的引路人......”
　　“钱局长，我行的端坐得正，该交待的都已经交待了，你不能让我编个事情交待吧？”
　　看着黄中水，钱局长最终还是点了点头：“好吧，既然已经没什么交待的，那我们这边就要给公众发布案件的公告了。”
　　说完，钱局长退了出去，倒是黄中水嗤笑了一声。
　　“呵，拿地狱的引路人压我。”
　　双手插着口袋，黄中水呆呆的看着天花板，一脸颓废的坐在椅子上。
　　不管装的在轻松，他现在的压力也很大，大到要把自己压垮。所以为了缓解，他需要放空大脑，好好休息。
　　慢慢的，他闭上了双眼，而又在下一秒，他把眼睛猛地睁开了。
　　......
　　钱局长回到了办公室，一进办公室，所有人的眼睛便望向了他，这让他皱了皱眉。
　　“怎么了？”他问道：“还不快去工作？”
　　“不，钱局长，有电话找您，好像是国家特殊部门的人。”
　　有人指了指桌上座机已经拿开的话筒，这让钱局长点了点头：“特殊部门，哦，我知道了，你们忙吧。”
　　随后，他走了过去，把话筒拿了起来。
　　“喂？”
　　“喂，是钱局长吧，这里是特殊调查局，之前我们通过话的。”
　　“是......是叶领导啊，请问还有什么要吩咐的吗？”
　　钱局长态度恭敬的问着，毕竟调查组的级别比他们当地的治安局高，更别提叶安澜在警察的级别里也远比他高。
　　“关于戴鸿禧死亡一案，已经初步调查清楚了？”
　　“是......是的，所有嫌疑人对于一切都供认不讳，而且还有地狱的引路人的视频作证。车行老板黄中水雇佣凶手高勇斌寻找无主的尸体，收买了火葬场负责人李展鹏，用来给其病逝的父亲逃避火化。而高勇斌杀害了偶遇的戴鸿禧来充当替换的对象代替火化。我们将以故意杀人罪逮捕高勇斌。”
　　“那火葬场的那个负责人和车行老板黄中水呢？”
　　“这......大概能以行贿罪和受贿罪逮捕吧，您的意思是？”
　　“听着，我之前就说过了，虽然地狱的引路人我们管不了，但我们还是要给整个极东的人看看，我们也是在做事情的。”
　　“是，我明白您的意思了。”
　　正在这么说着，便听见不好了的声音传来。
　　又是柳森森，那个冒冒失失的实习生。
　　“不好了，不好了钱局长！”
　　柳森森扯着嗓子大叫道：“那个犯罪嫌疑人，高勇斌和黄中水失踪了！”
　　“什么！怎么会失踪呢？”
　　“不......不知道啊！那个钱局长，会不会是地狱的引路人做的？”
　　确实有这个可能性，在治安局里毫无征兆的消失，也只有地狱的引路人能做到了。
　　叶安澜也听到了钱局长的对话，于是在话筒里叹了口气。
　　“稍安勿躁，地狱的引路人的事，你要习惯。”
　　“额......是，领导！”
　　该说不愧是调查地狱的引路人的调查组领导么？竟然有这么大的心脏！像这种事情，都能做到处事不惊。
　　“好了，你们那边注意一下治安局里的状况吧，可以的话多看看地狱的引路人的微博，或许有什么发现。哦，对了，那个李展鹏还没失踪对吧，看好他。”
　　“是！”
　　电话里传来了忙音，钱局长放下了话筒，看着面前的柳森森。
　　“你去李展鹏的审讯室里，看紧他，有什么状况立刻向我汇报。”
　　下达命令，看着柳森森的背影，钱局长放下了手机。
　　叶领导说得对，这件事肯定和地狱的引路人有关，那么想了解地狱的引路人的动向，就需要多多关注微博。
　　在进入微博，钱局长的眼睛都直了。
　　更新了？新视频？
　　他点了进去，视频里出现了黄中水的身影，而黄中水的面前，是一副钉死的棺材和恭恭敬敬的李展鹏。
　　“黄老板，准备好了，马上就可以将他火化了。”
　　黄中水看了一眼左手上的腕表，点了点头：“嗯，尽快烧了吧。”
　　听着黄中水的吩咐，李展鹏赶忙向身后的马仔们命令道：“快，快把棺材推进三号炉里。”
　　七手八脚的，马仔们抬起了棺材，把棺材推进了焚尸炉。
　　随后柴油开始注入，焚尸炉开始工作了。

三百九十五章：今晚，欢迎来到地狱
　　黄中水撇了李展鹏一眼，又看了看他身后的属下，这些都是火葬场的工作人员。
　　“你们先出去吧，我在这里看一会，顺便抽个烟。哦，对了，这些朋友辛苦了，下去后我给大家包一人五千块钱的红包。”
　　“还不快谢谢老板！”
　　“谢谢老板！”
　　所有人都很兴奋，毕竟五千块钱可不是小数目，没想到帮人火化也能拿这么多的钱。
　　而看着这些人兴奋的模样，黄中水的鼻子发出了哼声。
　　本来，他是没必要给这些人红包的，但他违规找李展鹏火化尸体，难免不会被人检举告发。所以最好的方法，就是用钱堵住他们的嘴，以免惹来后续的麻烦。
　　“那我们先走了，黄老板也早点出来，毕竟这里空气质量不是很好。”
　　“下去吧！”
　　挥了挥手，李展鹏等人便离开了，只留下黄老板默默的掏出一根烟，盯着还在运作的焚尸炉。
　　他要亲眼看着火化的一干二净，不留下一点DNA才算放心。
　　呼！
　　火苗开始窜了出来，和棺材一起发出了噼里啪啦的声音，空气中弥漫着呛人的味道，不知道是不是有什么人的骨灰。
　　也就在这时，棺材传来了嘭嘭嘭的声音，像是有什么人在拍打着棺材，还有呜呜呜的声音。
　　这让黄中水的表情瞬间严肃了起来，他走近了焚尸炉，看着里面的状况，把眉毛拧成了一团。随后他猛吸了一口烟，像个没事人一样继续抽着烟。
　　那奇怪声音很快就消失了，木馆已经开裂，露出了不成人形的尸体。暴露在火焰下的皮肤和肌肉组织中的脂肪已经碳化，同时还有滋滋的声音。
　　随后，尸体的四肢开始弯曲，肋骨开始外翻，胸腹部开裂，大量的液体喷洒而出。直到连最硬的颅骨都炸裂开来，大脑的液体也喷薄而出，并且迅速的蒸发。
　　看到肌肉组织和内脏都已经化为焦炭，尸体已经彻底的变成骷髅时，黄中水冷笑一声，掐灭的香烟，转身离去。
　　看到这里已经没有必要在看了，在上千度高温的作用下，这些骨头都会化为灰烬，自己的目的也能达到。
　　或许是第一次看到火化过程，钱局长感觉心里有些压抑，然而正当他以为这些就是全部，想要退出视频时，他才发现进度条才过了三分之二。
　　还有？
　　钱局长深吸了一口气，感到有些不妙。
　　果然，在黄中水离开后不久，画面变了，变成了一个狭窄的环境。
　　而一个身影，就躺在这狭窄的环境，拼命的拍打着周围。
　　这里是木馆，而这个身影正是戴鸿禧。
　　就算是个傻子，面对这种手足无措的情况，也会感到不安，更何况还有逐渐升高的温度。
　　他啊啊啊的喊叫着，求生的欲望让他疯狂的拍打着四周，然而这些都无济于事。
　　他的衣服被烧着了，头发被烧焦了，就连传递疼痛的神经都已经不再工作。
　　嘭！
　　伴随着眼睛的爆裂，他彻底失去了力量，原本还在挣扎的四肢重重的垂下，化为了真正的尸体。
　　他死了，不明不白的被烧死了。
　　只留下了一些残渣以及不容易火化掉的头盖骨。
　　视频到这里便结束了，而这个视频，几乎让所有的人感到了不寒而栗。
　　“果然，这个戴鸿禧是被活生生的烧死的。天呐，这算是最惨的死法之一了吧？”
　　“那个黄老板是不是发现了什么？毕竟戴鸿禧挣扎的时候会有一些声音。”
　　“人体组织和脂肪在燃烧的时候，本来就会产生声音吧？或许，这个黄老板并没有发现呢？毕竟，这个焚尸炉的隔音看起来挺好的。”
　　“也有可能是发现了里面是活人，却没有声张。但如果真是这样的话，那这黄老板可真心狠啊，不光不立刻停止火化，还眼睁睁的看着戴鸿禧被烧死。”
　　“我建议黄老板死刑，谁赞成谁反对？”
　　“怎么证明？怎么证明这个黄老板发现戴鸿禧还活着？不能凭借推测就要他的命吧？估计，这事就连戴鸿禧的亡魂都不知道。”
　　“宁可错杀一千，不能放走一个！反正不是这个黄老板非要给自己的父亲土葬，那么戴鸿禧也不会死！我支持戴鸿禧找黄老板复仇，有因必有果，你的报应就是我，现在轮到他偿还因果的时候了！”
　　“楼上的疯了？还宁可错杀不放走一个！照你这么说，以后不管犯啥罪，直接枪毙得了呗，还审判啥修啥监狱啊！”
　　“你急了你急了！我就觉得黄老板该死，怎么了！”
　　“不会好好说话是吧，你妈火化必出舍利子！”
　　此时此刻，林筱筱也看完了视频。
　　在长叹了一声后，她摇了摇头，慢慢的撇了一眼身边的白D。
　　白D正靠在她的肩膀上，闭着眼睛睡熟着。而她们现在正乘坐缆车，从山顶上下来。
　　也因此，林筱筱才有时间，偷偷摸摸的去微博上瞅几眼。
　　“火化吗......”
　　她喃喃自语。
　　看着视频，林筱筱倒是有些触景生情，因为她印象里最深的记忆，便是小时候母亲去世，自己去送别的画面。
　　也是那样看着母亲，慈祥温柔的容颜一点点消失。身体夹杂着青烟，随风而去。整个人留在这个世界上的，只剩下了几公斤的残渣。
　　所以看这种厂家，林筱筱有些感慨。
　　不过......她也和所有人一样，关心一个问题。
　　这个黄老板，真的知道里面是活人吗？
　　算了，不想那么多了，等会给叶安澜打个电话问问情况吧。
　　就在这么想的时候，她听到叮咚的声音，这让她低下了头，看见是关注对象的更新提示。
　　地狱的引路人又发什么信息了。
　　点进去一看，是一个链接，这个链接倒是让林筱筱眼熟。
　　这是......地狱的引路人在斗鲨TV的直播间？
　　而链接旁边，还有一串文字：今晚12点，让我们走进地狱，不见不散！
　　地狱的引路人，难道又要把审判的过程直播出去了？
　　林筱筱没有注意到，靠在她肩膀的白D，嘴角微微的一翘。

三百九十六章：地狱的引路人给的是福报！
　　汉城，光谷软件园，斗鲨TV总部。
　　虽然已经是深夜，但是所有的人都在严阵以待，上上下下都在加班加点。
　　他们在等待，等待地狱的引路人的到来。虽然地狱的引路人还没有直播，但是已经有大批的观众涌入，让服务器出现了超负荷的状态。
　　“快，启用备用服务器！”
　　“还有十分钟就到凌晨了，各单位准备好！”
　　“怎么还有主播在直播？这是谁管的，还不赶快让他停播！她以为能抢赢地狱的引路人吗？”
　　“咳咳，这是我负责的，她说准备下了，只是想趁着地狱的引路人没上线的这段时间，流量高，想多沾沾人气。”
　　“这热点也敢蹭，真是不怕死！让她赶快下了，所有的资源要全部给地狱的引路人的直播间！”
　　看着忙成一团的同事，产品运营洛托靠在自己的人体工程学椅上，搅拌着还在散发热气咖啡。
　　在勺子的搅拌下，咖啡的表面泛着涟漪，泡沫堆砌在一起，宛如抽象派的画作。
　　于是，他轻轻的抿了一口咖啡，感叹。
　　“这也太夸张了，新加了三组服务器，都快承受不住了！”
　　“这很正常啦，毕竟那是地狱的引路人，是传说的人物！我想，现在所有还在上网的人，都已经过来了吧，甚至国外还有顶着高延迟的人来看呢！你新来的，等这种事情经历多了，会习惯的。”
　　“所以，咱刚一进来就要996，哦不，是远超996的程度！”
　　“哈哈哈，你把这事情想成福报就好了，反正这是地狱的引路人的直播，老板可是相当大方的给了三倍加班费，不然到时候要是谁闹个离职新闻，被地狱的引路人注意到了，那可就惨了。”
　　借着地狱的引路人的人气，斗鲨TV快速抢占了大量的市场，获得了大量的流量。但是，也不敢拼命的压榨员工了，万一地狱的引路人来一场猝死员工向老板复仇的戏码，那乐子就大了，就连网友也很乐意看老板们被挂路灯。总的来说，这在如今加班横行还没加班费的互联网行业，算是一件好事。
　　又抿了一口咖啡，感受到五脏六腑稍微暖和了一些，洛托看了一眼时间，低声道。
　　“还剩一分钟。”
　　还剩下一分钟，就要到凌晨了，也就是地狱的引路人直播的时间。现在的直播间，弹幕密密麻麻，层层叠叠，连屏蔽都屏蔽不过来。
　　也就在下一刻，直播间亮了。
　　“哈哈哈，终于等到地狱的引路人直播了，大家起来修仙啦！”
　　“反正我提前请假了，嘿嘿，就算是个通宵都没问题！”
　　“还需要请假？我们公司特意给大家放一天带薪假，让我们回去看地狱的引路人的直播！”
　　“卧槽，这么好的公司？我太难了，我们公司不让请假，咱现在都在加班。”
　　“别说话了，地上躺着的，是那个黄中水和高勇斌吗？哇，好辣眼睛。”
　　此时此刻，在直播间的画面里，高勇斌和黄中水躺在沥青路上，互相依靠着。你枕着我的胳膊，我靠着你的大腿，看上去十分的亲密，特别是黄中水的手，还放在高勇斌的胸口上。
　　下一秒，黄中水醒了，看见高勇斌那尽在咫尺的脸，他吓得啊了一声站了起来，身上的肥肉都在微微发颤。
　　“靠！吓我一跳！该死的，挨这么近！”
　　抚摸着胸口，黄中水有些心有余悸。不论是哪位男性醒来的第一眼看见一个男人挨着自己，还这么亲密，都会像他这个样子。
　　倒是高勇斌，也缓缓睁开眼睛，他打了个哈欠，摸着头爬了起来。
　　“睡得好死，怎么回事，我不是应该在治安局吗，怎么跑外面来了？”
　　还没说完，他呆呆的看着一脸阴沉的黄中水，脱口而出：“黄老板？”
　　“高勇斌！”
　　刚刚认出这是高勇斌，黄中水咬牙切齿：“是你！你可把我害的好惨啊！”
　　是啊，如果不是他，非要杀个人来弄尸体，自己的掉包应该是天衣无缝，性质也不会变得这么恶劣，更不会被地狱的引路人盯上。
　　等等，地狱的引路人？
　　像是想起了什么，黄中水的怒火转瞬即逝，他环视了一遍四周，发现周围是一望无际的平原，而他们躺在一条沥青路的中间。
　　这里是哪里......难道说......
　　“黄老板你听我解释。”
　　高勇斌还想解释什么，但立刻被黄中水打断。
　　“闭嘴！这件事之后再说！你现在知道，这里是什么地方吗？你之前在哪里？”
　　“不......不知道。”高勇斌结结巴巴道：“我之前在治安局的一间审讯室里，一醒来就，啊！”
　　高勇斌也想起来了，这种诡异的情况，不就意味着，他们是被地狱的引路人带来的吗？
　　“所......所以，地狱的引路人对我们下手了？”
　　吞咽了一口唾沫，高勇斌哆哆嗦嗦：“我我我，我明明自首了啊，为什么还会这样啊！”
　　“你这算什么！我就买了一具尸体，杀人是你私自做的，结果我就在这里了，我向谁喊冤去！”
　　不知道地狱的引路人知道多少，但黄中水现在也只能硬着头皮死撑了。
　　“那......那我们现在该怎么办？”
　　沉默，短短的沉默，黄中水突然扯着嗓子，对着天空大喊。
　　“地狱的引路人，你听得到我说话吧！我是冤枉的！杀人都是这个家伙所为，我完全不知情，你不能这也对待我！求求你放我出来吧，我愿意给受害者家属补偿！”
　　没有想到黄中水会这样，高勇斌傻眼了，不过等了好久，除了细微的风声也没有回应，这让场面变得有些尴尬。
　　看来那个地狱的引路人是不打算回应我了，真是该死，为什么我这么倒霉啊！
　　黄中水咬着牙，看着还在一脸木讷的高勇斌。
　　“走吧，看来地狱的引路人想让我们把游戏继续下去，只有顺着那个家伙的意思，才有一线生机。”
　　“走？”高勇斌问道：“去哪里？”
　　“沿着这条路走吧，或许很快就能知道。”

三百九十七章：又出现了，幽灵公交车！
　　“这里到底是什么地方？戴鸿禧的鬼魂呢？不会就让我们看他们走路吧？”
　　“不知道，或许之后才会出现呢，也或许地狱的引路人想把他们给累死。”
　　所有的人都很好奇，接下来的事情会如何发展。
　　林筱筱也在看着直播，现在的她已经回到了住所，在洗完澡后一边吹着头发，一边看着电脑的屏幕。
　　看着黄中水和高勇斌走在这条看不见尽头的路，林筱筱微微的有些皱眉。
　　这个场景的感觉，有点像......
　　对，没错，确实有点像，有点像她以前在地狱的入口时的场景。
　　难道说，这两个人现在在地狱之中。也是呢，毕竟这两人凭空从治安局消失，怎么找也找不到，除了已经不再人间的这个理由，似乎也没有地方隐藏了吧？
　　倒是黄中水，才走了十几分钟，黄中水就显得受不了了。此时此刻，他的全身汗流浃背，过度的肥胖让他气喘吁吁。
　　累......实在是太累了......这条路究竟还有多远啊？
　　“我休息一下！”
　　“啊？哦！”
　　高勇斌完全是以黄中水为主心骨，在得到黄中水的命令后，乖乖的坐在地上休息。
　　不过，看着这条长长的路，他的心底也在犯嘀咕。
　　这要走多久啊？万一不是走这条路呢，又或者说万一走反了呢？
　　就在二人休息着的时候，远处传来了汽车引擎的声音，突如其来的声音让二人站了起来，顺着声音的方向望过去。
　　“车，是公交汽车！”
　　高勇斌露出了欣喜的模样，但是黄中水却一脸凝重。
　　“蠢货！”
　　他骂了一句：“你觉得这么诡异的地方，出现了公交汽车，这正常吗？”
　　“额？”
　　高勇斌愣了愣，随即头皮发麻。
　　因为太激动，他完全忘了这个事情。
　　用着颤抖的声音，他决定征求黄中水的意见。
　　“那，我们该怎么办？”
　　“我说你，能不能动点脑子！你当时能私自做主张杀人，现在怎么不自己想想怎么回事？”
　　鄙夷的看了高勇斌一眼，黄中水继续道：“先上车。”
　　“啊？”高勇斌更加傻眼了：“这种情况还上车？”
　　“那你想怎么样？继续在这条路走，直到累死渴死饿死？相反，上车反而是我们唯一的希望。”
　　这么说着，公交汽车稳稳当当的停在了他们的面前，倒是直播间的一些老观众，发现了不对劲的地方。
　　因为这辆公交车，看起来好熟悉啊......
　　是啊，好熟悉啊，这尼玛不就是很久前出现在现实里的幽灵公交车吗？那时候，地狱的引路人才刚刚进入人们的视野。
　　“是幽灵公交车，当时出现过的幽灵公交车！”
　　“我刚才去找了一下新闻图片，车牌都一模一样，造孽哦！”
　　“所以你们说的幽灵公交车是什么啊？难道很出名吗？”
　　“幽灵公交车出现在现实的相关视频应该被官方删了吧？或许你能在一些网盘里面找到。至于这辆公交车，在十年前被人恶意纵火，当即造成了27人死亡，74人受伤。”
　　“我记得当时还有个主播，因为幽灵公交车事件时就在现场，直接就火了，叫啥来着？”
　　“一手好牌打得稀烂，后面不光整容的妈都不认识了，还和老板玩空降，被曝光出来后退出直播界了。”
　　“咳咳咳，曝光出来的有视频没有，细说，好人一生平安。”
　　没错，这就是那辆幽灵公交车。
　　而且一上公交车，黄中水和高勇斌就傻眼了。
　　因为他们发现，车上的乘客，包括司机和售票员在内，几乎都是骷髅。
　　除此之外，空气里还弥漫着硫磺的味道，骨灰被吸入肺部，让他们不禁有些干呕。
　　“黄老板！怎么办？我们撤吧！”
　　求助式的看着黄老板，高勇斌萌生退意。
　　而黄老板也不禁后退了一步，但还没来及的开口，公交车的门就嘭的一声合上，汽车引擎重新开始发动。
　　“票，买票。”
　　走了过来，售票员伸出已是白骨的手，用着干瘪的眼球，示意他们买票。
　　买票？
　　哆哆嗦嗦的，黄老板把手伸进了兜里，在翻了半天后傻眼了。
　　他从来出门都是刷卡的，以至于根本没带现金。
　　倒是高勇斌带了钱，他微微颤颤的掏出一张十元的钞票，扔在了售票员的手里。
　　“这......这些应该够了吧？”
　　“我们不收这个。”
　　售票员用着沙哑的声音说着，也不知道没有声带是如何开口的：“我们收的是这个！”
　　说完，售票员的指骨拽住了高勇斌的手，随后便是高勇斌的一声惨叫。
　　黄中水这才看到，这售票员还提着一把刀，刚才这把锋利的刀直接割断了高勇斌的小拇指。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　高勇斌捂着断指，痛苦的蹲在了地上，而在做完这一切后，售票员将那截小拇指扔进了钱箱，随后一团火焰从钱箱升起，在转瞬间将断指烧的一干二净。
　　看着高勇斌的遭遇，黄中水咽了口唾沫，毕竟这个售票员，已经把头转向了他。
　　“票，买票！”
　　“我我我.......”
　　有些口干舌燥，眼看着这个售票员要砍他手指，黄中水灵机一动。
　　“对了，我的票由这个人付！”
　　“他？”
　　售票员看着还一脸痛楚的高勇斌，而高勇斌脸色苍白的抬起了头。
　　“黄中水！”
　　没有再叫黄老板，本来就同时一截手指的高勇斌已经怒了：“你这家伙！凭什么就我要被砍手指！要付你自己付！”
　　“听着，高勇斌！”
　　看着蠢蠢欲动的售票员，黄中水赶忙道：“你先帮我付了车票，我会给你好处的，你想要什么！五十万，一百万？”
　　“我去你妈的！”
　　“五百万，不，一千万！怎么样！你拿另一手的小拇指就行，完全没有问题，而且代价也不是很高。但是你要是出去了，就可以荣华富贵！”
　　一千万！荣华富贵！
　　听到这个数字，高勇斌有些窒息，就连断指的疼痛感都轻了许多。

三百九十八章：地狱里的城市
　　毫无疑问，高勇斌是个穷人，而且是个毫无底线的穷人。
　　不然他也不会为了区区二十万，就将无辜的戴鸿禧给杀死。
　　在听到一千万的数字，高勇斌明显感觉到了心脏的剧烈跳动，而他抿了抿有些发干的嘴唇，不停念叨着这个数字。
　　一千万啊！
　　足以在他住的小城市里买一套不错的别墅，然后在包养几个细皮嫩肉的女大学生，过上有时候一次有时候两次，没羞没臊的滚床单生活。
　　对了，自己还要每天去酒店，还要买只能在杂志上眼馋的轿车，买一块金表，一边抽着雪茄一边享受着美女的捏肩捶腿。这种感觉，真是上流，太TM的上流了！
　　“喂，高勇斌，你考虑清楚没有！”
　　黄中水的声音打断了高勇斌的幻想，看着惴惴不安的黄中水，高勇斌就好像在看一个行走的钱袋子。
　　舔食着嘴唇，高勇斌开口道：“黄老板，就算我想答应，我怎么样才能保证拿到这笔钱呢？我可不想付出了代价后，什么也拿不到。”
　　“你等着！”
　　阴沉着从兜里掏出了一张卡，黄中水扔了过去：“这张私人银行卡有一千一百万，多余的一百万也给你，密码是六个八！”
　　看着高勇斌捡起了卡不断打量着，黄中水补充道：“你放心，一千万我还不至于骗你！而且我们还在地狱的引路人的注视之下，说不定还在直播上，我也没这个胆子。”
　　高勇斌转了转眼珠，微微思索后，同意了黄中水的提议，也就在刚刚点头，他的另一只手被售票员拽了过来，随后手起刀落。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　又是一声惨叫，高勇斌痛苦的跪在了地上，不断的按着自己的断指处，希望这样能够稍微止下血。
　　“喂喂喂，这个家伙真是为了钱不要命啊，竟然真的同意了这生意啊？”
　　“呵呵，这可是一千万，哦不，是一千一百万，生意嘛，跪着挣钱嘛，不寒碜！就这，很多人想跪还没门路呢！”
　　“是啊，如果放在现实，估计很多人一百万都同意了吧？毕竟现在出事故的死亡抚恤金也才这个数字。”
　　“我觉得挺搞笑的，不会真以为他被地狱的引路人盯上了能活着吧？不会吧不会吧？还想拿着钱出来？是我在里面，我直接自杀了，免得遭受什么痛苦。”
　　对于高勇斌的操作，网友们是议论纷纷，而黄中水看着售票员不在搭理自己，而是找了个位置坐下后，不由得松了一口气。
　　还好自己机智，不然自己恐怕就要残废了。
　　“喂，还能起来吗？”
　　看着趴着的高勇斌，黄中水略带关切的问道。
　　并不是他好心，而是高勇斌毕竟是这里唯一的活人，有个认识的人在，要让他的情绪稳定不少。
　　“我......我能起来。“
　　收好刚得到的银行卡，高勇斌晃晃悠悠的站了起来，从苍白的脸色挤出个笑容：“我大概需要适应一下。”
　　“那好吧，咱们坐后面的位置，我先过去，你慢慢过来就行。”
　　指了指公交汽车后面的空座，黄中水小心翼翼的走了过去，越过了一个又一个的骷髅乘客，他看着座位上明显是什么东西烧灼后留下来的灰尘。
　　不会是什么骨灰吧？
　　脸色僵硬的拂开了这些灰尘，黄中水还是慢慢坐了上去。尽管有些嫌脏，但在这诡异的公交车上，他可不敢表现出嫌弃的样子，再说了，他也有些累了，需要好好休息休息。
　　慢慢的转向窗外，看着道路飞快的倒退，黄中水眯了眯眼睛。
　　付出了两截小拇指的代价上了车，这辆闹鬼的公交车究竟要开往哪里啊？就在这么想的时候，高勇斌也一瘸一拐的走了过来，此时的他已经把身上的衬衣脱了下来，用来包扎自己的伤口。
　　“那......高老板，我坐这里了。”
　　“坐吧，你好好休息下，我们还需要共度难关呢。”
　　高勇斌慢慢的坐下，气氛稍微变得平静了下来。
　　而很快，车外的景色发生了变化，一些高楼大厦出现在了视野。
　　这里是？城市？
　　可不是么，公交车已经驶入了城市，只不过这座城市看起来有些萧条，萧条到让人心慌的程度。
　　这里究竟是哪里啊？
　　可以肯定，这里应该是极东的城市，因为他们看见了极东银行的牌匾。
　　但是很多商铺的招牌，却显得杂乱无章，极东各地的都有，根本无法确认有效的信息。
　　而且城市很萧条，萧条的让人害怕。
　　“我的天，我看到了熟悉的地方了！刚才闪过的地方，是我们这的KTV！不过那是以前的事情了，后面发生了一起纵火案，死了人，已经倒闭了。”
　　“哇，我也看到了，我附近以前的一处宾馆，也是出现了火灾事故，不少人死在里面了，当时还有新闻报道呢！”
　　看着这座城市，不少网友发现了眼熟的地方，开始在弹幕里惊叫了起来。
　　而林筱筱盯着弹幕，打开了word文档，打下来火灾和纵火四个字。
　　看起来，这座城市，汇集了很多曾经极东发生过火灾甚至纵火的地方，也确实和高勇斌他们做的事情有所关联。这就是地狱吗？难道说，这里是火山地狱？
　　根据极东的古典传说，放火之人，将打入火山地狱，被熊熊烈火烧灼。当然这只是古典传说，不具备参考性，而且这里也没有什么罪孽之人受罚。
　　看来，地狱把枉死的人按照死亡的种类严格划分了聚集点，应该是方便管理吧？
　　总之，林筱筱胡思乱想了起来。
　　倒是黄中水和高勇斌，还在诧异的看着外面的城市，直到嘎吱一声，公交车停了下来。
　　“到终点站了，赶快下车！”
　　用着沙哑的声音，宛如骸骨的售票员朝着车厢喊着。而车厢内的骷髅们，也缓缓站了起来，开始按顺序下车。
　　等等，要下车了？
　　那厉鬼售票员都这么说了，黄中水当然是不敢继续待在车上了。于是他拉着高勇斌，从座位上站了起来。

三百九十九章：银行里的冤魂
　　好冷！
　　一下车，寒风冷不丁的刮来，让黄中水下意识的打了个哆嗦。
　　随后他一个激灵，惊愕的看着前方。
　　之前还在他前面的那些骷髅呢？
　　之前下车的那些骷髅，一个眨眼的功夫，竟然全部都消失了，就好像从来没有出现过一样。如果不是那辆幽灵公交车还在身后，黄中水一定会认为自己在做梦。
　　“黄......黄老板。”
　　高勇斌的脸色依旧苍白，大量的失血，让他走路都显得摇摇晃晃。
　　“我们现在要怎么办？”
　　“我准备在这个城市里走走看，看看能不能弄明白这里是什么地方。说不定，就能发现回去的线索。”
　　“啊......那个黄老板，我有一件事想要和你说。”
　　看着高勇斌扭扭捏捏的样子，黄中水的眉毛紧锁：“什么事情？”
　　“那里是极东银行，我想去看看那张银行卡能不能取钱。”
　　“哈？”
　　知道高勇斌贪财，但黄中水没想到，高勇斌会这么的贪财！
　　这里这么诡异，而且还失去了两截小拇指，他竟然还在想取钱的事情！而且，他竟然还怀疑，自己给的是假的银行卡！
　　你确定在这种地方能取到钱？
　　这让黄中水一下子恼怒了起来，低沉道：“你就不能得救后再去看看多少钱吗，而且在地狱的引路人的见证下，你觉得我还会骗你吗？”
　　“那个黄老板，穷怕了，心里不踏实，想要亲眼看看有多少钱。所以，稍微等下我吧？”
　　“好，我知道了！我先走了，别怪我没提醒你。”
　　说完，黄中水头也不回的离开，这让高勇斌挠了挠后脑勺，但还是没有跟上去，而是转过身，向极东银行跑去。
　　他现在迫切的想要知道银行卡是不是有一千一百万呢，正如他说的那样，这钱他一辈子都没有见过这么多的，不确认的话，心里不踏实。
　　反正黄中水走的也不快，等会还能追上去。
　　只是他不知道的是，就在他转身，身后的空间似乎扭曲了一下，泛起了涟漪。而伴随着莫名的涌动感，黄中水的背影逐渐的虚幻。
　　所有人都看到了这样的一幕，但就算疯狂的发着弹幕，也无法提醒直播间的二人。
　　“这个煞笔，贪财成这个样子，真是绝了！难怪会为了二十万杀人，一点后果都不考虑！”
　　“这个黄老板或许还以为高勇斌会追上来吧？哈哈哈，看起来他们像是进入了不同的空间，这下子永远也见不到了。”
　　“那个黄老板回头了，哈哈哈哈，你看他傻眼的表情，明明就走了几步，怎么身后突然就没人了！”
　　是的，黄中水傻眼了。
　　他在转过头后，呆呆的看着身后，同时瞪直了眼睛，大口大口的喘着粗气。
　　他才走了几步，想要刺激一下高勇斌，结果高勇斌怎么突然就不见了呢？是被厉鬼抓走了，还是死了？就这么一会儿功夫，应该不至于跑的不见影子啊。
　　吞咽了一口唾沫，黄中水擦拭了下额头上的汗水，他现在很懊悔。不就是去银行一趟么，反正也没有多远，应该顺着高勇斌的想法。现在好了，之后有危险连个挡枪的人都没有了。
　　我还是去那个银行看看吧，或许就在银行里。
　　想到这里，黄中水向银行的方向迈出了脚步。
　　倒是高勇斌，此时也来到了银行的牌匾下，看着极东银行四个字，他把头转向了墙壁上安装的取款机。
　　“确认一下存款，我看看哈！该死，这取款机是坏的。”
　　看到取款机根本没有工作，高勇斌露出了失望的神色，也就在这时，身边有风刮过，就像什么人经过了他的身边。
　　“黄老板，你来了？”
　　他以为是黄止水，但还没有说完，他便把剩下的话给咽了下去。
　　他看见了，一个熟悉的身影，和他擦肩而过，进入了银行的大厅。
　　这个身影，衣衫褴褛，留着平头，手上还拿着硕大的编织袋。高勇斌对这个身影实在是太熟悉了，毕竟他来这里，全是拜这个人所赐。
　　戴鸿禧......
　　可是，戴鸿禧已经死了，就连尸体都火化了！
　　对了，是鬼魂，一定是鬼魂！
　　深吸了一口气，高勇斌来到了大厅的门口，小心翼翼的往大厅里看了一眼。
　　他看见，一些银行的工作人员，正在柜台工作，同时还有一名顾客，和柜员在争论什么。
　　怎么突然就有活人了？难道说我回到现实世界了？可是刚才的戴鸿禧呢？
　　左顾右盼，都没有发现戴鸿禧的身影，高勇斌慢慢踏进了银行，但也就在进入银行的一瞬间，那原本敞开的大门，嘭的一声被关上了。
　　不好！
　　高勇斌立刻就意识到了不妙，他转过身子，拼命的用脚揣着大门。尽管大门是玻璃做的，但无论他如何用力，大门都纹丝未动，就像是被焊死了一样。
　　“不，不，不！”
　　高勇斌疯狂的咆哮着，抄起了边上装饰用的花瓶，向大门砸去。
　　只听见咣当一声，花瓶碎了，大门的玻璃连个划痕都没有。
　　“放我出去，喂，放我出去！”
　　扯着嗓子大叫了起来，他看向了银行的柜员，咆哮道：“怎么回事，放我出去！放......”
　　他闭上了嘴巴，感觉到莫名的恐惧。
　　不管是银行的柜员，还是那个顾客，都没有理会他，就像他根本不存在一样。他伸出手想要触摸，却发现自己的手穿过了那个顾客的身体。
　　难道说......这些柜员和这个顾客，都是鬼吗？
　　冷汗一下子流了下来，而此时此刻，他很清晰的听到了柜员和顾客争论的内容。
　　“我的妻子跑哪里去了，你是她的朋友，是她最好的闺蜜，你难道不知道吗！”
　　“我真的不知道，朱先生，求你不要在打扰我的工作了。”
　　“你还说不知道是吧？很好，那你去死吧！”
　　说完，男子从他的背包里拿出了两个塑料瓶。
　　明明无法接触到男子的身体，但男子拿出塑料瓶后，高勇斌却还是闻到了一股刺激性的味道。
　　这是......天那水！

第四百章：你也尝尝火化的滋味吧！
　　天那水，又叫香蕉水。
　　是由多种有机溶剂混合配制的无色透明液体。
　　它的挥发性仅次于汽油，接触到明火后会迅速回燃，将温度提升至五百摄氏度以上。
　　当然，最重要的还是，它很容易买。
　　当知晓了男子拿出的是天那水，高勇斌便感到了惶恐，他想阻止男子的动作，却一次次的穿过男子的身体。
　　“你们快拦住啊，别傻愣着啊！”
　　高勇斌想要让银行柜员阻挠男子，可是已经晚了，天拿水直接被洒在了银行柜员的身上，同时男子拿出了打火机。
　　呼！
　　火苗迅速窜了起来，接着天那水，燃烧至整个柜台。那位和男子争吵的银行柜员，转瞬间就化为了一个火人，在熊熊烈火之中痛苦的哀嚎。
　　“啊啊啊啊！”
　　“救命，快开门！”
　　“开不开，火警自动切断了电源，这电子锁没有电！”
　　“应急开门装置呢？”
　　“没有那种玩意！”
　　伴随着冲天的火光，是浓浓的烟雾。
　　大量的一氧化碳和硫化氢，灌入人的口鼻，血液里氧气的含量急剧下降，让还在挣扎的柜员们一个接一个的倒下。
　　目瞪口呆的看着这一切，高勇斌心里只有一个想法。
　　自己呢？自己应该怎么办？
　　现在火焰已经从柜台扩散了出来，如果再不想办法离开这个银行，自己也会被波及到的！到那时候，自己就会被活活烧死了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　传来了骇人的笑容，顺着声音的方向，高勇斌看了过去，发现那个男人也转过了头，看向了他，同时微微张着嘴唇，做了个唇语。
　　高勇斌读出了男人的唇语，男人在说：“你也会死在这里的！”
　　原来这个男人看得见自己！
　　“混蛋！”
　　也不管这个男人是人是鬼了，高勇斌一拳挥了过去，拳头穿过了男人的身体，就像打散了烟雾一样，男人的身体和烟雾化为一体，好似从来没有出现过。
　　而看着这幅场景，高勇斌的心脏剧烈的跳动着，由于氧气越来越少，他的头也越来越晕眩了。
　　不......我不能死！
　　我还没活够，我那一千万还没有花！
　　高勇斌想起以前听过的一个段子，人最惨的是，人没了，钱还没有花。
　　现在他大概就是这样，抱着一笔巨款却一分钱都享受不到。
　　通......通风口！
　　突然，高勇斌眼前一亮，他看见了天花板上的通风口。
　　既然门没法打开，但通风口应该没问题吧？只要从通风口，应该能通往外界。
　　想到这里，高勇斌直接在大厅里找到了一把椅子，随后站在椅子上，拼命敲打着通风口的栅栏。
　　嘭嘭嘭！
　　在巨大的力道下，塑料的栅栏被捣碎，高勇斌高举着双手，扶着台阶，向上攀爬。
　　只是刚刚爬上去，他才发现，这个通风管道竟然是密封的，也就是说根本没办法从通风管道出去。
　　怎么可能！
　　那修这个通风管道也没有意义啊？
　　想要从通风管道退出去，就在这时，高勇斌听到了身后的动静。
　　他看见自己的后路被切断了，一个铁盖子把出口堵住了，同时他能听到呵呵呵的憨笑声。
　　这个憨笑声，让他那么的熟悉，也那么的不寒而栗。
　　是......是戴鸿禧的声音？
　　高勇斌记得，自己当初给戴鸿禧灌酒的时候就是这样，戴鸿禧一边傻笑，一边喝着酒。
　　而现在，这个笑声听上去是那么的嘲讽。
　　“这就是报应？我杀了戴鸿禧，于是戴鸿禧的鬼魂把我引诱到这个地方，用着同样的方法杀死？”
　　感受到管道那越来越热的温度，高勇斌绝望了。
　　现在，他就如同在一副棺材里，眼睁睁的看着自己被火化，就像当初的戴鸿禧一样。
　　“饶了我，求求你，饶了我！我这里有一千万，啊不，是一千一百万！我全部都给你！不是，就算你花不了，你也可以给你的母亲，求求你了，戴鸿禧，不要杀我！”
　　啪嗒！
　　银行卡掉在了地上。
　　并不是没有拿稳，而是高勇斌的手已经如同蜡烛一般融化。
　　但高勇斌就像没有发现手被融化一样，还想用着光秃秃的手臂，想要捡起银行卡。
　　“诶，银行卡怎么掉了，我要捡起来，等等，银行卡在哪里，怎么看不见了，好黑啊，银行卡呢，我的银行卡呢！”
　　眼球也脱水破裂，高勇斌的身躯蜷缩着，再也没有了动静。
　　到了这里，直播间陷入了短暂的黑暗，取而代之的是密密麻麻的弹幕。
　　“死的真惨，不过看着真解气！”
　　“我是觉得残忍了点，直接给个痛快不好吗？”
　　“圣母你又来了？你要同情他，建议你替他死哦！”
　　“话说回来，这个银行的问题很大啊，竟然电子锁连应急开关都没有，而且也没有洒水设备，简直是不可想象。这个纵火案，是真实事件吗？这银行的领导应该全部坐牢！！什么设计啊，安全隐患这么大！”
　　“应该是吧，我稍微查一查是什么时候发生的事情。”
　　是二十多年前发生在港城的事情。
　　凶手朱和因为不满妻子离家出走，于是找妻子在银行上班的朋友询问妻子的下落，又因为没有得到答复，朱和恼羞成怒，直接用准备好的天那水纵火。也或许，他本来就抱着杀人的目的去的。
　　从一开始林筱筱就觉得直播间的银行有些眼熟，在查了之后才发现，自己以前听过这个案子。
　　难怪这些银行职员的制服看上去设计有些过时了，而且相关的安全隐患有这么大。
　　林筱筱还记得，这个案子死了十一名职员，其中一名职员还怀有身孕，而凶手朱和因为后面被鉴定了精神问题，只判处了20年的监禁，并且在第十三年减刑出狱。
　　真是一场悲剧。
　　不过看来，果然和之前猜的一样，这座城市的一切，都是当初发生过火灾的地方。
　　倒是此时的白D，在看着高勇斌被烧成了人蜡后，轻轻托着腮帮子，同时眯起了眼睛。
　　说起来，差点忘了一件事情。

四百零一章：这里是白极速网吧！
　　是的，白D她差点忘记了一件事情。
　　想到这里，白D伸出白嫩的手臂，打了个响指。
　　能量在空气中微微震动着，随后又消失不见，而在做完了这些后，白D把双腿搭在椅子上，不断用手掌抚摸着丝袜，掌心和丝质的纤维摩擦，发出沙沙的声音。
　　她确实差点忘了，这个银行纵火的家伙，还活着对吧？
　　那么，本着助人为乐的精神，把他也顺便处理了吧！毕竟，谁叫你刚好被选成素材了，而且还让我很不爽？
　　于是，在遥远的港城，某个麻将馆里。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　朱和的双手放在桌上，不断的搓着麻将，同时一脸的兴奋，看着面前的百元钞票。
　　今天的手气很好，赢了不少钱，说不定明天还能吃一顿大餐。
　　虽然曾经是罪犯，但朱和的日子却过得是非常的滋润，在从监狱释放以后，他改名为朱日城，搬了家，重新的融入了社会。也因此，这些牌友根本就不知道他做过的事情，他也能怡然自得的享受接下来的人生。
　　只是搓着搓着，朱和的手突然停了下来，这让牌友有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　“我......我有些渴。”
　　朱和赶忙拿起边上的茶杯，咕噜咕噜的灌下了肚。
　　只是喝完之后，他还是感觉到口干舌燥，以至于双眼通红。
　　“喂？老朱，你到底怎么了？”
　　看着朱和那要吃人的眼神，牌友们感到了一丝不妙。
　　“我，我还是渴，我好渴啊！”
　　这一次，朱和直接把牌友的茶杯抢了过来，开始将茶水灌进肚子。
　　连续灌了四杯茶，朱和撕心裂肺的叫着，奔向了水壶。
　　咕噜，咕噜，咕噜。
　　牌友们面面相觑，他们都被朱和的举动给吓到了。
　　把他们的茶喝完也就算了，现在还对着水壶喝水！这水壶里的可是开始，他不烫么？
　　“喂，老朱！”
　　“打电话，快叫医生，阻止他！不要让他喝开水了！会出事的！”
　　手忙脚乱的，他们扑了过去，一个抱住脚，一个抓住手，还有一个抢下水壶。
　　“老朱，你到底怎么了？不能喝这个啊！”
　　也就在抢下水壶的一瞬间，朱和直勾勾的看着抢下水壶的牌友，随后张了张嘴。
　　呼！
　　一团火苗，从口腔里喷出，这让那个牌友一个激灵，下意识退后了几步。
　　没有水，朱和竟然直接燃烧了起来，朱和的全身噼里啪啦的，脂肪组织和头发开始不断的脱落。
　　喂喂喂，开玩笑的吧？
　　傻眼了，所有人都傻眼了，如果说之前还能用发疯来解释，现在这突然燃起来了，让所有人感到了诡异。
　　燃烧只持续了一会，短短的数秒，朱和的身体噗通一声倒了下去，整个人如同焦炭一般，再也没有了生息。
　　除开这不为人知的小插曲，白D又继续专注于直播上。
　　现在的直播还在继续，当画面一转，黄中水的身影出现在银行的大厅里。
　　这让所有观众都兴奋了起来。
　　“来了来了！”
　　“这个家伙估计也要死在这里吧？哈哈哈，不过他这么胖，估计要烧挺久的。”
　　不过，白D比较有强迫症，她可没打算让黄中水重复高勇斌的死法。
　　更何况，现在的黄中水，还没有交待他知情的事实，如此草率的让他死掉，恐怕会伤到自己的名声。
　　虽然是逢场作戏，但白D还是挺在乎自己的名声的。
　　所以，那些厉鬼柜员并没有出现，不光柜员们没有出现，戴鸿禧的鬼魂也没有出来。
　　“奇怪？”
　　黄中水厚厚的嘴唇哆嗦着，不断的打量着银行。
　　“高勇斌那家伙到底去哪里了？还要这个银行......”
　　高勇斌没有脑子，不代表他黄中水没有，看着四周的场景，他还是发现了一些不对劲的地方。
　　这家银行的装修似乎相当的陈旧，类似的设计，好像早就没有使用了。
　　慢慢的，黄中水拿起了银行的宣传单，在看了上面的文字后，吓得直接把宣传单丢在地上。
　　我靠，一九九四年？有没有搞错啊！
　　宣传单的日期写的是一九九四年，也就是说，这是一家一九九四年的银行。
　　难怪看上去有些陈旧，难道说，地狱的引路人让自己穿越了吗？又或者，只是幻象而已？
　　抚摸着心脏，尽力压抑住自己的恐惧，黄中水渐渐镇定了下来。
　　现在不是想这些的时候，当务之急应该是找到高勇斌，并且弄清这里究竟是哪里。
　　摇了摇头，黄中水走出了银行，沿着道路，他不断大量着四周的商铺。
　　最后，他停了下来，看着面前的招牌。
　　网吧？
　　一九九四年有网吧这东西么？
　　而且奔腾处理器？百兆带宽？
　　看来，应该是我猜错了，也或许年份要比我想的要晚一些，是两千年左右的。
　　皱了皱眉，黄中水走了进去，他想要进去用电脑查一查，这里究竟是什么地方，这里的年份到底是多少。
　　一走进去，他便愣住了，因为网吧里竟然坐满了人。
　　不是那些不成人形宛如厉鬼的家伙，而是有血有肉的活人，他们兴奋的坐在电脑前打着游戏，黄中水甚至看到一些屏幕，打着经典的反恐精英游戏。
　　这是怎么回事啊？
　　黄中水有些懵逼，倒是这时，网管走了过来。
　　“欢迎来到白极速网吧，要上机吗？”
　　“啊，要，啊不，不要！”
　　黄中水立刻拒绝了，他就是以为没人才进来的，想看看能不能白嫖着用用电脑，结果没想到里面有这么多人。
　　至于交钱上机就更别提了，鬼知道他们会不会像之前的幽灵公交车一样砍手付费啊！
　　“先生，你真的不上吗，只要一块钱一个小时，很便宜的。”
　　“等等，你说的一块钱一小时，是极东币吗？”
　　“当然是极东币啊，难道你还想给美刀吗？”
　　网管像看傻子一样看着黄中水，这让黄中水有些尴尬。
　　但至少确定，这里不像幽灵公交车，是砍手付费的，这稍微让黄中水放下心来。
　　艰难的翻着衣兜，倒是掏出了一元硬币。
　　“那......我上一个小时的。”

四百零二章：就是耍你，有意见吗？
　　呼！还好带了一点零钱，不然就麻烦了。
　　坐在陈旧的座椅上，黄中水的心里有些庆幸，随后他定了定神，看着面前有着屁股的电脑屏幕。
　　真够古老的。
　　他掸了掸桌上的灰尘，稍微挪了一下椅子，椅子嘎吱嘎吱的发出声响，就像是对黄中水的体重抗议一样。
　　他按下了开机键，相当老式且经典的LOGO出现在了眼前――Windows XP，欢迎使用。
　　并且开机音乐竟然还是番茄花园版的！
　　看来这地方的时间，起码是十五年前了吧？
　　偷偷撇了一眼身旁，黄中水看见身边的男孩正打着游戏。而男孩的屏幕上，反恐精英正端着一把M4突击步枪，朝着恐怖分子喷着火舌。
　　咳，咳。
　　至少看起来很正常。
　　此时，电脑已经加载到了桌面，黄中水收回了目光，准备打开浏览器。
　　他要查询现在的具体时间，还有这里究竟是什么地方。
　　只是还没打开浏览器，企鹅软件倒是跳了出来，在黄中水完全没有操作的情况下，自动登录了起来。
　　“什么情况！”
　　黄中水感到诧异，他操纵着鼠标，想要关掉软件，却发现无论怎么点叉，软件都无法关闭。
　　他只能眼睁睁的看着，企鹅软件登陆成功，一个非常不吉利的企鹅号出现在眼前。
　　四四四四四四四，七个四，七声死。
　　这看的黄中水有些恶寒，差一点就从座位上站了起来。
　　滴滴滴！
　　企鹅号发出了提示音，有人在呼叫他了，他小心翼翼的挪动着鼠标，点开了会话框。
　　这是一个没有头像的人，甚至看不见对方的企鹅号码，而这个人只说了一句话：“你好。”
　　这是在给自己打招呼吗？
　　迟疑了一下，黄中水在键盘上敲击着。
　　“你好，请问你是？”
　　“我想和你讲个故事，有兴趣听吗？”
　　“什么故事？”
　　沉默了片刻，对方发来了让黄中水触目惊心的文字。
　　“一个男人，走进了一家名为白极速的网吧，他坐在电脑前，想要查询一些资料，只是他不知道，在他进来这家网吧，他的生命就进入了倒计时。”
　　心一下子就紧了起来。
　　对方说的男人，不正是自己吗？
　　对方在观察自己？到底是谁？是旁边打游戏的这个人？还是在什么角落里？
　　黄中水抿了抿嘴唇，下意识的打量着四周。只是无论如何，他都没有发现什么人在观察自己，这让黄中水紧张的注视着屏幕，他很在意对方最后的那句话。
　　自己的生命要进入倒计时了？
　　对方还在继续：“因为这家网吧，马上就会迎来一场灾难。因为之前拒绝了未成年人上网，两个男孩决定对网吧老板进行报复，他们带着一小瓶的汽油，对这家网吧纵火，让整个网吧的人全部丧生在了火海。现在，他们来了！”
　　纵火！
　　黄中水的眼睛都直了！
　　跑，赶快跑，这个地方绝对不能待了！
　　嗖！
　　刚刚站起来的一瞬间，大量的浓烟灌入了室内，同时耳边还有着其他人的哭喊声。
　　“着火啦，着火啦！”
　　“怎么回事，怎么突然着火了？”
　　“快从窗户逃走！”
　　“完蛋了，窗户有防盗栏！”
　　整个网吧已经化为了火海，刺激性的味道，涌入了黄中水的口鼻，让他不禁剧烈的咳嗽着。他趴在地上，看着顶灯从天花板上掉落，整个人感到头皮发麻。
　　他想起来了，全部都想起来了！白极速网吧，这可是在极东，相当出名的案件啊！可以说，这次案件甚至改变了极东的互联网格局。
　　为什么现在才想起来啊，如果早点想起来，说什么也不会进来啊！
　　外面的哭喊声逐渐的消失了，黄中水的肺部几乎要炸裂，缺乏氧气的他，差点就要窒息了。
　　要死了，自己马上就要死了，这个事情既然在当时能把网吧里的人都给烧死，那么自己就绝对活不下来！可恶，我该怎么办，难道天亡我也！
　　黄中水很不甘心。
　　他是白手起家的，辛辛苦苦做出了一片事业，还没有享受个几年自己就要死了，他非常的不甘心！
　　而且，自己要是死了，家产不是便宜了家里那个黄脸婆了吗？
　　不，我要活下来！
　　黄中水的眼前一亮，他注意到了，自己的那台电脑还在亮着。
　　那个和我聊天的人，应该就是地狱的引路人吧！只要我求地狱的引路人，那么会不会放过我呢？
　　也只能死马当活马医了，黄中水艰难的蹲着，在已经有些微烫的键盘上，哀求着。
　　“您是地狱的引路人大人吧？求求你了，饶了我吧，我愿意把财产全部捐给贫困山区。”
　　“那么，你在火葬场的时候，知道戴鸿禧还活着吗？”
　　“啊？”
　　没想到地狱的引路人会这么问，但能够得到回复，黄中水还是感到了兴奋。
　　也不敢隐瞒，他立刻回答道：“我知道，我知道他还活着，所以我知错了，我忏悔！求求您饶了我！”
　　“我知道了。”
　　啊？
　　知道了？
　　这是什么意思？
　　救援呢？不是说饶了我吗？
　　不，地狱的引路人从来就没说饶过我这句话，一切都只是自己的自作多情。
　　呆呆的看着屏幕，黄中水的大脑有些宕机，直到显示屏因为高温砰的一声爆炸，玻璃碎片渣了黄中水一脸。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　黄中水惨叫着，倒在了地上，显示屏爆炸的玻璃渣，直接扎进了他的眼睛，让他的脸血肉模糊。
　　也就在倒地的一瞬间，灼热的火焰，迅速笼罩在黄中水的身体，在噼里啪啦的灼烧下，他的身体渐渐被融化。
　　网友们就这样围观了黄中水的火化过程，看着黄中水死掉的惨状，他们纷纷拍手称快。
　　“果然这个黄老板知道戴鸿禧还活着，呸！这么死我都觉得便宜他了！”
　　“笑死我了，地狱的引路人也挺腹黑的，直接耍他，让他自己交待了！”
　　只是所有人都不知道，有一个人，此时正呆呆的看着直播，看着黄中水死亡的惨状，面露恐惧。
　　她叫做陈莉莉！
　　是白极速网吧案件的当事人之一！

四百零三章：林议员被调查了？
　　其实陈莉莉从来都没有去过白极速网吧。
　　之所以是白极速网吧的当事人之一，是因为作案的人，是她曾经的一个小弟。在当时，小弟义愤填膺的表示要报复网吧老板时，处于义气，她给了小弟五块钱。
　　她也没有想到，这个小弟真的会这么大胆，直接一把火烧死了几十个人！她原本是想给钱安抚小弟，让他们去买吃的，结果小弟转身就去买了一小瓶汽油拿来放火！
　　于是，她被认为是教唆犯罪，判处了十二年的。
　　尽管已经出狱了好几年，但这件事依旧如同针一样扎在她的心底。她每天都在做噩梦，一做梦，就会听到死者的哀嚎。
　　自己或许早晚会遭到报应吧！
　　在地狱的引路人横空出世后，她更加坚信了这一点，而且没想到，报应这么快就来了！
　　地狱的引路人会找自己！
　　至于找自己做什么？那还用说吗？像地狱的引路人这种眼睛里容不得沙子的存在，肯定会让自己付出真正的代价，让那些亡者向自己复仇！
　　看着已经黑屏的直播间，陈莉莉的脸色十分的惨白。她的嘴唇哆嗦着，微微的发干，后背留着虚汗，汗水浸透了本来就不算厚的衣襟。
　　没有人不怕死，陈莉莉也不意外。就算早就有了预感，但当一切即将来临时，她还是不可避免的感到害怕
　　厉鬼会怎么报复自己？
　　像直播间里那样被烧死？还是把自己开膛破肚，尸体被拿来点蜡烛？
　　脑袋开始胡思乱想了起来，倒是在这时传来了熟悉的声音。
　　“都几点了，还不睡觉啊？”
　　这让陈莉莉回过了神，她看着对他说话的男人，脸上挤出了难看的笑容：“我......我马上就睡。”
　　男人是她的老公，是一个老实本分的工人。
　　在出狱后，陈莉莉就改头换面，重新融入了社会。虽然自己的老公知道她坐过牢，但是却不知道是这么大的案子。
　　乖乖的躺在了床上，陈莉莉呆呆的看着天花板。
　　看完了直播后，这个夜晚显得是格外的漫长，也不知道地狱的引路人什么时候来找自己。
　　随后，她慢慢的闭上了眼睛，那些亡者的样子，出现在了她的梦中。
　　陈莉莉不知道，从始至终，白D都没有找她的意思，她纯粹是自己吓唬自己。白D的准则从来就不是什么绝对的正义，而是在让世界升格时，顺手清除一些让她不爽的渣滓罢了。
　　比如陈莉莉的那位小弟，宋秋。
　　比起陈莉莉的所作所为，宋秋显然是让白D不爽的多，特别是现在，宋秋正在游戏里和人互喷。
　　“你妈炸了，垃圾辅助，你妈今晚横尸努巴尼，你必成为孤儿跪在车前等你妈的死亡通知书召唤你回家！”
　　“我开着装甲车把你的梅毒妈碾碎成肉泥，产生巨大的能量为城市发电！菜逼孤儿又来送妈，老子今天让你妈形神俱灭！”
　　“煞笔，老子杀人坐牢的时候，你还不知道在哪呢，跟谁装社会人啊！”
　　是的！这个叫宋秋的，显然要让白D不爽的多！曾经犯下的罪，不光没有让他悔改，反而成为了他吹嘘的资本。并且，宋秋的家里面还拆了迁，出狱之后的生活过的相当的不错。
　　于是，就在这个宋秋噼里啪啦的打着字时，电脑突然突然闪烁了一下，这让宋秋皱了皱眉，狠狠地摔着鼠标。
　　“什么破电脑！花了老子一万多，才几天啊，这么不经用！”
　　嘭！
　　鼠标碰洒了边上的水杯，水杯咣当一声摔在了地上，里面的水洒了整片的地板。
　　“啧！真是晦气！”
　　撇了撇嘴，宋秋想要找拖把拖地，结果突然感到了身上的酸麻。
　　是电，自己触电了！
　　为了节约空间，插座是放在地上的，结果插座遇水直接是漏电了！
　　“啊！”
　　两眼一黑，宋秋哀嚎着摔在了地上，同时身体抽搐着，身上传来了淡淡的糊味。
　　呼！
　　由于长时间接触电源，火苗从宋秋身上窜了起来，并迅速燃烧着，转瞬之间，宋秋就变成了一个火人，再也没有了生息。
　　整个死亡过程，就像是单纯的意外一样。
　　“看来这种手段挺节约能量的，以后在其他地区可以考虑使用。”
　　感受到宋秋的死亡，白D挑了挑眉，随后看了一眼时间。
　　凌晨三点，时候不早了，就是不知道筱筱睡了没有。
　　不过不管了，反正白D的困意是来了，一切等白天再说好了。随后她伸了个懒腰，进入了梦乡。
　　时间来到了第二天。
　　在公交站台上，白D双手环胸，眯着眼睛，居高临下的看着精神不太好的林筱筱。
　　“筱筱，你今天状态不是很好啊？”
　　“恩......我昨天看纪录片，熬了夜。”
　　恩，某种意义上也没错，林筱筱在直播结束后详细了解了下关于银行纵火案和白极速案的始末，所以某种意义上，确实算作是纪录片。
　　“是吗，今天上学没问题吧，你这状态？”
　　伸出手，慢慢贴近了林筱筱的身躯，白D的语气温柔的，像是介于姐姐和母亲之间。这让林筱筱脸色通红，直接撇来了脸。
　　“好了，别闹了，我只是有些困，到时候去保健室休息下就好了。”
　　“是吗？行吧，那你。”
　　还没有说完，突如其来的电话铃声打断了白D的话，这让白D适时的沉默了下来，示意林筱筱接电话。
　　而林筱筱的脸色微变，在看到来电显示的号码后，向白D露出了歉意：“抱歉白D，家里来电话了，可能要去那边回避一下。”
　　“没事，去吧，这些我还是知道避嫌的！”
　　看着林筱筱慌慌忙忙的去接电话，白D的脸色渐渐冷了下来。
　　她可是对林筱筱的电话做了监听，能够听得见她们谈话的内容。
　　“什么？父亲他被调查了？为什么会这样？贪污？不，我不相信父亲会贪污，而且也根本没那个必要！什么，连我也在调查的范围之内？暂时对我调查组组长的身份免职？”

四百零四章：我只需要保障筱筱的安全
　　有意思，真有意思。
　　听到林筱筱的父亲因为贪污被调查，就连白D都有些微微吃惊。于是，她眯着眼睛，开始在脑海中呼唤系统。
　　“系统！林筱筱的父亲被调查的事情，到底是怎么回事？”
　　“回主人，林议员确实是贪污了，毕竟官场上或多或少会涉及一些灰色的产业，区别只是多少罢了。在之前，林议员掌握着权势，这些把柄还无所谓，但自从陈议长死后，林议员就逐渐的失势，他的竞争对手们当然不会放过这样一个好机会。”
　　“也就是说......林筱筱的父亲之所以被抓，原因还在我咯，如果不是我出手，陈议长也不会死在日之丸特工的手上，林筱筱的父亲也不会被调查。”
　　听到这件事原因在于自己，白D有些无语，她撇了撇嘴，倒是想起了某个理论。
　　热带雨林的一只蝴蝶偶尔振动翅膀，也许两周后就会引起一场特大的龙卷风。自己的无意之举，没想到会有这样大的影响。
　　林筱筱要是知道，她的父亲是因为自己的原因被抓的，应该不会找她拼命吧？
　　应该不会......哈哈哈......
　　总之，气氛有些尴尬，倒是在这时，林筱筱已经通完了话，眼睛红肿的走了过来。
　　“那个筱筱啊？”
　　小心翼翼的喊着林筱筱的名字，白D关切的问道：“你没事吧？”
　　“恩......没事......”
　　林筱筱赶忙揉了揉眼睛，自己怎么情绪这么激动，都被白D看出来了。明明想要隐瞒的，怎么能让白D担心呢？得找一个合适的理由。
　　沉默了片刻，林筱筱想好了借口：“那个白D，家里面刚刚来电话了。”
　　“啊？那到底发生什么事情了？很严重吗？”
　　“恩......我家里养的宠物死了，是一只很可爱的布偶猫。家里不小心没关窗户，结果它从阳台上掉下去了。养了好几年了，听到这个消息，总觉得心里堵得慌。”
　　“额......”
　　道理我都懂，但是这个理由嘛，能不能在牵强一些？
　　不过，也没有揭穿的必要，为了不让林筱筱烦恼，白D决定换个话题。
　　“好了，过去的就过去吧。”
　　“恩......过去的就过去了，白D，今天你先去学校吧，我稍微请个假，需要静一静。”
　　“那我也不去了，筱筱，要不我陪你吧？”
　　“不！白D，别管我，我想一个人静一静好吗？”
　　林筱筱摇了摇头，她准备去调查组的办公室一趟，现在上面的人来调查她了，怎么能让白D跟过来呢？
　　就在这个时间点，公交汽车恰好的驶入了车站，林筱筱看着白D，轻轻道：“那么白D，你上车吧，我先回去了。”
　　“好吧。”
　　既然林筱筱都这么说，白D也不在坚持，只是轻轻叹了口气，踏着刷的蹭亮的皮鞋，走上了公共汽车。
　　上车后，白D看向窗外，看着林筱筱，林筱筱也注视着白D，朝她挥了挥手。然后汽车开动，林筱筱的身影逐渐消失在视线。
　　“真的是让我难办啊。”
　　白D喃喃自语。
　　她是真的很无奈，在这种情况下，她根本帮不上忙。
　　不管怎么说，林筱筱的父亲确确实实贪污了，白D没有什么出手的理由。更何况，自从林筱筱的父亲对林筱筱逼婚，白D就对这个人挺没有好感的。
　　算了，听说还要调查筱筱，调查组组长这个位置怎么都无所谓，我只需要保障筱筱的安全就好了。
　　车到山前必有路！
　　晃了晃脑袋，白D决定暂时不想这件事，先处理下之后的计划。
　　现在需要在世界上，扩大自己的影响力，而现在以极东为中心，需要决定往西边或者是东边发展。
　　还是把最难啃的骨头留在最后吧，顺着日之丸往东边发展吧！而且，自己的老冤家，USD合众国还在那边呢！
　　得选一个具有影响力的目标，同时造成的后果不会对世界造成太大的影响，不要像日之丸那样了。
　　思索了半天，白D都没有想到合适的目标，最终她还是决定咨询系统的建议。
　　“系统！日之丸在往东，有什么很出名的同时罪大恶极，且弄死了相对不会造成什么影响的家伙吗？”
　　“有一个很合适的目标，主人应该很感兴趣。”
　　“哦？说说看，到底是谁？是什么明星，又或者是什么富豪？”
　　“哥伦拉纳达的著名毒枭，艾巴罗*埃斯科巴。”
　　哥伦拉纳达白D知道，这是一个在USD合众国下方位置的中等国家，有一百一十四万平方公里的国土面积，五千万的人口，选择这个国家搞事情没有什么问题，问题是。
　　“只是毒枭？那个，系统，虽然毒枭死了是一件很大块人心的事情，但我是说了要求的吧，我希望目标能够有足够的影响力。”
　　面对白D的疑惑，系统开始娓娓道来。
　　“当然，尊敬的主人，这次的目标确实有足够大的影响力。虽然仅仅是毒枭，但这位毒枭，已经掌握了大半个哥伦拉纳达国，有着自己的私人军队，有着战斗机，坦克，装甲车等武器，就连哥伦拉纳达名义上的政府，都不敢招惹。如今，这个艾巴罗*埃斯科巴，还打算竞选哥伦拉纳达的总统，是世界上最有钱的人之一。”
　　噗！
　　一口老血没喷出来，这尼玛的是毒枭？军阀还差不多吧？
　　而且，哥伦拉纳达的政府这么废的么，竟然放任这种人做大！
　　奇葩，简直是奇葩！
　　“那么系统，把他的详细资料传我手机上吧，我现在趁着有时间看一看。”
　　“正在传输数据，请主人查阅。”
　　很快，白D就得到了艾巴罗*埃斯科巴的全部资料，而且足足有上千页之多！
　　要不要这么夸张......该说不愧是掌握了大半个国家的毒枭么？
　　粗略的看了看，尽管只是冰山一角的资料，但已经让白D的双眼透露着危险的目光。
　　很好，就这个家伙了。

四百零五章：林筱筱是投资天才！
　　朝阳洒在大地上，为一切都铺上了一层金沙。
　　只是，好的天气也没有改变林筱筱的心情，她现在的心情，就如细雨绵绵，阴暗而又失落。
　　看着调查组办公室的牌匾，林筱筱不禁叹了一口气，推开了门。一进办公室，所有的眼睛都聚集在了她的身上，让她下意识的皱了皱眉。
　　“真是让我们好等啊，林筱筱小姐，林议员的千金。”
　　拍着手，一名约摸三十来岁的男子，从林筱筱的座位上站了起来。而林筱筱注视着这个男子，又看了看边上欲言又止的叶安澜。
　　“你是谁？”
　　林筱筱问道，也就像听见什么笑话一样，男子嗤笑了一声、
　　“差点忘记做自我介绍了，我叫做吕子然，是来调查林筱筱小姐是否也涉及到林议员贪污的事情，希望林筱筱小姐能好好记住我呢？”
　　话锋一转，名为吕子然的男人继续道：“哦对了，因为没有合适的人选，我还需要暂时担任调查组的组长，在这里先做下解释，这是相关的文件，林筱筱小姐需要好好看看吗？”
　　接过了吕子然拿过来的文件，林筱筱沉默的扫了一眼，在确定文件准确无误后，林筱筱注视着吕子然，一言不发。
　　“喂喂喂，别用这种眼神看着我啊，我又不是来夺权的，毕竟现在调查组几乎名存实亡，只是个地狱的引路人的观测机构而已，再有了合适的人选，我自然会离开。我的主要任务嘛，还是调查林筱筱小姐是否和林议员有所勾结，贪污国家财产，中饱私囊。”
　　“喂！”
　　边上的叶安澜有些忍不住了：“还没调查清楚，你这样说话是不是有点过分了。”
　　“啊，是吗？”
　　扭过了头，吕子然朝着叶安澜微微一笑：“请放心，我会好好调查清楚的，不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人。国家把如此的重任交给我，我当然要确保万无一失。”
　　万无一失吗......
　　知道这个叫吕子然的来者不善，林筱筱吐了口气。
　　“说吧，有什么需要我配合的？”
　　“当然，林筱筱小姐能配合就好。”
　　慢慢往前走了几步，吕子然来到了林筱筱的面前，居高临下的看着林筱筱，同时收敛了笑容：“我现在需要问林筱筱小姐一个问题，希望你能好好回答我。”
　　“什么问题？”
　　“林筱筱小姐还在上学对吧？因为林议员的引荐，才担任调查组组长一职，而且还有林筱筱小姐又是林议员的千金。那么，我是不是可以理解为，林议员除了贪污，还滥用职权任人唯亲？”
　　“我说，你真的过分了。”
　　叶安澜是真的看不下去了，这个吕子然，从一开始就处处针对这林筱筱。
　　“要调查就调查，这样问是什么意思？林组长的功绩是有目共睹，前段时间在日之丸事件的建议还得到了表彰！”
　　“哦，我只是怀疑而已，干嘛那么激动？”
　　撇了叶安澜一眼，吕子然淡淡道：“调查组成立了这么久，浪费了大量人力物力，却没有查出地狱的引路人的身份，我当然可以合理的怀疑，林筱筱女士借着自己父亲的权势也参与了进来，贪污以及结党营私。”
　　“结党营私？你这家伙，什么意思！”
　　叶安澜的眼睛冒着怒火，如果不是一直压抑自己的情绪，他绝对一拳揍在这个叫吕子然的家伙脸上。
　　“哦？干嘛那么激动，难道说我说对了？哈哈哈，别这样看着我，我的心里很慌的。那么，咱们继续！”
　　扭过头来，继续盯着林筱筱：“继续刚才的话题，根据得到的线索，林筱筱小姐不仅在上学，还上的是学费极为昂贵的威尔私立国际学院。这所学校一年的学费，也需要三十万，还不包含其他的收费。虽然说，在穷不能穷教育，但如此奢侈的花费，确实挺让人怀疑。我希望，林筱筱小姐好好解释一下。”
　　呼！
　　林筱筱慢慢闭上眼，随后又重新睁开。
　　“在此之前，我能问你一个问题吗？”
　　“哦？”吕子然挑了挑眉：“请问！”
　　“调查我的父亲，涉及的金额是多少？”
　　“金额嘛，目前得到了消息，大概是六百多万，有问题吗？”
　　沉默了片刻，林筱筱开口。
　　“在三年前，我买了虚拟数字货币。”
　　“虚拟数字货币？”
　　“当时虚拟数字货币的价格是十元一个，我买了三百个，如今数字货币的价格已经变成了二十万一个，我把货币清空了投资到了基金，如今我的货币，债权和指数基金，每年都能给我提供一笔不小的收入，每年的年化率在百分之十，差不多六百三十万的利息。”
　　顿了顿，林筱筱道：“威尔私立国际学院是我自己选的，没有花家里的钱，如果你还怀疑，我可以提供相应的流水证明，我这个说法可以解释了吗？”
　　啊？
　　吕子然张了张口，显然没有料到会是这样的回答。
　　林筱筱也才十几岁吧？还在上学的功夫，就有几千万的身价了？
　　他的额头留下一滴汗，看着林筱筱，不在淡定：“我记得，虚拟数字货币在极东并不合法，规定是禁止公职人员禁止炒虚拟数字货币。”
　　“我是以编外人员的身份进入调查组的，签订的是第三方劳务派遣合同，就像辅助治安警察的职位一样，不是正式的公职人员，更何况我在买虚拟数字货币时，还没有来调查组。”
　　一番话，说的吕子然是哑口无言。
　　你妈的，因为六百多万调查林议员，结果林议员的女儿倒好，竟然通过炒币赚了六千多万，一年的利息就和林议员贪污的数字持平。
　　本来是想给下马威的，没想到反而会陷入这种尴尬的地步。
　　这让吕子然看着林筱筱，咬牙切齿的开口：“还真是不错啊，看来林筱筱小姐很有投资天赋啊。”
　　“过奖了，那么还有什么问题吗？”
　　“好吧，暂时没什么问题了，反正还要调查一段时间，在新的证据到手前，咱们来日方长！”

四百零六章：世界最大的毒枭
　　放完了狠话，吕子然冷笑了一声，转身离开办公室。
　　看到吕子然离开，林筱筱总算是松了一口气。
　　不管怎么说，她也才十几岁，面对如此咄咄逼人的家伙，多少有些不太适应。
　　“这个姓吕的到底是什么意思！”
　　叶安澜也阴沉着脸，愤愤不平：“刚来就一直挑事，处处针对咱们。该不会，这个姓吕的是之前魏同光的亲戚吧？”
　　“不是针对咱们，是只针对我。”
　　看了一眼叶安澜，林筱筱纠正着叶安澜的说法。
　　“和之前的魏同光不同，这个吕子然，八成是父亲的竞争对手派来找麻烦的，他对调查组组长的位置大概真的没有兴趣。”
　　“好吧，我大概知道了，但是我是真的没有想到这个家伙会这么不把我们放在眼里。”
　　“本来就是来找茬的，就不要指望他手下留情了，现在的他就是千方百计的抓人的把柄，只要稍微大意，他就会像疯狗一样咬住你的喉咙。”
　　顿了顿，林筱筱犹豫道：“干脆，最近你还是少和我联系吧，不然恐怕会牵连你。”
　　“牵连我？不用在意，我可不怕他。”
　　挺了挺胸，叶安澜有些自豪道：“不管怎么说，我当年在警校的时候还是认识一些朋友的，而且虽然被调到了调查组，但我名义上还是治安总督的人，这种家伙是不敢拿我怎么样的。”
　　“是么，能这样最好，但总之还是万事小心。”
　　“你放心吧，不过说起来。”
　　话锋一转，叶安澜眯起了眼睛，上下打量着林筱筱，这让林筱筱有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　“我只是没想到啊，相处了这么久，你竟然是个小富婆。”
　　“哈？”
　　林筱筱的眉毛抽了抽：“我以为你早就知道了。”
　　“以前我当是在吹牛了，你花的都是家里的钱，没想到你竟然这么有投资天赋。”
　　嘿嘿一笑，叶安澜道：“那么传授一点经验，怎么做投资理财。”
　　“呼，我也是瞎猫碰上死耗子，当年买虚拟数字货币赚了一桶金而已。”
　　林筱筱摇了摇头，说：“很多人缺的就是这一桶金，凭借这桶金我可以进入私募基金，有个稳定的增长。你要实在想投资，我建议你选个靠谱的公募基金做定投就行了。其他的，我实在没有什么好传授的。”
　　“是么......”
　　稍微感到一些失望，叶安澜耸了耸肩，换了个问题：“好了，那么现在我们该做什么，继续观察地狱的引路人，还是暂停工作？”
　　“继续观察地狱的引路人吧，虽然我被免职了，吕子然也不太想管调查组，但如果贸然暂停工作，肯定会被他借题发挥的。当然，我也会对地狱的引路人持续关注的。总之，麻烦你了。”
　　“放心吧。”
　　交待好了一切，林筱筱也转身离去，当走出了办公室，林筱筱拿出了手机看了下时间。
　　现在白D应该在学校了吧？自己要不要过去呢？过去的话，应该还能赶上下午的课程。
　　不过......算了。
　　毕竟赶上了父亲因为贪污被调查，又赶上了吕子然这家伙，现在的林筱筱是相当的没有心情，她只想现在回到住所，好好的睡上一觉。
　　倒是在这时，渣浪的微博APP适时的弹了窗，这让林筱筱不由得努了努嘴。
　　地狱的引路人，还真是勤快啊。
　　还是看看这家伙到底又搞什么名堂吧。
　　于是，林筱筱点进了APP。
　　......
　　哥伦拉纳达的时区位于世界的西五区。
　　这也就意味着，极东的白天，对于哥伦拉纳达是黑夜。
　　而就在哥伦拉纳达的玻利瓦尔省，哥伦拉纳达缉毒队的办公大楼，蒙着头的男子跪在地上，全身上下都在颤抖。
　　随后，有人摘下了蒙在男子脸上的袋子，居高临下的俯视着他。
　　“卡玛雷诺，你知道我是谁吧？”
　　名为卡玛雷诺的男子抬起了头，在看到说话的人后，嘴唇哆嗦着：“你......你是艾巴罗。”
　　嘭！
　　艾巴罗的手下操起边上的酒瓶，一下子就咣当敲在了卡玛雷诺的头上，伴随着酒瓶的碎裂，卡玛雷诺变得头破血流。
　　“要叫艾巴罗先生！你这混蛋！”
　　“诶，怎么能这么粗暴的对待我们的客人呢，注意一点！”
　　说是这么说，但这句话怎么听怎么假惺惺，毕竟刚才艾巴罗压根就没有阻止自己的手下。
　　“呵呵呵，那么卡玛雷诺先生，我先替我的手下对你陪个不是，不过这样一来，你应该清醒了吧。”
　　“你......你想要做什么？”
　　因为恐惧，卡玛雷诺的呼吸都开始急促，毕竟他知道，这个艾巴罗是个杀人不眨眼的恶魔，落在他的手上几乎没有什么好下场。
　　“我想做什么，应该问你想做什么，卡玛雷诺队长。”
　　艾巴罗从怀里掏出一根雪茄，自顾自的抽了起来，在炊烟缭缭的吸了一口后，继续道：“我的生意，被你搅黄了，你的缉毒队，让我损失了八十亿刀的货物。你说，我该怎么样对你呢？”
　　“你到底想要做什么？我劝你识相一点，赶快放了我！这里可是缉毒队的办公楼，我的手下马上......”
　　“呵呵呵，你的手下！”
　　就像听到什么很好笑的笑话一样，艾巴罗拍了拍手，伴随着嘎吱的声音，几个让卡玛雷诺熟悉的人走了进来。
　　这让卡玛雷诺瞪大了眼睛。
　　“哈里森，斯蒂芬，你们竟然！”
　　看到这里卡玛雷诺怎么还不懂？缉毒队被艾巴罗渗透了，自己被原本的得力部下给出卖了！
　　“哈哈哈，怎么，是不是很吃惊？你的部下，竟然是我的手下，钱真是个好东西，你说是不是？只有你，油盐不进，要和我们作对！你所谓的正义，能让你光荣耀祖吗？你所谓的正义，能让你出人头地吗？本来你也有个光明的未来，但不识时务，实在是让人痛心啊！”
　　说到这里，艾巴罗一脸悲天悯人，让不知道的人还以为他是教堂的神父。

四百零七章：地狱的引路人？不认识！
　　但是很快，艾巴罗的脸色变得狰狞，他从嘴里放下了雪茄，托起了卡玛雷诺的脸，随后把还在燃烧的雪茄摁在卡玛雷诺的脸上。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“所以你为什么要和我作对，为什么要不识抬举，为了你那点可笑的正义，为了这腐败的政府，瞧瞧你都做了些什么！你毁了我八十亿美刀的货物，你说，我要如何才能挽回损失！”
　　在惨叫持续了一分钟，似乎终于发泄完了，艾巴罗才把雪茄松开，斜着眼睛看着瘫倒在地上的卡玛雷诺。
　　“杀......杀了我吧......”
　　卡玛雷诺气喘吁吁的说着，他知道自己是在劫难逃，只能一心求死。
　　“杀了你，当然会，你放心，我会好好关照你的，不然还怎么震慑我的那些对手。”
　　似乎想到了什么，艾巴罗冷笑了起来：“哦，对了，忘记告诉你了，你的女儿真是可爱，我有一百多名手下好好的照看了她一番。就是可惜，我的手下们没点轻重，三天就咽气了。”
　　“你！”
　　听到女儿的消息，卡玛雷诺瞪大了眼睛，他没想到女儿竟然也会遭到毒手！
　　自己的女儿，不是在首都好好的待着吗？怎么会这样！艾巴罗的势力，已经伸到首都了吗？
　　“你肯定很好奇，为什么你女儿在首都也会被我找到。呵呵呵，我说了，你为这腐败的政府工作根本就没有必要，告诉你吧，我过段时间就要去竞选下届的总统。这个怎么说来着，民主，对，民主！受到哥伦拉纳达人民爱戴的我，当上总统也是很正常的。而你，只是个被一些人利用的可怜虫，是USD合众国以及官僚针对我的道具！”
　　“艾巴罗，你不过是养了一些住在屋里的奴隶，你管这个叫爱戴？你让年轻小伙子吸毒，让他们离不开你，成为你的手下为你效力，你管这个叫爱戴......呵呵，世界可不会容许一个毒枭当上总统。”
　　“是么？那可惜你已经看不见那一天了。”
　　“放心，你也看不见了。”
　　冷笑了一声，艾巴罗从边上的办公桌拿起了一个小型的箱子，随后箱子打开，一管针剂被拿了出来。
　　“当然，我不会让你死那么快，给你介绍一下，这是安非他命，是一种治疗哮喘的药物，不过剂量大的话，也会有兴奋剂一样的效果。”
　　盯着卡玛雷诺的眼睛，艾巴罗继续道：“它能让你兴奋，让你一直保持清醒！然后，我会让手下们把你的下巴，颧骨，气管全部被敲碎，我会在你的头骨开洞，我会打断你的四肢，剥掉你的皮。哈哈哈哈，不知道那时候，你会不会对你坚持的正义感到后悔！”
　　“不，不，你这个恶魔！杀了我，有本事现在就杀了我！”
　　看着让人胆寒的针头，卡玛雷诺恐慌的大叫起来，但已经晚了，身后的人直接把他按在了地上，随后卡玛雷诺眼睁睁的看着药物被注射进血管。
　　砰！
　　“呜啊！”
　　刚刚打完针，就有人立刻朝他的腿部开枪，这让卡玛雷诺撕心裂肺的惨叫着，倒是艾巴罗，则拍了拍身上的灰尘，走出了办公室。
　　“我要让他活四十八个小时，在一直折磨他的同时不能让他死掉，否则少了几个小时，你们就替他完成接下来的惩罚，知道了吗。”
　　“知......知道了。”
　　边上的手下有些不敢开艾巴罗的眼睛。
　　“很好！”
　　说完，艾巴罗满意的点了点头，倒是在这时，有人慌慌张张的跑了过来。
　　“老大，有紧急消息！”
　　“哦？”
　　艾巴罗挑了挑眉：“霍布森，这么慌慌张张做什么？难不成，是USD合众国派兵打不过来了？”
　　“不......不是，老大，有人在TT网说要......要杀了你。”
　　“杀了我？”
　　艾巴罗的笑意更甚：“这些年，不少人都说要杀了我，现实我都不怕，更别说是在网上了。怎么，你这么慌张，难道对方是哪个人物吗？”
　　“不......我不认识。”
　　摇了摇头，霍布森道：“对方我根本就不认识，只是不知道为什么，我的人都被强制关注了对方。而且，USD合众国还点赞了。”
　　“USD合众国点赞了？那个家伙是USD合众国的哪个官员吗？”
　　“不，好像是个极东人来着？不过暂时不知道对方的具体来历。”
　　“极东人？”
　　艾巴罗紧锁着眉头。
　　不对啊？
　　虽然艾巴罗是毒贩，但除了用毒控制国内外，绝大部分毒都是贩卖给USD合众国的。USD合众国要对付他还能理解，极东又是怎么回事？难不成，是USD合众国和极东达成了什么交易？
　　“我记得我也只有少量的毒销往了极东，而且还是走的第三方渠道，极东也犯不着这么对付我吧？我不逛TT网，你手机呢，拿来我看看。”
　　“这......这里。”
　　赶忙把手机掏出来递给了艾巴罗，艾巴罗粗略的看了一下。
　　这个极东的文字是......
　　点了下旁边的翻译，倒是翻译出了艾巴罗看得懂的文字。
　　地狱的引路人：“马上，世界最大的毒贩艾巴罗*埃斯科巴害死的冤魂们，会找他复仇。”
　　“冤魂？哈哈哈哈，这个极东人不会是算命的吧，这么装神弄鬼！”
　　嗤笑了一声，艾巴罗把手机还给了霍布森。
　　“要是有冤魂的话，我恐怕早就死了！呵呵呵，死在我手上的，起码有四位数，你也是，这点事情也要找我。”
　　“可......可是，USD合众国点赞的事情，还有这个回复量？”
　　“放心，恐怕是USD合众国在搞什么花样吧，不碍事。走了，我先回去了。”
　　挥了挥手，艾巴罗在手下的簇拥下走出了办公楼。
　　也就在刚刚走出办公楼的一瞬间，突然之间，一扇窗户的玻璃掉了下来。
　　咣当！
　　玻璃狠狠的砸在了艾巴罗的身边，一名手下的脑袋直接成了两半。

四百零八章：樱花下落的速度是秒速五厘米！
　　你知道吗，由于受到空气阻力的影响，樱花下落的速度的秒速五厘米。
　　但是，当樱花换成鸡蛋，就可以轻易地给人的脑袋开瓢。
　　更别说，这还是一个数公斤重的窗户。
　　咣当一声，玻璃从高空坠下，直接砸在了艾巴罗的身边，砸在了艾巴罗一名手下头上。
　　于是乎，这个身材魁梧的汉子，连声音都没哼一声，脑袋就直接碎的稀里哗啦。脑浆直接溅在了艾巴罗的脸上，腥臭味是扑面而来。
　　下意识的用舌头舔了舔嘴角那混合着血液的脑浆，艾巴罗惊魂未定的喘着粗气。
　　如果，刚才的位置要在偏一点的话，死的就是自己了。
　　是谁，是谁要对自己下手！
　　他抬起了头，看见六楼的位置刚好没有窗户，而一个人影正矗立在那里，被房间里的灯光拉的老长。
　　“给我抓住他！我要他死！我要他死的很难看！”
　　愤怒的咆哮了起来，他从旁边的手下抢下了乌兹冲锋枪，转身就杀了回去。
　　噔噔噔！
　　浩浩荡荡，成群结队，穷凶极恶的毒贩们踹开了办公室的门，然而除了空无一人的房间，没有任何人的踪影。
　　寒风从破碎的窗户吹了进来，让艾巴罗感受到了前所未有的凉意。
　　跑了？
　　袭击了自己，竟然还这么跑了？
　　艾巴罗的眉头微皱，倒是旁边的霍布斯抢先开口。
　　“老大，我们已经封锁了现场，他绝对是跑不掉的！”
　　“那就给我把他找出来，我这么多年，还是第一次吃这么大的亏！差点稀里糊涂的死在这里！”
　　“是！我正在召集帮派的弟兄们！一定不会让老大失望的！”
　　说完，霍布斯匆匆忙忙去寻找凶手了，而艾巴罗环视着四周，慢慢的走到了身边的办公桌。
　　轻轻抚着办公桌上的灰尘，倒是在办公桌铺的玻璃下，看见了一张男人的照片。
　　这个男人......
　　艾巴罗绞尽脑汁的回忆着，虽然名字有些不太清楚，蛋他倒是记起了这个男人的身份。
　　这个人是一个法官，曾今想以贩毒的罪名要审判他。对于这种不开眼的家伙，自己派了手下杀了他全家，并将他的耳朵，鼻子，舌头，四肢等器官全部砍了下来，折磨了一个月才让他咽气。
　　这里是缉毒队的办公大楼，按理说这个法官的照片是不会出现在这里的......
　　难道说是凶手给的暗示吗？凶手是这个法官的亲戚？当初自己没能斩草除根？
　　就在这么想的时候，艾巴罗感到有些恍惚，在他的视线里，照片上的法官的眼球突然转动了一下。
　　“啊！”
　　吓得直接丢下了照片，艾巴罗看着照片，照片里的男人很平静，好像刚才都说他的幻觉一样。
　　“该死的，我肯定是太过紧张了。”
　　扶着自己的额头，艾巴罗轻轻地叹气，同时将手中的乌兹冲锋枪对准了地上的照片。
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　伴随着轻武器那清脆的声音，艾巴罗面目狰狞的吼道：“管你是谁，不要让我抓住你，否则的话......”
　　艾巴罗没有注意到，天花板上的吊灯有些摇摇欲坠，话还没有说完，上面的吊灯便掉了下来。
　　“啊！”
　　一声惨叫，不过不是艾巴罗，而是他身后的一名手下。
　　吊灯狠狠的砸在了这个手下的脸上，玻璃碎片直接插在了他的眼球，让这名手下痛苦的趴在地上嚎叫。
　　咕噜。
　　艾巴罗吞咽了一口唾沫。
　　近......实在是太近了，又是差一点，又是差一点自己就要无缘无故的死掉了！
　　“你们还愣着做什么，快给他包扎！”
　　看着剩下面面相觑的手下们，艾巴罗怒吼着，随后走出来办公室，准确的说是向办公楼外跑去。
　　这里，不能待了！
　　要杀死自己的人，恐怕已经将这座办公楼布下了无数的机关，如果继续待在这里，恐怕自己真的要交待在这了！
　　与此同时，USD合众国，黑宫的总统办公室。
　　特朗德总统正坐在办公室里翻阅着文件，随后感到有些口渴，按了按桌上自己放置的按钮，让工作人员给自己送可口可乐。
　　不过当可乐送到，进来的不是别人，是CIA的特勤局局长。
　　“总统先生，我亲自来送可乐，感觉怎么样？”
　　“不怎么样，你改行了？CIA的人送的可乐，我可不敢喝，哪怕我是总统。”
　　撇了一眼CIA的局长，特朗德的嘴唇微微抖动：“而且我马上就要退下来了，你也不能让我多休息休息吗？”
　　是的，特朗德总统马上就不是总统了，之前的大选，他败给了拜伦副总统，没有办法继续连任了。
　　现在的他，只剩下了一个月在任的时间。
　　“是很重要的事情，所以需要交由总统先生过目。”
　　顿了顿，CIA的局长递来一个平板，特朗德总统瞅了瞅，看到了不愿意看到的名字。
　　这让他的脸色一下子阴沉了下来。
　　“地狱的引路人？这个家伙又怎么了？”
　　他可是对地狱的引路人相当没有好感。
　　毕竟日之丸事件他的所作所为败露，没能嫁祸给拜伦副总统，导致他丢失了大量的选票。
　　“总统先生，你仔细的看。”
　　CIA局长指了指平板上的内容：“这个地狱的引路人就在刚刚，通过全社交媒体，发了新的内容，内容主要是针对哥伦拉纳达的大毒枭，艾巴罗*埃斯科巴，说当时的冤魂会来找他。目前，全世界有不少网民知道了这个消息，而且也知道了艾巴罗*埃斯科巴的所作所为。”
　　“这是好事啊！”
　　特朗德愣了愣：“艾巴罗*埃斯科巴是我们USD合众国的心腹大患，每年会往我们这贩卖大量的毒，这些年我们不是一直对他的势力进行打击吗？可惜，哥伦拉纳达那边太废物了，除非军事介入，很难消灭他。”
　　“不不不，总统先生，您也知道，您只剩下了一个月的任期，包括我也是，拜伦上台后肯定会把我换下去的。”
　　轻笑了一声，CIA局长抿了抿嘴唇：“所以，我们要不要趁这个机会，给拜伦这小子下点绊子？”

四百零九章：猫咪很可怕哦！
　　“给拜伦那老家伙使绊子？”
　　听到CIA局长的话，特朗德总统的眼前一亮。
　　嘿，你说这个，那我可就有精神了！这些天他签署了很多不靠谱的文件，就是为了尽可能给拜伦上任增添阻碍，所以他不会放过任何一个可以使坏的机会。
　　“那么，如何给拜伦使绊子？借着这件事？”
　　“我们可以宣传地狱的引路人，借着这件事把地狱的引路人捧为英雄，让地狱的引路人正式进入公众的视野，比如在我们的努力下，地狱的引路人被感化，主动对大毒枭出击，为民主和自由而战。当然，这件事吩咐下面的部门做就行了，我们不需要用自己的账号做，以此避嫌。”
　　“这算什么使绊子？”
　　“我算是看出来了，地狱的引路人，是个不会在意国家民族理念的家伙，那个家伙心里有一套独有的评判标准。所以，未来肯定会有继续和USD合众国利益起冲突的一天，到那时候，在国内拥有了大量人气的地狱的引路人，肯定会让拜伦很难堪。如果他针对地狱的引路人，势必会失去很多选票，如果他不针对，又会影响到他们现在团队的利益。”
　　听到这里，特朗德皱了皱眉：“可是，他也可能会甩锅到我们这上一届的头上。”
　　“当然，到那个时候，我们也可以指责他过于粗暴的执政方式，让一个强大天然的盟友站在了对立面。这样，我们也可以拉动本来就对地狱的引路人有好感的国民的选票。我们现在势微，这样怎么都是有利的。”
　　眼睛转了转，特朗德总统觉得有那么一些道理，随后他点了点头。
　　“好吧，我同意这件事了，我会让一些官方机构为地狱的引路人造势的。”
　　“感谢总统先生的先见之明。”
　　CIA局长点了点头：“那我先退下去了。”
　　“嗯，等等！”
　　像是想起了什么，特朗德叫住了CIA局长。
　　“还有什么事，总统先生？”
　　“把你的可乐拿走，我让我的秘书在送一杯过来。”
　　......
　　哥伦拉纳达国的大毒枭艾巴罗*埃斯科巴？
　　USD合众国的官方机构点赞？
　　平躺在床上，看着最新的情况，林筱筱有些错愕，不是因为地狱的引路人要对一个大毒枭下手，而是USD合众国对地狱的引路人点赞了。
　　他们点赞了？
　　他们不是一直和地狱的引路人不对付么？甚至还针对地狱的引路人做过军事行动？太阳打西边出来了？
　　微博的网友在得知了这件消息也一片哀嚎。
　　“啊，有没有人翻出去看看，地狱的引路人这次打击毒枭的事情，真的引来USD合众国点赞了吗？”
　　“我出去了看了，很遗憾的告诉大家，这件事是真的。”
　　“爷的青春结束了，能被USD合众国点赞，准没有好事！”
　　“我查了一下，这个艾巴罗*埃斯科巴的大毒枭，势力很大，基本绝大多数货物只卖给USD合众国，所以USD合众国打击了不少次，但迟迟没能打击下来。地狱的引路人，算是帮USD合众国了一个大忙！”
　　“本来我还觉得毒枭死了活该，但看到这个毒枭只卖给USD合众国，又想要拍手称快。唉，这次地狱的引路人做的不是好事啊！”
　　“你们疯了？这是毒枭，是大毒枭！他们卖毒就是害人的，而且是害普通人！不能因为别人卖给USD合众国多，你们就这样！地狱的引路人是地狱的神，只要有恶就会让他下地狱，根本不看是卖给哪个国家的！”
　　“是啊，你们屁股都歪了啊，这些年极东这边也打击毒贩，有些毒贩的货源就有来自这个艾巴罗*埃斯科巴的。”
　　“可是我看这个毒枭在当地很受欢迎啊？”
　　“很受欢迎？冤！不是我冤，是武举老爷冤，小的不长眼，在躲鼓的时候碰洒了武举老爷的酒，害得武举老爷没有了胃口，小的应该给武举老爷赔礼，赔礼！如果他受所有人欢迎，也不会杀了那么多人了。这是毒枭啊，眼里只有利益，而且很没有底线，你们捧他不是在与虎谋皮吗？”
　　“呵呵，之前因为生意，去过一趟哥伦拉纳达，知道那里什么样。我可以肯定，这个人绝对不是什么好人。也就是USD合众国离得近，如果极东在那边，他绝对把货大量卖给极东！”
　　“这就是屁股决定脑袋的问题了，贪官的手下们都获得了利益，于是他们拥护贪官，你不能说贪官受到了大家的拥戴，就是没有问题的。咱们国家以前的地主，也有很多人叫什么大善人呐！”
　　倒是吵得很激烈啊。
　　林筱筱叹了口气，刚想退出微博，却看见了新的弹窗。
　　嗯？地狱的引路人又更新了？直播？
　　没错，地狱的引路人更新的新的消息，五个小时后将在国内的斗鲨TV和国外的油管进行双平台直播。
　　至于白D，现在的她已经使用了猫又的化身，出现在了哥伦拉纳达的缉毒办公楼。
　　艾巴罗早已经离开了这里，只留下了一些手下封锁着现场。
　　“里面那个人还活着吗？”
　　“当然还活着，我刚才把他腿上的肉全切下来了，切成了丝，逼着他吃。”
　　“啊啊啊，你可真损啊，干脆等会把他那玩意也切下来让他吃下去吧。”
　　“可以啊，反正我们慢慢玩，不着急玩死他。”
　　看到这里，白D眯起了眼睛，轻轻地跳了起来，这引起了毒贩们的注意力，他们转过头来，露出了疑惑的表情。
　　“猫？这里还有猫吗？”
　　“或许是哪里来的野猫，我来逮住它。”
　　话音刚落，毒贩们说不出话了。
　　他们的眼里纷纷流露着恐惧，不由得感到了心悸。
　　怎么回事，明明只是一只猫而已，为什么感到恐慌。
　　有人下意识的端起了枪，但又好像断了线的风筝一样，身体软绵绵的垂下。
　　因为在他们端枪的一瞬间，神秘的能量便贯穿了他们的身体，把他们的五脏六腑搅的稀碎。

四百一十章：惹毛白D的人有难了！
　　白D刚才做的事情很简单。
　　将获得的能量粗暴的灌输在毒贩们的体内，凭借他们的肉体凡胎，根本无法承受住这样的力量。
　　也因此，他们一个个被瞬间抹掉了意识，白D也大摇大摆的进入了屋子，看着躺在地板上，不成人形的卡玛雷诺。
　　如果不是那微微起伏的胸口，或许没人相信这人还活着。
　　看着卡玛雷诺，白D晃了晃脑袋，撇了撇嘴：“真是可怜的家伙。”
　　慢慢的伸出手来，把爪子放在了卡玛雷诺的脸上，下一刻，就像是奇迹一样，卡玛雷诺的呼吸变得平稳，同时仅剩的一只眼睛也艰难的睁开。
　　“我这是？”
　　他看向了白D，似乎不太明白这里为什么会有一只猫。
　　那些毒贩们呢？不是刚才还在折磨他吗？
　　倒是白D眯着眼睛，和卡玛雷诺对视着，沉默了一小会，白D才微微张口。
　　“有什么遗言吗？”
　　“猫竟然说话了！”
　　如果不是四肢已经被打断，卡玛雷诺绝对会吓得跳起来。
　　不过白D没有回应卡玛雷诺，只是冷冷的看着他，这让卡玛雷诺渐渐冷静了下来，
　　“遗言？什么意思？”
　　“你已经没救了，我用你最后一点生命力，换来了现在的回光返照，至少这样你不用过于痛苦。”
　　顿了顿，白D道：“所以，有什么遗言吗？”
　　“我没救了吗？啊，我知道了。”
　　已经感受不到疼痛，现在带给卡玛雷诺的，只是无限的安宁。
　　“您，是上帝吧？”
　　卡玛雷诺用上了敬语：“有这样神奇的力量，您就是上帝吧，我......我能上天堂吗？”
　　“很可惜，天堂不归我管，我不知道你上不上天堂。但我可以肯定，你不会下地狱。”
　　“这样啊，原来是这样！”
　　突然间，泪水涌了出来，卡玛雷诺用着吃奶的力气，问道：“您既然是管理地狱的神明，那么艾巴罗呢，他会下地狱吗？”
　　“这个我可以保证，他的所作所为会下地狱的。”
　　“是吗，那太好了，实在是太好了。”
　　听到仇人会下地狱，卡玛雷诺有些快意恩仇，倒是白D偏了偏脑袋，趁着卡玛雷诺还没断气，问出了自己一直以来的问题。
　　“话说回来，卡玛雷诺，你后悔吗？”
　　“后悔？”
　　“官僚腐败无能，国民民不聊生。在这种情况下，毒贩反而受到大家的欢迎，甚至说是爱戴。那么，你这样死了，你后悔吗？”
　　“后悔吗？我小时候，我的父亲是个瘾君子，他为了毒已经疯了，天天殴打我的母亲，就为了能将家里的积蓄掏空。”
　　卡玛雷诺露出了回味的表情：“最后，我的母亲死了，他也跳楼了，我成为了没家的孩子。从此，我对毒这东西深恶痛绝，也努力当上了缉毒警察，就是为了把毁灭别人家庭的毒贩们统统消灭。我是警察，我要忠于自己的职责。”
　　顿了顿，卡玛雷诺继续道：“我知道，政府现在腐败，国民失业率也很高，但这绝对不是贩毒的理由，我们已经够不幸了，不能把不幸推给无辜的人。后悔吗，我后悔，我后悔的是没能保住我的女儿，让她也受到了伤害，我对不起她。神明大人，我的女儿也能上天堂的，对吧？”
　　“当然，你的女儿我这里也不会收的。”
　　没有回话，因为在白D说这句话后，卡玛雷诺已经永远闭上了眼睛，也不知道白D的话，他听到没有。
　　看着卡玛雷诺，白D有些沉默，随后她跳上了窗户，俯瞰着外面的风景。
　　啊，真是有些不太爽啊，让我不爽的人有难了！
　　从窗户上来了个信仰之跃，而白D的身后，那一间办公室也突兀的燃起了大火，几个呼吸的时间，大火便笼罩了整个办公楼。
　　而现在的艾罗巴，正坐在自己的轿车上，虽然已经过去了一个时辰，但差点死掉还是让他心有余悸。
　　这让他的脸色很不好，不停的催促开车的手下加快速度，回到自己在住所。
　　只有在那戒备森严的住所，他才会感到心安。
　　“快点，再快一点！大概还有多久到？”
　　“老大，大概要一个小时，请坚持一下。”
　　一个小时吗？
　　艾罗巴靠在靠垫上，总觉得这一个小时格外的漫长，如果不是这里不是他的地盘，而他也怕过于招摇，激怒到哥伦拉纳达的政府，他甚至想让自己的空中座驾，那架从哥伦拉纳达海军手上夺来的云雀武装直升机接自己。
　　就在这时，突如其来的电话声打断了他的思绪，他拿起了电话，喂了一声。
　　“老大，不好了。”
　　是霍布斯的声音，这一句话，让艾罗巴的心里一个咯噔。
　　“发生什么事情了。”
　　“老......老大，刚才不知道怎么回事，您离开的那个缉毒队办公楼突然燃起了大火，不少弟兄没来得及跑出来，死在里面了。”
　　“什么！”
　　艾罗巴死死的捏着手机，又庆幸又愤怒。
　　庆幸的是，他没有继续留在那里，而是提前走了，这让他又一次化险为夷。
　　愤怒的是，真的有人这么肆无忌惮的针对自己，而自己却连对方是谁都不知道！
　　“该死该死该死！”
　　连说了三个该死，艾罗巴朝着电话大声吼道：“查，给我查，到底是谁做的，一定要查出来，不能放过他！”
　　“当然，老大，我一定会......啊！”
　　一声惨叫声，还有某种金属碰撞的声音，电话那头的霍布斯再也没了声音，这让艾罗巴瞪大了眼睛，神色紧张。
　　“霍布斯，你怎么，快回答我！霍布斯！”
　　霍布斯可是他的得力干将，是他最为器重的手下之一。
　　在他心目里，霍布斯甚至比十亿美刀的货物都重要！
　　可是现在，霍布斯似乎是出事了。
　　在他的呼唤下，终于对面有人说话了，只是这不是霍布斯的声音。
　　“老......艾罗巴老大。”
　　“你是谁？霍布斯呢？”
　　“我，我是霍布斯老大的手下，刚才霍布斯老大他，被掉下来的广告牌给砸死了。”

四百一十一章：你就是天煞孤星！
　　霍布斯被砸死了？这是什么可笑的理由？
　　“你这是在愚弄我吗？”
　　艾罗巴恶狠狠地对着电话那边说着，而霍布斯的小弟只能支支吾吾道：“艾罗巴老大，是真的啊，千真万确，霍布斯老大他真的被广告牌给砸死了，而且......”
　　“好了，我知道了，好好把霍布斯的尸体收拾好吧。”
　　无奈的放下了电话，艾罗巴看了一眼司机，发现司机正在偷偷用后视镜看着自己：“老老实实开车，这事情不需要你操心。”
　　“啊，是，老大！”
　　司机一个激灵，赶忙收回了视线，而艾罗巴也仰着头，回想着之前的点点滴滴。
　　连续三名手下被砸死，还有突如其来的那场大火，艾罗巴怎么都觉得透露着诡异，诡异到让人不寒而栗的地步。
　　到底是怎么回事？
　　他揉了揉自己的太阳穴，始终是想不明白。
　　如果对方提前布置好了机关，但霍布斯已经提前离开了办公楼，结果在外面却被广告牌砸死了。
　　难道凶手连这点都已经计算好了，知道霍布斯会路过那里，而且连时间也算好了？
　　不，不可能，这绝对不可能！
　　咬着牙，艾罗巴感觉头皮发麻，他赶忙叫住了司机。
　　“喂！换条路开回去，可以吗！”
　　“换......换条路？可是老大，换条路的话，可能要一个半小时才能到！”
　　“我叫你换条路你就换，别废话！”
　　“是，我马上换！”
　　手忙脚乱，司机转动着方向盘，将车开往了另一条路。
　　而艾罗巴则舒了一口气，自己这临时起意换路，应该没有问题了吧？
　　只是艾罗巴不知道，一切的始作俑者，白D正趴在一栋高楼上，看着下面变道的轿车。
　　“恐惧是具有新鲜度的！”
　　白D揉了揉脸，继续道：“当看着身边的人不断的死去，会逐渐的怀疑起自己。不过这么看，倒是挺像天煞孤星，把周围人都克死了的感觉。这个剧本不错，我挺喜欢。”
　　说完，白D伸出来爪子：“那么可以开始直播了，顺便爆胎吧！”
　　话音刚落，嘭的一声，艾罗巴的轿车四个轮胎全部爆了。
　　......
　　没有来得及更新公告，这是一场突击直播。
　　不过对于白D来说也无所谓，让系统给所有还在线的网友来个弹窗提示就好。
　　比如某个手机发布会的直播间，某个一脸横肉，但却戴着眼睛的胖子正在卖力的介绍自己的手机。
　　“我跟你们讲，手机不赚钱，就是交个朋友，我不喜欢看到你们一副没见过世面的样子。我们新推出的榔头T1，才只要2998，反正你放到你存折里放着也是放着，放到我的存折也是放着，你就放我这还能有手机用。”
　　胖子的手机发布会直播有很多人看，毕竟胖子是手机界最会讲相声的人，大家都喜欢看乐呵。
　　当然了，看乐呵的人虽然多，但买就算了，无论胖子怎么努力的推销，都只换来了大家的下部一定买弹幕！
　　只是看着看着，一个弹窗突然跳了出来。
　　“什么东西啊，我还在看直播呢，弹窗广告？”
　　有观众感到了不满，但很快不满变成了喜悦。
　　“咦？是地狱的引路人的直播？哇，突击直播，真的好幸运赶上了！”
　　“竟然是地狱的引路人的直播，那没事了，罗老师再见，下次一定买哈！”
　　“走了走了，等到时候看罗老师的录播吧！”
　　“前面的等等我！一起去一起去！”
　　榔头手机的发布会，直播的数据开始成几何的下跌，这让榔头的工作人员脑袋都大了。
　　本来榔头手机就不怎么好卖，再没了热度，还卖个屁啊！
　　得和罗老师说一声！
　　于是乎，赶忙有人小跑到了讲台，对着讲台上被称为罗老师的胖子小声耳语了几句。
　　“怎么这样？”
　　“我也没办法啊，谁知道地狱的引路人会在这个时间段直播啊，罗老师我们该怎么办？难道硬着头皮继续开发布会，然后花大价钱买通稿吗？”
　　“买个屁啊，咱们还有钱吗？能请一些媒体来都是极限了！算了，反正已经播了有一个小时了，剩下的交给我吧！”
　　说完，工作人员下去，罗老师继续面带微笑的看向大家。
　　“各位朋友，现在的时间已经有些晚了，由于我们的榔头T1功能实在是太多，有了很多新的创新，就先介绍到这里，为了各位能够好好休息，明天同一时间，下半场发布会不见不散！”
　　“啊？”
　　“手机还没介绍完啊？”
　　“等等，一部手机花了一个小时，就讲了处理器和屏幕就结束了，这就离谱啊！”
　　“或许是在憋大招？榔头的系统还是挺不错的，明天说不定会讲这些？”
　　下面的数码媒体开始窃窃私语，而罗老师脸不红心不跳的鞠躬致歉。
　　“各位，理解万岁！”
　　对，鞠躬，理解就完了！
　　抛开这个小插曲，已经有大量的观众涌入了斗鲨TV。
　　当然，国外油管那边也是一样，庞大的流量瞬间涌入，一度让服务器险些崩溃。
　　不过两个直播平台也已经是身经百战了，在经历了短暂的慌乱后，直播间开始逐渐稳定了下来。
　　“这次要审判那个毒枭了吧，所以这是什么地方？”
　　“不知道，应该是在哪个城市的街头吧，额，怎么是晚上？”
　　“时区不一样啊，还用问吗？我们这的白天，在那边应该是黑夜吧？”
　　“额，这是车祸现场吗？”
　　在观众们的视线中，他们看见了因为爆胎撞在高楼的轿车，那支离破碎的样子，简直是惨不忍睹。
　　都被撞成这样了，还有人能活着吗？
　　就在大家带着疑问时，一个身影艰难从轿车的窗户中爬了出来。
　　USD合众国的特工们，也在聚精会神的看着直播，在这个身影出现的一瞬间，他们就认出了对方的身份。
　　艾巴罗*埃斯科巴！
　　他们一直想杀死的大毒枭！
　　可是......这是怎么回事，艾巴罗怎么出车祸了？

四百一十二章：你的背上说不定趴着个鬼
　　只有艾巴罗自己知道是怎么一回事。
　　本来就司机改变了道路，坐在轿车里好好的，没想到突然之间四个轮胎就爆了。这让原本还算平稳的轿车瞬间失控，以八十公里每小时的速度撞向了路边的围墙。
　　可怜的司机直接是当场死亡，安全气囊都拦不住的那种，而艾巴罗尽管有些狼狈，但却侥幸活了下来。
　　嘶！
　　因为疼痛，艾巴罗撇了撇嘴，一边摸着额头上的伤口，一边跌跌撞撞的走了几步。最后，他在远离轿车的地方坐了下来，呆呆的看着已经报废的轿车。
　　离谱，今天简直是太离谱了，竟然接二连三出了这么多的事情。
　　而且，就算是出了这么多次意外，自己每一次都能侥幸活下来，也不知道该说是幸运还是不幸。
　　应该是运气好吧......毕竟自己可是给教堂捐赠了不少钱......像自己这么虔诚的信徒，神一定会保佑自己的！
　　艾巴罗这么想着，脸慢慢的阴沉了下来。
　　自己的轿车，绝对是被什么人动了手脚，不然的话不可能四个轮胎全爆胎了。本来因为堤防杀手才改变的道路，却千算万算，没料到凶手能对汽车动手脚。
　　“到底是谁！”
　　艾巴罗的心里有些胆寒，他现在怀疑，那个要害自己的人是他的熟人，说不定就算帮派内部的一些人做的！那些野心家，早就盯上自己的位置很久了吧。
　　还是先叫人来，带自己离开这里吧，尽量避免和陌生人接触......
　　看着远方姗姗来迟的救护车，艾巴罗缩了缩脖子，一瘸一拐的向前方走去。随后，他从兜里掏出了手机，小心翼翼的拨打着某个号码。
　　现在，他要叫信得过的人来接自己，只有周围都是自己的心腹，才能最大限度的保证自己的安全。
　　很快，电话被接通，没等对方说话，艾巴罗赶忙扯开嗓子喊道。
　　“伊文，你在吗？”
　　伊文是艾巴罗最信任的人，在十年前USD合众国对自己的围剿行动中，自己的命都是伊文救的！所以，现在这种情况没有比伊文更合适的人选了。
　　“是，头，有什么吩咐吗？”
　　“我这边出了点事情，有杀手要杀我，已经有很多弟兄死了，甚至我的车也被人动了手脚。现在，赶快来救我，把我接回去，我的定位地址手机实时共享给你。”
　　“杀......杀手？”
　　听了艾巴罗的话，伊文也显得非常吃惊。
　　自己的头是谁？那是哥伦拉纳达的地下皇帝！谁吃了熊心豹子胆，竟然找头的麻烦？难道说......
　　“头，是谁做的？难道说是哥伦拉纳达的那些愚蠢的官僚吗？”
　　“不......他们应该没有这个胆子，甚至USD合众国也......”
　　说到这里，艾巴罗立刻沉默了下来，因为他好像想到了什么。
　　这让气氛一下子诡异了下去，看着自己的头领很久没有说话，伊文那边小心翼翼的问道：“头，您没事吧？”
　　“没事，你赶快过来吧，多找一些信得过的人。”
　　“知道，头，我三十分钟内赶到！”
　　说完，电话被挂断，手机也进入了息屏状态。
　　看着屏幕上，自己微微有些抽搐的脸颊，艾巴罗大口大口喘着粗气，面色满是狰狞。
　　他想起来了，之前霍布斯给自己通报的事情，说是有个叫地什么引什么的家伙，似乎在网上说要公开审判自己，甚至还赢得了来自USD合众国官方账号的点赞。
　　不会真的是那个家伙在针对自己吧，不管怎么说也太巧合了一点。
　　越想越觉得有这种可能性，艾巴罗赶忙重新打开了手机，颤抖着用手指在手机上触碰着，用流量下载TT网的APP。
　　在随便注册了个账号后，艾巴罗根据记忆仔细的搜寻着。
　　地狱......人？
　　对，是地狱的引路人，靠，这不就在自己的关注列表上么？
　　艾巴罗瞪大了眼睛，脸色变成了猪肝色，自己这个账号可是才注册的，怎么连对方关注都加上了？难道说......
　　艾巴罗不敢再想下去，不过他也是想太多了。
　　自从白D上次入侵了TT网，现在所有TT网的账号，都被白D设置成了强制关注。所以，这就是为什么，艾巴罗的新账号也关注了白D。
　　不过至少不用在根据模糊的记忆慢慢找了。
　　稍微平静了一下，艾巴罗深吸了一口气点了进去，在地狱的引路人的主页，看着那超过六位数的回复，艾巴罗几乎要昏厥过去。
　　你妈的，光回复都有几十万人，世界上什么时候出现了这种人物？
　　还是说，自己这些年光顾着享乐，已经在世界上落伍了吗？
　　越想越觉得心慌，艾巴罗晃了晃脑袋，索性不再想下去。他看下了白D最新的消息，也就是之前霍布斯给自己看的那条消息。
　　“马上，世界最大的毒贩艾巴罗*埃斯科巴害死的冤魂们，会找他复仇。”
　　艾巴罗之前还对此这句话感到嗤之以鼻，但现在，他的眉毛拧成了一团，一脸凝重。
　　他当然还是不相信什么冤魂，他只是在觉得，这个冤魂会不会是某个杀手的代号？
　　作为一名大毒枭，他还是雇佣过一些杀手的，那些杀手通常都会使用代号来接单。像一些嚣张的，还会叫上帝之类的代号名字。
　　不过这是什么鬼？直播？
　　就在这时，艾巴罗看见了地狱的引路人在TT网个人页面留的直播间地址，这让艾巴罗皱了皱眉，下意识的点了上去，至少刚刚刷新界面，他便听见了滋滋滋的声音。
　　手机闪烁了一下，瞬间黯淡下去，手机的屏幕开始黑屏，强制关机。
　　这让艾巴罗的脸色铁青，他长按着开机键，却发现依旧开不了机。
　　手机，似乎是彻底报废了！
　　“该死！什么破手机，还卖我五万美刀！我要把卖我手机的那个家伙给绞死！”
　　一下子，艾巴罗恼羞成怒了起来。
　　只是艾巴罗不知道的是，在地狱的引路人的直播间里，有弹幕飘过。
　　“刚才，你们都看到了吧？”
　　“看到了，他的后背，刚才闪过一个小孩子的影子，不过一瞬间就消失了，你不问我还以为自己看错了。”
　　“对对对，我也看到了，是个小孩子的鬼影，而且那个小孩碰了一下手机，手机才烂的。话说回来，这个小孩子是这个艾巴罗曾经害死的人？这么小的孩子都不放过？”
　　“别搞错了，你们是从哪里觉得毒枭会是个好人的？从那些自媒体的报道么？”
　　“就是啊。不过话说回来，这个艾巴罗还没发现有鬼趴在他背上诶！”
　　“正常，厉鬼一般是看不见的，我们刚才看到的虚影，大概也只是地狱的引路人让我们看见的。说不定啊，现在电脑前的你，背后就趴着一只厉鬼，还悄悄在你耳边说话哦！”
　　“喂喂喂，别吓我啊，孩子胆小，现在一个人在家很害怕的！”
　　“我已经瑟瑟发抖了。”
　　“我就不一样了，现在我拿着手机躺在床上看直播呢，鬼可趴不到我身上。”
　　“那你有没有想过，鬼现在是可以骑在你身上的？”
　　“那更好了！最好是女鬼，我现在可是单身！”
　　“卧槽，这题朝纲了，你们单身狗连鬼都不放过了吗？”
　　艾巴罗真的没有看见背上的厉鬼吗？
　　不，他看见了，白D又让他看见了。
　　就在他要收起手机的时候，他看见了屏幕上自己的倒影，在他的背后，突兀的出现了一个小孩的脸颊。
　　小孩的脸很苍白，毫无血色的那种白，而小孩还冲着他努嘴，似乎在阴桀桀的笑着，两个没有眼珠的眼眶，流淌着血泪。
　　和上一次一样，这个小孩的鬼脸，持续的时间恐怕是一秒钟也没有就消失了，只留下了艾巴罗有些懵逼的样子。
　　自己......刚刚是不是看错了？
　　他的心跳微微加快，随后他揉了揉眼睛，又擦了擦屏幕。
　　应该是看错了吧？就像之前在办公楼里一样。
　　尽管这么想着，但是艾巴罗却感到了深深的不安，到是在这时，他听到了螺旋桨的声音。
　　抬起头，巨大的黑影出现在空中，一架云雀武装直升机正盘旋在上面，同时还要个脑袋从窗户伸了出来。
　　“头！”
　　这个人，不是伊文又是谁？
　　而这架云雀武装直升机，是艾巴罗最爱的座驾，也是艾巴罗出动了三架战斗机，从哥伦拉纳达海军手上抢来的！急着来接自己的头领，伊文连这个都开出来了。
　　倒是直播间的网友们看到这样一幕，都倒吸一口凉气。
　　“我的天啊，虽然不是很先进，但毒贩都有武装直升机了，这个世道也太疯狂了！而且还装备了火箭弹！”
　　“你把他理解成军阀，只是做得比较大，经济来源是贩毒就行了。”
　　“这里是哥伦拉纳达的市区吧？这么堂而皇之把这玩意看出来，看到哥伦拉纳达是真拿这位毒枭没办法。”
　　是的，武装直升机那巨大的轰鸣声，已经让周围的普通居民注意到了，艾巴罗本来不想这么高调的打哥伦拉纳达政府的脸，但急于回到住所的他，已经不在乎这些了。
　　直升机缓缓的停在了他的身边，随即重新起飞，而看着外面越来越小的地面，艾巴罗总算是松了一口气。
　　终于安全了！
　　这下，那个叫做冤魂的杀手应该没办法找自己麻烦了吧？
　　这架云雀直升机，可一直保存在自己的机库，由伊文看管。他们，可不见得能对这架直升机动什么手脚。
　　在松了一口气后，艾巴罗脸色阴沉的看着伊文，开口道：“伊文，霍布森死了，我的轿车也被动过手脚。这是挑衅，对我权威的挑衅！我怀疑，我们的集团里面有内鬼。”
　　顿了顿，艾巴罗继续道：“我要你去查，所有有嫌疑的人都不要放过，知道了吗？还有，集团里有些人的权利太大了，找个机会，让他们消失。”
　　“是，我会把事情全部办妥的，以哥伦拉纳达政府军的名义。”
　　伊文心领神会。
　　毕竟，就算艾巴罗是集团的头领，也不能在没有证据的情况下清理有嫌疑有威胁的人，所以借用哥伦拉纳达政府军的名义，把锅甩在哥伦拉纳达政府的头上，是再适合不过了。
　　“还有，霍布森的葬礼，办隆重一些，对外就说是被哥伦拉纳达政府害死的。”
　　“是，我明白了。”
　　“好吧，我现在休息一会，到了在叫我吧。”
　　说完，艾巴罗仰着头靠在座位上，接二连三的遭遇，他实在是太疲惫。
　　不过，直播间的画面一转，新的场景出现在直播里。
　　艾巴罗猛地增开了眼睛，错愕的看着面前的一切。
　　明明只是稍微闭上了眼睛，怎么自己就不再直升机上了呢？
　　还有这里是哪里？
　　艾巴罗四下张望着，发下周围多了不少人的样子。他们并排的坐在座位上，时不时还有穿着制服的年轻女性从过道中走过。
　　这是客机的机舱？
　　是的，这里是客机机舱，他坐在靠窗的位置。
　　从窗户望过去，还能看见客机机翼下庞大的引擎。
　　可是，自己怎么在客机里面了啊！自己明明是坐在自家的直升机上，只是一眨眼的功夫，就在客机里面了！
　　该不会是在做梦吧？
　　拧了自己的胳膊一下，剧烈的疼痛让他嘶的叫出了声，他可以很清楚的感知到疼痛，自己不像是在做梦的样子。
　　奇了怪了！
　　艾巴罗赶忙的站起了身，倒是艾巴罗边上的人，关切的问了一句。
　　“叔叔，怎么了，你的身体不舒服吗？”
　　望了过去，这是一个十五六岁的少年，少年看着艾巴罗，黑色的眸子清澈无比。
　　“不，额，我确实身体有些不舒服，毕竟是第一次坐飞机。”
　　不明白到底发生了什么，艾巴罗决定先搞清楚状况再说。
　　于是，他抿了抿嘴唇，问道。
　　“对了，这飞机是开往哪里的啊？”

四百一十三章：艾巴罗？他已经死了！
　　时间回到十分钟以前。
　　波哥大市，哥伦拉纳达的首都。
　　总统路易斯忧心仲仲的站在窗台，俯瞰着外面的景色，任凭呼啸的寒风吹拂他那忧郁道的脸，彷佛只有这样能将他的烦恼吹走一样。
　　烦恼，实在是太烦恼了。
　　自从路易斯上台，整个国家的经济就节节下滑，全国的失业率再创新高，民众对路易斯的不满程度已经很深了。
　　再这样下去，恐怕自己根本就无法获得连任。
　　如果自己不能连任也就算了，但凭什么，凭什么那个艾巴罗也敢来竞选总统，而且民众对他的呼声还很高？
　　那家伙是谁？一个贩毒的？
　　正经人谁贩毒啊！
　　然而也就是这样一个家伙，竟然堂而皇之的来竞选总统，眼看着就要成功，自己却根本没有办法？
　　耻辱啊耻辱！
　　嘎吱。
　　身后传来了推门的声音，于是路易斯深吸了一口气，压抑着自己的情绪，并转过了头，看着进来的人。
　　这位是哥伦拉纳达现任的司法部长，也是路易斯的得力干将。
　　“皮尔逊，我的朋友，这么晚了，有什么事情吗？”
　　皮尔逊没有说话，只是递来了一封信。
　　而路易斯有些诧异的看着皮尔逊递来的信件，随后接了过来，将其打开。
　　引入眼帘的是辞职信几个字。
　　“皮尔逊，你这是什么意思？”
　　“路易斯总统，可能我不适合这个职位了。”
　　重重的叹了一口气，皮尔逊摇了摇头：“在这个职位，我的安全得不到保障。”
　　“是艾巴罗威胁你了？”
　　“是的，我们下面的缉毒队捣毁了艾巴罗几十亿的货物，于是艾巴罗给我寄信，要我停止针对他的行动，否则就是不死不休。”
　　顿了顿，皮尔逊继续说道：“而且为了证明他决心，他要将缉毒队的队长给处死！”
　　“他敢！”路易斯瞪大了眼睛：“他还有没有把我们放在眼里！无法无天了这是！”
　　“他当然敢，你又不是不知道。”
　　皮尔逊苦笑了一声：“我刚刚得到了消息，缉毒队的办公楼，已经遭受了艾巴罗的袭击，现在恐怕是凶多吉少。”
　　气氛一下子有些凝重，路易斯的脸色很难看，就像吃了粪便一样。
　　“所以，我要辞职，而且我知道，现在他的支持率很高，很可能是下一任的总统。我还不想被他清算，以某种罪名丢进监狱处决掉！”
　　“不，不会的，我不会让他当上总统的！”
　　路易斯终于忍不住了，他大声吼道：“现在他只是蒙骗了国民，用一些蝇头小利来获得支持，他所谓的工作岗位，也不过是替他种植古柯叶（提取可卡因的植物）！靠不法途径从国民口袋中偷走100元，再拿出1元做善事，这就是所谓的大善人？哥伦拉纳达，不，是世界，都不会允许一个毒枭来做总统的！我会逮捕他，曝光他的罪行，将他绳之以法！”
　　“那你打算怎么做？他现在的势力，已经可以和我们的军队相媲美了，就说上一次，海军被抢了一架武装直升机，连话都不敢说一句，我们的官员也有不少被他收买了。这种情况下，你打算怎么逮捕他？”
　　抿了抿嘴，皮尔逊感到一丝无奈：“说真的，我想放弃了，而且路易斯，你也收手吧，不要和艾巴罗斗了，你斗不过他的！我不想让你哪一天不明不白的死掉，甚至你的家人和亲朋好友都遭殃，就像上一任总统那样。”
　　“额。”
　　皮尔逊的一番话，说的路易斯是哑口无言。
　　上一任总统，是个禁毒急先锋，在上任时就想要铲除艾巴罗，为此还搞了一场禁毒运动。
　　事实上，上一任总统的禁毒运动非常的有效果，不光是销毁了艾巴罗大量的货物，还逮捕了数千名艾巴罗的手下。
　　但随之而来的，便是艾巴罗疯狂的报复。
　　首先便是法官，只要参与审判艾巴罗手下的法官，第二天全家就会横尸街头。
　　参与了行动的缉毒警察，会被绑架，折磨致死。
　　一年的时间，艾巴罗疯狂的策划了三百起爆炸事件，甚至波及了数千名无辜的平民。
　　就连上一任总统，最终也是死在了艾巴罗的手上，
　　这样丧心病狂的家伙，路易斯又有什么办法呢？
　　“那你说怎么办，难道真的要让一个毒枭当总统？”
　　路易斯就像是泄了气的皮球，垂头丧气的坐在椅子上：“如果做总统，他肯定会将他的事业合法化，大张旗鼓的贩卖货物。”
　　“或许，可以和他谈判，让他放弃当总统？”
　　谈判吗？
　　路易斯说起这个更低沉了：“他不可能放弃当总统的，那个家伙，现在想从暗处走到明处，而且我也没有什么合适的筹码。”
　　“不，还是有的，我们可以依靠USD合众国。”
　　走上前，皮尔逊注视着路易斯，说出了自己的想法：“和USD合众国签署引渡条约请USD合众国出手，当然也不是真的签署，而是给艾巴罗施压。只要艾巴罗愿意明面上接受服刑，放弃总统竞选，我们也可以放弃签署这个条约。”
　　“那不还是妥协吗？而且请神容易送神难！USD合众国那边，来了就不容易走了。”
　　“但除此之外，又有什么办法呢。”
　　叹了口气，皮尔逊耸了耸肩：“总之，我是真的要辞职了，现在我的安全已经得不到保障，我的家人也有被跟踪的样子。”
　　“我知道了。”
　　闭上眼睛，路易斯揉了揉自己的太阳穴，又拿起了皮尔逊的辞职信。
　　“容我考虑一下，而且也是给你时间，你的辞职信，我过段时间会签署的。”
　　“那实在感谢你的理解。”
　　话还没有说完，门嘭嘭嘭的响了起来。
　　随着嘎吱一声，一个身材魁梧的中年人抱着一台平板电脑急匆匆的走了进来。
　　他便是哥伦拉纳达，司法部的副部长麦尔德。
　　一进到办公室，他就冲着皮尔逊喊道。
　　“皮尔逊，你要辞职吗？”
　　“是麦尔德啊。”
　　努了努嘴，皮尔逊道：“没办法，毕竟我的人生安全！”
　　“不，或许你不用辞职！”
　　粗暴的打断了皮尔逊的话，麦尔德把平板电脑递了过去。
　　“不用为艾巴罗犯愁了，他死定了！”

四百一十四章：这是坠毁的客机！
　　艾巴罗他死定了？这是什么意思？
　　路易斯和皮尔逊，都错愕的看着麦尔德，希望麦尔德能给出一个解释。
　　毕竟，艾巴罗是个穷凶极恶的毒枭，手底下有四万人的私人军队！这样的家伙，怎么就突然要死了？
　　“那个......”
　　沉默了一会，路易斯说道：“艾巴罗他......得癌症了吗？马上就要不治身亡了？”
　　“哈？”
　　“那是USD合众国那边打算强行出手了？”
　　“不......不是，和USD合众国没有多大的关系。”
　　知道路易斯和皮尔逊误会了，麦尔德赶忙指了指手中的平板：“你们看这个，看这个TT网的账号！”
　　TT网？
　　皱着眉，二人低下头来，倒是看见了白D的TT网账号。
　　同时，他们还看见了白D之前针对艾巴罗发的内容：马上，世界最大的毒贩艾巴罗*埃斯科巴害死的冤魂们，会找他复仇。
　　“嘶？这人叫地狱的引路人？冤魂？这是什么意思？”
　　二人的眉头紧锁。
　　他们并不知道，地狱的引路人的事迹。
　　虽然哥伦拉纳达在TT网有官方账号，但他们不是某个喜欢刷TT网的USD合众国总统，他们一般都是交给外交部门的工作人员打理的。而且他们也没有时间去逛TT网，忙着收拾国内的烂摊子都有够焦头烂额了，哪里还有这些精力呢。
　　“你们看这个人的回复数，还要热评的回复！”
　　得到了麦尔德的提醒，二人在注意到，这个叫地狱的引路人的家伙，下面的回复已经达到了七位数，同时热评第一的，竟然是USD合众国的外交部门！
　　USD合众国外交部门：“感谢您对打击毒贩所作出的努力，您是人类之光，那些受害者们也一定是这么想的！让我们一起，为世界的民主和自由而努力！”
　　嘶！
　　确认了一边，这确确实实是USD合众国的官方账号，这就有些不可思议了。
　　USD合众国，竟然会感谢一个人，而且这个人还大放厥词要收拾大毒枭艾巴罗？
　　“所以，这个人是谁？到底是怎么回事？”
　　有些迫不及待想要知道答案了，麦尔德赶快摆了摆手，说道。
　　“我来解释一下吧，这个叫做地狱的引路人的，是最近突然冒出来的人。而这个家伙，最喜欢做的事情，就是直播审判各种逃过制裁的罪犯，各国的都有，而且很少有人能在这人的手上活下来。”
　　“不......不是？直播审判？用的私刑？”
　　“应该可以用审判来解释吧，怎么说呢，方式挺魔幻的，魔幻到我都觉得不可思议。”
　　顿了顿，麦尔德道：“这个人的方式，是让受害者的鬼魂出来，让受害者的鬼魂完成复仇。”
　　“麦尔德，你是不是太疲惫了，以至于在说胡话了。”
　　皮尔逊插嘴道：“鬼魂，你没开玩笑？”
　　“我倒是宁愿自己开玩笑，但确实如此，甚至有人猜测，这个地狱的引路人，是来自地狱里的恶魔。”
　　听到恶魔两个字，路易斯和皮尔逊总觉得，麦尔德像个神棍了。
　　他们还是不信鬼魂的存在。
　　“我说，麦尔德，要不你还是休息一下，找个医院看看？”
　　“我说的都是真的！”
　　麦尔德叫道：“我最近一直在看TT网，关注了这个地狱的引路人很久，本来，我在想如果在解决不了艾巴罗，就去TT网求助的！还有，知道前段时间日之丸的富士山爆发吗！”
　　“这个还是知道的，我还打电话慰问了一下大泉一郎首相。不过，不是没什么大碍吗，为什么要说这个？”
　　“虽然日之丸没有承认，但网上都讨论疯了！甚至还有视频流出来！日之丸的富士山，封印着日之丸神话故事里的怪物八歧大蛇，最后是地狱的引路人找到神明须佐之男，让须佐之男杀死了八歧大蛇！我们生活在一个，有鬼魂有神明的世界！还有富士宫市的当地政府，连供奉须佐之男的神社都修好了，现在去富士山，还能看到被劈成了两半的富士山！”
　　皮尔逊和路易斯面面相觑，又是神明又是鬼魂又是恶魔的，听着他们有些懵逼。
　　最终，麦尔德叹了口气：“好吧，我知道不亲眼所见说服不了你们，那就来看看地狱的引路人的直播吧。我找找直播间，也不知道现在直播到哪里了。”
　　操纵着平板电脑，麦尔德点开了白D挂在TT网上的油管直播链接。
　　一点进去，他们便看见了艾巴罗的脸。
　　只见艾巴罗，靠在直升机的座位上，紧闭着双眼。
　　他的额头留着血液，灰头土脸的，全身也多处擦伤，看上去极为的狼狈。
　　“这是艾巴罗？”路易斯惊呼：“他怎么了？”
　　“这就是地狱的引路人的手段了，看不见的厉鬼，在对艾巴罗进行着报复，他身边的手下，已经死了不少人的，不过艾巴罗还没发现厉鬼的存在。”
　　真是这样么？
　　路易斯和皮尔逊已经稍微有些相信了，而且下一个画面，更是击碎了他们的三观。
　　只见画面一转，周围的场景变了，艾巴罗坐在客机的座位上，缓缓的睁开了双眼。
　　他看上很是疑惑，毕竟他只是稍微睡了一觉，怎么突然醒来后一切就变了样子呢？
　　还有坐客机？他这样的人也会做客机？还TM是经济舱？
　　“这是.....”
　　皮尔逊瞪直了眼睛，显得十分吃惊，他的瞳孔里，还闪烁着一丝畏惧。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　路易斯有些疑惑，怎么看皮尔逊的样子有些不对劲。
　　“路易斯总统，你还记得五年前的那件事么？我们的航空公司，有一架客机坠毁，客机上的一百多人全部遇难！”
　　“我记得那件事，当时还猜测，这是艾巴罗派人做的，目的是暗杀一位政府官员。”
　　说到这里，路易斯终于察觉到不对头了：“皮尔逊，你是说......”
　　“没错，总统，我看了卷宗......这个飞机里的场景，和当时那架坠毁的客机，一模一样！”

四百一十五章：不要动，那是炸弹！
　　无名的恐惧，笼罩在了每一个人的心头。
　　路易斯瞪着双眼，死死的盯着屏幕，眼珠子几乎都要跳了出来：“不可能，这不可能！”
　　他失声道：“坠毁的客机怎么会重新出现在世界上？要知道，连飞机的残骸都做报废处理了！皮尔逊，你确定吗？这是那架追回的客机？”
　　“我当然确定，不，是肯定！”皮尔逊从兜里掏出了手帕，擦了擦额头上的汗水：“这绝对是当时的那架客机，而且巴罗旁边的那个男孩，我在卷宗里看过他的资料。”
　　“那就不能是电脑特效吗，又或者说是仿照搭建的场景？”
　　“那就更不可能了，我还没听说过这么真实的特效，而且如果是仿造搭建的场景，那这些人又怎么解释？比如那个艾巴罗是本人的话，那长得也太像了吧？”
　　倒是麦尔德直勾勾的看着路易斯和皮尔逊，作为早就关注了地狱的引路人的知情者，看着自己的这两位老朋友吃惊的模样，不由得升起了一股优越感。
　　“好了，别吵了，我早就和你们说过吧。”
　　他指了指平板电脑的屏幕：“虽然看到这幅场景我也感到了吃惊，但如果是地狱的引路人的话，确实能够办到。”
　　“就算是超自然的力量，那这也太夸张了吧？”
　　“夸张？你要习惯这种事情。在我关注地狱的引路人的这段时间，我已经见识过了无数次类似的场景。毫无疑问，这就是当时的那架飞机，而艾巴罗周围的乘客全都是......”
　　最终，麦尔德压低了声音，吐露出了让人毛骨悚然名词：“鬼魂。”
　　鬼魂吗？
　　麦尔德话，让路易斯和皮尔逊下意识的吞咽着唾沫，只感觉到头皮那微微升起的凉意。
　　不过沉默了一小会，皮尔逊先开口了：“所以......这次艾巴罗的事情真的能够得到解决吗？”
　　他只感觉到荒缪，感觉到世界都不真实了。如果艾巴罗最终是被厉鬼解决的，那他们这些年的努力算什么啊？
　　“当然，请相信我，各位。”
　　说到这里，麦尔德咧开嘴：“地狱的引路人非常喜欢让受害者的鬼魂来复仇，艾巴罗这个穷凶极恶的家伙，每年直接间接杀死的人超过了一千人。这么多的受害者，他绝对是死定了，而且会死的很难看。”
　　顿了顿，麦尔德继续道：“反正咱们也拿艾巴罗没办法，正好还是当时的受害者亲自来复仇，我们应该开心一点。总之，我们就好好看下去吧，看看世界上最大的毒枭，回落的怎样的结局。”
　　说的也是。
　　听到这里，路易斯和皮尔逊也不再纠结，而是并排的坐着，观看着直播间里的艾巴罗。
　　而现在的艾巴罗，还在疑惑之中。毕竟，他的前一刻还在直升机上，结果一闭眼的功夫，就到了这个陌生的环境。
　　该不会是自己的记忆缺失了吧？只有记忆出现了断层，才会有这样的现象。可是，如果是这样的话，为什么会有记忆缺失呢？难道说是......我被灌了什么药物？如果是被灌了药物，那么能神不知鬼不觉做到这些，也只能是自己的心腹了。
　　微微眯起了眼睛，艾巴罗开始怀疑起自己的心腹伊文，不管怎么说，现在伊文的嫌疑是最大的。
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，他望向了窗外。
　　现在的客机，依旧翱翔于空中，载着他向未知的目的地。现在的当务之急，是确定这架飞机去往哪里。
　　于是，他扭过了头，尽力挤出一丝微笑，看着刚才和他对话的男孩。
　　“嗨，小伙子！”
　　“啊，大叔，有什么事情吗？”
　　“没什么，只是想问问小伙子你的名字，我看你有点眼熟，像是我哪个亲戚家的孩子。”
　　“诶？很眼熟吗？”
　　男孩摸了摸后脑勺，脸上带着一丝稚气：“我叫马丁，说起来，我对大叔也很眼熟呢！”
　　“是么？”
　　听到这里，艾巴罗的眉毛跳了跳。
　　现在这种情况，自己是一没武器二没手下的，被认出来了可有些不妙，毕竟艾巴罗不能保证，每一个人都会拥护自己。
　　不过他还是不动声色：“哈哈哈，可能以前确实有过一面之缘吧。对了，马丁啊，问你一件事，这架飞机要去什么地方来着？”
　　“诶，大叔，你在飞机上连去哪里都不知道吗？这架飞机要去USD合众国啊！”
　　“哦哦哦，是USD合众国啊！唉，想起来了，是叫这个名字。哈哈哈，有点老糊涂了，总是忘记或者是记成USB什么的。”
　　虽然这么说，但在听到目的地是USD合众国后，艾巴罗的心还是一沉。
　　该死的，怎么会是USD合众国啊！要知道，自己每年卖那么多的货到USD合众国，那边的政府早就看自己不爽了！自己现在去那里的话，绝对有去无回啊！
　　对了，肯定是伊文，暗中和USD合众国的政府联手了！他把自己弄到了飞机上，并且提前通知了USD合众国的政府！只要飞机一落地，说不定就有大批的警察逮捕自己！
　　至于为什么没人押送也很好解释，伊文也做过坏事，无法确定USD合众国会不会逮捕他！那么，伊文就直接把自己弄到飞机上，就算自己醒来，飞机也飞了大半截路程，别说自己没有武器无法劫机返航，就算是劫机成功，恐怕也没有充足的燃料了！自己，只能眼睁睁的等着被逮捕。
　　可恶啊，这是杀人诛心，杀人还要诛心啊！
　　不得不说，艾巴罗实在是脑补过头了，但这也很正常，毕竟按照正常的逻辑，他的推测确实无懈可击。
　　不行......得冷静下来，自己不能坐以待毙。
　　看着面前的马丁，艾巴罗的眼前一亮。他注意到了，这个少年的穿着。
　　洗的几乎发白的衬衫，线头杂乱而又无章。尽管马丁尽力去整理了，但上面的补丁还是格外的刺眼。
　　这个男孩很穷！不然也不会穿这样的衣服。
　　或许，自己可以稍微给他透露下身份，又或者许诺金钱，让他配合自己。
　　到时候，以他作为人质，威胁航班停靠在其他国家――反正只要不是USD合众国就行！
　　说做就做！
　　艾巴罗努了努嘴，一副长辈样子看着马丁。
　　“马丁啊，话说回来，你为什么要去USD合众国啊？”
　　“我啊......”
　　马丁的脸上露出了一丝向往：“我准备去USD合众国打拼，我听说那里很赚钱，很多人在那里发了财。”
　　顿了顿，马丁继续道：“而且，我出身在贫民窟，父亲也去世的早，家里还要弟弟妹妹，只靠母亲一个人的话，是支撑不起这个家庭的。所以我得去赚点钱，帮帮家里，最好能让弟弟妹妹上学。”
　　“是么，马丁啊，作为过来人，我得劝你一句。去USD合众国赚钱的事情，没你想的那么轻松。有钱的上面的人，而不是下面的平民，他们可不会管平民的死活，只会变本加厉的剥削下面的人。”
　　似乎为了增加说服力，艾巴罗还编了个故事：“在我还在打拼的时候，我以前有个朋友啊，也是像你这样，偷渡到了那里，从事一些危险的工作。他没有防护措施，一天需要干起码十六个小时，你知道他的结局吗？”
　　马丁茫然的摇了摇头。
　　而这时，艾巴罗才接着道：“他死了，因为过渡劳累，直接心脏骤停。不管怎么说，USD合众国绝对不是你想的天堂。”
　　“但是......至少挣的钱比哥伦拉纳达多吧？”
　　低着头，马丁捏着自己的衣角：“而且我已经没法回头了，这张机票是我好不容易争取到的，如果我就这么拒绝了，那些人不会让我活下来的。”
　　“嗯？”
　　艾巴罗皱了皱眉：“你是借的钱买的去USD合众国的机票？”
　　“差......差不多。我们家里的条件，肯定没法买机票的，正好本地帮派在招人做事，我答应了他们一个条件，他们才给我买了机票的，并且还会提供我一份一个月5000美刀的工作。5000美刀啊，这可是我们家一两年的开销了。”
　　本地帮派？
　　要求做一件事就给买机票介绍高薪工作？
　　本来想套近乎，再用金钱利诱马丁的，单听到这里，艾罗巴本能的察觉到了不对劲。
　　“啊，说到这里，我差点忘了，到时间了。”
　　说完，马丁从兜里掏出了手机一样的东西，而上面的红色按键，让艾巴罗瞪大了眼睛。
　　这......这是......这个玩意不是炸弹么！
　　马丁没文化不认识，他艾巴罗还不认识吗？甚至艾巴罗还在上面，看见了自己帮派的标志。
　　血液彷佛凝固了，而马丁的声音继续漂浮在他的耳旁。
　　“他们说让我在飞机上面联络他，手机打不通，让我用这个。”
　　“不......不要！”
　　赶忙喊了出来，艾巴罗想要阻止马丁，但已经晚了。
　　马丁按下了按钮，也就在按下按钮的一瞬间，放在马丁旁边的背包冒出了冲天的大火。
　　轰！
　　灼热的气息，席卷了整个机舱，火焰夹杂着气流，将艾巴罗吞噬。
　　时间变慢了。
　　钻心的疼痛，充斥在全身。
　　灼热的温度，烧灼了他的皮肤，让皮肤和衣服黏在了一起，不分彼此。
　　随后，他看见身体如同蜡烛一样融化，一滴滴的落在地上，露出了被烧的通红的骸骨。
　　下一个瞬间，眼睛也看不见了，他的思维被放空，陷入了黑暗。
　　不知道过了多久，好像有数千年的时间，又好像只有短暂的一秒。
　　艾巴罗缓缓的睁开了眼睛，大口大口的喘着粗气。
　　感受实在是太真实了，他算是完完整整，体验到由生到死的感觉。以至于现在，因为恐惧，他的浑身颤抖着，原本身材魁梧的大毒枭，如今就像个弱不禁风的老头。
　　到......到底是怎么回事？为什么自己竟然还活着？
　　他僵硬的扭过了头，看着边上已经化为白骨的尸体。
　　那是马丁的尸体。
　　他想起来了，在几年前哥伦拉纳达的政府发起了一次禁毒行动，这惹恼了艾罗巴。于是，艾罗巴为了报复哥伦拉纳达政府，无差别的使用了很多袭击手段，其中就有炸客机的事情。
　　虽然一切都是艾罗巴的手下去办事的，但是艾罗巴还是知道流程的，他的手下骗了一位普通的平民，让他上飞机启动炸弹。并成功将客机炸毁。尽管当时他们要袭击的政府高官临时换了航班，但他们的袭击还是震慑了政府，让政府不得不拉下脸和他们谈判。
　　只是，这到底是怎么回事啊？
　　为什么已经死亡的人，从坟墓里又爬了出来，而自己还在和那些死人交谈。
　　难道是鬼？
　　深吸了一口气，艾巴罗看向了窗外，又看了一下周围。
　　飞机依旧翱翔于天空更，但飞机的内部，却是残破不堪，就像是报废多年一样。
　　所有的人都化为了枯骨，甚至艾巴罗，还闻到了一股硫磺味。
　　这种情况下，飞机竟然还依旧保持着飞行？
　　倒是在这是，他听到了咔吧咔吧的声音，这个声音很近，就像近在咫尺一样。
　　低下了头，艾巴罗的瞳孔一缩。
　　马丁的尸体，竟然缓缓的转动着脑袋，那没有眼珠的眼眶，此时闪烁着蓝光，而马丁的上下颌骨，竟然微微开合，发出了嘶哑的声音。
　　“所以......大叔......”
　　断断续续的，马丁盯着已经吓住不动的艾巴罗：“我只想好好活着，帮家里改善条件，你为什么要骗我呢？”
　　“不......不是我做的，不是我。”
　　想要辩解，但显然马丁没有给他机会，而是直接伸出了那挂着碎肉，只有骨头的手臂，抓住了艾罗巴的脖子。
　　“所以，为什么要骗我，为什么要骗我，为什么要骗我！”

415章修改完毕
　　老样子，重新把所有内容改了一遍，两章合并成了一章，内容较之前有比较大的变化。
　　请各位在刷新本章节重新阅读
　　白天把加更补上，凑个100字――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

四百一十六章：只要我先自杀，鬼就杀不了我！
　　宛如坏掉的留声机，马丁一直疯颠颠的重复着为什么要骗我这句话，配合着他那只剩下骨头的外表，让气氛变得阴森而又诡异。
　　但艾巴罗已经顾不上什么诡异不诡异了，他只知道因为缺乏氧气，自己的肺部几乎都要炸裂开来。如果在不挣脱的话，自己会死。
　　“不管你是人是鬼，给我......滚开！”
　　一瞬间，青筋暴起。
　　艾巴罗抬起了脚，用着全身的力气，狠狠的朝着马丁踹了过去。
　　嘭！
　　马丁被踹飞了出去，他的身体砸在了其他人的身体上，直接让身体散了架，就连脑袋也咕咚咕咚的滚落在地。
　　也就在这时，马丁的声音才算彻底的消失。
　　看着已经七零八落的马丁，艾巴罗心有余悸的摸了摸脖颈，现在的脖颈火辣辣的疼，刚才马丁那巨大的力道差点没把他的脖子给掰断。
　　“该死的玩意，你算什么东西，也配质问我！”
　　在疼痛稍微缓和下来，艾巴罗反而露出了狰狞的表情，他看着马丁的尸体，吐了一口唾沫：“咳呸！我能弄死你一次，就能弄死你第二次！而且我没记错的话，你在炸了客机后，我还给了你们家补偿了一千万比索！（约合两万元极东币）反正你要补贴家用，用你的贱命给家里人换钱，难道不划算么？”
　　直播间的所有网友，都看见了艾巴罗那穷凶极恶的样子。
　　一时之间，弹幕是群情激愤。
　　“该说到底是毒枭吗？之前不是还有人洗地，说民众支持他！瞪大你的狗眼看看，这种不把人当人看的家伙，也配得到支持吗？”
　　“就是，为了一己之私都炸客机了，一飞机的无辜人都死了，也好意思说什么他是好人。”
　　“不过马丁好像打不过他啊，刚才那一脚，马丁都散架了诶！”
　　“散架？哈哈哈，马丁现在可是鬼诶，还怕你个大活人不成？再说了，你看看周围有多少尸体，你觉得这么多鬼魂，这个艾罗巴跑的掉吗？”
　　很明显跑不掉。
　　正在艾巴罗咒骂着的时候，周围断断续续传来了咔吧咔吧的声音。
　　这让艾巴罗的心脏几乎骤停，屏住了呼吸。
　　动了，周围的尸体都动了。
　　一个，两个，三个，四个。
　　几乎视线里所有的尸体，都晃晃悠悠的站了起来，齐刷刷的看着艾巴罗。
　　艾巴罗的脑海里，还能听见这些冤魂们的哀嚎、
　　“为什么我就该死？”
　　“我什么也没有做错，为什么要被你无缘无故的害死！”
　　“好冷，好黑，爸爸，妈妈。”
　　“下来吧，下来陪我们吧！”
　　所有的尸体，竟然全......全都复活了。
　　完蛋了！自己是彻底完了！
　　看着无数只伸向自己的指骨，艾巴罗不禁恐惧的尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊，该死，别靠近我啊混蛋！别靠近我，求求你们，别靠近我！”
　　从癫狂到愤怒再到歇斯底里，艾巴罗几乎要昏厥过去。
　　这一定是在做梦，一定是！
　　不，自己还不能死，自己不能死在这些家伙的手上！
　　咬着牙，艾巴罗捏紧了拳头。
　　不管怎么说，他还想要垂死挣扎一番，如果直接就躺平了，他也就不会有今天的地位了。
　　向驾驶舱的方向跑！
　　如果运气好的话，说不定会有降落伞！
　　尽管没有用过降落伞，并且没有专业的训练，使用降落伞有着极高的死亡率，但是在被厉鬼生吞活剥的威胁下，艾巴罗已经顾不了那么多了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，给我滚开啊！”
　　双脚用力，弹射起步。
　　朝着驾驶机舱的方向，艾巴罗发了疯一般的跑去。
　　同时他挥出拳头，向前方拦路的骷髅狠狠的砸去。
　　嘭！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　看着挥来的拳头，骷髅反而张开了上下的颌骨，狠狠的咬了下去。
　　一瞬间，艾巴罗的无名指和小拇指被其咬住，并在嘎嘣一声后，应声断裂。
　　撕心裂肺的疼痛，让艾巴罗的眼泪都掉了下来，不过也顺势的，他越过了骷髅，以两根手指的代价和骷髅拉开了距离，让他距离目标更近了一步。
　　这一切都是值得的！
　　我一定要会活下来!
　　我不会死，我还没有享受够！怎么可能这么儿戏的，死在这种鬼地方！
　　他捂着自己的伤口，一边滴着血，一边全力以赴的冲刺。
　　没有谁能拦得住他，哪怕是厉鬼也不行！
　　但是，当他真正到达目的地，才陷入了真正的绝望。
　　没有......降落伞。
　　这也不让人感到奇怪，毕竟真实的客机早就坠毁了，现在只是飞机的残骸漂浮在空中罢了。
　　没有降落伞，是一件很正常的事。
　　但这很残忍。
　　毕竟当人有了希望，希望破灭时，才算最绝望的时候。
　　“追上来了么？”
　　现在的艾巴罗全身上下没有一块完整的地方，他的大腿被厉鬼咬下一大块血肉，他的脸颊被尖锐的爪子挠伤，耳朵也被咬下一大截。
　　而现在，那些亡者们成群结队的跟在艾巴罗的身后，要生吃他的血肉。
　　至少不能死在这些死人的手上......
　　看着不断逼近的骷髅们，艾巴罗咬了咬牙，做了决定。
　　现在，他正靠在客机的应急门，而他要做的，便是松开锁紧装置的阀门，从客机上跳下去！
　　尽管没有降落伞，但总比被生吃了强吧？
　　嗡！
　　松开了锁紧装置阀门，沉重的门，在空气压力的作用下自动打开。
　　他感觉到，周围的温度瞬间下降了，飞机的机身发出了悲鸣，开始分裂，而一些离他很近的骷髅，被吸飞了出去。
　　艾巴罗还感觉到，自己不能呼吸了，强大的压力，也在拉扯着他的身体。
　　一般来讲，开门之后，只有20秒的时间戴上氧气面罩的时间，但对于没有降落伞的艾巴罗，也没有那个必要了。
　　永别了，世界！
　　看着那些七零八落的骷髅，他的脸上带上一丝嘲讽，随后他慢慢闭上了眼睛，张开双臂，直接从飞机上跳了下去。

四百一十七章：没有我的允许你可不能死啊！
　　在众目睽睽之下，艾巴罗在没有降落伞和氧气面罩的情况下，跳下了飞机。
　　也就在跳下飞机后的几秒，原本就残破不堪的飞机应声断裂，整个飞机开始散架。
　　这让网友们屏住了呼吸，失神的看着屏幕。
　　“是个狠人啊！”
　　有人发着这样的感叹。
　　可不是嘛！宁愿自杀，从万米高空跳下去粉身碎骨，都不愿死在厉鬼的手上！
　　艾巴罗当上了大毒枭，还是有一些本事的。
　　只是这样真的结束了吗？
　　此时此刻，看着艾巴罗从飞机上跳下去，消失在云层之中后，哥伦拉纳达的路易斯总统颤颤悠悠道：“艾巴罗，这个祸害死了吗？”
　　“应该是死了吧？”
　　司法部长皮尔逊附和着：“从万米高空跳下去，恐怕尸体都不会剩下，只能找到一些人体组织。”
　　“死了？那就好，那就好，哈哈哈，这个祸害终于死了，下一任总统，我当定了！”
　　听到皮尔逊的肯定，路易斯欣喜若狂了起来。
　　没有了艾巴罗，下一任总统他会继续连任已经是板上钉钉的事情！而且，他还可以把艾巴罗的死算在自己的功绩，对外宣称是哥伦拉纳达政府击毙了艾巴罗，甚至艾巴罗的财产，都能够收归国有。
　　皮尔逊也很开心，他本来就有些舍不得司法部长的职位，想要辞职纯粹是被艾巴罗的人身威胁给吓得。现在威胁没有了，他也可以继续留在司法部长的位置上了。
　　只不过麦尔德却把眉毛拧成了一团，发现事情并不简单。
　　作为地狱的引路人的老粉，他总觉得有些不对劲。
　　“不对，艾巴罗可能还没死。”
　　“嗯？麦尔德，你这是什么意思？”
　　路易斯和皮尔逊二人扭过了头，看着紧皱眉头的麦尔德：“难道你认为艾巴罗从万米高空没带降落伞就跳下去还能活吗？”
　　“不，一般来讲从万米高空不带降落伞跳下去肯定是活不了，但是......别忘了，这架飞机是早就坠毁的客机，它真的存在于现实世界么？或许，这架飞机在地狱的某处空间里。”
　　“额？”
　　路易斯和皮尔逊面面相觑，皮尔逊开口道：“你的意思是？”
　　“我的意思是，既然这个早就坠毁的客机不存在于现实世界，那么艾巴罗死不死，完全是看地狱的引路人的心情。”
　　“那就是说，是地狱的引路人不让艾巴罗死？”
　　路易斯失声道：“这么做的意义是啥，地狱的引路人的本来目的，不就是审判艾巴罗么？”
　　“不不不，严格意义上讲，是让受害者们复仇！”
　　摊开了手，麦尔德继续道：“但是你们看，这个艾巴罗，眼看对他不利，绝望之下跳机自杀了。你觉得，地狱的引路人还有这些亡灵们，会感到满意吗？这些亡灵可是恨不得把艾巴罗生吞活剥的！”
　　“额......那艾巴罗选择自杀，还是个错误咯？”
　　“当然是错误，而且是大错特错！以我关注了这么久地狱的引路人的经验来看，他要是乖乖接受惩罚，那么也就过去了，他选择以另一种方式反抗，那么哪怕他死了，地狱的引路人也可能把他复活，再让厉鬼杀一遍！”
　　复活在杀一遍。
　　路易斯和皮尔逊冷不丁的打了个哆嗦，对这种可怕的手段感到恐惧。
　　这算是真正意义上的想死都死不了啊。
　　麦尔德大体上猜的没错，艾巴罗确实没有死。
　　此时的白D已经收回了化身，正趴在电脑前，目不转睛的盯着弹幕。
　　“这么让艾巴罗死是不是太便宜他了？到最后还让艾巴罗自杀成功，这也太无语了吧？”
　　“让子弹飞一会，你没看直播还没有关吗？”
　　“对哦，直播间还没有关，看来还有后续！”
　　“啊？还有后续啊？艾巴罗不是死了吗？”
　　“说不定还没死哦，你看见艾巴罗的尸体了吗？只要没看见尸体，那就有可能还活着！”
　　“就是就是，无垢巨人都能变回来，艾巴罗没死又有什么惊讶的！”
　　“差不多得了，又黑巨人！什么，原来我也黑啊，那没事了。上啊，艾巴罗，你还不能死，要一直塔塔开啊！”
　　“懂了，原来艾巴罗又名艾伦耶格尔。”
　　噗！
　　白D本来还在喝饮料，在看到这句话后，一口气呛了起来。
　　这群网友说话还挺搞笑的......
　　不过他们还是有一些猜错了，从始至终，白D就没打算让艾巴罗这么快的死掉。
　　毕竟，艾巴罗不是最喜欢给缉毒警察们注射安非他命让他们保持清醒，然后在折磨几天，又是把所有肋骨打断，又是双腿剥皮，压碎气管头骨甚至用钻机开洞的。
　　这么死了的话，实在是太便宜他了。
　　白D是个公平的人，她非常希望艾巴罗能够体会到她的良苦用心。
　　想到这里，白D又抿了一口饮料。
　　与此同时，艾巴罗缓缓的睁开了眼睛，他呆呆的低着头，就像是没有反应过来一样。
　　我......还活着？
　　自己不是从客机上跳下去了吗？
　　甚至还记得，他的身体在气压下一点点的撕裂，那酸爽的感觉，就像是有人在那钉子钻进骨头里一样。
　　而怎么感觉，这种画面有一种熟悉的即视感？
　　艾巴罗想起来，自己最开始也是这样，当时客机爆炸，自己眼睁睁的看着爆炸吞噬了自己，结果自己下一秒又活了过来。
　　不会是做梦吧？但这梦真的这么真实吗？
　　揉了揉太阳穴，他望向了四周，现在好歹不是在客机里面了。他回到了自己的那架直升机，耳边还传来螺旋桨的声音。
　　应该是梦......现在自己是回来了。
　　有些憔悴的舒了一口气，他却嘶的一声感受到了疼痛。
　　缓缓的抬起疼痛的右手，他看见小拇指和无名指已经消失不见，伤口就像是什么啃咬掉一样。
　　不......刚才的不是梦！而是真的发生过的！
　　鬼，是鬼，当时客机上的受害者变成厉鬼找他复仇了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　他惨叫了起来。
　　叫声里有痛楚，也有恐惧。

四百一十八章：手术很成功，你已经是女孩子了
　　“手，我的手啊！”
　　捂着断指的部位，艾巴罗痛苦的惨叫了起来，这让伊文赶快扭过了头，惊慌的看着一脸煞白的艾巴罗。
　　“头，你怎么了？”
　　“快，给我包扎，快啊！”
　　微微抬手，给自己的心腹看了一眼伤口，这让伊文大惊失色，赶忙手忙脚乱的寻找着包扎的药物。
　　好在，这架武装直升机是备有急救医疗包的，在小心翼翼取出绷带和消毒药物后，伊文便开始为艾巴罗包扎，一边包扎，一边急切的说道：“头，这只能临时处理一下，你这种情况，得到医院里面去，还要看看能不能把手指接上。”
　　“手指......我到哪里去找我的手指？”
　　伊文不知道也就算了，艾巴罗还不知道自己的手指在什么地方吗？
　　他的手指，早就被厉鬼给吞进肚子里了！自己算是彻底的残废了！
　　“啊？”
　　听到艾巴罗的话，伊文张了张嘴，但终究什么也没有说，他只是感到了诡异。
　　要知道，他记得自己的头领在上直升机前，手指还是完好无损的啊？怎么突然之间，头领的手指就断了，而且断指也找不到了呢？
　　倒是艾巴罗，在稍微适应了一会儿疼痛后，脸上的痛楚才渐渐的消失。他靠着沙发，喘着粗气，断断续续道：“先别到我的住所，到第三号基地，然后再给我找个医生。”
　　三号基地是艾巴罗的运毒基地，那里有不少他的属下。
　　在明白自己很有可能被鬼盯上后，只有人稍微多一些，他才会感到心安。
　　随后，他不在理会伊文，而是仰着头，双目无神，喃喃自语。
　　“地狱的引路人......地狱的引路人......”
　　连续念了好几遍地狱的引路人。
　　难怪连USD合众国都给其点赞，恐怕自己是不经意惹到了不该惹的人。
　　一开始，他还在嘲笑对方的言论，对所谓鬼魂的说法嗤之以鼻，但事实摆在面前，哪怕再不愿意相信也只能信了。
　　怎么会有这样的家伙，怎么会有能够号令厉鬼的家伙出现在世界上啊，这不科学！
　　就在这么想的时候，直升机的机身猛烈的摇晃了起来，一时间机舱内是警铃大作。
　　“发生什么了？”
　　“风，很大的风，而且还下暴雨了！我们需要找个地方降落！”
　　驾驶员回答着，并努力操控着这架直升机。
　　毕竟，在暴风雨天气，一不小心就是机毁人亡。
　　艾巴罗看向窗外，此时外面是一片漆黑，伸手不见五指的那种，艾巴罗知道，外面现在一定是寒风呼啸，他们的直升机，就像一条小船，在海浪之中摇摆。
　　这暴风雨来的也太尼玛巧了吧？
　　狐疑的皱了皱眉，最后，艾巴罗还是下了令。
　　“那找个合适的地方降落吧。”
　　“是，我们正在寻找合适的地方，不过能见度太低了。”
　　就在这时，传来了嘭嘭嘭的声音，这个声音让直升机里的所有人都警觉了起来。
　　怎么回事？
　　伊文皱了皱眉，他觉得，这个声音像是有什么在拍打着直升机一样。
　　“头。或许是暴风的声音。”
　　但话音刚落，拍打的声音突然变得急促，频率也大大提高。
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！
　　每一下都打在了艾巴罗的心里，他听出来了，这绝对不是什么暴风的声音，而是......
　　“而是有人在外面敲着舱门！”
　　“啊？头，您在说笑吗？也可能是鸟撞在直升机上了！而且现在我们的空中，谁会来敲门啊！”
　　“不，绝对是有人在敲门！”
　　歇斯底里的叫着，似乎为了验证艾巴罗的话，一只干枯的手突然贴在了直升机的玻璃上，然而除了手之外，他们却看不见外面的人是什么样子。
　　这下，伊文也傻眼了。
　　有人在空中拍打着玻璃这种事情，显然已经超过了他的认知。
　　而且他觉得，艾巴罗绝对知道这件事，毕竟现在的艾巴罗，表现的有些反常。
　　“头，到底发生了什么？”
　　“是鬼！”
　　“鬼？”
　　“没错，是鬼，我们曾经害死的那些人，现在他们化为厉鬼，找我们复仇了！”
　　疯了，头领绝对是疯了，或者说是我疯了！
　　吱呀吱呀吱呀！
　　贴在玻璃上的手掌渐渐的增多，同时一些干枯的手，正在用指甲刮蹭着玻璃，发出来刺耳的声音。
　　“外面的鬼玩意想要进来！给我一把枪！”
　　“啊，头，给您！”
　　连忙找到一把乌兹冲锋枪递给了艾巴罗，而伊文则从怀里掏出了手枪。
　　倒是驾驶舱，适时的传来了一声惨叫，这让二人原本就紧绷的神经，瞬间反应了过来。
　　是驾驶员，是直升飞机的驾驶员。
　　“喂，发生什么了！”
　　没有人应答，而艾巴罗一个箭步冲到了驾驶室，看着眼前的一幕几乎是惊呆了。
　　只见直升机的驾驶员正耷拉着脑袋，他的脖子已经被拧断，脸上满是不解和惊恐。
　　而他旁边的玻璃已经碎掉，一个狰狞的面孔从外面探了进来。
　　发现艾巴罗后，这格个狰狞的面容咔吧咔吧的转过头，随后以最大的角度咧开了嘴。
　　巨大的开合角度，让她脸上的肌肉都被撕裂，腥臭的血液从嘴里流淌出来。可是她却根本不在乎，而是发出毛骨悚然的笑声。
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯！”
　　是个女人。
　　并且这个女人，艾巴罗还认识。
　　“苏珊......”
　　他瞪大了眼珠子，不敢相信会在这里看见苏珊。
　　“头，到底发生了什么了？”
　　伊文也跟了过来，在看见苏珊后，不禁张大了嘴巴，喃喃自语：“不可能，这不可能，为什么苏珊会在这里？”
　　苏珊，曾经是艾巴罗的情妇。
　　当时的艾巴罗丢了一批重要的货物，所以怀疑集团里有哥伦拉纳达的内鬼，而很不幸的是，当时的苏珊是嫌疑最大的。于是，艾巴罗杀了她，尸体也被残忍的切成了几块，并喂给了艾巴罗的爱犬。
　　可是，就是这样一个早就应该死去的人，却出现在他们的面前，而且还是这样恐怖的样子。
　　“艾......巴.......罗！”
　　张着沙哑的声音，苏珊念着艾巴罗的名字，这让艾巴罗赶忙后退，同时端起来手中的枪。
　　突突突突突！
　　十几枚子弹准确无误的命中苏珊，它们穿过了苏珊的面庞，讲苏珊的脑袋打得粉碎。
　　可是就算是粉碎了，苏珊的尸体依旧还在动，而且还有声音从喉管里发出。
　　“你，死，定，了！”
　　“该死的，我没子弹了！伊文，给我开火，不能让她进来！”
　　“啊，是！”
　　伊文这才想起了开火，他赶忙抬起了手枪，对准了苏珊。
　　砰！
　　噗！
　　在开枪的一瞬间，苏珊也将断头处对准了伊文，随后大量的血液从里面喷薄而出。
　　咯咯咯咯咯！
　　在恐怖的笑声中，苏珊终于松开了手，从直升机的窗户上掉了下去。然而伊文却呆呆的看着自己的胸口，在胸口处他看见了血淋淋的大洞。
　　“我......”
　　还没有说完，伊文就因为失血而倒下，而艾巴罗则呆呆的看着伊文的尸体，心有余悸的摸着胸口。
　　好险啊......
　　如果刚才苏珊这招是对准的自己，那么自己肯定也会瞬间毙命的吧？
　　可是为什么苏珊要对伊文动手呢，难道说比起下令惩戒自己，她更狠执行自己命令的伊文？
　　还没等艾巴罗细想，直升机的警铃更加急促了，同时机身也开始下降。
　　靠，差点忘了！
　　驾驶员已经死了，现在的直升机是无人驾驶状态！
　　赶忙去操纵直升机，但就在这时，艾巴罗想到了一个总要的问题。
　　自己不会驾驶怎么办？
　　完蛋了！
　　一下子，艾巴罗露出来比哭还难看的表情，而直升机也彻底的失控，一头栽了下去。
　　“死了吗？”
　　路易斯总统盯着屏幕问着。
　　“应该没有死，不然还是太便宜艾巴罗了。我说过了，只要被地狱的引路人盯上，你敢反抗只会死得更惨。”
　　“但是那个女人是谁？我记得叫苏珊的，艾巴罗看着那个女人，好像很吃惊。”
　　“苏珊，17岁，哥伦拉纳达一位小有名气的模特，艾巴罗曾经的情妇。”
　　皮尔逊补充道：“因为艾巴罗怀疑她是内奸，所以杀死了她，尸体还被分成了几块喂了狗。”
　　“等等，为什么这个叫苏珊的你记得这么清楚？”
　　路易斯看着自己的司法部长，疑惑着。
　　不管怎么说，艾巴罗每年都会杀死数千人，可是除了大案子外，皮尔逊单单记得这个人。
　　“因为我们确实有人在艾巴罗那儿给我们提供情报，我派了一个特工潜伏了进去。”
　　“所以这个苏珊的，就是我们的线人？”
　　“不，我们的线人另有其人。不过为了不暴露自己，只得把所有事情栽赃给了这个苏珊。只是没有想到，艾巴罗会这么狠，同床共枕的女人都会这么残忍的手段杀死。”
　　沉默的看着屏幕，皮尔逊叹了口气：“是我们低估了艾巴罗，对于他来说，女人只是玩物，他是没有感情的。之后发现这个苏珊的尸体后，我也是很愧疚，觉得害死了个人。”
　　“原来如此。”
　　拍了拍皮尔逊的肩膀，路易斯安慰道：“不要在意这些，朝前看，你尽力了。”
　　“我知道。所以，让咱们好好看看艾巴罗的末日吧，而且他会死得很惨。”
　　点了点头，皮尔逊道：“你看，刚才这个苏珊，明明有机会杀死艾巴罗，却只是攻击了艾巴罗的心腹伊文。你觉得，为什么她没有动手？那是因为，要留艾巴罗一命，让艾巴罗身边的人都死掉！这样子，才能给艾巴罗造成极大的心理压迫，就是不知道，这件事是地狱的引路人授意的，还是这个苏珊的自作主张。”
　　倒是艾巴罗。
　　此时此刻，艾巴罗艰难的从直升机的残骸爬了出来。
　　随后有气无力的躺在地上，呆滞的看着天空。
　　他是一点力气都没有了，几乎连站起来都难以做到。
　　不过好在，那些鬼玩意消失了，现在他能享受这难得的平静。
　　倒是在这时，远方出现了几道身影，一些手持枪械的男子向坠机的方向赶去。
　　“快，快一点，就在那边！”
　　“到底发生了什么？”
　　“前面有直升机坠毁了，而且看样子，像是老大的那架云雀！”
　　“那还不赶快去，老大不会再上面吧？”
　　这里是艾巴罗的三号运毒基地。
　　虽然遭遇了厉鬼的袭击，但直升机还是完成了它最后的使命，把艾巴罗送到了目的地。
　　现在，他们已经到达了坠机点，并发现了躺在地上的艾巴罗。
　　“老大！”
　　“快把老大抬上担架，医生呢！”
　　手忙脚乱，手下们把艾巴罗抬了上去，急急忙忙对艾巴罗进行抢救。
　　而艾巴罗也勉强睁开了眼睛。
　　“这里是哪里......”
　　他虚弱的伸出了手，抓住旁边一人的胳膊。
　　“老大，这里是三号基地！快没事了，我们马上就对你进行抢救！到底发生了什么？”
　　“有鬼......有鬼......”
　　有鬼？
　　众人面面相觑，不明白艾巴罗是什么意思。
　　大概是老大撞了头，得了脑震荡，现在有些糊涂吧？
　　也只能这么想了，而且艾巴罗也没办法解释，他只是觉得有些头晕，想要睡觉。
　　随后，他慢慢地眯上了眼睛，直到再次睁开。
　　再次睁开后，呆呆的看着天花板，他倒是稍微松了一口气。
　　因为在天花板上，是手术室的无影灯。
　　看来，自己的手下已经对自己进行了治疗，而这个布局，也是三号基地的样子。
　　倒是在这时，传来了冰冷的声音。
　　“身体的感觉怎么样？”
　　这个声音，艾巴罗觉得很熟悉，但却没有细想。
　　毕竟，自己这么多手下，不是每一个人都要记得。
　　他只是回答：“很现在还好，不是那么虚弱了。”
　　“那好，看来马上就可以做手术了。”
　　什么？
　　手术？
　　艾巴罗愣了愣，原来还没给自己治疗过吗？而且自己的伤口，需要做手术这种地步？
　　“那个，是什么手术啊？我的伤口需要做手术吗？”
　　他赶忙问道，但却得到了让他不寒而栗的回答。
　　“当然，马上我就会为你做变性手术，请放心，我不会打麻药的。”

四百一十九章：小孩子不要看！
　　给他做变性手术？
　　而且还不会给他打麻药？
　　这明显是要玩死他的节奏啊！
　　听到这句毛骨悚然的话，不只是艾巴罗，连坐在直播间里的男网友们都不由自主的夹紧了双腿，感到某个部位隐隐作痛，
　　至于艾巴罗，在听完这句话后大惊失色，他连忙拼命的挣扎着，想要站直自己的身子，从这该死的手术台上下来。但刚刚挣扎了一下，他便发现了不对劲的地方，他自己的手脚不知道什么时候，被人用手铐给铐住了，就算在怎么用力挣扎，除了让手腕和脚裸被摩擦的受伤之外，都毫无用处。
　　这下子，艾巴罗绝望那个了，自知逃跑无望的他用着近乎哀求的语气，恳求道：“求求你了，别伤害我，你想要什么我都可以给你。”
　　现在的艾巴罗，哪里还有点大毒枭的威严？不过也是可以理解的，毕竟作为一个极为要面子的人，活着被阉割恐怕是比让他死还要难受的事情。
　　倒是在这时，声音的主人，出现在了艾巴罗的视线中。
　　从体型来看，这是一个约莫三十多岁的男子。
　　只见他穿着一身白大褂，戴着厚厚的眼镜，同时一只手拿着锋利的手术刀，一只手拿着剪刀，居高临下的看着艾巴罗。不过由于他还戴了口罩，艾巴罗无法看清对方的真实面貌。
　　“你说你什么都可以给我？”
　　对方用冷漠的语气问道，而艾巴罗小鸡啄米一般疯狂的点着头：“对对对，一切都好好商量，你想要什么我都可以给你的！你想要金钱，地位，还是美女，你想要什么，我就给你什么！”
　　“呵呵呵呵，那我想要你的命呢？”
　　男子发出了嗤之以鼻的冷笑，这让艾巴罗张着嘴巴，忐忑的心一下子跌倒了谷底。随后，他看见男人把手术刀，贴在了自己的下半身靠大腿的位置。
　　“不，不要，啊啊啊啊啊啊啊！”
　　转瞬之间，男子就用手术刀在艾巴罗的大腿上划了一刀，顿时艾巴罗的大腿就血如泉涌，过于的痛楚，让艾巴罗凄惨的叫了起来。甚至由于伤口距离某个部位实在是过于接近，艾巴罗的那个部位都在隐隐作痛。
　　“我叫贝兰姆。”
　　自称贝兰姆的男人这么介绍着自己，随后问道：“这个名字，你有印象吗？”
　　没......完全没有印象啊！艾巴罗每年杀死的人超过了一千人，仇人遍布全国，哪知道什么时候会得罪上这种家伙啊？你会记得吃了多少面包吗？
　　脸色苍白，艾巴罗艰难的摇了摇头，而贝兰姆继续问道。
　　“那霍尔丹妮丝这个名字呢，你有印象吗？”
　　“没......不好意思，没有。”
　　艾巴罗的回答，让贝兰姆有些阴霾。
　　随后贝兰姆抬起了另一手的剪刀，哗啦一声。
　　上一次是左腿，这一次就是右腿了，在做完这一切后，贝兰姆阴森森的笑了起来：“既然你没有印象，那我就好好提醒你一下吧，我是一名医生。”
　　额，看出来了。
　　“而且，准确的说，我是一名法医。”
　　法医？
　　强忍着疼痛，艾巴罗瞪大了眼睛看着面前的贝兰姆，不知道为什么，他的心里有一股不祥的预感。
　　“我为哥伦拉纳达的政府工作，为他们解剖尸体，验证死者的死亡方式。尸体是会说话的，哪怕灵魂已经离开了身体，但上面依旧有很多信息。你能看到他们生前的喜怒哀乐，死前遭遇的一切。我呢，解剖了一具又一具的尸体，但是他们绝大多数人，都是死于你和你手下在手上。”
　　“我......”
　　艾巴罗想说什么，但终究什么也没说，毕竟这也是大实话。
　　“其实你做什么，对我都无所谓，我只是做一份工作，努力的赚钱，想要让家人过上好日子。对了，我的爱人，就叫做霍尔丹妮丝，她是我的青梅竹马，我很爱她，想和她结婚过一辈子的幸福生活。我们原本是定于明年的婚礼，只不过......”
　　顿了顿，贝兰姆的话锋一转，充满了怨恨：“只不过这一切都被你毁了！她是一名警察，而你们这群家伙，袭击了丹妮丝所在的地方，将连她在内的几十名警察都给折磨致死！”
　　原来是这样！
　　艾巴罗在之前为了报复哥伦拉纳达的政府，派遣自己的手下疯狂的袭击了政府部门，原来是因为这样，这个贝兰姆才会想为自己的爱人报仇！
　　事已至此，艾巴罗只能用着颤抖的声音，向贝兰姆求饶，希望通过补偿的方法，让贝兰姆放自己一条生路。
　　“求求你，原谅我吧，我知道错了！我会停止继续卖货，我还会给你补偿！对了，兄弟，你是因为女人才这样的吧！那我补偿你美女！你想要什么样的女人我都给你弄来！模特，女明星，我给你弄来几十个，让她们伺候你！你要是不满意，我还能弄年龄比较小的，不管是九岁还是十岁的我都能给你弄来！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这一次，贝兰姆是真的对艾巴罗的那个部位动手了。
　　锋利的剪刀，剪开了某个器官的表皮，一瞬间里面的恶臭味扑面而来，结缔组织被一一跳开。
　　这看的直播间的男网友心里直哆嗦。
　　这就是变性手术吗，看着也太TM的疼了！
　　如果不是白D很贴心的打了马赛克，看着并不清晰，相信这些人会吓得关掉直播。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　惨叫还在继续，大脑在缺氧，视线在变黑，这种疼痛艾巴罗根本就无法忍受，他随时可能会疼晕过去。
　　倒是在这时，贝兰姆不知道什么时候拿出了一支针管，慢慢地将针管扎进了艾巴罗的手臂，将里面的药物注射进了艾巴罗的体内。
　　一下子，艾巴罗清醒了，但疼痛也越发的清晰。
　　正当艾巴罗想要继续惨叫，贝兰姆拿出了一团抹布，塞进了艾巴罗的嘴里。
　　“安静，不要乱动，不然真的会切下多余的地方。哦，对了，这个药叫做安非他命，能让人保持清醒的状态。你们最喜欢用的，特别是在折磨人的时候。”
　　怨毒的看着艾巴罗，贝兰姆继续道：“你们当时，给丹妮丝注射的就是这种玩意，她的手臂上遍布着注射过的痕迹，天知道你们注射了多少针。然后你们就一个接一个，向丹妮丝发泄着你们丑陋的欲望。你知道吗，我在见到丹妮丝的尸体时，看见她身上没有一块完好的地方！她的胸口，甚至都被你们咬下来了！”
　　虽然是我的命令。
　　但那是我手下做的，和我没关系啊！你要是想的话，我可以把他们找出来，给你报仇，你别拿我发泄啊！
　　艾巴罗很想这么说，但却根本没法说出口，毕竟他的嘴巴被堵住了，大脑还陷入了痛楚之中，实在是有苦说不出。
　　“最后，作为一名法医，我爱人的尸体解剖也是我做的。你知道，切开心爱之人的肚皮，我是什么样的感受吗？还有你知道，当我明白政府没法帮我报仇，我是什么感受吗？呵呵呵呵呵呵！”
　　放声大笑起来，贝兰姆兴奋的挥舞着手中那还带有血迹的手术刀，说道：“但是啊，就在我绝望之际，我遇见了那位大人，那位大人心好，愿意让我亲自复仇！所以我来了，我来找你了，艾巴罗！”
　　那位大人？
　　难道是地狱的引路人？
　　然而现在，艾巴罗已经没有时间想这么多了，在说完这些话，贝兰姆又一次握紧了手术刀。
　　“安静一点，让我们把接下来的手术做完。放心，我的刀很快的，止血还会帮你做的。”
　　你妈的！你纯粹想不想那么快让我死了才帮我止血的！
　　不，不要！
　　咔擦，咔擦，咔擦，咔擦！
　　手术刀有节奏的切割着，就像切割着纸一样，这让艾巴罗的脸色因为痛苦扭曲了起来，脸庞一下子胀的通红。
　　倒是在这时，直播间的直播恰到好处的断开，只留下了一段话。
　　“因为场景过于血腥，为了他人的身心健康，直播间暂停十分钟。”
　　没办法，就算打了马赛克，这种手术也最好别全程展示了，哪怕看着很解气，但那些男网友，多多少少也有一种感同身受吧？没看到现在弹幕里，有人疯狂的发着问号吗？
　　“真是好疼啊......”
　　看着已经黑下来的直播间，哪怕他对艾巴罗欲除之后快，也还是觉得这有些惨。一个大毒枭，就要变成太监了。
　　“我们那么多的警察，甚至还有政府部门的工作人员，都被艾巴罗这么做过，没必要同情这个人。”
　　“我知道，但毕竟听说和亲眼所见是两码事。”
　　路易斯叹了口气：“那么这个贝兰姆，各位有印象吗？”
　　“完全没印象，这么多人，哪能每个人都有印象啊。”
　　皮尔逊吐槽了一句，倒是说道：“不过在事情结束，我不光不会逮捕他，还希望给他发一枚奖章，表彰他除掉了艾巴罗这种祸害。”
　　“是啊，他做的一切，完全值得一枚奖章。”
　　这么说着，路易斯想起了什么：“对了，他所说的那位大人......难道指的是地狱的引路人？”
　　“应该是吧？”皮尔逊有些不太确定：“毕竟能帮他的，也似乎只有那个神秘的家伙了。”
　　“可是，地狱的引路人不是可以召唤厉鬼的么？那么这冒出个活人是怎么回事？”
　　几个人面面相觑，虽然看上去，这个贝兰姆很正常，但如果这么说的话，这个人岂不是厉鬼？
　　也不管路易斯等人怎么想，直播间又重新恢复了。
　　此时的手术似乎是做完了，贝兰姆已经为艾巴罗包扎好了伤口，还用生石灰止了血。就算这让伤口更加的疼了起来，但好歹是止血了对吧？
　　艾巴罗双目无神的望着无影灯，虽然幻肢现象，他依旧能感受自己某个器官的存在，但实际上他知道，自己永远失去了他。
　　“真可惜，现在道具有些不足，我只能先把某些地方切掉了。等过段时间，我在给你做女人的器官，为你做一场完美的变性手术。”
　　这么说着，贝兰姆凑了过去，拿手在艾巴罗眼前晃动：“对了，感觉怎么样？做完手术的感觉，要不要发表一下看法？”
　　“我发表你妈！”
　　突然间，艾巴罗不知道哪来的力气，一拳头挥了过去。
　　这一下砸在了贝兰姆的正脸，把贝兰姆的眼镜都砸凹了进去。这让贝兰姆退后了几步，诧异的看着艾巴罗。
　　毕竟，他早就用手铐铐住了艾巴罗，但现在手铐被打开了！
　　但这是一件很正常的事情，艾巴罗在没有做毒枭前，是通过偷窃起家的，他带着自己的小弟，偷了一个又一个的富人，以至于富人要交保护费才能不被偷。
　　偷窃，不光让艾巴罗挖到了第一桶金，还让他学会了专业的开锁技术。利用一些小道具开锁，对于艾巴罗简直是太容易了！
　　所以，趁着贝兰姆在给自己做手术，艾巴罗强忍着疼痛偷偷打开了手铐。什么是忍辱负重啊？这就是！
　　嘶！
　　艾巴罗的脸色苍白，有些站立不稳，刚刚做完手术，做这些剧烈的动作，对于他来说还是有些勉强了。
　　但是！
　　手术台边上，放着手术刀，这时刚才贝兰姆做完了手术放着的。
　　于是，艾巴罗拿起了手术刀，好歹这有武器了。
　　“给......给我死！”
　　现在的艾巴罗，最想杀死的就是贝兰姆了！
　　就是因为贝兰姆，现在自己被阉割了！是令人耻辱的太监！他的后半生幸福，已经全被贝兰姆给毁了！
　　噗呲！
　　手术刀狠狠的扎进了贝兰姆的心脏，并且顺时针旋转，想把贝兰姆的心脏搅碎。然而，贝兰姆的手放在了艾巴罗的脖颈上。
　　怎么回事？
　　被刺穿心脏还能动？
　　艾巴罗恐惧的看着贝兰姆，他现在才发现，贝兰姆的额头似乎有一块青色的斑痕。
　　这是尸斑！

419章已经修改
　　请各位右上角刷新该章节阅读
　　影响大家，实在是不好意思了，鞠躬！
　　凑个100字。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

四百二十章：鬼也是有等级的！
　　尸班？
　　青色的尸斑，是那么的刺眼。
　　也就是说，贝兰姆是死人，是一个尸体啊！
　　艾巴罗瞪大了眼睛，完全明白了过来。但这也很正常，如果之前贝兰姆说的那位大人是地狱的引路人的话，贝兰姆是死人，是亡灵来复仇就可以解释了。
　　而贝兰姆则咯咯咯咯的尖笑了起来：“你很吃惊吗？是的，我早就死了！我在知道了政府无能为力，想要亲自复仇，结果反而被你们抓住，被活生生的灌进了水泥里面。”
　　“该死！”
　　贝兰姆伸出了手，抓住了艾巴罗的脖颈，巨大的力道，不光让艾巴罗无法呼吸，反而要把艾巴罗提了起来。
　　自己打不过他！
　　或者说打得过才叫奇怪吧！
　　要知道，自己对贝兰姆造成的所有伤害都是无济于事的，更别说自己刚刚做完手术，几乎没多大的力气。
　　“我改变注意了。”
　　贝兰姆转动着眼珠，冷冷看着因为缺氧而要窒息的艾巴罗，微微松开了手：“我决定把你的五肢都切下来，还有舌头，耳朵和鼻子，然后放在缸里做人彘。我不会让你死的，因为你敢反抗我！对了，你也养过很多人彘，最长的存活记录是三个月，不知道我能不能打破你的记录。”
　　什么叫以其人之道还治其人之身啊！
　　完全没想到，艾巴罗还有将人做出人彘的癖好，网友们感觉三观的炸裂了。
　　原本听到艾巴罗受当地人爱戴，有些人还对艾巴罗有些好感，觉得直播过于残忍，但现在这些同情几乎都消失了。
　　“活该！”
　　“就是，还把贝兰姆活活灌进了水泥！这种人渣，死不足惜！上啊，贝兰姆，让他尝下他对其他人做的事情！”
　　“太残忍了吧，就不能直接杀了他吗？”
　　“圣母你又来了？建议去当人彘，给大毒枭取乐哦！”
　　“现在艾巴罗还有反杀的机会吧？感觉已经完全没有了吧？不管怎么说，贝兰姆都是死人了，还能杀死死人吗？”
　　“应该还有吧？按照游戏的逻辑，现在是打BOSS的时候，只要找对方法才能打倒BOSS！地狱的引路人，不是从来会给点生机么。”
　　没错！
　　白D从来都会给一丝生机！先给予希望，又给予绝望！
　　不然的话，如果这些恶人直接绝望自杀，那就不好玩了！
　　就算白D通过法则把他们又捏出来复活，在某种意义上，那也不是他们了。
　　艾巴罗，显然是到了最危急的时刻。
　　他疯狂的转动着大脑，思维全速的运转。
　　在不想想什么办法，自己就要被做成人彘了！那样的话，自己还不如死呢！
　　可是，对于已经是尸体的家伙，有什么样的办法呢？
　　等等，好像确实是有！
　　艾巴罗想到了方法，刚才的贝兰姆，似乎是转动了一下眼珠子吧？这是不是意味着，贝兰姆哪怕是一具尸体，某种意义上还要依靠一些人体器官呢？
　　虽然不太明白逻辑，但也只能试试这个方法了。
　　艰难的，艾巴罗握紧了手术刀，把他拔了下来。
　　“没用的，你无法杀死我，呃！”
　　噗呲！
　　艾巴罗举起手术刀，朝着贝兰姆的眼镜刺了过去，随着哗啦一下，突如其来的黑暗让贝兰姆下意识的松开了手。
　　果然！
　　贝兰姆是要借助一些器官！比如眼睛，他没有眼睛，就什么也看不见了！
　　“该死，我的眼睛！”
　　完全没有料到艾巴罗会来这么一手，在意识到后反应了过来，贝兰姆连忙想要重新抓住艾巴罗，但艾巴罗早就趁着这个机会退到了手术台。
　　他看见了手术台上，有酒精灯！
　　火！
　　火能烧掉人体的肌肉！
　　这个贝兰姆，既然要靠人体器官才能动，那么用火让贝兰姆的肌肉溶解掉，就能让他停止行动！
　　看来，鬼这种存在，还是分为三六九等！
　　贝兰姆这种还需要靠人体组织活动的鬼，毫无疑问是最低等的存在。
　　连忙拿起了酒精灯，在小心翼翼的点燃后，艾巴罗朝着手足无措的贝兰姆砸去。
　　咣当！
　　酒精灯碎了，里面的酒精洒了出来，洒了贝兰姆一身！而那团炽热的火焰，迅速蹿了起来，转眼之间让贝兰姆化为了火人。
　　“该死，该死，该死！”
　　连说了三声该死，贝兰姆疯狂的挥舞拳头：“你在哪里，你这个家伙，给我出来啊！阴险小人，有本事就站在我的面前！”
　　“那我现在就站在你的面前！”
　　操起了旁边的架子，艾巴罗狠狠的砸在了贝兰姆的头上，这一下砸的贝兰姆的脑袋凹陷了进去，同时让贝兰姆一个踉跄摔倒在地。
　　差不多够了！
　　这样可杀不死贝兰姆！现在的他要离开这里。
　　跌跌撞撞的，艾巴罗忍着下身的疼痛走出了手术室。
　　而在听到门嘎吱一声推开的声音，贝兰姆也意识到了艾巴罗要离开了。
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯！”
　　就像是自暴自弃，又像是在嘲讽，贝兰姆阴森森的笑了起来。
　　“你以为你逃的掉吗？你杀了那么多的人，那些人可是排着队等着报仇。你逃不掉的，越逃就会越逃不出去，你会发现，你还不如被我做成人彘！现在回来，乖乖接受惩罚，我还能当什么也没有发生！”
　　听到身后贝兰姆的声音，艾巴罗下意识的打了个哆嗦。
　　随后咬着牙，继续前进。
　　不，自己绝对能活，这个家伙一定是在骗自己！
　　在走出手术室的下一秒，就彷佛置身于泡沫，艾巴罗重新睁开了眼睛。
　　这里是？
　　呆呆的看着雪白的天花板，他听见耳边欣喜的声音。
　　“老大醒了，老大醒过来了！”
　　额？
　　艰难的转过了头，他看见身旁站满了自己的手下。
　　原来之前的是梦？
　　可是，艾巴罗却感觉到梦是那么的真实，而且说起来，之前的客机什么的，也是差不多的感受。
　　等等！
　　艾巴罗像是想到了什么，艰难的起身，想要掀开被子。
　　自己的那玩意，自己的那玩意还在吗？
　　一掀开被子，看见下半身包扎的绷带，艾巴罗的脸黑的就和焦炭一样。这让身边的手下，都感觉到有些尴尬。
　　“到底发生了什么？”
　　艾巴罗恶狠狠的问道，其中一个小弟走了出来，小心翼翼：“老大，自从您从直升机上坠落下来后，我们就想给你做手术。但是发现，你的那里似乎被人动了刀子，所以只能紧急为您包扎。那个老大，什么人对你动的刀子，您有印象吗？”
　　有印象，实在是太有印象了！
　　按照这句话的逻辑，似乎自己从直升机掉下来的时候，下半身的那个器官就已经没了？
　　艾巴罗咬着牙，皱紧了眉头，他想到了一种可能性，那就是有一部分厉鬼的能力，是以托梦的形式进入自己的梦境，同时在梦境里对自己造成伤害的话，那么也会反馈到现实世界。下半身的部位，还有之前的手指都是如此。
　　鬼啊......
　　艾巴罗摸着头，感觉到摸着头的手在微微颤抖。
　　或许，没有了男人的那玩意，还被厉鬼不停追杀，现在自杀是更好的选择，只是好不容易死里逃生这么多次，自杀又让艾巴罗感到不甘心。
　　不，我要活下来，我要离开这个国家！不是电影都这么演的么，很多厉鬼无法有太大范围的活动，那么自己离开哥伦拉纳达，就不会被厉鬼纠缠了吧？
　　只是，像直升机那样的交通工具还是不能用了。
　　想到这里，艾巴罗眯起了眼睛。
　　“扶我起来。”
　　“啊，老大？”
　　赶忙把艾巴罗从床上扶起来，小弟下意识的问道：“老大，您要做什么？”
　　“三号基地我记得有潜艇吧，带我过去，做潜艇，我要到其他的国家。”
　　“可......可是老大，为什么突然？”
　　“有人在追杀我，而且能力很大，哥伦拉纳达已经不适合呆了，等这边稳定下来，我再回来。”
　　还是没有说出厉鬼的事情。
　　不管怎么说，这闹鬼的事情实在是过于离谱了，说出去也不会有太多人信的。更何况，就算是信了，反而会引起恐慌。
　　自己如今这么虚弱，可不能出了乱子。
　　所以，他得隐瞒下来，还得跑！
　　自己这次坐潜艇，几百米下的海底，这些厉鬼总不能还找上他了吧？
　　倒是直播间的网友，他们怀疑起自己的耳朵似乎是听错了。
　　潜艇，他说的是潜艇没错吧？
　　要知道，潜艇这种东西，都算掌握在国家的手上，而且绝大多数贫穷的小国，根本养不起这玩意，但一个毒枭，竟然会有TM的潜艇！
　　这个世界太疯狂了！
　　而一些科普帝，则开始在弹幕里科普。
　　“这些潜艇没大家想的这么夸张，绝大多数是自制的超小型潜艇，以柴油和电力为动力，配备指挥塔，潜望镜，无线导航系统和空调系统，主要是拿来运毒！而且还必须有管道和外界相连，来获得氧气，排放废气，是一种半下潜式的潜艇，和完全下潜的潜艇有较大的差距。”
　　但是很快，他就被打脸了。
　　一个明显就像是军用的潜艇，出现在了众人的面前，这引起了一堆军迷的尖叫。
　　“啊啊啊啊，是苏制的641级潜艇！我的天啊，是真正的军用潜艇！”
　　这是苏国的第二代常规动力潜艇，舰长91米，舰宽7.5米，排水量为2000吨左右，能下潜280米，以16节的速度进行航行。
　　至于为什么苏国的潜艇会在这里，没办法，曾经的超级大国苏国解体之后，经济大幅度下滑，金融系统崩溃，几乎都要吃不上翻了。穷疯了的军队除了核弹，可以说是什么都卖。
　　坦克？卖了！
　　武装直升机？卖了！
　　装甲车？卖了
　　潜艇？卖了！
　　驱逐舰？卖了！
　　战略轰炸机？卖了！
　　核弹？额，这个不能卖！但你想要图纸的话，可以谈谈。
　　可以说，军队的玩意上上下下都被卖了个便！
　　不过作为一名毒枭，有一辆潜艇，还是一件不可思议的事情。毕竟潜艇这玩意，贵啊！不管是售卖价格还是包养，这个艾巴罗究竟是赚了多少钱？
　　看到这里，路易斯总统倒吸一口气，尼玛的，潜艇！
　　哥伦拉纳达都没潜艇呢，艾巴罗就敢买潜艇了？
　　但是想到，艾巴罗还买过米格21战斗机，他又释然了。
　　只能说，有钱能使鬼推磨，只是这钱的来源，是对他们无声的嘲讽。
　　看着面前的641级潜艇，艾巴罗的脸上浮现着一股火热，只要进了潜艇，那些鬼应该不会找上自己了吧？都几百米深的深海了。
　　“老大，准备好了。”
　　手下通知的艾巴罗，这让艾巴罗点了点头，环顾了一遍四周，确认了 没有什么可疑的家伙。
　　“那么进去吧。”
　　随后，带着一些值得信赖的心腹，艾巴罗走进了潜艇。
　　潜艇的系统开始运转，同时慢慢地下潜，转眼间潜艇就到达了海底深处。画面也随之一遍，潜艇里的样子出现在了众人面前、
　　不得不说， 毒贩们挺会享受的，他们早就把潜艇的内部改造了一番。里面除了运毒的仓库，还有各种各样的赌博机，台球桌，还有供人取乐的情趣用房间。
　　毕竟，跨越大洋的航行是十分枯燥的事情，这些毒贩会用各种各样的方式打发着无聊的时间，比如带几个女人什么。
　　当然现在，艾巴罗已经完全没有了享受的心思，更别提就算带女人，他也没办法享受了。他只是坐在了沙发上，命令手下打开空调。
　　“老大，现在要去哪个国家？”
　　“地海吧。”
　　艾巴罗闭上了眼睛：“那里我记得我们有个补给站，而且还有部分的势力。”
　　换句话说，在那里自己的安全和生活有保障。
　　“是，那老大，我先出去了。”
　　鼻子里嗯了一声，手下缓缓的退出了房间。
　　这让艾巴罗摇了摇头，转头看见了边上的电视。
　　干脆看电视打发下时间吧。
　　当然，现在是没有信号的，他只是播放蓝光光碟。
　　只是刚刚准备放入光碟，电视突然亮了起来。

四百二十一章：ASMR，苍蝇的声音
　　现在是直播间的观众所不知的事情。
　　哥伦拉纳达，太平洋海域，水深两百米。
　　排水量为两千吨的641级潜艇，正以15节的速度，向着地海前进。
　　而在641级潜艇的内部，沃克米尔恩，小心翼翼的退出了艾巴罗头领的房间，并在退出后抚摸着胸口，不由得松了一口气。
　　“呼！”
　　大量二氧化碳被排出，同时氧气被吸入，原本在艾巴罗面前的压力，已然是消失不见。
　　真是的，自己实在是不想面对艾巴罗头领。原因嘛，也很简单，艾巴罗的凶名赫赫，不仅仅是对哥伦拉纳达的政府，同样也是对贩毒集团的内部。手下们常常要担心，说出什么不该说的话，做了什么不该做的事情，就惹恼喜怒无常的艾巴罗。
　　伴君如伴虎，莫过如此。
　　他回到了自己的房间，看着床铺边贴着的性感女郎海报，随即伸出手，摸了摸后脑勺。
　　妈的，感觉来了，可惜走的实在是过于匆忙，以至于没有带什么女人在潜艇上。
　　以至于接下来，要熬过好几个无聊的夜晚了。
　　“兄弟们在吗？来打牌了打牌了啊，玩二十一点！”
　　二十一点，又叫做黑杰克，是著名的赌场纸牌游戏，游戏的目标是使手中的牌的点数之和不超过二十一点，并且手牌的点数尽量的大。
　　这一次，一定要把前几天输的五千美刀都赢回来，不然米尔恩可咽不下这口气。
　　只是，没有任何人回应。
　　深海之中，一切都是死寂的，就连潜艇也是一样。
　　这让米尔恩非常的疑惑。
　　毕竟，他的那些同伙都是赌鬼，是嗜赌如命的家伙。可以说，他们对于赌博的热爱，仅次于和漂亮女人在床上探讨人生。
　　“米歇尔，马兹尔，你们人呢？”
　　大声喊着，依旧没人回应他，这让米尔恩皱了皱眉，从房间里走了出来。
　　米歇尔和马兹尔的房间就在隔壁，他要亲自去他们的房间里探查一番。
　　房间门没关？
　　看着米歇尔和马兹尔那虚掩的门，米尔恩把门嘎吱一声推开。
　　而一进入他们的房间，米尔恩就下意识的捂住了鼻子，一股浓烈的恶臭扑面而来，就宛如猪肉在太阳下暴晒几十天一样，刺鼻的味道，让米尔恩的五脏六腑都翻江倒海起来。
　　这是什么东西腐烂了吗？
　　房间里没有开灯，伸手不见五指，米尔恩摸索着打开了开关，刹那间灯火通明，眼前的一幕让米尔恩吓得退了几步。
　　嗡，嗡，嗡，嗡。
　　ASMR，苍蝇的声音，奥斯曼人狂喜！
　　房间里，有着大量的苍蝇，它们成群结队，在房间里飞舞着，有些甚至还在产卵，密密麻麻的苍蝇，不禁让人犯了密集恐惧症。
　　米尔恩现在就有些头皮发麻，如此数量的苍蝇，就算是在陆地上，他也没怎么见过，何况是在完全封闭的潜艇里面！
　　到底发生了什么！怎么会有这么多苍蝇啊！
　　米歇尔和马兹尔到底是怎么搞的，不会他们打牌都觉得无聊，转而养苍蝇了是吧？
　　不过，米尔恩也发现了，很多苍蝇都聚集在床底下，似乎床底下有什么东西。
　　要赶快把那招苍蝇的玩意清理掉，而且得赶快，要是被艾巴罗头领知道了，米歇尔和马兹尔绝对会被头领拉出去喂鲨鱼！而且和他们关系很好的自己，恐怕也会被迁怒。
　　尽管米尔恩的心里极不情愿，但他还是不得不硬着头皮走了进去，趴在地上，想把床底的东西拿出来。
　　“去去去，真尼玛的恶心，这群该死的苍蝇！”
　　一边挥舞着手臂，将想要飞在自己身上的苍蝇赶走，一边伸出了手，尽力在床底上摸索着。
　　最后，他摸到了一个硬硬的，长长的东西。
　　而且，这个硬硬的长长的东西表面还很黏稠，米尔恩还在上面感觉到了皮肤的触感。
　　请不要误会，他摸到的东西是既不是木头，也不是金属，更不是某种男性器官。
　　他摸到的，是一截人类的大腿骨。
　　黏稠的液体是人身上的血液，皮肤的触感是残留在上面的碎肉。
　　“我的妈呀！”
　　赶忙把大腿骨扔在地上，米尔恩尖叫着，瘫坐在地上。
　　他的全身上下都颤抖了起来，因为恐惧，他现在的身体一直打着哆嗦。
　　到底发生了什么，为什么米歇尔和马兹尔的房间会有一截人类的大腿骨啊！
　　或许......不只是一截。
　　如此成群结队的苍蝇，尸体一定腐烂了相当长的时间，可是他记得前几天潜艇还没苍蝇的，难道说是米歇尔和马兹尔从外面把尸体搬上来了？
　　人是一种很奇怪的生物，虽然已经很恐惧了，但恐惧到了极致，人是不会介意再多一点刺激的。
　　这不，米尔恩吞咽了一口唾沫，小心翼翼的重新伸出手来。
　　最后，他摸索到了其他的部位。
　　先是比大腿骨略细一些的小腿骨，还有另一条腿的骨头。下面，是脚趾的骨头，上面则是完整的骨盆和脊椎骨。琴弦一样的二十四根肋骨上，他摸到了两个洞。
　　准确的说是头骨的眼眶。
　　慢慢地，他把尸体拽了出来，尽管已经腐烂多时，但他还是勉强认清了对方的样子。
　　时间凝固了......
　　一股冲天的凉意，充斥着全身，现在米尔恩甚至站立的勇气都差点丧失了。
　　“米......米歇尔......”
　　对方的样子，不是米歇尔又是谁？
　　米歇尔死了，但这不是最大的问题，问题是在上潜艇前，他还和米歇尔有说有笑。
　　怎么突然就腐烂成这个样子了？
　　难道说......
　　米尔恩看过一个恐怖片，恐怖片讲述的是，一个人死了，但是他没发现自己已经死了，反而还在正常的生活。直到他的尸体开始腐烂，最终被人发现，引发了一系列让人胆寒的事情。
　　恐怕，米歇尔就是这样，早已经死去，却还在正常的生活。我，是在和一个会动的死人待了这么久！

四百二十二章：射杀它，冈格尼尔！
　　准确的说，米尔恩在胡思乱想，换句话说就是脑补。
　　但也别怪他脑补这些，毕竟事情实在是过于诡异，诡异到让人不寒而栗。
　　那么马兹尔呢？
　　就在这么想着，突然之间，他听到身后有动静。
　　一个人影，正跌跌撞撞的跑进了房间，随后便跌倒在地。而男人抬起了头，和米尔恩来了个眼神对视。
　　真是想什么来什么，这不是马兹尔，又是谁？
　　他睁大了充满恐惧的眼睛看着马兹尔，此时此刻，马兹尔的脸部扭曲成了一团，不断蠕动着因为失血而变得惨白的嘴唇。他伸出血淋淋的，几乎掉了一半肉的手臂，似乎希望能借着米尔恩的身体站起来，但除了在米尔恩的裤腿上留下几道血手印，什么也没能做到。
　　最后，马兹尔用着垂死者的眼看着米尔恩，张着沙哑的嗓子：“有......有鬼......”
　　有鬼？
　　米尔恩完全被震惊到了，他呆呆的看着已经化为尸体的马兹尔，脑海里不断回荡着马兹尔的话。
　　有鬼，潜艇里有鬼！
　　不，不行，我得赶快通知头领，不管是不是厉鬼，这个潜艇不能呆了！
　　赶忙向艾巴罗的房间跑去，甚至门都没有敲，他直接拧动着门把手，将门给打开。
　　“头领，不好了不好了，出大事了！”
　　还没说完，米尔恩就赶忙闭上了嘴巴。
　　艾巴罗根本就不在房间，也不知道艾巴罗现在去哪里了，而电视还打开着，似乎在此之前，艾巴罗还在看电视打发时间。
　　该不会整个潜艇就只剩下我一个人了吧？
　　米尔恩环顾着四周，很快便发现了不对劲的地方。
　　是电视，那台还开着的电视，里面的场景似乎有些熟悉。
　　他凑了过去，就像是不死心一样擦了擦屏幕，随即心脏微微加快。
　　因为电视里的场景，正是这间艾巴罗住的屋子，而艾巴罗正躺在沙发上，紧闭双眼，像是在沉睡。
　　首领在电视里？
　　还是说这是什么时候刻录的吗？
　　米尔恩僵硬的扭过头，看着电视那长长的电线，随后他拔掉了电线，又一次看向了电视。
　　意料之中，又在意料之外。
　　意料之中指的是，这台电视果然有问题。
　　意料之外指的是，他没有想到，电视机拔了电线还在播放，这尼玛又不是上电池的！
　　所以说应该是头领在电视里面吗？
　　不，现在已经顾不得头领了，现在他应该去操控室，趁着没出发多久让操控潜艇的人返航，回到陆地上。
　　在待在潜艇里，恐怕他们都会死的不明不白！
　　如果连操控潜艇的人都死了，那就只能自己去操控潜艇了，米尔恩还是略懂一下如何驾驶，毕竟他的存在就是和操控室的人轮班。
　　“咯咯咯咯！”
　　他听到了冷笑声，这让米尔恩扭过了头，刚好看见带着马尾辫的后脑勺，从门口一闪而过。
　　是个女人！
　　但是潜艇里哪来的女人？
　　联想到之前马尔兹临时前的那句话，米尔恩露出了了然的神色。
　　他从怀里掏出了配枪，M1911手枪闪烁着金属的色泽。
　　那个女人跑的方向是操控室吧？
　　哪怕在恐惧，他也只能去，不然米尔恩就只能乖乖等死。
　　慢慢地，他走出了房间，死死的捏住了枪把手，向操控室的方向走去。
　　现在的他手心手背都算汗水，整个人的神经紧绷到了极限。
　　他来到了操控室的大门，推开了操控室，看见几具尸体倒在血泊之中。
　　尸体们被开膛破肚，一些甚至脑袋都缺失了一半，但不管是谁，脸上都带着恐惧，像是看见什么可怕的东西一样。
　　都......都死了吗？
　　这些尸体毫无疑问，是驾驶潜艇的人，可是他们都死了，现在的潜艇，恐怕就米尔恩一个活人了。
　　一想起这个，米尔恩就越发的恐惧起来，但他只能走进操控室，来到操控潜艇的控制台。
　　“目前是自动巡航模式......从这里设置转向和定位，然后返航。”
　　在米尔恩的操控下，潜艇开始掉头，转向，返回原来出发的地方。
　　由于他们本来就没有出航多久，只需要大概半个多小时就能返回了。
　　“呼！”
　　半个小时，对于米尔恩来说，是多么的漫长啊，也不知道刚才的那个背影到底......
　　“咯咯咯咯咯咯！”
　　又传来了笑声，这一次是在米尔恩的背后，而且很近，米尔恩甚至还能感觉到对方呼出的气体。
　　一下子心紧了起来，他慢慢的，僵硬的扭过头，终于看清了对方的脸。
　　“你......你是！”
　　尽管对方的脸已经腐烂的生蛆，但米尔恩认识对方，这个女人，是哥伦拉纳达的一个做皮肉生意的。他们曾经以2000美刀的价格，请这个女人上了潜艇，但最后由于过于粗暴，这个女人被他们给玩死了。
　　难道说，由于这个女人是死在潜艇上的，所以现在阴魂不散？
　　米尔恩的面容因为恐惧扭曲了起来，他的身体已经没法动了，只能眼睁睁的看着女人伸着手，没入了自己的身体，女人身上的蛆虫不断爬进他的体内，啃食他的五脏六腑。
　　“呜，啊啊啊啊啊！”
　　而距离潜艇十几海里的陆地上，白D抚摸着光滑的下巴，站在楼顶，眺望着远方的海平面。
　　虽然其实也什么都看不见了，但只要知道那里有一艘潜艇就行了，反正艾巴罗已经被白D抓进了另一处空间，也没必要留下这艘害人的潜艇。
　　那么！
　　踏出了脚步，白D伸出了手，身上的能量汇聚在手心，并根据白D的想象力，生成物体的形状。
　　那是一柄长枪，长枪上刻满了意义不明的铭文，怪异的红色枪头，有着某种神秘的宗教美学。
　　冈格尼尔，传说中世界树树枝打造的神枪，威力巨大，投射时如同流星划破天际。它是神话里主神奥丁的神器，有着投掷出去就必中目标且必定击穿的法则。
　　虽然也有其他办法毁掉潜艇，但是白D感觉这样帅啊！
　　更何况，现在她的样貌不是她本来的样貌，而是COS的蕾米莉亚。
　　“臣服在吾掌握黑夜的力量下吧，射杀它，神枪冈格尼尔！”
　　啊，咱COS的蕾米莉亚威严满满啊！

四百二十三章：我想和你玩个游戏（4000字）
　　枪尖，闪烁着猩红的光芒，那是毁灭之光。
　　随着白D的投掷，冈格尼尔化为了一道流星，以十倍的音速划破了天际。
　　当到达了指定的地点，它便一头栽进了海里，精准无误的击中了深海中的潜艇。刹那间，一股龙卷腾空而起，金属如同豆腐一般被搅碎，整个潜艇支离破碎，高温高压的能量，释放了一道向四周扩散的冲击波，就连距离这里十几海里的岸边都能注意到这惊人的爆炸。
　　发生什么了？
　　听到爆炸声的人们纷纷从窗户探着头，对着远方的蘑菇云指指点点，而在这些吃瓜群众之中，一位穿着背心和牛仔裤的中年男子，正用望远镜看着远方。
　　“佩琪呼叫乔治，佩琪呼叫乔治，这边出现了新的状况。”
　　“佩琪，发生了什么状况？”
　　耳朵里的耳塞传来了声音，而在听到声音后，被称为佩琪的男子回答道：“附近海域发生了剧烈的爆炸，暂时不清楚是什么原因，不过......”
　　“你怀疑是地狱的引路人做的？”
　　“是的，刚才我观测到了一道诡异的流星向那边飞去，之后就发生了这种等级的爆炸，而且艾巴罗的潜艇没有出航多久，我怀疑那艘潜艇已经被摧毁了。”
　　男子其实名字叫做布鲁克林，是隶属于USD合众国中央情报局CIA的特工，代号小猪佩奇，而他现在的任务，就是来到艾巴罗的三号运毒基地附近，期望能发现什么关于地狱的引路人的情报。
　　顺便一提，他其实并不满意自己的代号，这个小猪佩奇的代号，是不靠谱的上司强烈要求的。
　　布鲁克林的话，让他的上司沉默了一小会，随后疑惑道：“但是，现在地狱的引路人的直播间还在直播，我在屏幕上还能看见艾巴罗在房间里睡觉。如果潜艇被摧毁了，那么艾巴罗现在在什么地方呢？”
　　“这......我不知道，或许是地狱的引路人早就把艾巴罗抓走了，只是艾巴罗还不知道而已，也有可能直播也一段时间的延迟，我们看见的画面是半个小时甚至一个小时前的。”
　　布鲁克林的猜测不无道理。
　　随后，上司看了看显示屏，又稍微沉思了一会：“好吧，除此之外还有什么要汇报的吗？比如那道你说的红光，是从哪里冒出来的？”
　　“额，这个，好像是从我这不远的高楼，不过我也不太确定，要我现在动身吗？”
　　“那现在就动身吧，小心一点，发现不对劲立刻回来，不要惹恼了地狱的引路人。”
　　“是，我心里有数！”
　　终止了通讯，布鲁克林深吸了一口气，开始收拾自己的东西，匆匆忙忙的下了楼。
　　一下楼，他便看见不少人在街上议论纷纷，谈论着远处的爆炸，其中一位有着淡蓝色头发，穿着洋装，身材娇小的女孩格外的引人注目。
　　真漂亮的女孩啊......
　　看着那宛如瓷器一样的脸，布鲁克林不由得有些意动，随后又摇了摇头。
　　嗨，自己想什么呢？这个女孩，年龄都能当自己女儿了，还是先执行任务吧！
　　随后，他便向着当时红光出现的地方走去，却没注意掉女孩看见他之后，嘴角轻轻的弧度。
　　“USD合众国的特工么，想要挖掘我的情报，看来还是没有死心啊，不过无所谓就是了。”
　　女孩当然就是白D啦！
　　现在的她使用的是化身，还是COS的蕾米莉亚的状态，所以就算被知道了样子，也没有什么大不了的。
　　更何况，她想起了自己还有一件事情要做。
　　那就是顺便把艾巴罗留在运毒基地的手下们给处理了，不然就算艾巴罗死了，也会有新的毒枭出现。
　　“哼哼哼，我想和你玩个游戏，生或死做出你的选择。”
　　一边念叨着某个惊悚电影的台词，白D一边消失在了人群之中。
　　倒是艾巴罗这边，他缓缓睁开双眼，疲惫的坐直了身子。
　　奇怪，自己怎么睡着了？
　　难道说遇到这么多的事情，精神实在是太疲惫了？
　　就在他揉了揉自己的太阳穴，他突然一个激灵想了起来。
　　自己在睡着前，记得电视突然打开了吧？
　　咬着牙，艾巴罗走到了电视前，轻轻触碰着电视，也就在触碰电视的一瞬间，电视亮了起来。
　　什么鬼！
　　他吓了一大跳，不由得退后了几步，随即听到电视在滋滋滋几声后传出了一道男声。
　　“各位听众朋友，晚上好，欢迎收听最新一期的故事，希望这次的故事能陪你一个难忘的夜。”
　　什么鬼？
　　艾巴罗瞪大了眼睛，随即把插头拔下。
　　但拔下后，电视依旧还亮着，这让他的脸如同猪肝色一样难看，这种情况实在是过于诡异，自己恐怕又被厉鬼盯上了。
　　只是鬼呢？当时自己害死的人呢？怎么突然换了一种形式了？而且还是电台？
　　也不管艾巴罗是怎么想，电台的主持人还在继续述说着。
　　“今天故事的主人公是一个毒枭，一位特别大的毒枭，他的势力非常的大，全球百分之八十的货物都是他出产的，当地军队都拿他没有办法。”
　　这说的是自己吧，绝对是自己吧！
　　该死，既然关不了电视，我应该把这台电视给砸了！
　　这个念头刚刚闪过，主持人所说的内容，让他呆滞住了。
　　“此时此刻的他，正在房间里，他盯着电视，全身上下因为恐惧而流着汗水，他深吸了一口气，在考虑是不是要把电视给砸了。”
　　靠！
　　自己的想法为什么会被知道？
　　艾巴罗的呼吸有些急促，随即握紧了拳头，也就在同一时间。
　　“他的胸口因为猛烈的呼吸上下起伏，他捏紧了拳头。”
　　一下子，艾巴罗傻眼了，他算是明白了，这个主持人所说的，都是他目前在做的事情，而此时此刻的直播间则充满了快活的空气。
　　“哈哈哈，这家伙的脸色，你看看都吓坏了！”
　　“有人模仿我的脸，有人模仿我的面。不过确实，所有在做的事情都被同步说出来，是让人感觉挺诡异的。”
　　“话说回来，那个男声是地狱的引路人吗？真是好有磁性好性感的声音啊，光听声音我下面都忍不住了，一听就是帅哥啊！”
　　“道理我都懂，但前面的弹幕能不能解释一下，为什么你的性别写的是男？”
　　“地狱的引路人不是一直都是让厉鬼复仇吗？这次是怎么回事？厉鬼呢？现在这种形式吓人是吓人，但总归少了点什么。”
　　“别急，在等等，让子弹飞一会儿！”
　　艾巴罗死死的盯着电视，纹丝未动，他怕了，是真的怕了，这个电视里的声音，把自己的想法还有在做的事情全部说了出来，这种惊人的同步率，让他有些胆寒。
　　自己什么都不做，就盯着你看，你总归是没有办法了吧？
　　但很明显，艾巴罗想多了。
　　看着艾巴罗一直沉默，电台开始补充道。
　　“他一直盯着电视，什么也不做，一动也不动。然而他不知道的是，在他的背后，曾经他死的一个女人，也在死死的盯着他。慢慢的，那个女人的靠近他，伸出了干枯缺乏水分的手臂。”
　　什么！
　　猛地一转头，果不其然，一个脸色苍白的女人正伸着干枯的手，做出掐他脖颈的姿势，这让艾巴罗大惊失色，立刻反击了起来。
　　嘭！
　　他向女人踹了一脚，借着反作用力后退了几步，随即他抬起头看清了女人的样子。
　　“是你？”
　　显然，艾巴罗和这个女人是认识的。
　　当时，艾巴罗的年龄还很小，还只是在外面偷车的街头混混，然而也就是这时候的艾巴罗，喜欢上了这个女人。于是，艾巴罗向女人表白了，然而表白却遭到了拒绝。
　　艾巴罗现在还记得女人的话：“艾巴罗，你有手有脚干什么不好，非得偷车吗？我们是不可能的，死了这条心吧，我不可能接受给一个小偷，全世界的男人都死了我也不会接受给你这种人！”
　　这句话，点燃了艾巴罗的怒火！
　　小偷怎么了！自己靠偷车，赚了多少钱？连那些富豪都要给自己钱，让自己别偷他们的车！
　　而且难道那些警察就高尚到哪里去吗？如果不是自己给了贿赂，那些警察能对自己当时偷车的行径睁一只眼闭一只眼吗？
　　于是，恼羞成怒的离开了，并开始从事贩毒生意。
　　当他的生意越来越大，他觉得差不多了，重新找到女人，并将女人抓了过来。
　　此时的女人已经结了婚，艾巴罗先当女人丈夫的面，要求女人服侍自己，最后杀了女人的丈夫，又杀了女人的孩子，并把女人折磨了数天，直到女人咽气。
　　尽管，现在的艾巴罗想不起女人的名字了，但女人的样子他还是记得的。
　　电视里，主持人的声音还在继续。
　　“他一脚踹退了身后的女鬼，随后后退几步，在旁边找到了一把砍刀，他决定使用这把砍刀来对付女鬼。”
　　嗯？
　　听到这里，艾巴罗愣了一下，他转过头，果然看见了桌上明晃晃的砍刀。
　　这一次，这个主持人不再是同步说自己的行为，而是提前预测了？
　　自己偏偏不能如了他的愿！
　　艾巴罗注意到了，砍刀的旁边还放着一把大口径的手枪，而且手枪显然比砍刀有效的多！
　　对，拿手枪！
　　看着艾巴罗拿起了手枪，连观众们都急了。
　　“怎么回事啊，地狱的引路人怎么搞的，提前把艾巴罗的行为说了？”
　　“是啊，这下艾巴罗肯定不会照着话去做了！而且刚才艾巴罗那一脚攻击到了女鬼吧？这女鬼不太厉害的样子！完了完了，都拿起手枪了，女鬼危险了！”
　　只见艾巴罗拿起了手枪，打开保险，对准了女鬼，随即脸庞越发狰狞了起来。
　　“去死吧，我能弄死你一次，就能弄死你第二次！”
　　随后，他扣动了扳机，但扣动的一瞬间，他尴尬了。
　　枪里面并没有子弹！
　　完了！
　　艾巴罗的心里一个咯噔，女鬼也发出了尖锐的叫声，扑了上来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一口咬在了艾巴罗的左手上，在强大的咬合力下，艾巴罗左手剩下的三根手指应声断裂，女鬼也在这时松开了手，一边咀嚼着艾巴罗的手指，一边咧开了嘴，把手指咽了下去。
　　“我的手，我的手......”
　　剧烈的疼痛，让艾巴罗几乎昏厥，也就在这时他又听到了电视里主持人的声音。
　　“最终，他没有使用砍刀，而是用了旁边的手枪。很可惜，手枪没有子弹，他被女鬼咬下来了三根手指。不过，他还有机会，重新拿起那把砍刀反击。女鬼也注意到了砍刀，想要从他手中抢夺。”
　　心一紧，艾巴罗立刻下意识的扑向了桌上的砍刀。
　　现在只能照着电视主持人说的做了，毕竟没照做的后果，他已经知道了！如果再不照做，自己很可能会死！
　　“吼！”
　　发出了愤怒的咆哮，女鬼也想要抢夺砍刀，只见她张开双臂，直接抱住艾巴罗的身躯，张来血盆大口，死死的咬着艾巴罗拿着砍刀的右臂。一大块血肉被咬了下来，但艾巴罗依旧没有松手。
　　“啊啊啊，滚开，滚开啊！”
　　一脚又一脚，却依旧没法分开，似乎一切都僵持了下来。倒是在这时，主持人的声音响了起来，艾巴罗赶忙竖起了耳朵。
　　“女鬼和毒枭对砍刀展开了争夺，女鬼的力气很大，毒枭显然是有些坚持不下去了，如果再这样下去，砍刀会被夺走，到那时候就真的没有武器了。不，不能这样，得想其他的办法！毒枭这么想着，低下了头，从女鬼那狰狞的面容往下，注意到了女鬼的身躯。”
　　身躯？
　　艾巴罗也下意识的往下，从女人的胸口，看见那一堆骨头和碎肉拼凑的身躯。
　　但重点不是这个，重点是在这堆骨头和碎肉之中，一颗鲜红的心脏正在砰砰跳动着。

四百二十四章：心脏，是最强壮的肌肉！（4000字）
　　心脏，是最强壮的肌肉！
　　不好意思，走错片场了。
　　不过在看到女鬼的那颗砰砰跳动的心脏，艾巴罗的心也砰砰的剧烈跳动着。
　　这里，会不会是女鬼的弱点？如果将这颗心脏毁掉，那么自己会不会得救？
　　虽然这么想，但即便如此，艾巴罗也没有动手，他怕了，真的怕了，他得等有主持人的提示后才会动手。
　　好在，那个主持人并没有让他等待太久，很快主持人那富有磁性的声音，传到了他的耳边。
　　“他低下了头，注意到了，厉鬼的身躯之下，竟然包裹着一颗还在跳动的心脏。他意识到了，这或许是他唯一的机会，于是他抽出了一只手抓了过去，并将心脏狠狠的捏在手中，捏爆了它！”
　　来了！
　　听到这句话，艾巴罗的眼前一亮，按照主持人的话抽出了一只手来。虽然这样，砍刀很有可能被女鬼夺走，但只要心脏真的是女鬼的弱点，那么一切就是值得的！
　　捏住了！
　　艾巴罗的手抓住了那颗心脏，他注意到，女鬼的样子变得惶恐甚至想要放弃了对砍刀的争夺。
　　果然，得按照主持人的话来做！
　　毫不犹豫，艾巴罗一用力，将那颗脆弱的心脏捏爆。但也就在捏爆的瞬间，大量带有温度的血浆飞溅了出来，溅了艾巴罗一脸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　心脏里的血浆竟然带有强烈的腐蚀效果，一瞬间将艾巴罗的脸颊腐蚀的坑坑洼洼，大量的血肉发生了剧烈的化学反应，宛如千刀万剐，让艾巴罗痛苦的嚎叫了起来。
　　疼，好疼啊，这可比断指疼多了。
　　好在，艾巴罗的眼睛倒无什么大碍，而面前的女鬼，在被捏爆心脏后，凄厉的惨叫了一声，身躯竟化为了青烟，在众目睽睽下消失。
　　应该是被消灭了吧？
　　倒是在这时，主持人的声音才姗姗来迟。
　　“他捏爆了心脏，心脏溅射出了大量的血浆，洒在了他的脸上。不知道是不是厉鬼的体质特殊，这些减出来的血浆，就宛如硫酸一般，具有强烈的腐蚀效果。现在他的脸变得坑坑洼洼，就像被火烧伤了一样，但他又是幸运的，毕竟这些血浆如果溅到眼睛里，他就要失明了。”
　　我幸运你妈呢！
　　故意的，你这家伙绝对是故意的！
　　而直播间里，网友们看到艾巴罗的吃瘪，充满了快活的空气。
　　弹幕里，全是对艾巴罗的冷嘲热讽。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，我怎么觉得地狱的引路人是故意的啊，感觉听不听主持人的话，好像都要遭殃啊！”
　　“上面的，把感觉给去掉，地狱的引路人就是故意的。”
　　“实际上还是得听这个主持人的话，你们发现没有，就算是受伤了，但起码还是消灭了女鬼，不然的话，艾巴罗可能就真的要死了。”
　　“我觉得变成这样还不如死了呢，现在就是在玩他。”
　　不管网友们怎么说，现在的艾巴罗，微微颤颤的伸着手，拿起了桌上的卷纸。他需要用这些卷纸，擦拭脸上的血液。
　　当然，主持人的声音如同魔咒一般，又响了起来。
　　“他想拿纸擦拭脸上的血液，于是他拿起了桌上的卷纸。但是当他将纸敷在脸上时，薄薄的纸张竟然黏在了他的脸上，似乎还要凹陷进脸部的肌肉里。这让他大惊失色，赶快将纸拽了出来，与此同时还拽出了大一片的血肉。”
　　我......
　　听到这里，艾巴罗拿着纸的手瞬间凝固了，现在他简直是陷入了进退两难的地步。
　　到底要不要按照那个声音的提示去做？如果去做了，那么后果就会像提示里描述的那样，但如果没做，恐怕又会冒出什么厉鬼，造成更为严重的后果。
　　真的是在玩我啊！
　　艾巴罗咬了咬牙，心里有些苦涩，终于他鼓起了勇气。
　　自己，是绝对不会按照那个家伙说的去做了！看我连桌子都给你掀了！
　　以迅雷不及掩耳之势，他抄起了桌子，狠狠的砸向了电视机，并且在咣叽一声下，液晶电视被砸的支离破碎，闪烁了几下后，彻底停止了运转。
　　“果然！刚才我就在想，为什么不砸了电视机，现在这家伙果然这么做了！”
　　“砸电视机就是掀桌子，但这是有风险的啊，毕竟电视里的提示真的能救他一命，如果不是逼的太狠，他怎么也不会选择砸电视啊？”
　　“咳咳咳，我怎么感觉是他急眼了。”
　　“那现在怎么办？还能继续下去吗？”
　　游戏当然还能继续下去。
　　白D想说，不会吧不会吧，不会你以为砸了电视就拿你没办法了吧？
　　随后，刺耳的铃声响了起来，这让艾巴罗的脸色僵硬，从兜里掏出了他那台vertu手机。
　　怎......怎么回事？
　　现在的艾巴罗头有些发懵，他记得，自己的vertu手机早就坏掉了，怎么突然又好了呢？
　　不行，太诡异了，而且自己是在潜艇，是在几百米深的水下！这尼玛哪来的信号和电话！
　　于是，艾巴罗电话都没有接，直接狠狠的把手机摔在了地上，与此同时，他还剁了几脚，在确定手机彻底报废后，才松了一口气。
　　但刚刚放松下来没多久，手机铃声又一次响了起来，这让艾巴罗僵硬的从口袋里，又掏出了一台vertu手机。
　　怎么......我的口袋里还有一台手机？
　　原来的那台手机呢？
　　他看了一下地上，只见刚刚摔在地上的手机已然是消失不见，而刚才的直播，画面被切转了，观众们也没有看见手机是如何消失的。
　　至于手机为什么会复原也很简单。
　　这里是白D所构筑的空间，虽然很脆弱，而且持续不了多久，但这里就像是梦境一般，白D有着绝对的控制权。
　　复原一台手机并重新放回去，对于白D来说实在是太简单了。
　　但是艾巴罗不知道，他现在只是头皮发麻。
　　接吗？接又不敢！
　　那还是继续毁了吧，只要自己不接电话，那么一切就没有问题！
　　然而还没来得及摧毁手机呢，电话竟然被自动接听了。
　　“消灭了那只女鬼，他以为自己终于得救了，但真正的危机才刚刚开始。因为就在这时，他房间的门被敲响了。”
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　并不急促的敲门声，但也正因为不急促，反而加剧了艾巴罗的恐惧。他不停的吞咽着唾沫，继续听着接下来的话。
　　“谁啊！他朝着门外的人喊道，随后走了过去，把门给打开。可是，外面竟然空无一人，这让他有些疑惑，又把门关上。他不知道，自己的举动让一只恐怖的厉鬼进入了房间，同时还趴在他的背上。”
　　我真的......
　　有些欲哭无泪，现在这是要让他主动开门，把厉鬼放进来整他是吧？
　　能整点阳间的活吗？
　　我就不开，怎么着吧！
　　知道开门会放厉鬼进来，现在他只能硬着头皮，抱着侥幸心理了。
　　只要不开门，那么厉鬼就不会进来，自己就不会有事！
　　事实证明，他还是想当然了。
　　“最终，他还是没有开门，现在的情况实在是过于诡异，他又怎么敢开门呢？外面的敲门声很快就消失了，但是就在这时，潜艇的动力系统出现了问题，他需要赶快去驾驶室看看情况，否则潜艇将在十分钟后沉没。”
　　靠，我去你的吧！
　　就像是验证主持人的话，潜艇瞬间摇晃了起来，一个踉跄，艾巴罗差点摔在地上。
　　真的是要了自己的老命！
　　现在不开门也得开门了，不仅如此，自己还得出去看看情况。
　　哪怕是头皮发麻，艾巴罗还是咬着牙，拧开了门把手。看到外面空无一人，艾巴罗反而有着前所未有的凉意。
　　先去驾驶舱吧，还是保住性命最重要。
　　两千吨排量的潜艇，说大也大，说小也小。至少很快，艾巴罗就来到潜艇的驾驶舱，拧开了驾驶舱的门把手。
　　说起来......自己的那些船员呢？是逃了还是被杀了？
　　深吸了一口气，艾巴罗走了进去，来到了操纵台。
　　他会操纵潜艇，现在不是什么大问题，所以他很快就控制了潜艇，让潜艇保持了稳定。
　　当然，在他做完这些，轮到白D的回合了。
　　“他让潜艇稳定了下来，但他也很奇怪，为什么潜艇上除了他自己，自己的手下都消失了呢。就在这时，他听到了驾驶室旁边的柜子里有动静，于是他走了过去，小心翼翼的打开了柜子。”
　　又来了！
　　一个咯噔，艾巴罗扭过了头，看到了柜子。
　　这个柜子，原本是船员们放一些杂物的，刚好够装一个人的容量。
　　里面，不会又是什么尸体和女鬼吧？
　　自己开不开呢？
　　他有些犹豫，但犹豫根本没有用！
　　“他还是没有打开柜子，倒是驾驶舱的门又一次被敲响，敲很快变成了拍，拍又很快变成了砸。一只残暴的厉鬼正在砸门，这个厉鬼是曾经他杀死的竞争对手，现在这个竞争对手要进来把他生吞活剥。他必须要再一次考虑，是不是应该打开柜子。”
　　所以不打开就要死咯？
　　无奈，艾巴罗只能迈着沉重的步伐，来到了柜子前。随后他打开了柜子，伴随着嘎吱一声响，他感觉有人推了自己一把，把他推进了柜子，随后柜门嘭的一声关上，外面还能听见上锁的声音。
　　“很遗憾，当他开了柜子就后悔了，因为有一只干枯的手从背后推了他一把，把他推进了柜子。原来，驾驶舱里一直有一个厉鬼，在角落里盯着他，这只鬼很弱，只能寻找时机。现在，时机到了，他被厉鬼锁在了柜子里。”
　　“啊啊啊啊！”
　　挣扎着，从柜子里爬了起来，他疯狂的捶打着柜门，但却无济于事。
　　柜门纹丝未动，毕竟这是格铁制的柜子，现在的艾巴罗彻底被封锁在了里面。
　　我现在应该怎么办？
　　艾巴罗急了，如果不能出去，他会被活活憋死在这里。随后，他拿起了手机，想要听听主持人的话。
　　不管再怎么讨厌那个主持人，现在他也只能依靠那家伙了。
　　“就在这时，柜子里突然燥热了起来，温度在急剧的上升。外面的厉鬼，点燃了一些能够烧灼的东西，在烤着柜子。如果再不出去，他会被活活烧死在柜子里。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　好烫，真的好烫！
　　刚好，艾巴罗的背部挨着柜子的，这温度急剧升高，在他后背躺了好几个泡。
　　所以方法呢，出去的方法呢？
　　“你快点说方法啊！”
　　因为痛苦，原本坑坑洼洼的脸变得扭曲，他朝着手机大吼，而手机里来自主持人的声音给出了方法。
　　“他马上就要被烧死了，可不能坐以待毙。他注意到了，在柜子的另一侧，有一个小洞，刚好可以伸进一根手指。那是柜子的机关，只要付出一个手指的代价，就能从柜子里出去。”
　　出去，我要出去！
　　哪怕，是付出一根手指的代价！
　　他看了看自己的双手，左手已经没了三根手指，不能在把剩下两根手指也丢了，所以他选择了右手的小拇指。
　　果然，他看见了那个小洞，也不管为什么这个柜子会有机关这种存在，他迫不及待的把手放了进去，随之而来的是难以忍受的疼痛。
　　刀片，那个洞里竟然遍布着刀片。
　　刀片轻而易举的划开了他的皮肤，剥离他的血肉，同时在手指的根部咔擦一声，将他的小拇指一分为二。
　　柜门一瞬间被打开了，看到了光芒，他迫不及待的跑出了柜子，并一个踉跄摔倒在地。
　　呼，呼，呼。
　　大口大口的喘着粗气，他看着柜子旁边的炭火，露出了劫后余生的喜悦。
　　随后他躺在地上，努力平复着自己的心情。
　　当然了，有些人可不想他休息，毕竟游戏还没有结束，怎么能休息呢？
　　“现在，他躺在了地上，几乎是精疲力尽。可是他忘了，那只厉鬼还在外面呢，厉鬼朝着躺下的他，慢慢的探来了脸。”
　　心一惊，猛地一睁眼，艾巴罗瞪大了眼睛。

四百二十五章：这里禁止套娃！
　　映入眼帘的，是一张狰狞可怖的脸。
　　而这张脸的主人，此刻微微张开嘴，大量恶心发臭，就像是尸体腐烂了一个月才有的味道的口水，从嘴角流淌下来，一滴一滴，滴在了艾巴罗的嘴角。
　　而那没有眼白的眼镜，距离艾巴罗，只有不到十公分。
　　心脏剧烈的跳动着，这是眼神和眼神之间的碰撞，心灵和心灵之间的摩擦。
　　艾巴罗认识这张脸。
　　这这张脸的主人，曾经是一名法官，因为要执行审判自己，艾巴罗便对他展开了残忍的报复。
　　比如，将他的手腕砍一半，留下一层死皮连接着，并利用这层死皮将其吊在太阳下暴晒，不给任何食物和饮水，直到脱水而死。
　　但是现在，这个人回来了，化为了厉鬼，要让自己血债血偿！
　　该死！
　　尽管心里有些发慌，但艾巴罗还是忍住了冲动，他在等，在等那个主持人的声音，不然谁知道自己会不会偷鸡不成蚀把米？
　　就在这时，厉鬼慢慢地伸出了长长的舌头，在艾巴罗的脸颊上舔舐了起来，这样的动作，别说是直播间的观众，就连白D都微微有些恶寒。
　　这个家伙生前不会是个给吧？
　　没办法，白D也不想这样的，这些厉鬼都是根据世界的法则回溯生成的，虽然依旧受到白D的控制，但还是保留了部分生前的习惯。
　　当然也无所谓了。
　　现在的艾巴罗，五脏六腑都在上下翻滚，浓浓的恶臭清晰的传至他的鼻腔，几乎让他晕厥。如果不是他凭借强大的意志力忍住这股冲动，恐怕早就起身对厉鬼展开反击了。
　　好在，主持人的声音终于响了起来。
　　“他认得这张脸，这是他曾经杀死的法官的样子，而这张脸也伸出了舌头，在他的脸颊上不停的舔舐，好像闻到了什么美味一般。也就在这时，他动了，他一脚踢了过去，将厉鬼踢开。”
　　终于来了！
　　几乎是同一时间，艾巴罗猛地一脚踹向了厉鬼，将厉鬼踢开，但是随之而来的是艾巴罗凄厉的惨叫声。
　　“呜啊！”
　　头部，传来了撕心裂肺的疼痛感，这让艾巴罗下意识的摸着脑袋，看见一手掌的血液。
　　他忍着疼痛，又看了看被踢开的厉鬼，只见厉鬼的手上有着一大片一大片的头发，刚才踢开的一瞬间，也让厉鬼连带着这些头发，揪下来一大片的头皮。
　　那个家伙的手......
　　艾巴罗注意到，厉鬼手腕的部分长满了肉芽，将原本的断腕重新链接了起来。也就是说，这个家伙成为厉鬼以后，一切的伤痕都恢复了。
　　该死，情况对自己不利！
　　与此同时，厉鬼低头看了看手上的一大块头皮，竟然咯咯咯咯咯咯的冷笑起来，这阴寒的笑声，听的艾巴罗有些胆寒。随后，厉鬼张开嘴，将手中那一大块的头皮，吞咽进了肚子。
　　咕噜！
　　当咽下了肚，厉鬼露出渗人的笑容，就宛如吃到了什么美味。
　　那个家伙，原来是想吃自己！
　　在这一刻，艾巴罗明白了。像之前，把自己关在柜子里用火烧灼，也不是单纯为了杀自己，而是想要吃烹饪的！
　　原来是这样！
　　越想越觉得吓人，越想心里越是发慌。
　　艾巴罗看着厉鬼，使劲的捏紧了拳头，现在他才发现，自己的手心已经被汗水浸透。
　　“在踹开厉鬼的同时，厉鬼抓住了他的头发，一用力，头发带着头皮，被强行带走一大块。随后，厉鬼将这带着血肉的头皮吞咽进肚子，朝着他狞笑，像是嘲讽他的不自量力。他的心里越发的胆寒，使劲捏紧了拳头。现在的他有两个选择，第一个选择，和厉鬼展开殊死搏斗，第二个选择，立刻调头逃跑，跑出驾驶舱。”
　　嗯？
　　小朋友，你是不是有很多的问号？
　　自己都打算照着主持人的话去做了，结果你现在给我出选择题？
　　时间很紧迫，机会转瞬即逝，在听到声音后，他的大脑就飞速的运转起来。
　　殊死搏斗，既然是殊死，那么肯定是九死一生，而且对方是厉鬼，上一个厉鬼就差点要自己老命了，何况这个看起来更强的？
　　还是第二个选择吧，跑，赶快的跑，只要自己速度够快，趁着厉鬼没有反应，那么自己完全可以跑出驾驶舱！
　　对，跑！
　　确认了想法，艾巴罗立刻转身就跑，厉鬼显然也没有料到艾巴罗会跑，下意识的愣了一下，随即发出了嘶吼声追了过去。
　　但已经晚了，艾巴罗的速度很快，已经拧开了门把手，打开了舱门。
　　倒是在这时，他听到了主持人那略带遗憾的声音。
　　“很遗憾，他的选择或许会让他后悔终生，当他打开了门，他看见一个高大的身躯。他忘了，在之前，有一个强大的厉鬼正站在门外。撕拉一声，那个高大的身躯伸出了手，拽住了他的作胳膊，并将他的左胳膊捏碎，把他拽了出去。”
　　靠！
　　想撤回来也已经晚了，就在刚刚开了点缝隙，一只苍白而又巨大的手，就从缝隙中伸了出来，直接拽住了艾巴罗的左胳膊。艾巴罗还想挣扎，但却无济于事，巨大的力道伴随着嘎巴嘎巴骨头碎掉的声音。
　　不，我的王之力！
　　好吧，又走错片场了。
　　艾巴罗发出了惨叫声，随后身躯被硬生生拽了出去。
　　噗通！
　　他倒在地上，狼狈不堪。
　　明明已经痛的要死，正常人这种情况早应该晕了过去，但现在艾巴罗却还能保持清醒。
　　是谁，到底是谁？
　　他抬起头，想要看清废了他左臂的人，但却什么也没有看见。那所谓的高大身影消失了，就像从来没有出现过一样。
　　或许还有个好消息，当舱门关上以后，那个法官化为的厉鬼没有追上来，至少自己暂时安全了。
　　“呵呵呵，呵呵呵呵！”
　　失魂落魄之下，艾巴罗竟然笑了起来。
　　“地狱的引路人！是你吧！是你这个家伙吧！”
　　他大声喊道，整个潜艇几乎都回荡着他的声音：“你想要杀我就尽快动手，玩这种没必要的把戏做什么！”
　　“不是吧不是吧，现在他才发现吗？”
　　直播间的弹幕，看到这里，有人吐槽着。
　　“或许早就发现了，但是他不承认而已，毕竟多少有一条生路，肯定不愿意相信这件事。况且嘛，这家伙确实太惨了。”
　　“惨？要不要和这些受害者的冤魂们说？比起他的惨，这些受害者只是如数奉还罢了！”
　　“是是是，如数奉还，杠精别说话了行吧？”
　　很显然，艾巴罗的呼喊是徒劳了，白D压根就没有回应他，回应他的，只有主持人那富有磁性的声音。
　　“他的手臂断掉了，骨头已经粉碎性骨折，这只手臂算是彻底废了，但是这又有什么呢？他是毒枭，是大毒枭，他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦。”
　　竟然还放起歌来了！
　　而且还翻译成了艾巴罗听得懂的语言！
　　听到主持人的话，艾巴罗的脸是青一阵紫一阵，最终他微微颤颤的站了起来。
　　是，自己是毒枭，是大毒枭，是枭雄，是了不起的人！
　　怎么能被这点困难打倒！不过，自己要向地狱的引路人确认一件事情！
　　“对地狱的引路人！”
　　脸色苍白，他咬着牙说出话来：“你会放过我的吧？只要按照你的游戏规则走，你会放过我的吧？”
　　“他微微颤颤的站了起来，尽管遭遇了很多困难，但只要一一克服，一定能存活下去！现在，他只想回到一开始自己的房间，关上门，好好的休息一下。”
　　这是对自己的回应吧？只要按照游戏规则走，就一定会放过自己的！
　　得到了这句话，艾巴罗稍微放下心来，并且一瘸一拐的挪动着残破的身躯，向着一开始的房间走去。
　　走到了房间的门口，他拉开了门，身躯一下子凝固了。
　　有个人正站在电视机前，似乎在看着电视，而且似乎没有发现自己。倒是在这时，主持人催促着他。
　　“对方似乎没有发现自己，这似乎是先下手的机会，他慢慢走了过去，想要先下手为强。他俯下身子，想要发动致命一击。”
　　沉着气，艾巴罗慢慢地迈出了脚步，最终他来到了对方的身后，伸出了自己的手。
　　或许是因为幻肢效果，也或许是别的什么原因，艾巴罗没有发现他那断掉的手又能重新活动了，但观众们却发现了异样、
　　“怎么回事，这直播是不是出现BUG了？”
　　“对啊，艾巴罗的手不是断了一只吗，怎么又能动啦？”
　　“是不是地狱的引路人给艾巴罗修复了，不然艾巴罗怎么会答应的那么快？”
　　“哦哦哦，是有这个可能啊，我看回复术士，主角对付大皇女就用的这个套路！告诉大皇女我掰断你的手指，你忍住疼痛的话我就放过你，结果在最后一只又给大皇女复原了，要重新开始！”
　　“上面的等一等，回复术士的观看地址在哪里，孩子只是感到好奇，想研究研究，没有别的意思！”
　　观众们猜的可一点都不对！
　　现在的艾巴罗，已经俯下身子，几乎要贴着那个人了，而那个人也反应了过来，猛地一转头。
　　什么！
　　对方的样子，让艾巴罗吃了一惊，这个家伙竟然和自己一模一样！而对方看着自己，显然也十分吃惊，但还是迅速的踹了自己一脚。
　　嘭！
　　他被踹出去几步，而借着这股反作用力，那个和自己有着一模一样面容的男人，冲向了附近的桌子。
　　那里，有着一把手枪和明晃晃的砍刀。
　　不知道为什么，这个画面，让艾巴罗有一种莫名的熟悉感，但熟悉也没有用，他的一些记忆已经被白D稍微模糊化了，根本就想不起来。
　　但有一件事是可以肯定的，那就是不能让男人拿出武器！
　　他嘶吼了一声，扑了上去，想用自己的力量尽可能的阻挠对方。而对方，则用枪对准了艾巴罗。
　　砰？
　　根本就没有枪响，扣动了扳机后，枪里根本没有子弹。
　　哈哈哈，大意了吧，你该拿刀的！
　　心里得意的，艾巴罗张开嘴，狠狠的咬在对方的手指上，没有武器，他就只能用嘴了！
　　一瞬间，三根手指被咬了下来，男人惨叫着，但还是尽可能的去拿砍刀。
　　不能让他拿砍刀！
　　艾巴罗咬着牙，死死的拽住男人的手臂，一瞬间，两个面容相同的人僵持着，而男人低下了头，露出了一丝胜利在握的喜悦。
　　什么情况。
　　他看着男人抽出了一只手，伸向了自己的胸膛，也就在这时，艾巴罗才低下了头，看着自己不知道什么时候开始，已经只剩下骨头和碎肉的胸口。
　　他还看见了一颗砰砰跳动的心脏。
　　这......这幅场景是......
　　想起来了，完全的想起来了，这幅场景他似乎经历过。
　　嘭！
　　心脏被瞬间捏爆，带有腐蚀性的血浆溅在了男人一脸。
　　这让男人痛苦的嚎叫起来，但艾巴罗则退后了几步，看了看不停嚎叫的男人，又看了看房间里放置的镜子。
　　镜子里，展现了艾巴罗的样子。
　　一个女人的轮廓，全身上下几乎就剩下碎肉和骨头。
　　“原来......是这样？”
　　全身泛起了无力感，艾巴罗看着自己的身体慢慢化为了青烟，随即消失在了房间。
　　也就在这时，屏幕黑了下去，主持人的声音响了起来。
　　“各位观众朋友，这个故事到这里也就结束了，他的灵魂，将在这个空间，永远的重复着折磨，而他的故事也告诉我们，善恶终有报，天道好轮回。感谢各位的观看，下一次我们不见不散。”
　　到此，直播结束，直播被彻底的断开。
　　观众们愣愣的看着屏幕，好半天，终于反应了过来。
　　好家伙，只能说好家伙，原来看了半天，这原来是个无限套娃的故事？
　　当然，白D这么安排也是有目的的，因为正如直播里所说，艾巴罗的灵魂，将在这个空间受到无尽的折磨。
　　于是，在一片神秘的空间里，名为艾巴罗的男人，他醒了过来。

四百二十六章：USD合众国的51区
　　USD合众国，内华达州的南部，一片方圆为155平方公里的区域。
　　随处可见的警示牌，还有时不时的哨站和监视柱，都为这里增添了神秘的色彩。
　　这里是51区，USD合众国最为神秘的区域。
　　不准任何游客进入，不准任何民航客机在上空飞行，如果执行进入，这里的守卫是被允许使用致命武器的。
　　曾经，它是USD合众国的核武器试验场，之后又被用于秘密进行新的空军飞行器的开发和测试，像大名鼎鼎的过U2侦察机、黑鸟侦察机以及F117隐形战机都诞生于此。
　　如果是这样也就算了，但民间也有传言，51区是研究外星人和超自然力量的地方。
　　尽管早在十年前，USD合众国政府就宣布废除了这里的基地，但时不时出入的战机和装甲车，都证明这座基地仍在运转。
　　一辆越野车行驶在通往51区的公路，由于这里无法接收信号，驾驶员必须时不时的看着手上的地图，靠着地图勉强辨认着方位。
　　“呼！应该就是这里了！”
　　他点了点头，望了望窗外，随后抱怨道。
　　“真的是，这里的路真难看，偏偏我之前还设置的外循环！”
　　男子名叫戴里克，是一名，嗯......是一名狂热的UFO爱好者。
　　作为一名狂热的UFO爱好者，他这次准备周全，特意绕开了主路，想要偷偷混进这神秘的51区，如果能拍点什么51区内部的东西，就更好了！他会发在网上，然后迅速成为千万粉丝的网红！
　　至于会不会被抓，在戴里克看来，抓住也没有什么大不了的。
　　现在是什么时代！这可是滋油皿煮的时代！就算是政府也不能干涉他对真理的追寻，对滋油和皿煮的向往！
　　更何况，他还是一位富商的儿子，如果这里的守卫敢对他做什么，他的父亲会请律师团，为自己伸张正义！
　　然而戴里克不知道的是，他的踪迹，早就被人发现了。
　　因为在数十米的地下，埋藏着地下监测装置、磁场探测器、夜视装置，以及让一切活物无所遁形的氨气探测器。别说是一个大活人了，就连一只耗子也别想混进来。
　　很快，戴里克听见了螺旋桨的声音，一架黑鹰直升机正向着他的越野车驶来。看到了黑鹰直升机，戴里克的脸上还是出现了一丝慌乱，最后他把车停下，举起手下了车，乖乖的等待着直升机的降落。
　　直升机很快就降落了，几名手持突击步枪的士兵下了车，蛮横的盯着他。
　　“你闯入了禁区。”
　　“哦，原来我闯入了禁区吗？抱歉，我不知道这些，我是一名游客，本来想去死亡谷国家公园的。”
　　说出了早已准备好的理由，当然了，戴里克也不指望他们会信。
　　“总之，离开这里，否则我们将......呃。”
　　守卫立刻闭上了嘴，把话咽下了肚，因为他听见了通讯器里，来自上司的声音。
　　“把这个家伙带进来。”
　　什么情况？
　　守卫皱了皱眉，而他的上司继续道：“博士点名了这个人，而且他还看到了重要的货物，安全起见带他进来。”
　　原来是那个疯子！
　　听到这里，守卫用着略带同情的眼神看着他，看的戴里克是莫名其妙。
　　“怎么了？我先说好啊，你可以逮捕我，但我的律师......”
　　“小子！”
　　守卫摇了摇头：“你混进来的时候看到过什么吗？”
　　“啊？看到过什么？”
　　没想到守卫会这么问，戴里克眼神有些茫然：“额，在主路的时候，除了几辆卡车，就什么也没有看到了。”
　　“好吧，那就是了。你不是一直想进51区么，来吧，今天我们满足你这个梦想！”
　　“什......什么？带我进51区？”
　　幸福来的太突然了。
　　不，这不是幸福，戴里克可没有被喜悦冲昏了头脑。
　　正常情况下，这些守卫应该把自己抓起来带出去，要不放掉，要不移交给警方！可是现在，却要带自己进入51区？
　　反常之下必有妖！
　　该不会......
　　戴里克想到了电影，在电影里，劫匪给人质看了自己的脸，最后把人质给杀了。
　　那么，这次该不会是已经确认要击毙自己，只是在临死之前，满足他的愿望吧？
　　呵呵呵，不会吧？
　　一滴冷汗从额头上流下，戴里克结结巴巴的对着守卫说道；“不......不用了，我一点也不好奇，我真的是误闯的游客。对了，我的父亲是戴森地产的董事，你们直接把我放了就行，不然我父亲的律师团可不是好惹的！”
　　咔，咔，咔！
　　子弹上膛的声音。
　　黑洞洞的枪口对准戴里克，守卫道：“我不说第二遍，跟我们走。”
　　这些人是来真的啊......
　　吞咽了一口唾沫，戴里克意识到了，如果不跟他们走，这些人真的会开枪杀了自己。
　　不过在这里，就很明显是戴里克想多了，守卫们接到的命令是把他带进来，而不是杀了他，如果他执意不从的话，最多把他四肢打残，强行带进去。
　　“好......好吧，我跟你们走，但我要提醒，我的父......”
　　“闭嘴！”
　　粗暴的打断了戴里克的话，守卫们拽住戴里克，把他压上了直升机。
　　很快，螺旋桨重新旋转，黑鹰直升机慢慢地腾空，向神秘的51区进发。
　　看着直升机的窗外，戴里克有些忐忑不安，但同时也瞪大了眼睛，好奇的看着外面的景色。
　　这里就是神秘的51区，哈哈哈，没想到我戴里克还有进入51区的一天，出去我得好好和大家吹牛！然后多一大群粉丝，最好是女粉，这样就能和女粉过上有时候一次有时候两次有时候三次的生活。额......应该没有事吧，而且我早就和父亲说了这事了，如果他们敢动我，我的父亲肯定会找他们算账的。
　　外面的景色越来越清晰，开始出现了一些神秘的建筑物，戴里克趴在窗户上，看见下方的飞机跑道。
　　对，他记得之前有外国的卫星拍过这里，这里是有一座空军基地的，不光是用于战机的实验，还有击落任何进入空域的飞行器。但是，下面的飞机是什么型号？从来没有见过！
　　戴里克有些看迷了，以至于直升机降落都不知道。
　　“到了！”
　　“额？”
　　听到守卫的声音，戴里克才反应了过来，他呆滞的看着守卫，问道：“大......大哥，你们现在是要带我去哪里啊？”
　　“有人想要见你，你见到了就明白了。”
　　“可是，我们要去哪里？”
　　“那个建筑，从电梯下去。”
　　果然啊，51区的研究很多都是在地下的！
　　暗自点了点头，在守卫的带领下，他们进入了建筑，来到了通往地下的电梯。
　　看着不断下降的楼层，戴里克越发的忐忑不安，他不断的吞咽着唾沫，小心翼翼的打量着周围的一切。
　　只是没有想到，当打开电梯的大门，映入眼帘的是一辆列车。
　　额？有轨列车？
　　莫名的，这种画面有些眼熟，让戴里克想到了某部叫做《生化X机》的电影。
　　在电影里，也是有这样一辆地下列车，列车将开往几公里外的蜂巢实验室，而一切恐怖的事情也是从这座实验室里开始的。
　　“那个，大哥，这列车不会通往蜂巢吧？”
　　“蜂巢？”
　　似乎是想要安抚一下戴里克恐慌的情绪，守卫朝着他笑了笑：“你放心，这里可没有红后。”
　　“那就好，那就好，哈哈哈。”
　　是嘛，现实世界怎么可能像电影里那样。
　　但戴里克没注意到，守卫只是说没红后，可没说没有实验室啊。
　　列车缓缓的开动，很快到达了他们的目的地。
　　除了外面的守卫，戴里克看见，还有数不清的，穿着白大褂的科研人员在忙里忙外。各种各样的试管，正摆在台架上。
　　你妈的！
　　这和《生化X机》蜂巢的布置，不能不一致，只能说完全一样啊！
　　难道说，51区没有研究外星人，而是在研究生化武器？把人化为丧尸的武器？
　　戴里克想到了一件恐怖的事情，守卫带自己进来，发现这些秘密，是想要做什么？
　　但也没有办法，他只能硬着头皮，被守卫带进了一间办公室。而一进入办公室，他看见了一位长相阴柔，戴着眼镜，穿着白大褂的男人。
　　男人冲戴里克笑了笑，抿了抿红润的嘴唇，这让戴里克的心不由得一禁。
　　该不会......这个男人是个给吧！因为常年在地下工作，不由得取向发生了改变，连男人都不放过？
　　头皮有些发麻，倒是听见了守卫的话。
　　“博士，你要的人已经带到了。”
　　“嗯，你干的不错。”
　　博士点了点头：“现在，可以把他带到实验室了，马上开始我的实验。”
　　实验室？卧槽！
　　一瞬间，戴里克明白了，难怪会把自己带进来。
　　这个家伙，想拿自己做试验品！这个家伙，要用活人做实验！
　　“疯子，你这个疯子！我劝你放了我，我的父亲是很有钱的，他的律师团会......”
　　“让他闭嘴！”
　　嘭！
　　守卫一个枪托打在了戴里克的脸上，这把戴里克打倒在地，随后又是一脚，几乎把戴里克踹晕了过去。
　　“真的是，不要对我宝贵的试验品这么粗暴，万一出点什么问题怎么办呢？”
　　“额，博士，很抱歉，我......”
　　“罢了罢了，带下去吧，我收拾一下，马上过去展开实验。”
　　“是！”
　　守卫们带着奄奄一息的戴里克下去了，而博士风骚的撩起了自己的辫子，倒是在这时办公桌的电脑发出了通讯请求的声音。
　　哼！
　　博士坐在了电脑前，打开了电脑，随后一位穿着军装的中年人出现在了屏幕上。
　　“霍瓦伊博士，现在的实验有什么进展吗？”
　　“哦，将军，当然有进展。”
　　博士摊开手：“怪物的身体依旧残留着很多的能量，虽然在以一周为单位的半衰期衰减，但只要剩余能量一股脑爆炸开来，依旧相当于一枚飞毛腿导弹，足以毁掉一个城市的小区。对了，我们还在怪物身上发现了一种从来没有见过的元素，真是不可思议，这种元素要是曝光的话，元素周期表可能都会发生变化。”
　　越说越兴奋，但将军去皱了皱眉。
　　“博士，还有什么进展吗？比如，这些物质能否提取？你知道的，这可是好不容易从日之丸带回来的，我们损失很大，如果就这些进展，那么我想是时候削减一些科研经费了。”
　　“提取？不不不，很难，完全没有头绪。但我目前的想法是，让那头怪物活过来。”
　　“活过来？”
　　“是的，这头怪物虽然脑死亡了，但其他的机能却还是完好的。现在，我正在尝试将一些活的大脑移植过去。之前我用猴子的大脑，让怪物成功活动了起来，但很可惜，不知道是不是排斥现象，那头怪物只活动了一秒钟。所以......”
　　“所以什么？”
　　“我现在想拿活人的大脑做实验，虽然抓了一些误闯入51区的人，但数量终究不够。我希望，将军能够批准我使用一些死刑犯做实验。”
　　“误闯入这里？你用他们做实验？人体实验！你疯了！你知道，如果曝光的话！”
　　“实验不等人啊，将军，我向你保证，只要给我提供活人，实验会有很大的进展，而且......”
　　话锋一转，博士道：“不会有任何人知道的，不是吗？”
　　“你别忘了，还有地狱的引路人......那个怪物，本来就和地狱的引路人有关。”
　　“我知道，我当然知道。总之，一切由我来负责，出了什么后果也是我来抗下，将军你现在满意了吗？”
　　叹了口气，将军道：“好吧，随便你，关于你的请求我会想办法的，别辜负了我的期望。有什么新成果，立刻联系我。”
　　“当然当然，感谢将军的理解。”
　　博士的嘴角微微上扬，露出了人畜无害的微笑。

四百二十七章：白D，你被盯上了！
　　《震惊，世界第一大毒枭和女鬼不得不说的故事》
　　《贩毒王国的坍塌，哥伦拉纳达今后将会何去何从》
　　《USD合众国：地狱的引路人，皿煮滋油的践行者》
　　看来，这次的动静闹得也还是挺大的，竟然连USD合众国都惊动了。虽然像艾巴罗那样的毒枭死不足惜，但是USD合众国夸赞地狱的引路人，这又是什么意思？
　　皱着眉，看着手机上的讯息，最终林筱筱摇了摇头，关掉了渣浪微博APP。
　　不管怎么说，现在的她也不是调查组的组长了，也倒是不用这么上心。而且今天，还有重要的事情要做。
　　想到了这里，林筱筱打开了电话簿，在电话薄里找到了白D的电话号码。
　　信号，从林筱筱的手机发出，穿过了密密麻麻的高楼大厦，郁郁葱葱的绿化带，最终钻进了白D的手机。
　　“向着无数的个下一站，画出一条长长的直线，勾画出我的下一个目的地，目的地，那就是宝岛！”
　　名为《新宝岛》的歌曲从手机里传出，躺在床上，手如柔荑肤如凝脂的甜美人儿，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，看着手机有些不悦。
　　唉，昨晚睡的晚，现在睡得正香呢！
　　而且，白D刚好梦到了林筱筱，在梦里，她正在对林筱筱做着曲径通幽处，禅房花木深的事情，而且正是最关键的时刻，现在来电话，这不是坏事嘛！
　　不会又是什么推销广告吧，像什么极东移动的套餐推销。
　　看也没看来电显示，拿起手机就按下了接听键，并对着手机哼哼着。
　　“喂，嗯，什么事。”
　　白D还在睡懒觉吗？
　　听着白D那懒洋洋的声音，林筱筱甚至能想到白D现在的样子。
　　白D现在，绝对是像八爪鱼一样抱着被子，说不定昨晚上的衣服裤袜都没有脱。
　　至少，这么多次待在白D那里，对于白D的习性，林筱筱也算是有了了解。
　　白D根本不像是在一开始自己认为的那样，是什么高傲的大小姐，而是非常随性的人。
　　稍微斟酌了一下，林筱筱开口道：“白D，是我。”
　　“啊，林筱筱！”
　　瞬间，白D的困意就消失了，她挠了挠后脑勺，稍微显得有些不好意思。
　　不管怎么说，她还刚刚梦到林筱筱嘛，而且在梦里还那样的亲密，以至于身体都有些燥热。
　　“有什么事情吗？”白D道：“我现在还在睡觉，抱歉昨晚实在是太困了，追地狱的引路人的直播追了好晚。”
　　“你还真是地狱的引路人的粉丝啊。”
　　轻笑一声，林筱筱道：“白D，现在是周末，我现在想要趁着这个机会回家里一趟，所以很抱歉这两天不能来找你了。”
　　“啊？”
　　尽管有些吃惊，但想到林筱筱面临的事情，又有些释然了。
　　林筱筱，大概是想去看她还在监狱的父亲吧？
　　于是，白D回答道：“好啦好啦，我知道了，嗯，那么快去快回吧，咱们周一见。”
　　“嗯，周一见，那我挂了。”
　　说完，电话被挂断，白D从床上坐起，挠了挠因为没有打理显得有些乱蓬蓬的秀发。
　　现在，一点困意都没有了啊。
　　算了，画个淡妆，然后去吃早饭吧。
　　想到这里，白D从床上起来，开始更换要换洗的衣服。
　　只见她脱下来裤袜，伸出修长的腿，将过膝袜套上。
　　随后她脱下蓝色的短裙，换成了黑色的。
　　最后是衣服，她将学校的制服换下，取而代之的是灰色的背心。紧绷的背心，挤压着饱满的胸口，充分体现了白D那曼妙的身材，走出去恐怕会多不少回头率。
　　不过白D不太习惯被人盯着胸口，在视觉上被人占便宜，所以还套了一件黑色的夹克衫。
　　在梳完头，抹了一点粉底后，看着镜子前的自己，白D满意的点了点头。
　　搞定！
　　去买早点了，自己今天可要好好休息一下，也不管什么网上的事情了。
　　随后，她换上了黑色的小皮鞋，噔噔噔噔噔的离开了屋子。
　　她这次要去的附近的米粉店，这是白D最喜欢的米粉店，分量足，味道香，再加上米粉涨肚的特性，恐怕吃了连中午饭都不用了。
　　现在，米粉店的人不是很多，白D一走进来，就向店员喊道。
　　“三两清红汤牛肉豌豆海带米线！”
　　“好嘞！”
　　付完帐，端着热气腾腾的米粉，白D找了一个座位，开始慢慢品尝着美味。
　　一向不喜欢引人注目的她，把位置选在了角落里。
　　但是还没吃几口，突然间，她的对面坐下来一个人，这让白D皱了皱眉，下意识的抬起了头。
　　这人怎么回事，这么多位置非得选我这张角落里的桌子啊？
　　这一抬头，白D稍微愣了一下，她看见对方也在看着自己，而且是那种肆无忌惮的看着自己。
　　对面的人，留着10公分左右，二八分的不连接卷发，有着一张相对于男人还算精致的脸，整个人散发着一股阴柔的气息。
　　这个人是冲自己来的！
　　一瞬间，白D就明白了过来。
　　虽然自己已经够低调了，但样貌是没法改变的，所以遇上一些对自己感时花溅泪，恨别鸟惊心的男人，是在正常不过来。
　　正当白D在想要不要换个桌子时，对面的人开口了。
　　“美女，你也喜欢这家米粉店啊？”
　　“啊？”
　　对方的声音，并不是想象中的男声，甚至中性都说不上。
　　这是女声啊，货真价实的女声啊！
　　排除对方是个伪声大佬，那么也就是说，对方是个妹子？
　　白D低下了头，看了看对方的胸口。虽然起伏不大，但却是略有起伏。
　　毋庸置疑，对方是个女性。
　　一下子，白D轻松了下来，随口道：“嗯，这家店我很喜欢，没事了我就来这里吃早餐。”
　　“是么？”
　　对方的嘴角微微上扬，露出了不易察觉的微笑：“对了，我叫罗月桃，你叫什么名字？”
　　“我叫白D。”
　　白D现在正专心吃饭，头也没有抬，但听到这个叫罗月桃的女人的下一句，她的动作停了下来。
　　“对了，白D，要不要交换下手机号呀，我想认识认识你。”

四百二十八章：我不承认这是百合！
　　交换手机号？想要认识我？
　　白D有些错愕，搭讪她知道，但被同为女性的人搭讪，对于白D还是第一次。
　　随后她重新抬头，又一次打量了罗月桃一番，这一次，她有些了然。
　　罗月桃的打扮，非常的男性化，甚至连头发都是年轻男性经常留的发型。而这毫不掩饰且肆无忌惮的目光，也证明了白D的猜想。
　　罗月桃，恐怕是喜欢女性，是百合，而且是攻的那一方！
　　这让白D的嘴角微微抽搐，但还是决定拒绝对方：“抱歉，不好意思，我的手机号码不加其他人的。”
　　虽然自己也是百合，但白D还是喜欢两个美少女贴贴那种的百合，而不是一个人饰演男性一个人饰演女性那种。
　　更何况，现在她都有林筱筱了，虽然白D很随性，但也不想当屑女人好吧！
　　但面对白D的拒绝，罗月桃只是笑了笑，拿出了钱包，并从钱包里拿出了一叠钞票。
　　“白D，真的，我很想认识你，而且我们都是女性，有什么问题嘛？这样吧，白D你把手机号给我，给我的话，这个钱就是你得了。”
　　啧！
　　金钱攻势么！
　　罗月桃拿出的钱不少，恐怕有两三千，只是给个号码就能赚两三千，如果是其他人估计已经把手机号码给她了。
　　但白D又不缺钱，更何况，这个人的目的不纯。
　　“抱歉，我不需要。”
　　“啊，那真是太可惜了，不过我相信，白D你迟早会给我你的联系方式的。”
　　听到白D的话，罗月桃的脸闪过一丝阴霾，不过很巧妙的隐藏了。
　　接下来，虽然罗月桃一直找白D搭话，但白D一直兴致缺缺的回应着，这让罗月桃脸上的阴霾越来越重。
　　在吃完米粉后，白D放下了筷子，正准备起身离开，罗月桃连忙站了起来。
　　“白D，你住哪里，我的兰博基尼在外面，要我开车送你吗？”
　　特别强调了兰博基尼几个字，这让白D感到莫名其妙。
　　这家伙，炫富来了啊，难道之前用钱买号码的时候还不明白么，自己根本就不吃这一套啊！
　　谁还没一辆兰博基尼啊！
　　好吧，虽然买得起，但白D确实是没有，她没驾照，不开车。
　　“算了，我先走了，有缘再见。”
　　再也不见！
　　白D在心里补充了一句，随后抿了抿嘴，转身离去。
　　看着白D的背影，罗月桃的狠狠的捏紧了拳头，随后咬着牙，眼睛通红。
　　啊啊啊啊，好不容易，好不容易遇到了心动的猎物，结果猎物竟然不上钩！
　　是的，在罗月桃眼里，白D是猎物，自己则是一名猎人。
　　想到这里，罗月桃拿出了手机，拨通了某个号码。
　　“喂？我有一件事情需要你们去做！老样子，我看上了一个女孩，你们把她给我弄来，不管用什么方法。等会，我会把大概的资料发给你们，你们给我办的干净利落一些。”
　　既然软的不行，就来硬的吧！
　　只要弄上了床，那不是还任凭自己摆弄！况且，白D那副高傲的样子让罗月桃不爽，非常的不爽，她要在床上，好好地把场子找回来。
　　只是罗月桃不知道，在她刚刚打完电话，这边系统就已经通知了白D。
　　“主人，有人将对您不利。”
　　“什么鬼？”
　　白D停下了脚步，微微有些吃惊：“我咋就被人盯上了？”
　　“是刚刚那位名为罗月桃的女人，因为您拒绝了交换号码，所以她将派手下绑架您，然后......”
　　后面系统没有说下去，但白D也明白了。
　　靠了！
　　她怎么会遇上这种事情！
　　那个罗月桃有病吧！她一个女性，还要玩强抢民女的把戏啊！
　　难道要怪自己太漂亮了吗？
　　“不，主人，对方相当的聪明。首先，这个罗月桃在当地有一定的权势，而且非常的有钱，就算她强行对女性做那些事，由于她也是女性，也只会有骚扰的罪名，更何况在付出一定的金钱，绝大多数的人会放弃追究，甚至还会主动成为罗月桃的玩物。截至目前，罗月桃已经彻底掌控了几十位女孩。”
　　“绝大多数？”
　　白D注意到了系统的潜台词。
　　“是的，有人没有放弃，一直在追究罗月桃的责任，这让罗月桃恼羞成怒，最终将其毁容，相关的资料已经发送至您的手机。”
　　没有犹豫，白D拿起了手机，看见了系统发来的视频。
　　在视频里，一位长相甜美的女孩正走在街上，突然之间迎面来了一辆摩托车，摩托车的驾驶员将手中瓶子里的液体泼向女孩。刹那间，女孩撕心裂肺的惨叫了起来。
　　这是硫酸，带有腐蚀性的硫酸。
　　啧啧啧！！
　　白D撇了撇嘴，有些惋惜，也有些愤怒。
　　这个罗月桃，真狠啊！
　　这算什么百合，白D可不承认这是百合，这只是罗月桃的私欲！
　　“所以呢，她把人毁容了，也没有人追究她的责任？”
　　“这就是罗月桃权势在插手了，罗月桃的父亲，是一名上市集团的总裁，结识了不少的人。当然，他们也知道强行压下来有些不妥，于是换了个把戏，比如将这次事件塑造成一次报复社会的案件，那名泼硫酸的男子，是这次案件的替罪羔羊。”
　　“那个罗月桃的手下没有意见？”
　　“当然没有，罗月桃答应了数百万的补偿，更何况，由于这个手下按照罗月桃的指示主动自首的原因，再加上关系的打点，判刑比想象得还要低。”
　　“可以，真的可以。”
　　白D的目光有些冷：“那么，那个被毁容的女孩呢？”
　　“很遗憾，在得知自己被毁容后，接受不了结果的她已经自杀了。”
　　自杀了啊......
　　本来，白D还想稍微帮个忙，帮那个女孩恢复一下面容的，但听到这里，也只能遗憾的摇了摇头了。
　　罗月桃是吧？
　　还想绑架自己是吧？
　　白D环顾着四周，注意到了自己的后面，有一辆面包车，正鬼鬼祟祟的跟着自己。
　　这些罗月桃的手下，来的还真是快啊！
　　但是，你们要明白，人要为自己的所作所为付出代价！！！！！

四百二十九章：你们确定绑架的是活人？
　　哒，哒，哒，哒。
　　孙华茂的手指轻轻的敲击着方向盘，形成了有节奏的声响，同时他的眼神看向前方的背影，小心翼翼的开车，跟在背影的后面。
　　而坐在副驾驶的谢建华凑了过来，对着孙华茂道：“大哥，确认了吗，这是罗老板要的人吗？”
　　“夹克衫，黑色短裙和过膝袜，光看背影就觉得很漂亮，应该是没错了。”
　　“那么大哥，我们什么时候动手？”
　　声音是从面包车的后座传来的，那是排行老三的范资。
　　“不急，慢慢跟着，这条街现在有监控，而且周围也有行人，我们贸然行动的话，恐怕会把警察给招惹来。你要知道，要是我们不小心把事情办砸了，罗老板可不会把我们从监狱里捞出来。”
　　头也不回，孙华茂眯着眼睛，继续的盯着白D的背影。
　　谢建华同样也看着那曼妙的背影，一边露出不怀好意的小人，一边情不自禁的吹起了口哨。
　　“嘿嘿，真是可惜，这样的美人儿兄弟们可享受不到，如果罗老板才忙完的话，让兄弟们也尝尝鲜，就再好不过了。”
　　“呵呵，老二，你还想的挺美的。”
　　对于谢建华的想法，孙华茂轻哼了一声：“你知道的，罗老板是女性，她就算是要定罪也就是个骚扰罪和伤害罪，但咱们要是上的话，就可不止这么点罪了。更何况，你觉得罗老板那样有心理洁癖的人，会让咱们也尝尝鲜吗？你啊，还不如等罗老板发钱下来，去找几个漂亮的女人。现在不是有那种什么，专门玩COSPLAY空降的，你不就好这口嘛！”
　　“老大，你有所不知啊！”
　　老三范资冷笑了一声：“二哥现在已经玩腻味了，现在他想玩玩伪娘，最近他在TT网就勾搭上了一个，你还别说，光看照片完全都不像是个男人。”
　　哈？
　　诧异的看了谢建华一眼，孙华茂鄙夷道：“你玩的可真怪。不过先说好，你玩伪娘没问题，但防范措施要注意好，我听说这圈子挺乱的，别到时候染上了什么病。”
　　“放心吧，老大，我心里有数。”
　　说到这里，谢建华支支吾吾的，随后他突然大叫起来：“目标转向了，转到旁边的巷子了。”
　　“嗯，下个巷子人很少，没有监控。兄弟们，准备动手！”
　　慢慢的，开着面包车跟了过去，随后车驶入了狭窄的巷子，并开始提速。
　　嘎吱！
　　面包车稳稳当当的停在了白D的身边，随后车门一拉，老三范资和老二谢建华，立刻拿着一个麻袋，套在了白D的身上。
　　“呀，你们要做什么，救命啊，救命啊！”
　　麻袋里，传来了一声惊呼，但绑架这种事情，他们可是专业的。
　　几乎只是短短数秒，他们就扛着麻袋上了面包车，随后车门关闭，面包车开始提速。
　　得手了！
　　在完成了任务，众人不禁有些飘飘然起来，毕竟过程实在是太顺利了。
　　接下来，只要把人带到罗老板那里，他们就能获得一大笔的钱，然后他们就可以用着一大笔的钱，继续花天酒地了。
　　正常情况下，应该是这样才对。
　　只是开着开着，三人便发现了不对劲的地方。
　　怎么回事？
　　安静，实在是太安静了。
　　他们绑架的目标异常的平静，如果一开始还有挣扎，那么现在几乎是动都没有动一下。
　　“你们打开麻袋看一下，不要把人闷死在里面了。”
　　孙华茂吩咐着自己的小弟，随后谢建华和范资二人，赶忙解开了麻袋，想要探查目标的状况。
　　只是打开麻袋后，两人傻眼了。
　　“怎么会这样？”
　　听到二人的惊呼，孙华茂皱着眉，稍微扭过了头，在看到麻袋里的东西，也傻眼了。
　　因为在麻袋里，根本就没有白D的踪影，取而代之的是一个纸人。
　　对，就是那种家里有人去世，白事用的，能站立起来的立体纸人。
　　纸人的脸上，画上去的眼睛正冷冷的盯着他们，恍惚之间，甚至看见眼睛转了一下。
　　嘎吱！
　　刺耳的刹车声，孙华茂的眉毛拧成了一团。
　　“到底是怎么回事，怎么会是个纸人？目标呢，我们要的目标呢！”
　　“老大，我不知道啊！”
　　谢建华结结巴巴道：“我记得我们抓住的确实是个活人啊，我们明明直接把她装进了麻袋里。”
　　“那这是什么情况，既然你们明明装的是个大活人，怎么会......”
　　就像是突然想起了什么，孙华茂大声喊道：“对了，你们在把她装进麻袋里的时候，看清了正脸吗？”
　　“啊？”
　　二人不由得一愣，随即呆滞道：“没......没有......”
　　没有看见正脸吗？
　　是没有看见，还是根本就没有正脸？
　　孙华茂只感觉到头皮发麻，于是赶忙喊道：“丢下，丢下这个纸人！把他从车上甩出去！”
　　“大哥，发生什么了？”
　　“不要问发生什么了，赶快丢下它！”
　　赶忙遵循着孙华茂的话，将纸人抬起，想将纸人丢出窗外，但就在打开车门，谢建华和范资愣住了。
　　因为不知道什么时候，他们的面包车来到了茂密的树林，郁郁葱葱的树木生长在周围，寂静而又让人打心底里感到胆寒。
　　“大......大哥，这里是什么地方，怎么车开到森林里了？”
　　“你在胡说什么，明明是在市区公路上......”
　　孙华茂也赶忙闭上了嘴巴，下意识的吞咽着唾沫。
　　上一个时间，他还把车开在市区的公路上，但是就在下一刻，竟然诡异的出现在了森林里。
　　尼玛的，蓉城的市中心哪来的森林啊！
　　“大......大哥，我们不会是撞到鬼了吧！要知道，这个世界上是真的有鬼的。”
　　“你们别瞎想，现在我们找找出路。”
　　看着哭丧着脸的小弟，孙华茂的表情也好不到哪里去。
　　因为他一开始就怀疑他们撞鬼了，现在的情况，似乎又证明了这一点。

四百三十章：他们上坟去了
　　“快！快一点！”
　　想到这里，孙华茂立刻催促了起来。
　　“啊？是把纸人丢下去吗？”
　　“是......不是，先不要急着丢下去。”
　　本来，孙华茂想说是的，但随后他又改变了想法。
　　“把这个纸人拿去烧了！”
　　“烧了？”
　　“对，拿打火机，就在这里，把它烧的一干二净！”
　　自从发现了这个纸人，诡异的事情接二连三的发生，所以现在这种情况，最好直接把纸人给烧毁。
　　“那......我们把它拿去烧了。”
　　微微颤颤的，范资和谢建华下了车，随即从兜里拿出了打火机，开始将纸人点燃。
　　纸人遇到火焰，很快就燃烧了起来，纸人的身躯开始蜷缩，变得一片焦黑。
　　直勾勾的看着纸人燃烧的样子，范资不禁有些忐忑，他总觉得这幅场面有些奇怪，感觉就像......
　　冷不丁的，范资打了个哆嗦。现在的场景，怎么有点像上坟？
　　很快，纸人就被燃烧殆尽，看着彻底化为灰烬的纸人，孙华茂松了一口气。
　　“好了，别愣着了，赶快上车。”
　　催促着谢建华和范资，几人重新回到了车上。
　　伴随着汽车引擎的轰鸣，面包车开始开动，随后穿越着茂密的丛林，向着未知的目标前进。
　　“大哥，现在要到哪里去？”
　　小心翼翼的询问着转身关注的孙华茂，而孙华茂面色凝重道：“不知道，现在只能走一步看一步，对了，试试导航软件，看看这里是哪里，再给罗老板打个电话。”
　　听到了命令，谢建华拿起了手机，但当看见了屏幕，他面露苦涩：“大哥，这里没信号。”
　　果然是这样么......
　　深吸了一口气，孙华茂没有回应，而是把精力放在了开车上。
　　这里可不是公路，而是茂密的森林，如果不注意的话，很有可能会车毁人亡的。
　　但愿不要有什么野兽才好。
　　尽管心里有些忐忑，但也只能硬着头皮走下去了。
　　好在，不到一会儿的功夫，前方的视野便开阔了起来，他们已经走出了森林。
　　但视野的开阔并没有让他们感到安心，反而越发的恐惧。
　　“大......大哥！”
　　“闭嘴，我看着的！”
　　坟墓，漫山遍野的坟墓。
　　参差不齐，密密麻麻，就宛如乱葬岗一般。
　　如果是这样也就算了，但是这片墓地，竟然每一座坟上都有一个纸人，和他们之前看到的一模一样。
　　咕噜。
　　能听见狂咽唾沫的声音，不过为了安抚自己的小弟，孙华茂还是鼓足了勇气。
　　“看......看到了吗，那里有一条路。”
　　可不是么，在正中央，能看见一条水泥路，刚好能够让面包车通行的。
　　“有坟的地方，说明离住人的地儿不远了，只要顺着这条路走，说不定就能到哪座村庄。只要我们......”
　　“可是大哥，这些纸人......”
　　“别想太多，可能刚过上坟的日子，还算说，你现在想原路返回，回到那片森林里？”
　　一番话，说的范资二人是哑口无言。
　　最终，他们也只能硬着头皮，同意从这里穿过。
　　反正坐在车上，开过去很快的。
　　松开离合，换挡，踩下油门，面包车很快便行驶在坟地的正中间。
　　尽管十分的忐忑，但直到开出坟地，也没有遇见什么危险。
　　这不由得让他们松了一口气，神情都缓和了不少。
　　只是，天色突然黯淡了下来，呼啸的寒风将周边的树木刮得是摇摇欲坠。
　　怎么天色这么暗了？
　　要知道，现在还算是早上啊？
　　为了确认是早上，谢建华还拿出手机，重新看了一遍时间。
　　“可能是要下暴雨，再往前开开看吧，看看有没有住人的地方。”
　　似乎印证着孙华茂的想法，前方开始出现了人类的建筑。
　　是村庄，是人类的村庄！
　　众人有些欣喜，毕竟只要见到其他人，就能知道这里是什么地方，也能有回去的方法。
　　“到了，大哥，到村庄了。”
　　“闭嘴，我知道！”
　　孙华茂从窗户探出了脑袋，倒是看见一位老大爷，正一边抽着烟，一边坐在村庄入口的大石块上。
　　老大爷也发现了孙华茂等人，早就老远向他们招手了。
　　于是，孙华茂把车开了过去。
　　“大爷！”
　　孙华茂上下打量着面前的老大爷。
　　只见对方的脸饱经风霜，遍布皱纹。
　　皱纹层层叠叠，几乎拧巴成了一团，让这位老人看起来异常的苍老。
　　这......这老大爷不会有一百岁了吧？
　　这么想着，孙华茂挤出来一丝微笑。
　　“大爷，你好啊，请问这里是什么地方？”
　　“大点声，我听不见！”
　　“大爷，你好，请问这里是什么地方！”
　　“哦，这里是什么地方啊，这里是马家庄！”
　　听到这个问题，大爷乐呵了起来：“倒是你们，怎么会来这种地方？这个地方，都没什么大活人来的！”
　　“没啥，开车不小心迷路了。”
　　随口编了个理由，只是孙华茂的心里直嘀咕着。
　　马家庄，没听过的地方啊？
　　“那大爷，这里距城里有多远啊？”
　　“城里啊？很远，非常的远，就算你们开再久的车，都赶不到的！”
　　很远吗？
　　孙华茂皱了皱眉头，和自己的小弟对视了一眼。
　　这可不是什么好消息啊！毕竟，这地方实在是太诡异了。
　　“呵呵，小伙子，要不要在庄里休息休息在去城里啊，不管怎么说，马上就要下雨了，穷乡僻壤的地方，容易山体滑坡，不适合开车。”
　　话音刚落，一声雷鸣响彻天际，这把孙华茂吓了一跳，和小弟们对视了一眼。
　　“啊......那，就麻烦大爷了，请放心，我们会付钱吧。”
　　“唉，钱这些都是小事，你们把车停在这里，跟我来吧。”
　　说完，大爷站了起来，而孙华茂等人也下了车，跟随着大爷走向村庄。
　　倒是在这是，旁边的范资冒出来一个问题。
　　“对了大爷，这个马家庄怎么没人啊？”
　　“当然没人了，今天是上坟的日子，大家都去上坟了，就留下我这个走不动路的在这里。”

四百三十一章：送你一个纸片人老婆（4000字）
　　“今天是上坟的日子，大家都去上坟了？”
　　孙华茂狐疑的在心里嘀咕着，眉毛皱的更深了。
　　毕竟，他们刚刚才从坟地那里过来，没看见有什么人啊。
　　只是还没等他细想，思绪便被老三范资给打断了。
　　“大爷，还没问你名字呢，还有这个马家庄，到底是什么地方啊。”
　　对啊，现在可不是思考这些鸡毛蒜皮事情的时候，弄明白这里究竟是什么地方才是最重要的。
　　“嗨，你们啊！”
　　老大爷回过头，五官挤在了一起，似笑非笑：“你们也太糊涂了吧，迷路能迷路到这种地步。马家庄，在东南一片地带，曾经的马庄主，中了状元，也因此曾经的皇帝陛下赐予了了这片土地，发展至今。我呢，就是马庄主的后人，名叫马凤山，是现任的马家庄庄主。”
　　原来是状元郎的后人啊！
　　尽管极东的皇帝早就消失在历史的尘埃下，但孙华茂等人还是肃然起敬。
　　“当然了，那都是过去的事情了。”
　　马凤山摇了摇头，像是在感叹：“我还记得我小时候啊，马家庄还有很多人，人丁兴旺，可是到了现在，已经没有多少人咯，可惜啊可惜！”
　　“没什么可惜的，大爷，要朝前看！”
　　“对，要朝前看！”
　　听到这里，马凤山那原本有些悲伤的情绪变得开朗起来，随后他乐呵呵道：“好了，这马家庄难得遇到活人，你们啊就好好休息，我让我的丫鬟们给你们收拾收拾客房，再给你们准备一顿美餐。”
　　该说不愧是大户人家，就是和普通人不一样，都什么年代了，竟然还养了丫鬟。
　　或许是过于轻松的氛围，三人原本还紧绷的情绪渐渐放了下来。
　　很快，他们就来到了一座古典的宅邸。
　　朱红色的大门遍布着岁月的痕迹，青砖绿瓦下述说着曾经的辉煌。
　　大门之上，还有着牌匾，牌匾上眉飞凤舞的写着三个字。
　　“马家宅。”
　　缓缓的念出了那三个字，马凤山补充道：“这就是寒舍了，这块牌匾，当年也是皇帝陛下赐予的，之前博物馆的人还想来收呢！”
　　“原来是文物啊！”
　　孙华茂点点头：“那他们博物馆出多少钱呀？”
　　“嗨，出什么钱啊，他们博物馆就给一面锦旗，还许诺让我上市电视台，说是我捐赠的，我一气之下，把他们都赶出去了！你瞧瞧他们说的话，都给你荣誉了，还要什么钱啊。”
　　“那确实该赶出去，这博物馆有够操蛋的。”
　　三人附和着，倒是马凤山来到大门前，轻轻推着那朱红色的大门：“好了，别愣着了，先进来吧。”
　　嘎吱！
　　朱红色的大门发出了刺耳的声音，他们进入了马家庄，看着这开阔的宅邸。
　　“我的乖乖，里面真大啊，不愧是状元府！”
　　谢建华有些感慨，倒是马凤山指了指其中一间屋子：“丫鬟们大概都在屋子里，我来介绍给你们认识一下。哦，对了，我的丫鬟们现在都到婚嫁的年龄了，几位有没有兴趣？不瞒你们说，我的丫鬟们，有好几个美人儿呢，要是我在年轻一点啊，一定会把她们都收入房中，可惜啦可惜！”
　　这个老大爷，人老心不老啊！
　　不过，孙华茂也没有拒绝，而是客套了一句：“马大爷，看缘分，都看缘分。”
　　“对对对，你说得对，看缘分，缘分比什么都重要，哈哈哈哈。”
　　马凤山哈哈大笑起来，带着他们来到了丫鬟们的住所。
　　“司琴，知书，雪柳，秀妍，有客人来了，还不快来迎客！”
　　还没来得及感慨不愧是状元府，连丫鬟名字都这么有诗意，在马凤山推开门后，看着丫鬟们的样子，孙华茂等人的表情一瞬间凝固了起来。
　　“大......大哥！”
　　谢建华压低了声音，小声的喊了孙华茂一句，而孙华茂的额头留着冷汗，回答道：“我......我知道，先不要露出马脚，不要有害怕的表情，装作什么都没有看见，知道吗？”
　　“知......知道。”
　　谢建华回应的声音有些发颤，但也难怪他会恐惧，毕竟房间里的丫鬟，无一例外全都是纸人，就像是坟前摆着的那些纸人一样。
　　该死！
　　一瞬间，谢建华想明白了！
　　难怪那个大爷说庄里的人都去上坟去了，可是他们根本就没看到人，原来那所谓的人，指的是坟前的那些纸人吗？那些纸人都是活的？
　　一想到他们曾经开车，从这些纸人中间穿过，谢建华就赶到头皮发麻。
　　但是不能承认，他们不光不能承认，还要装作什么都不知道！恐怖片都是这么演的，只要一露出害怕的表情，那么那个人就绝对死定了。
　　现在，他们只能继续虚与委蛇，然后趁着机会偷偷的跑掉。
　　“怎么样，我说了我的丫鬟都是绝世美人吧！”
　　马凤山扭过了头，冲着孙华茂三人微笑道：“你们看上了哪一个？”
　　这种玩意，谁会看上啊！
　　谢建华和范资疯狂的咽着唾沫，不知道该如何回答，只有胆子最大的孙华茂，硬着头皮说道：“马大爷，说这些未免有些太早了吧。”
　　“对对对，太早了，哈哈哈，你瞧我为这些孩子急的，那先让她们为几位准备房间吧。司琴，你去吩咐厨子，准备点吃的。知书，雪柳，秀妍，你们带客人去客房。”
　　在马凤山的命令下，在孙华茂等人惊恐的目光下，纸人动了起来。它们缓缓的来到了孙华茂三人的面前，慢慢的伸出了胳膊，牵着他们的手。
　　孙华茂他们，甚至能感受到这些纸人身上的纹络。
　　咕噜。
　　已经不知道是几次咽唾沫了，但孙华茂还是说道：“那个，吃饭就不必了，我们现在只想休息一下。而且能把我们安排在一间客房么，我们几兄弟可是形影不离的。”
　　“你们兄弟几人感情还真好啊，没问题，还是有大客房的！”
　　马凤山手一挥，随即众人感受到手上传来的巨大拉扯。这些纸人，竟然拽着几人走出了屋子，向着客房的方向走去。
　　嘎吱，嘭！
　　再把几人带进客房后，纸人们才缓缓离去，也就在这时，孙华茂等人才松了一口气。
　　“妈的，真是见鬼了......”
　　大口大口的喘着粗气，范资擦了擦额头上的冷汗：“那些纸人竟然真的能动！那个马凤山，到底是什么人啊！把纸人说成是丫鬟。”
　　“大概是死人......”
　　看了范资一眼，谢建华的脸色同样难看：“你想想看，为什么在做白事的时候，有烧纸人的习俗。那是因为人们希望纸人下去，能够当亡者的丫鬟仆从，所以这个马凤山，大概率早就已经死了。”
　　“那他还说上坟，死人给死人上坟？”
　　“也说不定死亡还不是终点，现在的马凤山是鬼，但鬼也可能会死，如果有朝一日彻底的魂飞魄散呢？”
　　“别自己吓自己！”
　　孙华茂赶忙呵斥了二人，沉声道：“现在，虽然这个马凤山还没有加害我们，但我们可不能坐以待毙。等一等，咱们偷偷出去，然后快点回到车上，离开这里。”
　　“是......”
　　在稍微等待了十分钟，范资偷偷给门开了一条缝，用眼睛向外面瞅了瞅。
　　“外面的院子没人。”
　　“没人吗，那就好，慢慢的轻一点，跟上。”
　　这下，门被彻底的推开，三人偷偷摸摸溜了出去。一到院子，他们便扯开了腿，似乎要用尽全身力气一般，向宅邸那朱红色的大门跑去。
　　“快，开门！”
　　“我来开，等一下！啊！”
　　范资把手放在门把手上，几乎吃奶的力气都使出来了，然而大门纹丝未动。
　　“大哥，打不开门！”
　　“不可能，那个马凤山开门不都很轻松的？”
　　孙华茂不信邪，也伸出了手，把手放在了门把手上，但显然意见，他也失败了。
　　这个门，竟然真的打不开。
　　就在孙华茂想要再试一次，身后传来了冰冷的声音。
　　“你们在这里做什么？”
　　血液一下子凝固了，三人尴尬的扭过头，看着盯着他们的马凤山。
　　“我们想......额，出去透透气。”
　　“对，透透气！”
　　尽管他们的谎言很假，但马凤山却点了点头。
　　“早说啊，原来是想出去透气啊，来，这门得我来开。”
　　嘎吱！
　　马凤山的手一接触大门，门就径直的推开了，这让孙华茂等人面面相觑。
　　这门还得特定的人开？
　　咋地，这门还滴血认主了不成？
　　但这是难得的机会，既然逃了出去，那就得赶快跑才行。
　　正当孙华茂想客套几句，然后找个机会溜走，他们听到了敲锣打鼓的声音。
　　咚咚锵，咚咚锵，咚咚锵咚锵咚锵咚锵，咚咚锵！
　　什么鬼？
　　在他们惊讶的目光中，出现了大一片的纸人，敲锣打鼓的走了过来。
　　而看着这些纸人，马凤山面露喜色。
　　“它们回来了。”
　　“它......它们？”
　　“对啊，马家庄那些上坟的人。”
　　额！
　　听到这话，众人的心里一个咯噔。
　　现在，得赶快溜走，不然恐怕真的溜不走了！
　　“那个，马大爷，我们现在去散散心，等会在回来啊。”
　　“散心啊，可以，但是要等等，正好你们在，我有一件事要宣布，这件事啊，和你们有关。”
　　“和我们有关，什么事啊？”
　　“哈哈哈，等会你就知道了。”
　　现在，所有的纸人停在了马家宅的门口，而看着这些纸人，马凤山点了点头。
　　“乡亲们啊！”
　　马凤山扯着嗓子喊道：“今天我要宣布一个好事情，我们的庄上来客人了！我们这与世隔绝的马家庄，来了大活人！”
　　来了大活人......
　　如果一开始，这句话还不会让孙华茂他们瞎想，但现在就不一样了。
　　这句话的意思，难道说以前只有死人才能来么？
　　要不跑吧？
　　打量了一下四周的状况，让孙华茂面如死灰，现在的周围被纸人围了个水泄不通，根本就没办法逃跑。
　　而马凤山继续道：“就是这三位客人，年少有为啊，而且大家都知道，我的那些丫鬟，我一直都为她们的未来担忧！她们是好孩子，不能一直陪我一个糟老头子！所以，我一直想为她们找一个好人家！”
　　不妙！
　　心脏的膜瓣猛地颤动了一下，三人心里直呼不妙。
　　“现在，我想把知书，雪柳，秀妍许配给他们，知书，雪柳，秀妍呢也对他们感觉不错，各位说好不好啊！你们说司琴怎么办啊，那丫头似乎不嫁，唉，真拿她没办法。”
　　真的要把那几个纸人许配给他们？
　　这尼玛不冥婚了吗！
　　当即，孙华茂强忍住内心的恐惧，看着马凤山。
　　“那个，马大爷啊！”
　　“诶，后生，有什么事吗？怎么了，因为得知了这个消息太过激动了？”
　　你要让我和一个纸人成婚，我能不激动吗！
　　如果不是这个马凤山也很有可能是鬼，孙华茂绝对一拳挥过去了。
　　“那个马大爷，现在都提倡恋爱自由，这样不好吧？你也不问问我们的意见？”
　　“哦，你们的意见啊？”
　　马凤山挑了挑眉：“诶，想那么多做什么，难道我这几个丫鬟，这几位绝世美人，真的配不上你们么？再说了，感情可以慢慢培养，你说对不对，等你们有了孩子，一切啊就都好说了！”
　　似乎觉得这些还不够，马凤山还加了一句。
　　“你放心，我马凤山也没几年了，等到时候啊，这个宅邸，这诺大的马家宅，就是你们的了！”
　　谁要你这个鬼宅啊！
　　压抑住自己的情绪没有立刻翻脸，孙华茂道：”大爷，这件事我们恕难从命，告辞！”
　　说完，他就想带着小弟们离开。
　　这让马凤山的五官扭成了一团，声音也变得森寒了起来。
　　“你们拒绝了？你们拒绝我们马家宅的婚约？”
　　完蛋！
　　听到马凤山的语气，孙华茂就觉得不妙，他朝着小弟们使了个眼色。
　　“听我信号，分开跑！”
　　刚刚使完眼色，马凤山的声音如雷贯耳，响彻整个马家庄。
　　“你们拒绝没有用，今天无论如何，你们也得完婚！”
　　“跑啊！”

四百三十二章：欢迎变成二次元
　　孙华茂三人撒腿就开始向着不同的方向狂奔。
　　既然现在已经彻底撕破脸皮了，那么能跑一个是一个，活不活的下来全都要看造化了。
　　“拦住，拦住他们！”
　　看到孙华茂等人想要逃跑，马凤山扯起嗓子怒吼着，而在马凤山的一声令下，那些围观在周围的纸人竟然动了起来，以自己的躯体挡在三人逃跑的路线。
　　“闪开，滚一边去！”
　　看着这些挡住去路的纸人，孙华茂的心里一个咯噔，随即也双手护胸，猛地向前一撞。
　　嘭！
　　这一撞，发出了沉闷的撞击声，就像真的撞在人身上一样。然而尽管如此，纸人还是被孙华茂纷纷撞倒，让孙华茂杀出了一条血路。
　　“跟着大哥，冲呀！”
　　看着孙华茂的操作，范资和谢建华也有样学样，将挡在去路的纸人纷纷撞到。
　　最终，他们三人都彻底逃脱了纸人的包围，在村口的面包车那里集合。
　　几人赶忙坐进了面包车，随后孙华茂便把车钥匙插进锁孔，开始启动汽车引擎。
　　他们要赶快离开这，离开这诡异的马家庄。
　　“大哥！”范资说出了他的担忧：“咱们要是在遇到那个姓马的老头该怎么办？”
　　“怎么办？到时候直接撞过去！咱们能逃出来，说明那老头没想象的那么可怕！我就不信了，他就不怕被汽车撞。”
　　引擎已经发出了轰鸣，油门已经被踩死，只是当汽车发动后，孙华茂看了一眼后视镜。
　　这不看不要紧，一看孙华茂就傻眼了。
　　本来，他只是想通过后视镜确认一下兄弟们的状态，但这一看他才发现，汽车的最后座竟然坐着一个纸人。纸人似乎也发现了他在看它，竟然偏着脑袋，用画着的眼睛和他对视。
　　该死！什么时候上来的！
　　冷汗一瞬间就下来了，他猛地踩下了刹车，迅速的扭过了头。
　　“小心后面！”
　　“后面？”
　　范资和谢建华下意识的看向了后座，却什么也没有看见，这让范资和谢建华露出了疑惑的神色。
　　“大哥，你怎么了，后面什么也没有啊？”
　　是的，后面什么也没有，就连孙华茂也没有看见本该坐在那的纸人，彷佛之前在后视镜里看到的一切，都只是他的幻觉而已。
　　“不......不可能......”
　　孙华茂结结巴巴道：“我，我刚才明明看见了一个纸人坐在后座。”
　　“纸人？”
　　听到这里，范资和谢建华顿时紧张了起来，甚至谢建华还翻身到了后座，仔细的检查了一番。
　　“没有，大哥，什么都没有！”
　　“座位底下检查过了吗？”
　　“检查过了，大哥，你真的确定你看见了一个纸人吗？”
　　到底是怎么回事？
　　难不成，纸人会隐身不成？
　　对了，纸人应该是属于鬼吧，既然是鬼，那么除非是主动现身，否则一般人是看不见的吧？
　　似乎只能这么解释，但这样想的话，又让人渗得慌。
　　为了不让小弟们担忧，孙华茂只得摸了摸后脑勺，尴尬道：“或许，是我看错了。”
　　“嗨！大哥，你别吓唬兄弟们啊。”
　　“就是啊，大哥你也不是不知道，兄弟们现在有些紧张。”
　　回过了身子，孙华茂重新开启了汽车的引擎。并且又一次的看向了后视镜，面色有些凝重。
　　因为他又在后视镜看到了纸人，他扭过了头，却依旧没有在视线里看到那个纸人，他看到的，只有兄弟们疑惑的目光。
　　看来，那个纸人只有这后视镜才能看到！
　　一滴冷汗从额头上滑落，他握着方向盘，一边开着车一边观测着纸人的一举一动，做好了随时跳车逃跑的准备。
　　就像回应着孙华茂的期许，纸人动了。
　　只见纸人慢慢的弹出了身子，伸出了手臂，脸色的殷红格外的诡异，它的目标是谢建华，而且手已经摸在了谢建华的脸上。
　　但是，谢建华始终没能发现这一切，根本没能意识到一个可怕的纸人，正在抚摸着他的脸。这个抚摸的动作是那么的温柔，就像是......再摸它自己的脸一样。
　　“小心！”
　　孙华茂想要喊出来，却发现自己根本发不出声音了，不，不仅发不出声音，就连动一下都十分的困难。身体就像是灌入了铅一样，有如千万斤重。
　　他就这样看着纸人，慢慢的摸着谢建华的脸，随即手臂没入谢建华的脸颊。不仅仅是手臂，还有纸人的身躯，纸人的脑袋，纸人的一切都没入的谢建华的躯体。
　　那个纸人，到谢建华身体里去了！
　　孙华茂瞪大了眼睛，但却只能眼睁睁的看着这一切，而随后他听到了范资的惊呼。
　　“大哥，车，车啊！啊啊啊啊！”
　　由于孙华茂已经无法动弹，方向盘都没法操控了。但是，他的脚却还踩在油门上，汽车还在行驶的状态。
　　于是一下子，汽车失控了，在一片惊呼声中，汽车撞向了一块巨石。
　　嘭！
　　猛烈的冲击力，让车内不由得一震，随后汽车停了下来，范资摸了摸自己刚才撞在车顶的后脑勺。
　　疼，疼死了！
　　大哥是怎么开车的啊？
　　范资看向了驾驶位，在看到孙华茂后，血液瞬间凝固了。
　　这还是孙华茂么？
　　只见现在的孙华茂棱角分明，画着的五官栩栩如生。
　　这是纸人啊，孙华茂现在是纸人了啊！
　　不由得，范资感到血气上涌，恐惧一下子就来了。他还看见，那画着的眼珠子竟然还在随着自己的动作转动着，就像是在看他一样。
　　大哥他，难道说早就不在了，是纸人一开始就冒充大哥混进来的吗？所以汽车才会出现失控，纸人想要通过车祸弄死他们？
　　“啊啊啊啊！”
　　恐惧的尖叫起来，范资疯狂的拉着车门，想要逃离这狭窄的面包车，然而他却怎么也打不开车门。直到，一只手抓住了他的胳膊，让他一个激灵。
　　是谢建华，是谢建华的手！
　　“那边开不了门，从我这里走，赶快下车！”
　　随后谢建华打开了车门，拉拽着范资从车上下来。

四百三十三章：你看，婚房都给你准备好了
　　跌跌撞撞的下了车，看着逐渐冒烟的汽车，范资抚摸着胸口，感受着心脏的跳动。
　　现在的心脏，已经是满负荷的状态，以每分钟一百次的速度颤动着，可见刚才的画面，对于范资来说，是多么的具有冲击力。
　　哪怕休息了好几分钟，他还是心有余悸。
　　慢慢的从地上站了起来，他扶着自己有些发软的腿，对着身边的谢建华道：“看......看见了吗，大哥他。”
　　“我看见了！”
　　“大哥他变成纸人了！天呐，我们都不知道大哥是什么时候被替换了，还是说从最开始的树林里，大哥就被纸人给替换了吗？所以我们才被带到这马家庄？”
　　“我知道，冷静一点，现在大哥不在了，就只能靠我们了。”
　　“二......二哥？”
　　或许是谢建华的过于冷静，已经吓懵了的范资如同找到主心骨一般：“那二哥，我们现在该怎么办？”
　　怎么办吗？
　　范资皱了皱眉，看着前方。
　　那里，要穿过马家庄，而穿过马家庄，意味着要重新面对着马凤山，还有那一大堆诡异的纸人。
　　本来一开始，他们是想凭借面包车的速度迅速穿过去的，但是现在汽车已经毁了。
　　“穿过这马家庄，咱们就只能徒步了。”
　　“那二哥你的意思？”
　　“咱们原路返回，回到那片树林，或许一开始咱们就选错了，不该往这马家庄走的。可能当时大哥就被替换了，是故意引我们到这里来！”
　　似乎有些道理。
　　随后，似乎是为了坚定范资的想法，谢建华继续补充道：”再说了，条条大路通罗马，从那相反的方向，未尝不能离开这诡异的地方。”
　　“好！二哥，那听你的，咱们原路返回。”
　　也只能这样了。
　　穿过马家庄，范资可不敢，似乎现在只能原路返回了。
　　于是，二人向着树林的方向走去，眼看着人类的建筑越来越远，他们来到了一条道路前。
　　看着这条道路，范资下意识的咽了一口唾沫。
　　妈的，忘记这茬了！
　　去树林前，还要先经过一片墓地啊！
　　看着这大大小小，密密麻麻，层峦叠嶂，接连起伏的墓碑，范资的头皮有些发麻。
　　不敢徒步穿过马家庄，难道就敢徒步穿过这墓地了吗？
　　“二哥......”
　　“走，不要怕！”
　　伸出了手，谢建华拉着范资的胳膊：“跟我来我带头！”
　　靠，什么时候，自己的二哥这么勇了！
　　此时的谢建华，不得不说，实在是冷静的过分。但范资没有细想这其中的原因，反而感到欣喜。
　　毕竟，人是盲目的，当有人带头，反而只会跟随。
　　就这样，谢建华拉着范资的手，走在这片墓地之中。但是此时天色已经暗淡了下来，呼啸的寒风不停的刮在范资的脸上，让范资的心里一阵哆嗦。
　　晚上了，不会那些见不得人的玩意会跑出来吧。
　　没等他胡思乱想，他发现原本带路的谢建华，似乎已经偏离了主道，反而向着一条小径走去。
　　“二哥？”
　　他疑惑的喊出了声：“你好像走错位置了。”
　　“我知道，带你走这里是有原因的。”
　　“原因？什么原因？”
　　范资更加疑惑了，直到前方出现了一个白色的身影。
　　纸人，纸人又出现了！
　　只见一个纸人，矗立在一座墓碑前，远远的望着他们，向他们挥舞着手臂。
　　“二哥，纸人！”
　　“我知道，那个纸人你还见过，是马老爷子的丫鬟，是秀妍，你忘了吗？”
　　额？
　　范资瞪大了眼睛，不对劲啊，这很不对劲啊！
　　为什么二哥记得这么清楚？而且，还把马凤山那个不知道是人是鬼的玩意，叫做马老爷子？
　　身躯开始颤抖，冷汗开始渗出，范资似乎已经猜测到了，自己的二哥有些不对劲，不然也不会带自己来到这儿。
　　“二哥......你......”
　　还是不死心，范资呼喊着谢建华，但谢建华却向他露出了诡异的笑容。
　　“老三，你那是什么表情，今天是你和秀妍大喜的日子，你看啊，马老爷子连婚房都给你们准备好了呢，感不感动啊？”
　　我感动你妈呢！
　　你家的婚房原来是坟墓吗？这是要自己和纸人合葬的意思？
　　已经确定了，自己的二哥不对劲，范资赶忙用力，想要挣脱谢建华的手，然而他的手腕就像是戴了手铐一般，被谢建华死死的抓住。
　　挣脱不了，力气好大！
　　咬着牙，范资捏紧了另一只手的拳头，狠狠的一拳砸了过去。
　　这不砸不要紧，这一砸过去，一切都变了。
　　面前的谢建华，脸颊就像纸一样一捅就破，露出了内部零零散散的碎肉。看到这些碎肉，范资才明白过来。
　　谢建华是纸人！自己的二哥是纸人啊！
　　而且，难怪一开始撞纸人的时候，会感到有些沉闷，原来内部都是用碎肉填充的吗？
　　就是不知道，里面的碎肉是不是自己二哥的。
　　在脸颊被砸了个窟窿，谢建华发出了森寒的声音：“老三，你是怎么回事，你把我脸打破了，我怎么和你嫂子交待啊！”
　　嫂子？自己的二哥什么时候结婚了？难道说，是之前看到的那些纸人丫鬟？
　　不行，自己要逃，自己绝对要逃！
　　既然这一拳十分的有效果，范资故技重施，又一次挥舞起拳头来。
　　拳头夹杂着劲风，范资使出了这辈子他最大的力气。
　　但凡事没有第二次，这一次，他的拳头被接住了。
　　只见谢建华的另一只手接住了范资的拳头，并微微弯曲，让范资的指骨发出了咔吧咔吧不堪重负的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　范资感觉，自己的指骨就像是薯片一样，被谢建华捏的粉碎。剧烈的疼痛，不断通过神经传输至大脑中枢，让范资几乎晕厥。
　　他瘫倒再地，大口大口的喘着气，可谢建华却没有放过他的意思。
　　只见谢建华抱住了范资的腿：“老三，我也不想这样的，谁叫你不听话呢！秀妍是多好的人啊，你怎么就不想和她成婚呢！今天，我就算把坏人做了，也要让你们两人成婚。”
　　咔吧！
　　这一次，是腿骨碎裂的声音。

四百三十四章：喜欢她就去吻她！（4000字）
　　死亡是一件很可怕的事情。
　　寒冷，虚无，冷酷，黑暗。
　　但对于范资来说，现在的自己，还不如就这样死了。
　　双脚被硬生生的掰断，双臂被活生生的捏碎，巨大的痛楚，通过全身的神经直达神经中枢，让范资痛不欲生。
　　而现在，谢建华正拖着范资的身体，向着前方的坟墓走去，一边走嘴里还振振有词：“别怪二哥，谁叫你不听话，你也老大不小了，是时候成家立业了。秀妍是多好的姑娘啊，你们在一起会幸福的。你看，我现在和你嫂子就不错。”
　　“我幸福你妈呢！”
　　范资很想这么说，但却什么也没有说出口。
　　现在的他，疼得连张口都费劲了，更何况他不认为，面前是真正的谢建华。恐怕在此之前，自己的二哥就遭到了毒手，从他们一行人中替换掉了。
　　终于，谢建华拖拽着范资，到达了目的地。随后，谢建华放下了范资的身体，看着面前的纸人。
　　“秀妍，我二弟就交给你了！你们快洞房吧！”
　　“呵呵呵呵呵呵！”
　　听到一串诡异的笑声，就像从四面八方传来一样。
　　随后，纸人走了过来，继续拖拽着范资的脚，把他往坟墓里拉。
　　坟墓看上去是新挖的，墓碑连字都没有，而在里面，一个金丝楠木的棺材躺在那里，半敞着，像是在迎接新的主人。
　　“不......不要！”
　　哪怕已经疼的脸色发白，但求生的欲望还是让范资微微张口。
　　“求求你，放过我，求求你！”
　　但纸人会放过他吗？
　　答案是否定的！
　　纸人把范资拽进了棺材，随后抱着范资，一同躺在棺材内，而与此同时，棺材板正在慢慢的合上。
　　不......
　　范资想要起身，想要逃离棺材，但却一点力气也没有了，而且更可怕的是，他发现自己的身体，似乎也慢慢被纸人同化。
　　咚！
　　在绝望之中，棺材合上，范资和纸人完成了洞房。
　　而回到现实，指使孙华茂等人绑架白D的罗月桃，正在她的别墅里等待着送货上门。
　　或许是闲着无聊，她打开了电脑，看着她珍藏在硬盘里的百合影片。
　　当看到主角和女二正拥吻着，同时慢慢脱去身上的衣物时，她露出了迷离的表情，呼吸也慢慢的变得急促。
　　“嗯，这片子还不赖......”
　　她满意的砸了砸嘴，下意识的看了下墙上闹钟的时间。
　　现在的时间，距离她把事情交给孙华茂等人，已经过去整整四个小时了，可是孙华茂他们还是没能带给她什么好消息。
　　真久啊......孙华茂那群家伙，是怎么办事的，竟然要用这么久！没看到自己已经急不可耐了吗？
　　就在罗月桃这么想着，手机铃声响了起来，这让罗月桃的嘴角一翘，立刻拿出了手机。
　　“喂，是孙华茂吧。”
　　“是，你要的货物，我们已经送到了，现在就在门口。”
　　“你等一下哈，我马上去开门。”
　　噔噔噔！
　　赶忙踏着拖鞋，罗月桃向别墅的大门走去。
　　随着嘎吱一声闷响，她看见孙华茂三人正矗立在门口，面无表情。
　　不过罗月桃的目光没有在孙华茂等人的身上，而是在他们扛着的麻袋上面。
　　“人在里面，是我要的人，对吧？”
　　罗月桃指了指麻袋，孙华茂有些木讷的点了点头：“是的，你要的人就在里面。”
　　不知道为什么，罗月桃觉得有些奇怪。
　　按照以往，孙华茂对自己可谓是恭恭敬敬，一口一个老板，但现在和以前比，态度简直是一个天一个地。
　　这让罗月桃皱了皱眉，但急着享受的她，也没有去细究这件事。
　　“那辛苦了，稍后我会把钱打给你们，先放到我床上吧。”
　　孙华茂点了点头，示意谢建华和范资扛着麻袋进去。随后，他们来到了罗月桃的卧室，把沉重的麻袋放在了罗月桃的床上。
　　“那么我们先走了。”
　　“走吧走吧，我要忙了。”
　　不耐烦的挥了挥手，孙华茂等人便消失在了房间。而罗月桃把门一关，看着床上的长条形麻袋，脸上遍布着笑意。
　　“啊啊啊，真的是，终于可以好好享受了！竟然敢拒绝我，看来今天要好好教训一下不听话的孩子呢！”
　　一边说着，罗月桃一边打开了边上的柜子。
　　在柜子里，放满了各种各样的情趣用道具，而她看着这些道具，眯起了眼睛。
　　“今天给这孩子穿这件衣服好了，然后把手铐铐上，她醒来看到这样的场面，一定会很吃惊，呵呵呵。哦，药差点忘了，我得用这玩意亲自用嘴喂给她。”
　　所谓的药是氟立班丝氨，一种女性提高欲望的药物，不过可能会有低血压，昏厥等副作用。
　　“那么，让我看看这个孩子，舔舔这个孩子的脸。”
　　抿了抿嘴唇，罗月桃打开了袋子，但一打开袋子后，她便瞪大了眼睛。
　　在麻袋里，并不是她想象中的美人儿，而是一具高度腐烂的女尸。而在打开袋子后，浓烈的臭味涌现出来，让罗月桃的五脏六腑上下翻滚。
　　呕！
　　好恶心！
　　看着那来来回回蠕动的蛆虫，罗月桃吓得立刻后退了几步。
　　怎么是尸体，孙华茂那几个家伙，怎么带个尸体回来啊！而且看这个样子，这个人应该死了挺久的吧？
　　就这种尸体，自己竟然一开始还想要去舔下脸颊？
　　罗月桃强忍着想吐的冲动，拿起了手机，她要打电话，质问一下孙华茂几人，这是什么意思。
　　但也就在这时，尸体睁开了眼睛。并慢慢坐直了身子。
　　“罗......月......桃！”
　　女尸张着沙哑的嗓子，呼喊着罗月桃的名字，这让罗月桃不由得一怔，下意识的抬起了头。
　　尸体......啊啊啊啊啊啊啊！尸体动起来了！
　　看到眼前的场景，罗月桃吓得是魂飞魄散，随后她赶忙转身，向卧室外跑去。
　　这种情况，谁不跑谁傻好吧？
　　但当她到了门口，疯狂的拧动着门把手时，大门却纹丝未动，就像是被锁死了一样。
　　这让她紧张的喘着粗气，脸色有些癫狂。
　　“开门啊！为什么打不开门！”
　　“罗月......桃。”
　　那个声音又一次传到了罗月桃的耳边，这让罗月桃那癫狂的表情不由得一窒，随后扭曲成了恐惧。
　　因为那个声音，已经很近了，就像是在......自己的身边一样！
　　罗月桃僵硬的转过头，果然看见了女尸的脸，也就在这一次，尽管女尸高度腐烂，但她还是根据五官认出了女尸的身份。
　　“陈素素.....”
　　她喊出来女尸的名字，脸上越发的恐惧。
　　回忆如同潮水一样涌现，当时，罗月桃派人绑架的陈素素，将陈素素关了整整一周。在这一周的时间，她尽情的在陈素素的身上发泄自己的欲望，并且在最后想要用钱来让陈素素不追究自己。
　　“这张卡里面有一百万，只要你把这件事当作没有发生，这一百万就是你的了。我调查过了，你只是个公司小职员，一个月也才四千块钱吧！呵呵呵，这个社会上，四千块钱够做什么呢？”
　　她把卡推向了陈素素，而陈素素眼睛通红的看着银行卡，没有说话。
　　“你不说点什么吗？还是说你在意那层膜？反正，我们两个都是女人，有什么大不了的嘛！想开一点！再说了，你要继续追究下去也没用，我又不是男人，最多一个骚扰监禁罪就顶天了。当然了，你要是嫌弃少，我也欢迎你来继续找我。这样好了，之后和我来一次十万，怎么样？”
　　不怎么样。
　　陈素素拿起了银行卡，抿了抿嘴，最后把银行卡扔在了罗月桃的脸上。
　　“我不要你的臭钱！”陈素素站起身来，丢下了这样一句话：“我要告你，我要把你送到监狱里面去！”
　　罗月桃是第一次遇到这样不识抬举的女孩，而且陈素素的行为，实在是让罗月桃恼羞成怒。
　　在得到陈素素已经在寻找律师的情报后，罗月桃决定给陈素素一些教训。
　　比如，派人毁了陈素素的容！
　　如果陈素素在毁容后还是不识抬举，罗月桃也不介意杀了她，当然能不走这一步还是不要走，毕竟没多少人愿意给人顶替杀人罪。
　　不过，事情比想象来的还要顺利一些。
　　陈素素在毁容之后似乎受不了打击，竟然直接在自己的出租屋自杀了，这让罗月桃顿时轻松了下来，觉得事情已经完美得到了解决。
　　然而眼前的一幕，却打破了罗月桃的认知。
　　陈素素，已经死了很久，尸体都被火化的陈素素，竟然重新出现在自己的面前。而且，还是以这样诡异的样子。
　　毫无疑问，面前的陈素素是鬼，是来找自己复仇的厉鬼。
　　“地......地狱的引路人？是你做的吗，地狱的引路人！”
　　罗月桃也是关注过微博的，知道地狱的引路人这件事。
　　所以在看到厉鬼陈素素出现的瞬间，她就想到了地狱的引路人。
　　难道，自己现在正在被直播，被成千上万的网民们观看着？
　　越想越觉得心慌，除了地狱的引路人的压力，还有来自罪行被暴露的恐惧。
　　当然，罗月桃恐怕做梦都想不到，她想绑架的女孩，就是地狱的引路人本人吧？
　　不过已经没时间想这么多了，陈素素还在不断靠近自己，那干枯的手指，开始慢慢伸向她的脸颊。
　　终于，那手指已经抚摸在了罗月桃的脸颊上，罗月桃根本就不敢动弹，只能眼睁睁的看着陈素素身上的蛆虫，不断爬向自己的脸。
　　“对，对不起！陈素素，原谅我吧，我错了，真的对不起。”
　　就像是所有的恶人面对死亡的威胁都会忏悔一样，罗月桃也忏悔了起来：“求求你原谅我，不要杀我，不要杀我啊！”
　　“罗月桃。”
　　继续张着沙哑的嗓子，陈素素的脸露出了狰狞的微笑：“这个样子的我，你还喜欢吗？”
　　“额？”
　　这种样子，鬼才会喜欢啊！
　　但她敢说不喜欢吗？她现在只能点点头，结结巴巴道：“喜欢，我非常喜欢。”
　　“是吗！”
　　陈素素发出了意味深长的声音，随后张开嘴：“那来吻我。”
　　恰到好处的，密密麻麻的蛆虫从陈素素的嘴里涌现，甚至一些蛆虫还掉了下来。
　　不，不只是蛆虫，恐怕还有各种各样的微生物在里面，这种情况下，她要自己吻她？
　　罗月桃只感觉头皮发麻。
　　“果然，你是在说谎！”
　　看着罗月桃犹豫，陈素素大声的吼道，并且手指放在了罗月桃的眼睛上。
　　“不听话的孩子，就要受到惩罚！”
　　这句话，是罗月桃在床上最喜欢说的，但现在被陈素素还给了罗月桃。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　惨叫，撕心裂肺的惨叫。
　　陈素素竟然直接用手按向了罗月桃的左眼，这几乎把罗月桃眼睛捏爆！
　　大量的血液从眼眶涌出，过于靠近大脑的神经，让罗月桃体验到了前所未有的痛楚。
　　疼疼疼疼疼！疼死我了！
　　终于，陈素素松开了手，而罗月桃跪在地上，捂着自己不断流血的眼睛。
　　不用猜也知道，这只眼睛，大概是废了。
　　接下来，就是自己的右眼。甚至，自己的四肢，舌头，耳朵，鼻子都可能是陈素素接下来的目标。
　　大口大口的喘着粗气，罗月桃抬起了头，看着陈素素那种扭曲的脸。
　　而陈素素则继续道：“吻我。”
　　“吻......好，我吻你。”
　　颤抖的，罗月桃站了起来，一边忍受着疼痛，一边忍受着这股恶心感，做出了拥抱陈素素的动作。而陈素素，也伸出了手，张开嘴，似乎要迎合罗月桃。
　　但......
　　娇生惯养的罗月桃终究是下不去嘴啊！去和一个死人，一个已经腐臭的，长满蛆虫的尸体去接吻啊！
　　所以，迎接陈素素的不是吻，而是狠狠的一脚。
　　“鬼才要和你接吻，去死吧！”
　　嘭！
　　一个踉跄，陈素素被踢倒再地。

四百三十五章：你的老婆有丝分裂了！
　　咕噜，咕噜，咕噜。
　　陈素素蹲在了地上，喉咙里发出了意义不明的声音。
　　随后她吐了出来，几乎要把五脏六腑都吐出来一样，大量的人体组织伴随着血液，被吐在了地上。
　　不是吧，自己只是稍微踢了一脚，至于这样吗？
　　看着陈素素的样子，罗月桃是目瞪口呆，随后她像是想到了什么脸上露出一丝欣喜。
　　看来，是自己的攻击奏效了！
　　就算陈素素死后化为了鬼，看上去也只是最低级的那种，没有什么超自然的力量，有的只是会动的尸体，还有狰狞的外表。
　　于是，罗月桃觉得自己又行了。
　　她摊开双手，看着陈素素道：“陈素素啊，鱼死网破根本就没有必要，不如你现在就放弃复仇，转世投胎好了。对了，你父母不是还活着吗，而且也只是普通的工人家庭，经济状况不是很好。这样好了，我给你的父母一笔养老的钱，这样也就算我的赔罪了。怎么样，考虑一下，这可是double win啊！”
　　沉默，良久的沉默。
　　陈素素只是呆呆的看着地面，压根没有听进罗月桃的话，这让罗月桃小心翼翼道。
　　“陈素素，你听到了吗，我的提议你觉得怎么样？”
　　“你说过你爱我的。”
　　“什么？”
　　听到陈素素神神叨叨的话，罗月桃怔了怔。
　　“你说过你爱我的！”
　　陈素素突兀的尖叫了起来，随后她站起身子，朝着罗月桃扑了过来。
　　什么！
　　没有想到陈素素会突然反扑，更没想到陈素素的动作有这么快，猝不及防之下，罗月桃直接被按在了门上。
　　哇，好大的力气！
　　尽管没有超自然的力量，但陈素素作为厉鬼，却依旧有着超越常人的力量。
　　已经彻底的动弹不得了，为了防止罗月桃挣扎，陈素素贴的很近，让罗月桃连抬腿都做不到。
　　但这已经不那么重要了，现在的罗月桃，几乎要晕眩过去，毕竟这么近的距离，陈素素身上那腐烂的味道也更为的浓烈。
　　现在，她只能忍受着这股恶心感，向陈素素求饶。
　　“饶......饶了我。”
　　“你说过你会爱我的。”
　　又一次重复，尽管罗月桃确实说过这句话，但这句话仅限于床上使用。
　　“呜！”
　　没等罗月桃继续求饶，陈素素就用嘴堵住了罗月桃的嘴，这让罗月桃瞪大了眼睛，眼神之中透露着绝望。
　　她感受到，大量的蛆虫和浓浓的血污，随着陈素素的嘴灌进了她的嘴。
　　而这种情况持续了将近一分钟，陈素素才恋恋不舍的松开了手，露出渗人的微笑。
　　“终于接吻了，哈哈，你终于接受我了。”
　　呜啊！
　　在陈素素松手后，罗月桃拼命的抠着自己的嗓子眼，想要把灌进来的那些污秽之物吐出来。
　　但无论如何，也只是干呕，那些蛆虫就像是有灵性一样，拼命的往罗月桃的肚子里钻。
　　受够了，真的受够了！这陈素素，一开始不从自己，怎么死后非自己不可了！
　　她抬起头，又一次看向陈素素，绝望的脸上带着恐惧。
　　她看到了什么？
　　地上，之前陈素素吐出那些人体组织的地上！
　　只见那些人体组织，竟然在快速的发育，就这么一会儿的功夫，已经发育出了半截脑袋，脑袋的样子，骇然就是陈素素的样子。
　　这......这怎么可能？
　　罗月桃想到了蚯蚓，蚯蚓被切成两半后，会发育成两个独立的个体。
　　难道陈素素也是这样，她尸体的一部分人体组织，也会发育成另一个陈素素？
　　不，这种诡异的能力，重来没有听说过啊！
　　瘫倒在了地上，罗月桃拼命的缩着身子，眼看着陈素素又一次要扑向罗月桃时，倒是听见了悦耳的声音。
　　“好了，先停下来吧。”
　　这个声音有些耳熟。
　　罗月桃僵硬的扭过头，看着坐在窗台上的人，神情有些呆滞。
　　“是你！”
　　她失声叫了出来。
　　窗台上的人，不是白D又是谁？
　　而此时的白D翘着二郎腿，双手环胸，穿着黑丝的脚丫一晃一晃的：“对呀，是我，你不是都派人绑架我了么，很惊讶么？”
　　这还用问吗，罗月桃几乎要把牙床都给惊掉了。
　　随后，她像是想到了什么。
　　“你是地狱的引路人？”
　　本来就在怀疑是地狱的引路人召来的陈素素，更何况世界具有这样力量的，她也只听过地狱的引路人，所以猜到白D的身份并不让白D感到意外。
　　白D没有回答罗月桃的话，只是看了陈素素一眼，又看了一眼罗月桃，反问道。
　　“对了，听说过斯德哥尔摩综合症没有。”
　　“啊？斯德哥尔摩综合症？”
　　“所谓的斯德哥尔摩综合症呀，是一种受害者对犯罪者的心理依赖，对犯罪者产生好感，甚至帮助犯罪者的一种情结。你曾经监禁玩弄了陈素素一周吧，所以啊，她对你产生了斯德哥尔摩综合症咯！”
　　还能这样？
　　罗月桃瞪大了眼睛，不过转念一想，又感到了不对劲。
　　不对啊，既然对自己产生了好感，为什么之后不愿意妥协。
　　“你想说为什么陈素素不愿意妥协，甚至要告你对吧？”
　　就像是读心术一般，白D说出了罗月桃的想法，嘴角微微一翘：“那是因为她想用这种方法，逼迫你彻底接纳她，而且不是什么，是以结婚的目的接纳她。”
　　还能这样？
　　那么这一切，都能够解释的通了。
　　看着有些失魂落魄的罗月桃，白D又补充了一句。
　　“哦，对了，陈素素的愿望是，死了也能够和你永远在一起，我呢为了发扬助人为乐的精神，就满足了她的愿望。啊，不过话说回来，现在长出来这么多个陈素素，而你就一个，应该怎么分呢？你看，一人拿一截你身体的一部分怎么样，按重量计算，十分公平。”
　　呼吸一瞬间急促了起来，但白D还在继续。
　　“还有一个好消息要告诉你，刚才你和陈素素接吻的时候，是不是吃下了些什么？那些也会发育成新的陈素素哦，从你的体内！这下好了，称重的话就方便了。”
　　话音刚落，肚子突然疼了起来，有一个东西，似乎在慢慢胀大。
　　这让罗月桃痛苦的跪在地上，而白D冷哼一声，身躯化为了青烟，消失在罗月桃的面前。
　　杀人诛心，对，杀人要诛心！

四百三十六章：筱筱，你要帮我报仇啊！
　　少女静静的坐在餐厅之中，端庄的模样，好似瓷娃娃一般。
　　年轻的侍者端着盘子，小心翼翼的来到少女面前，红着脸把盘子放下。
　　“您好，您点的七分熟的牛排。”
　　侍者有些紧张，毕竟他只有十八岁，还是纯情的少年，面对这样超规格的美少女，难免会心跳加快。
　　而在听到侍者的话，少女才回过神来，冲着侍者努了努嘴，做出了一个甜美的微笑。
　　“谢谢，我刚才还在想，要是在不上菜的话，我就要饿死了。”
　　听着这悦耳的声音，看着这温柔的微笑，侍者的心都要化了，他的呼吸更加急促，以至于说话都结结巴巴。
　　“啊，不......不好意思，现在的......订，订单有些紧张......厨师们......有......有些来不及。”
　　“是嘛？这样啊！”
　　“当......当然是这样。”
　　“好了，那我开动了，有事再来麻烦你。”
　　“好......好的，请您......您慢用。”
　　年轻的侍者有些恍惚的离开了少女，而少女也熟练的拿起了刀叉，切割着盘中的牛排。
　　时间刚刚好，刚好赶上中午的饭点。
　　就是没有想到，那个陈素素竟然也是个百合，而且被罗月桃那家伙PUA的得了斯德哥尔摩综合症。
　　虽然结果也没有什么影响就是了，而且也算是解救了无数个即将被祸害的女孩。
　　少女当然就是白D了，说起来，还好罗月桃遇到的是她，而不是林筱筱，不然以筱筱那傻乎乎的性格，恐怕就有些麻烦了。
　　想到这里，白D满意的点了点头，随后切下一小块牛排，用叉子叉起来，闭着眼睛，放入口中品尝着。
　　色泽红润，肉香四溢 ，这家牛排店还不错，记到名单里，等筱筱回来带筱筱来吃。
　　慢慢睁开双眼，白D看向了窗外，脸上露出一抹忧郁。
　　说起来，筱筱是因为她父亲的事情回家了吧。
　　想到这里，白D向脑海里的系统问道。
　　“系统，系统！筱筱现在在什么地方，下了动车没有。”
　　面对白D的询问，系统很快给出了答案：“主人，林筱筱刚刚到达了山城监狱。”
　　“监狱？”
　　“是的，林筱筱的父亲正被关押在这里，林筱筱正在探望她的父亲。”
　　原来如此。
　　白D眯起了眼睛，随后命令道：“给我接通林筱筱那边的状况，我想要听听筱筱和林议员的对话。”
　　“正在建立量子通讯传输，正在生成影像......”
　　刹那间，白D的面前出现了透明的屏幕，这是只有白D能看见的屏幕。
　　而在屏幕上，林筱筱正坐在椅子上，看着玻璃对侧的林议员。
　　现在的林议员，哪还有曾经意气风发的模样？他穿着囚服，戴着手铐，斑驳的头发下是不知道熬了多少日夜的黑眼圈，整个人看上去也憔悴了许多。
　　“父亲。”
　　林筱筱的神色有些复杂，倒是林议员看见了林筱筱，眼前倒是一亮。
　　“筱筱啊，筱筱！为父我对不起你啊！”
　　有些感慨，林议员抹了抹眼角的泪花：“如果不是我一不小心，被奸人陷害，我也不至于到今天的地步。”
　　说到这里，林议员瞪大了眼睛，看着林筱筱：“筱筱啊，你要替为父报仇啊！不管用什么办法，也要把那个陷害我的奸人也拉下来，让他也坐牢，让他永世不得翻身！还有地狱的引路人，你要找到那个家伙！如果不是那个家伙让陈议员身败名裂，让咱们家失去了依仗，我也不至于变成这个样子！我的女儿，为父现在只能靠你了！”
　　我去！
　　看到这里，白D真想一拳揍在林议员的脸上。
　　你自己犯事，还赖我咯？
　　倒是林筱筱，听到林议员的话有些沉默，她只是看着自己的父亲，稍微斟酌了一番，才缓缓开口。
　　“父亲......你真的贪污了么？”
　　“额？”
　　林筱筱的问题，让林议员的眼神有些躲闪，最终他还是叹了口气：“帮老陈处理一些事情，拿了一点好处费。你知道的，有些事情你躲不开的，想要顺着绳子往上爬，哪怕绳子是蜘蛛丝，也只能硬着头皮向上。”
　　说到这里，林议员的面目变得狰狞起来：“所以，我才需要你，我的女儿，现在只有你能为我报仇了！你一定要替为父报仇！还好你现在是调查组的组长，我早在之前就给你铺好了路，上面也很看好你，你完全可以从这里入手，进入政界。”
　　“晚了，父亲，女儿已经辞去调查组组长的职位了。”
　　“啊？那些人下手这么快！”
　　听到这里，林议员有些怒不可遏：“这些人，还想要斩草除根！女儿，不要答应他们，这应该是某些人做的决定！现在去申述，让支持你的人恢复你的职位！”
　　林筱筱有些哑然。
　　她看着自己的父亲，觉得父亲有些陌生。
　　不，自从母亲去世后，自己的父亲，就从来就没有了解过，又何谈熟悉呢。
　　于是，她默默地叹了一口气。
　　“不了，父亲，我觉得休息一下挺好的，我有些累了。”
　　“累了？筱筱，你这是什么意思？”
　　“就像是字面上的意思，父亲。”
　　缓缓站起了身子，看着林议员那惊讶的眼神，林筱筱继续道：“我会帮父亲向国家偿还那些钱的，这样应该能让父亲减少一些刑期。”
　　“筱筱，你！”
　　“还有，父亲，我不是你复仇用的工具，您从监狱出来以后，也努力做个普通人吧。一切都结束了。”
　　说完，林筱筱留下了呆滞的林议员，头也不回的走出了房间。
　　播放到这里，视频嘎然而止，白D一只手轻轻地托着脸颊，一只手把玩着餐具。
　　现在的自己，应该是放心了吧，不用担心林议员被抓后，林筱筱做什么糊涂事情。
　　只不过......
　　让林议员进监狱的人，还想要对筱筱下手，免去了筱筱调查组组长一职么？
　　现在筱筱都退出了，希望这些人识相一点，不然的话......
　　白D的手，捏紧了餐具。

四百三十七章：玩大了的USD合众国（4000字）
　　走出了山城的监狱，任由着微风吹拂着脸颊。
　　和煦的风，还带着些许的湿润，让林筱筱情不自禁的闭上了双眼，随后又慢慢的睁开。
　　真没想到，自己竟然对父亲说出这样的话，以前的自己想必是不敢的吧？
　　想到这里，林筱筱带着一丝无奈的笑，但整个人却轻松了很多。
　　一切都结束了。
　　从今以后，不管是调查组还是地狱的引路人，都和自己无关，而自己也将作为一名普普通通的女生，好好的享受着生活。
　　“该配合你演出的我演视而不见，别逼一个最爱你的人即兴表演......”
　　最近才换的手机铃声突然响起，这让林筱筱回过了神，下意识的从兜里摸出了手机。
　　在看到手机上的来电显示后，林筱筱笑了笑，毫不犹豫的按下了接听键。
　　“喂，白D。”
　　“中午好啊，筱筱！”
　　电话那头传来了白D的声音，听得出来，白D现在的心情很好。
　　“是啊，中午好。”半眯着眼睛，林筱筱道：“所以中午白D你特意打电话过来是有什么事情吗？”
　　“嘿嘿！这不是想你了嘛！所以呀，想听听筱筱你的声音。”
　　“明明才几个小时，你就想我啦？”
　　尽管这么说，但林筱筱的心里却涌现了一股暖意。
　　没有什么比被人牵挂更让人感到欣慰了，更何况牵挂自己的还是喜欢的人。
　　“当然！一日不见如隔三秋，一秋是一个季度，那么按照这个逻辑计算，现在起码过了四个半月！”
　　“歪理！”
　　“歪理就歪理吧，那么筱筱，你多久回来？我跟你讲，我找到一家牛排店，味道是真的不错，质地韧嫩，嚼劲十足，你回来后我带你去尝尝。”
　　“你就不怕吃胖咯？”
　　“吃胖？不瞒你说，筱筱，你看我这么喜欢吃东西，什么时候胖过啊？”
　　扎心了，老铁！
　　就算是林筱筱，也对白D这怎么也吃不胖的身体羡慕嫉妒恨。
　　“我大概明天早上就回来吧。”
　　“今晚，这么快？”
　　“嗯，事情已经办完了，当然快去快回了，更何况，你不是想我吗？”
　　“是是是，那到时候我给筱筱你接风，请你去吃那家牛排！”
　　“那你要做好被我吃破产的准备咯！”
　　“嘿嘿，你要有能耐的话，随便你！好了，筱筱，我这边还有事情，先挂了。”
　　“嗯，明天见。”
　　白D咧着嘴，放下了电话。
　　看来，筱筱的情绪也相当的轻松，想必是放下了许久的包袱了吧。
　　那么自己也可以把精力稍微放下其他地方了。
　　不过不是现在，现在的她已经把全部的精力放在面前的牛排上了。
　　想到这里，白D将叉子上的牛排放入口中，随后嘶了一声。
　　这玩意还是有点烫啊！
　　而白D不知道的是，此时此刻，USD合众国的51区。
　　在那神秘的地下实验室，霍瓦伊博士的脸贴在了钢化玻璃上，极为兴奋的看着房间里的东西。
　　对，是东西，准确的说，是试验品。
　　“不可思议，真是不可思议！”
　　他瞪大了眼睛，咧开了嘴：“实验竟然成功了，刚才移植的大脑，竟然让这副躯体动起来了！而且还活动了这么久！”
　　本来，按照他的推测，这词的实验能让那副躯体活动几秒就顶天了，没想到整整十分钟，都还没有倒下！不仅如此，基因也没有崩溃的迹象！
　　这不是奇迹，又是什么？
　　“吼！”
　　震耳欲聋的吼声，人形的怪物瞪着血红的眼睛看着霍瓦伊。
　　它认得这个家伙！
　　名为戴里克的大脑，那残存的记忆，对于这个叫霍瓦伊的博士可谓是恨之入骨。
　　哪怕近乎失去理智，它本能的也想将这个家伙撕成碎片！
　　于是，它狠狠的拍打着面前的玻璃，但玻璃却纹丝未动。
　　“看样子，哪怕是移植了人类的大脑，也没有什么智力吗？”
　　霍瓦伊轻蔑的冷笑了一声：“这可是能抵御艾布拉姆斯主炮，超过800mm的特制玻璃，还涂抹了碳纤涂层，就算你体内的能量惊人，但完全不是以力量展现出来的。”
　　不过嘛......
　　正好可以开始下一次的实验。
　　他整理了一下衣领，看着自己的助手：“开始萨麦尔计划。”
　　“可是博士，试验品还处于虚弱状态，如果贸然开启萨麦尔计划，恐怕会实验品造成不可估量的损害！”
　　“无所谓，既然是超自然的存在，如果这点程度就死了，那么说明不配我们研究，开始萨麦尔计划！”
　　萨麦尔，是传说中地狱里的魔王，也是象征七宗罪中暴怒的恶魔。
　　而萨麦尔计划，简单来讲就是用各种武器，测试实验品的抗打击能力。
　　于是，悬挂在天花板上的M134速射机枪对准了下面的人形怪物，开始转动枪管。
　　滋，滋，滋！
　　速射机枪吐起了火舌，每分钟六千发的射速，让枪声都宛如滋水声一样。
　　人形怪物身上，大量的骨骼被打断，血肉飞溅在整个房间。
　　但是！
　　但是竟然在复原！
　　那些被打飞的血肉，竟然在复原！
　　那些人体组织，就像是有生命一样，一点一点的爬向它的主人，在逐渐对那怪物的身体复原！
　　“不愧是超自然的力量，真是奇迹啊！”
　　示意速射机枪停火，看着那逐渐复原的躯体，霍瓦伊博士有些感慨。
　　“就是这个复原能力有点小问题，只能勉强复原成人形，但似乎不能恢复成原来的样子。”
　　那些四散的人体组织，虽然像是有生命一样重新聚集在主人的身上，但只是毫无美感的堆砌在一起。
　　尽管有手有脚，但那堆砌着的人体组织，看上去就像是肉瘤一般，黏在了躯体的表面，看上去让人直掉san值。
　　“不过也没有出乎我的意料，下面开始耐火性高温测试！”
　　轰隆！
　　房间内部产生了爆炸！
　　原本就设置好的高温炸弹被引爆，一瞬间超过3000度的高温，甚至让面前的800mm特制玻璃都产生了些许的裂纹。
　　带着熊熊的烈火，人形怪物哀嚎一声倒在了地上，没有了生息。
　　这让所有人面面相觑，难道是实验失败了？试验品无法抵挡住超高的温度？
　　等了数二分钟，甚至火焰都不再燃烧，试验品都没有继续动弹，这让霍瓦伊博士叹了口气。
　　“真是遗憾，看来，实验是失败了。”
　　“那博士，现在我们该怎么办？”
　　“对房间进行冷却，回收试验品，看看还能不能废物利用。”
　　天花板的隔层被打开，几只喷管从上而下，开始用液氮对人形怪物降温和冷却。
　　随后，几名穿着防化服的工作人员走进了房间，准备搬运人形怪物的残骸。
　　但是，其中一名工作人员的手，似乎被什么抓住了。
　　什么鬼？
　　他瞪大了眼睛，扭过了头，却发现是试验品的手。
　　“该死，有状况，试验品还活着！它还能动！”
　　“怎么可能？不是液氮冷冻了嘛？怎么还能动？”
　　“撤离，速度撤离！”
　　“来不及了，救命，它会杀了我的，救命啊！”
　　突发的状况，让霍瓦伊都愣住了，他看着房间里的试验品，表情一些呆滞。
　　它......它竟然在装死？
　　只能用装死来解释了，不然的话，无论如何也解释不了，为什么之前一动也不动。
　　“赶快关闭房间的通道，不要让它跑出来！”
　　反应过来，霍瓦伊大声的吼道。
　　“可是，我们的人还在里面？”
　　“现在顾不得那么多了，你是要脑袋还是要胡子！”
　　答案很明显，肯定是要脑袋。
　　如果这危险的试验品跑出来，他们都得死！
　　实验室里，只带着轻武器的安保人员，可没法保障他们的安全。
　　所有的通道开始关闭。
　　霍瓦伊贴在玻璃上，眼睁睁的看着工作人员们被试验品给抓住，哀嚎哭喊的模样。
　　“救命，博士，开门，救救我！”
　　“我不想死啊，我的妻子才怀孕，我还不能死！”
　　耳朵里的耳塞，传来了房间里，工作人员们的哭喊，这让霍瓦伊面露难色。
　　“你们是为了国家牺牲的，USD合众国是不会忘记你们崇高的牺牲。”
　　“该死！霍瓦伊，你不得好死！”
　　“啊啊啊啊！”
　　现在，只剩下了咒骂声和惨叫声，霍瓦伊博士收起了表情，看着已经呆滞的助手。
　　“它在吸收那些人的血肉，你看见没有，那些人的身体竟然干枯了，肌肉也失去了弹性，宛如干尸一样，但是试验品的体积却没有增加！真有意思，吸收的血肉都化为了密度吗？还愣着做什么，这是新发现，赶快记录下来！”
　　这种情况了，还要记录数据么。
　　助手有些苦涩，但还是拿起了平板电脑，准备记录下新的数据。
　　只是在这时，试验品慢慢的扭过头来，重新用通红的眼角，直视着霍瓦伊博士。
　　现在时机到了。
　　它狠狠的挥舞着拳头，砸在了玻璃上。
　　“一开始还以为你有智商，竟然会装死了，看来脑袋还是不清醒啊，这个玻璃可是超过800mm，能够抵挡艾布拉，什么......”
　　本来想嘲讽的霍瓦伊博士瞬间把话咽了下去，张着嘴巴，露出了十分吃惊的模样。
　　因为面前的特制玻璃，竟然在一点点的碎裂，而且裂纹不断地扩大。
　　原来如此......
　　刚才的高温测试，让玻璃受到了一定程度的损坏，同时因为吸收了那几个工作人员，肌肉增加了密度，让试验品的力气变大了。
　　这个力气，已经足够把这玻璃给摧毁掉了！
　　咣当！
　　玻璃破碎，拳头直接砸向了霍瓦伊博士。
　　“呜啊！”
　　巨大的力道，让霍瓦伊博士直接飞了出去，而旁边的助手，见此情景也直接丢下了电脑，飞也似的逃命去了。
　　人形怪物没有去追霍瓦伊博士的助手，而是走到了霍瓦伊博士的面前，居高临下的看着奄奄一息的霍瓦伊，并提着他的头发，把他提了起来。
　　“饶......饶了我。”
　　尽管不知道碎了多少的骨头，但霍瓦伊依旧保持着清醒，看着面前的人形怪物，他开口求饶道：“你是有.......智慧的吧？饶了我，我......我可以帮你，帮你变回人的样子......让你过正常的生活。你要是杀了我，那你......你就只能面对着无尽的追杀！所以......”
　　已经确认了人形怪物有智慧。
　　不然也不会不追那逃跑的助手，而是直奔自己了。
　　这家伙认识自己，而且还记得自己对它做过的事情！
　　所以，霍瓦伊才敢说这些话，就是为了有筹码和这怪物谈判！
　　不管怎么样，也是先活下去再说！
　　怪物没有说话，而是冷冰冰的看着霍瓦伊，这让霍瓦伊的心里有些发毛。
　　随后，人形怪物含糊不清道：“你......去死！”
　　死！
　　霍瓦伊心里一惊，但随后立刻惨叫起来。
　　面前的怪物，竟然直接扯下了他的手臂！如果是这样也就算了，在扯下手臂后，它开始拉扯着霍瓦伊的双腿，直到腿也被硬生生的扯断。
　　剧烈的痛楚，让霍瓦伊痛不欲生，但痛不欲生的还在后面。
　　手指伸在了他的天灵盖上，宛如电钻一般，直接贯穿了霍瓦伊的头部，直达他的脑髓，将他的大脑搅的一塌糊涂。
　　随后，霍瓦伊的血肉，开始不断向怪物汇集。
　　霍瓦伊死了，尸体还变成了干尸，而在做完了一切，人形怪物厌恶的丢下了霍瓦伊的尸体，看向了门外。
　　虽然它有破碎的记忆，甚至有一定的智慧，但在复仇完毕后，又变为了野兽的本能。
　　现在的它，要出去，从这狭窄的实验，到广阔的天地下！
　　于是，它向门外迈出了脚步，不过迎接它的，是门外闻讯赶来的安保人员。
　　突击步枪的枪口对准了它，安保队长紧张的看着面前的人形怪物，哆哆嗦嗦的下令道。
　　“允许使用致命武器，开火！”

四百三十八章：执行乌里耶尔计划
　　此时此刻，安保队长的心情简直是糟透了。
　　霍瓦伊博士死了，实验室也被毁得一塌糊涂，如果后面要找谁来背锅的话，那么非他莫属了。
　　所以，他必须要好好表现自己，活捉面前的怪物，来弥补自己的过错！
　　“所有单位注意！”
　　看着跑出来的人形怪物，他的瞳孔微微一缩，随后下令道：“允许使用致命武器，瞄准目标的四肢，开火！”
　　砰砰砰砰砰！
　　M4突击步枪吐着火舌，以900米每秒的速度向怪物袭来。
　　而在猝不及防之下，人形怪物的双腿被这狂风骤雨的攻击打断，这让它拖着断掉的肢体，跪在了地上。
　　“好强大的生命力！”
　　看着那飞溅的血肉如同有生命一般的渐渐复原，安保队长的脸上露出了惊讶的目光，不过除了惊讶之外还有庆幸，这让的话，也就不用担心会失手杀死目标了。
　　“不要停火，交叉射击，要让目标彻底失去战斗力才行！”
　　在安保队长的命令下，火力似乎是更猛了。
　　而人形怪物护着自己的身躯，一边承受着狂风骤雨，一边用冰冷的眼睛看着安保队长。
　　它有些奇怪，不知道为什么，它对这个安保队长充满了杀意！这并不是因为安保队长攻击了自己，而是从见到安保队长的那一刹那起就涌现出了这股杀意。
　　就像......之前的霍瓦伊博士一样。
　　“你......该死！”
　　它含糊不清的屠戮着人言，而包括安保队长在内的所有人，都听清楚了这句话。
　　你......该死？这说的是谁？
　　该不会说的是我吧？
　　正好，安保队长的视线对上了人形怪物那冰冷的眸子，这让他有些畏惧的缩了缩脖子，同时向手下吼道。
　　“还愣着做什么，不要让那怪物动起来！手雷呢！枪没用的话就用手雷！”
　　话还没有说完，人形怪物便一个箭步冲了上来。
　　它的一只腿刚刚恢复，尽管只有一只腿，但也已经足够了。
　　惊人的弹跳力，瞬间就弹射到了安保队长的面前，在安保队长吃惊的目光中，它张开了血盆大口。
　　在安保队长的视角里，面前的人形怪物，脸上的肉瘤拉开了长长的缝隙，并且缝隙不断地拉大，大到半边脸的程度。而在这长长的缝隙下，是密密麻麻，层层叠叠的牙齿。
　　“不，不要，救命啊！”
　　彷佛意识到了什么，安保队长大声呼救着，但是已经晚了。随着人形怪物那张血盆大口的闭合，在众目睽睽之下，安保队长的脑袋应声断裂，只留下了喷着血柱的身体还站在那。
　　安保队长的死，让所有安保人员感到了恐惧。
　　“队......队长死了？”
　　“天哪，霍瓦伊博士到底弄出了什么怪物！”
　　“别愣着，开火开火！不然咱们都得死！”
　　子弹乒乒乓乓的落在了人形怪物的身上，而人形怪物盯了他们一眼，终于发现了不对劲的地方。
　　在它的视线里，这些人的身上都漂浮着淡淡的黑烟。之前的安保队长乃至霍瓦伊博士，身上似乎也有这种黑烟，只不过安保队长和霍瓦伊博士身上的黑烟，要更为的浓烈一些。
　　也正是这股黑烟，勾起了它的杀意。
　　不过，它贫瘠的智商，就算是发现了也没办法仔细的思考，现在的它只想遵循着本能。
　　那就是，把这些人都杀了，他们都该死！
　　于是，它放下了安保队长的尸体，冲向了那些惊慌失措的安保队员们。
　　而在51区的空军基地，少尉维克多正在和他的朋友罗伯特聊天。
　　从家庭聊到事业，再到美丽的姑娘和床上的经验。
　　他们是空军基地里F15战斗机的飞行员，在这片鸟不拉屎的军事禁区，娱乐活动可以说是相当的少，所以他们也只能这样打发时间。
　　“我和你讲，我认识一个妞，那身材简直是绝了！在床上也特别的狠！不过啊，我也不是吃素的，我一晚上来了十发，差点让她下不了床。”
　　罗伯特叼着烟，美滋滋的向维克多吹嘘着自己的人生经验，这让维克多努了努嘴，揶揄道：“行了行了，我还不知道你，还十发呢！吃药了吧！而且，你也不怕被你老婆知道！”
　　“咳咳咳，你不揭我短会死啊！至于我老婆，呵呵，我们都好久没说过话了，现在差不多要离了。”
　　“离了？这事你可从来没和我说过啊！”
　　“嗨，没什么好说的，妈的，这表子和她的初恋藕断丝连的，你说我还能和她在一起吗？那肯定离了啊！算了算了，不说这些了，还是继续说我认识那个妞的事，怎么样，改天哥带你也去认识认识，咱们三个人？”
　　“那你得给我看看照片才行，我对相貌的要求还是挺高的。”
　　还没有说完，警报突然响了起来，这让罗伯特和维克多赶忙从座位上站起，不知所措的看着外面急躁的人群。
　　而随后，广播响了起来。
　　“所有人员立刻撤离51区，重复，所有人员立刻撤离51区，十分钟后执行乌里耶尔计划。”
　　乌里耶尔计划？
　　听到广播，罗伯特和维克多几乎要傻眼了。
　　乌里耶尔，是神话宗教里天使长的名字。在圣经中，他是象征愤怒和毁灭的天使，会用地狱的火焰，永远焚烧罪孽深重的人。
　　而乌里耶尔计划也顾名思义，就是将51区内的所有建筑都摧毁，保证将一切乃至活物都彻底埋葬，以防止国家机密的泄漏。
　　“所以发生了什么？难道下面的研究出什么事情了，以至于到摧毁整个51区的地步？”
　　“不知道，乌里耶尔计划只有将军能够下达，算了，先执行任务吧，只有十分钟，时间紧迫。”
　　说完，他们走向了自己的座驾，停留在跑道上的F15战斗机。
　　整个乌里耶尔计划，将会有一个飞行中队，二十四架F15执行任务。在十分钟后，视线所及的一切，都会被无情的毁灭。

四百三十九章：特朗德的退休生活
　　此时此刻，USD合众国，佛罗里达州的一处海湖庄园度假村。
　　大腹便便的前总统特朗德正在打着高尔夫球，而陪着他的是他的亲信米歇尔。
　　“现在真是感觉一身轻松啊！”
　　当特朗德将高尔夫球打飞出去后，他拿着球棒，扭头看向米歇尔：“当总统的这几年，我重来都没有像现在这样轻松，还能悠闲的打高尔夫球！也没有各种烦心的事情，在我最不想听到它们的时候传到我的耳边。”
　　“那总统您就好好享受这来之不易的假期吧。”
　　尽管特朗德已经不再是USD合众国的总统了，但米歇尔依旧称呼特朗德为总统，这也是特朗德这么宠信米歇尔的原因。
　　“哈哈哈，说得对，享受这来自不易的假期！先让拜伦那家伙在位置上坐几年，之后总统的位置还是我的！”
　　说完，又像是想到了什么，特朗德露出一抹微笑：“对了，米歇尔，我要成立一个党派。现在我待得这个党派，已经严重影响到了我的发挥，我这么多的粉丝，不出来单干，简直是浪费了我的声望！对了，你觉得恨国党这个名字怎么样？”
　　“恨......恨国党？”
　　米歇尔有些懵逼，这名字听起来简直就像是一群二五仔成立的党派。
　　但他还是拍着马屁：“棒......棒极了！这么好听的名字，只有特朗德总统能够想出来了！”
　　米歇尔的马屁让特朗德的笑意更甚：“不愧是我最信赖的人，哈哈哈哈，没错！这么好的名字只有我能想出来！恨国，指的是对国家恨铁不成钢，希望国家改好的人！为什么会恨国呢？因为国家现在是拜伦在管理，而拜伦的管理让国家误入了歧途。而到时候，我重新竞选总统，在我的带领下，USD合众国会重新走向正轨，让USD合众国再次的伟大！”
　　你这完全是自嗨啊！谁能想到这层意思啊！
　　米歇尔有些无语，但还是擦了擦额头上的汗水：“对，您说的简直对极了。”
　　“米歇尔啊，到时候，恨国党的宣传部长一职，就交给你了，你可不要让我失望啊！”
　　“额，是！我绝对不会让您失望的！”
　　就算名字在奇葩，那也是特朗德要建立的党派啊！以特朗德的声望和财力，拉一大堆人来那是轻轻松松。
　　所以，米歇尔立刻就欣喜了起来。
　　倒是在这时，手机铃声响起，特朗德挠了挠脑袋，从兜里掏出一台水果牌手机。
　　看到来电显示，特朗德毫不犹豫的按下了接听键，把手机放在了耳边：“喂，是我，嗯，我在打高尔夫球。什么！你说有麻烦了？”
　　特朗德的表情瞬间就紧张了，这让米歇尔也紧张不已，毕竟特朗德是很少说麻烦这两个字，他要说麻烦，那绝对是天大的麻烦。
　　特朗德听了电话很久，终于皱着眉说道：“好了，好了，我已经知道了，这件事和我没有太大的关系。对，我确实签了字，但那也只是拨款文件，我对你们从事的研究一无所知，一切都是谢菲尔德将军在负责这件事的，作为一名独揽大权的将军，他要付全部的责任！对，现任的拜伦总统也要负责，他肯定是知道这件事，但他继任后没有阻止，最终酿成大祸，他怎么说也有一半的责任对吧？好了，感谢你通知我这件事，感谢你，我的老朋友。”
　　说完，特朗德的眉头松开了，他轻松的放在了电话，看了看有些诧异的米歇尔。
　　“老伙计，你怎么了？”
　　“额？总统先生，没事了吗？”
　　米歇尔有些关切的问，而特朗德耸了耸肩。
　　“稍微有那么一些麻烦，你还记得地狱的引路人吗？”
　　“记得。”
　　他们当时可是吃了很大的亏啊，而且日之丸那事情闹得这么大，他哪能不记得呢？
　　“当时，在日之丸的东京，有一头超自然的生物和日之丸的防卫队发生了冲突，大量士兵被杀害，我们当时还坠毁了一架超级种马呢！”
　　顿了顿，特朗德继续道：“然后呢，在杀死了那头生物后，在和日之丸进行了一番友好的协商，这头超自然生物的尸体被送到了USD合众国的51区，由最尖端的专家进行研究，不管怎么说，这可是超自然生物的尸体啊，不研究就太浪费了对吧？”
　　话虽如此，不过......到底发生了什么？
　　“所以总统先生，那头超自然生物的研究......出什么意外了吗？”
　　“鬼知道那些研究人员是怎么做的，他们就是把文件送到我面前，我拿笔签了字批了点钱而已，剩下的都是交给谢菲尔德将军的。然后，好像就出现了意外，不知道怎么回事，那生物好像复活了？杀了一大堆的研究人员以及安保人员，想要逃离五十一区。”
　　“所......所以呢？”
　　米歇尔也意识到了事情的严重性，毕竟这怪物要是跑到外面，会天下大乱的。
　　“现在还没跑出来呢！在一些措施无效后，那边似乎准备执行最后的措施，将51区彻底的废弃。会有战斗机丢下重磅航空炸弹，把一切建筑都摧毁，确保不会有一个活物跑出来。当然了，我猜谢菲尔德那个家伙，主要目的还是抹除他参与的证据，把一切推给那些研究员吧。”
　　“那应该会死不少人吧？”
　　“是啊，我记得研究所是在地下来着，地上空军基地的人还好说，有十分钟时间撤离，但地下的那些人，恐怕就没那么好运了。不过也没有办法，或许这就是人生吧！至少，锅甩不到我的头上，而且当初的拨款计划，我让拜伦也签署了一份。他只要敢用这事情针对我，我也可以反驳回去，而且这事本来就和我没太大的关系。”
　　看着特朗德轻描淡写的模样，米歇尔也放松了下来。
　　他是抱着特朗德大腿的，特朗德没事，他才能没事。
　　而就在他们交谈的时刻，乌里耶尔计划，正式启动了。

四百四十章：你是猎人，还是猎物（4000字）
　　F15战斗机的身影划破了天空。
　　一个中队，将近二十四架战机，将会执行他们的任务，把下方的一切毁灭殆尽。
　　此时的维克多正驾驶着战机，以俯冲的姿态冲天而降，向下方的建筑倾泄着火力。伴随着爆炸的轰鸣，一栋建筑物轰然倒塌，扬起了无数的灰尘。
　　“真是可惜啊！”
　　看着倒塌的建筑，维克多有些感叹，因为这栋建筑里有着空军基地的餐厅，他还挺喜欢吃这里的食物的。
　　“别可惜了，命令是绝对的。”
　　对讲机里传来了好友罗伯特的声音：“我们得把一切都摧毁，哪怕这是曾经我们待过的地方。”
　　“我当然知道，我这不是在感慨吗。”
　　维克多摇了摇头：“我只是感慨，到底发生了什么，到了不得不毁灭这里的地步。”
　　“鬼知道是什么呢！注意警戒，不要放走任何一个活物！之后撤离到佛罗里达西侧的基地！”
　　说完，对讲机那头传来了爆炸声，刚才的罗伯特似乎扔下了航空炸弹。
　　这让维克多舒了一口气，重新打开了武器按钮。
　　只是下一刻，维克多瞪大了眼睛，十分吃惊的看着眼前的事物。
　　他看见了什么？
　　一个人，正在火光之中缓缓站起。
　　烈焰焚烧着它的身躯，一般人在这样的熊熊烈火下，早就化为灰烬了，可是那个人影却宛如机器人一般，屹立不倒。
　　不会真是什么机器人吧？下面的研究所，难道在做什么终结者的研究？
　　维克多胡思乱想起来，操纵着战机，在天空中划了个圈。
　　不管是谁，命令是绝对的！在乌里耶尔计划下，他们要摧毁地面上的一切！
　　于是，维克多把武器切换到了机炮，想要用大口径的机炮解决这个古怪的家伙。
　　“嗨，不管你是终结者还是活人，一切都结束了。”
　　这么说着，他按下了按钮。
　　随后传来了机炮低沉的怒吼。
　　突突突突突突！
　　机炮的枪弹如同倾盆大雨，覆盖在了那道身影的身上，活人挨上这样一发机炮，能够瞬间将身体打得支离破碎，几乎无法分辨出人形。
　　正常情况下应该是这样才对。
　　但是维克多看到了什么？
　　那道身影竟然屹立不倒，机炮的冲击力，似乎并没有对它造成什么伤害。
　　怎么回事？
　　维克多尝试着调转机身，同时降低了些许的高度，而在降低了高度后，他看见了那道身影的全貌。
　　那是一个有着许多肉瘤组成的躯体，刚才的攻击还是起了一些效果，有不少肉瘤被打烂，掉在了地上。
　　但是也正是这些被打烂的肉瘤，竟然宛如蠕虫一般在地上爬动着，想要回到主人的身躯。
　　“我TM！”
　　维克多爆了一句粗口，对讲机则传来了罗伯特的声音。
　　“怎么了，有什么状况？”
　　“这里发现了异常！在基地餐厅的遗址，发现了异常！”
　　顿了顿，维克多深吸一口气：“我看见了怪物。”
　　“怪物？”
　　“没错！是怪物！我马上来消灭它！”
　　F15战斗机，又被称作USD合众国之鹰。
　　而维克多驾驶的战机，宛如雄鹰一般落下，同时机身下的蜂巢火箭弹，向目标倾巢而出。
　　他要消灭怪物，就像电影里演的那样。
　　但是维克多忘了，电影里的人类武器，从来都只是陪衬。
　　那个所谓的怪物，毫无疑问，是实验室里跑出来的人型实验体。
　　它看着呼啸的战机，人体组织堆砌的头部，露出一丝厌恶的表情。
　　虽然由于高度的问题，它看不到所谓的黑烟，但刚才机炮对它的攻击，还是让它感受到了点疼痛和厌烦。
　　这种感觉就像是人类面对蚊子，当有蚊子在人的面前，那么人会选择将蚊子拍死。
　　现在，它就准备将面前的F15战斗机拍死，就像对待蚊子那样。
　　轰轰轰轰轰！
　　数不清的火箭弹在它身边爆炸，剧烈的爆炸，直接炸没了它三分之一的躯体。
　　F15战斗机终究不是蚊子，就算它吸收了研究所那么多人的血肉，提升了身体的密度，面对这人类的至高武器，它也是有心无力。
　　不过，它还是拖着剩下的身子，向身边建筑物的废墟伸手。
　　它要做什么？
　　只见它拽下一节钢筋，做出了投掷的姿势。
　　不好！
　　心里顿时大感不妙，维克多想要迅速爬升，但已经晚了，怪物手上的钢筋就如同炮弹一样向他投掷了过来。
　　刺眼的红光席卷了驾驶舱。
　　在最后关头，就算维克多经验老道的做出了复杂的动作，想要躲避这根钢筋，但钢筋还是准确无误的刺穿了战机的腹部，让火焰瞬间吞噬了战机。
　　轰隆！
　　在爆炸声中，化为灰烬的，是自以为是猎人的维克多。
　　而在同一时间，罗伯特也发现，维克多的信号中断了。
　　“维克多，维克多！”
　　他大声的喊道，但回应他的，只有嘈杂的电流声。
　　该死，维克多不会出事了吧？
　　不敢怠慢，罗伯特赶忙呼叫着中队里的其他人。
　　“这里是毁灭者七号，这里是毁灭者七号，刚才和毁灭者六号失去了联络。”
　　“毁灭者七号，发生了什么？”
　　“毁灭者六号似乎出现了什么意外，说在基地的餐厅位置，发现了什么怪物，之后便断开了联络。目前，毁灭者六号正在前往目的地。”
　　“明白，稍后我会派人过来支援你。”
　　结束了短暂的通讯，罗伯特驾驶着飞机，来到了维克多坠毁的上空。
　　他很快便看到地上战机的残骸，维克多好像根本就来不及弹射逃生，就和战机一同被摧毁。
　　该死，发生了什么啊！
　　终于，他发现了杀死维克多的凶手，而发现凶手的时候，凶手正拽着一节钢筋，瞄准了他。
　　“F......K！”
　　心一下子提了起来，罗伯特迅速的攀爬，想要躲开凶手的攻击。
　　这一次，罗伯特没有步入维克多的后尘，他躲开了攻击。
　　但也正是躲开了攻击，他才有机会注视着凶手，心有余悸的哆嗦着嘴唇。
　　什么该死的怪物啊，竟然单纯用蛮力，让钢筋飞的这么高！
　　维克多，不会就是被这玩意打下来的吧？
　　“发现怪物......毁灭者七号，发现了怪物。”
　　爬升到了足够安全的距离，罗伯特呼叫着同伴，而与此同时，数架F15战斗机刺破了云层，和罗伯特汇合。
　　“已经看见了，毁灭者七号，我们已经看见你说的怪物了。”
　　支援的人纷纷瞪大了眼睛，看着地上的人影。
　　“就是这家伙，击毁了毁灭者六号吗？”
　　“大家小心，这家伙具有一定的对空能力！请不要降低高度！”
　　“知道了，准备向目标使用对地导弹，正在锁定目标。”
　　地上，人型实验体眯着眼睛，看着天上翱翔的战机。
　　这个高度确实是太高了，它的力气，根本就不支持它攻击到那些战机。
　　所以......逃吧！
　　这是它出色的本能所作出的判断！
　　转身，它就向后逃窜！而那些锁定它的战机，也很快追了上来。
　　“已经锁定目标，发射！”
　　对地导弹从身后袭来，远比火箭弹威力更大的爆炸，席卷了它的身躯。
　　在一片火光中，它第一次体验到了疼的滋味。
　　因为再生的速度，已经有些跟不上身躯被摧毁的速度了，更何况它的脑袋都被炸开，厚厚的人体组织下，人类的大脑露在了外面。
　　不，会死，这样下去，自己会死！
　　它把手放在头部，想要保护这脆弱的大脑，也在这时，第二轮爆炸来了。
　　龙卷一样的火焰，将它的全身撕碎，数不清的血肉，在这一刻蒸发。
　　再生能力，终于失去了它的效果。
　　看着已经把炸成碎肉，绝大多数躯体彻底蒸发的人型实验体，罗伯特情不自禁的松了一口气。
　　终于消灭这怪物了。
　　果然，人类的武器才是最强的！
　　就是可惜了维克多了，因为大意，被这样的东西击毁。
　　“所以，这玩意到底是什么？”
　　通讯设备里，传来了其他人的声音。
　　“不知道，上级估计也不会和我们解释吧！不过这玩意，应该和启动乌里耶尔计划脱不了干系！”
　　罗伯特说出了自己的判断：“确认目标已经消灭，正在返航。”
　　“回来吧，这次被摧毁了一架战机，之后的报告有的写了。”
　　只是罗伯特不知道。
　　在一片废墟中，一个人类的大脑正完好无损的趴在地上，一些零零散散的人体组织，正在包裹着大脑，想要重塑原本的身躯。
　　在刚才的爆炸，人型实验体直接放弃了自己的身躯，在爆炸的一瞬间保护住了大脑，以弹射的方式将大脑弹射而出，藏身在废墟之中。
　　也因此，它侥幸活了一命，没有被对地导弹蒸发掉。
　　也很快，它重新塑造了一副躯体，虽然这副躯体已经很脆弱了。
　　现在，它急需要补充能量！
　　看着已经远去的战机，它拖着脆弱不堪的身躯，一瘸一拐的消失在废墟之中。
　　而在51区被摧毁的六个小时后的晚上，拜伦副总统，哦不，现在应该叫总统了，拜伦总统收到了51区被摧毁的消息，正在黑宫办公室发着脾气。
　　“该死的！这些人，这么大的事情竟然都不和我商量一下吗！他们竟然直接摧毁了整个51区！这么大的事情，我该怎么和民众解释？”
　　现在的科技这么发达，消息又传播的这么快，还有他国的卫星可以拍摄照片。
　　51区被摧毁的消息，很快就会传播出去，被所有人熟知。
　　“拜伦总统，您消消气，我这边也是无可奈何。”
　　视频里，谢菲尔德将军抽起了一根雪茄：“这边的实验出了点意外，我们这也是无奈之举。而且，有些事情也来不及汇报。”
　　“所以你们到底研究了什么？出了什么意外，要把51区不得不摧毁掉？”
　　“啊，其实也没什么，还记得之前日之丸发生的事情吗，我们找到了一些东西。”
　　“你是说那个疑似超自然生物的残骸？”
　　拜伦对此有些印象：“然后呢？”
　　“然后，那个残骸在一些刺激下，重新活动了起来。虽然我们已经做好了准备，但还是发生了难以想象的后果，大量的科研人员死亡，以至于为了消灭怪物，不得不摧毁掉整个51区。”
　　“一些刺激？”
　　拜伦可不信谢菲尔德的鬼话，那绝对不只是一点刺激那么简单。
　　“是啊，一点刺激！拜伦总统，你我都是聪明人，有些事情说明白了不太好。”
　　谢菲尔德努了努嘴：“而且这个计划，也有你和前任的特朗德总统签字。”
　　“我签字了？”
　　拜伦有些诧异。
　　“是，一份十亿美刀的拨款，这件事是由您和特朗德确认的。”
　　“该死，我当时还以为这只是普普通通的研究项目，好吧，普普通通的超自然生物研究项目。”
　　拜伦像个泄了气的皮球。
　　自己签了字，这下可不好甩锅了啊。。
　　“所以拜伦总统，您就直接说进行了在51区军事演习就行，反正一切的证据都已经被摧毁了，也没有人来验证不是吗？”
　　放在了雪茄，谢菲尔德将军把削减摁灭。
　　“只要您封锁这件事，没有任何人会知道，51区被摧毁的真相。”
　　“你说得对。”
　　咬了咬牙，拜伦选择狼狈为奸：“51区进行了军事演习，我也会让媒体尽量不谈这件事。”
　　“那么，感谢拜伦总统深明大义。”
　　把军帽脱下来，谢菲尔德将军向拜伦行了个礼，随后通讯被中断。
　　而拜伦则靠在了椅子上，咬牙切齿：“妈的，这个老狐狸。”
　　但，事情没有这样结束。
　　51区的附近，有着很多的店铺。
　　神秘的51区，激发了人们对外星人的向往，相当多的人在这里经营店铺，向游客们出售所谓的纪念品。
　　而那轰鸣的爆炸声，自然也引起了这些人的注意。
　　琳恩就是一家外星人博物馆的老板，他忧心仲仲的看着呼啸而过的F15战机，同时望了望51区的方向。
　　“发生了什么啊？感觉出现了什么了不得的事情啊！”

四百四十一章：教科书级别的龙套死法
　　不仅仅是刚刚掠过天空的F15战斗机。
　　之前还有各式各样的运输机从上空经过。
　　它们成群结队，浩浩荡荡，给人的感觉就像是――在逃离这片大地一样。
　　所以，琳恩才会感到担忧，毕竟这是他开店十几年来，从未有过的状况。
　　“也不知道那些大头兵在搞什么幺蛾子，唉，反正不影响我的生意就好了，我还指着这家店生活呢。”
　　叹了口气，琳恩开始整理着柜子，将刚刚到货不就的牛肉罐头摆放在柜子上。
　　之所以会进牛肉罐头，也是因为那些出手阔绰的外星人爱好者。他们经常会携带一些野外生存装备，带好帐篷和食物，到51区附近安营扎寨。也因此，琳恩的外星人博物馆，除了所谓的外星人纪念品外，还提供一些超市的商品。
　　就在他一点一点把牛肉罐头摆上去后，他听到了铃铛的声音。他在门口放了铃铛，这样的话只要有人进来，他就能听见。
　　“欢迎光临！”
　　他这么说着，扭过了头，随后不由得一愣。
　　因为在他面前的高大身影被风衣裹得严严实实，就连脑袋也缠满了围巾，只留下了一对通红的眼睛注视着外面的一切，这不禁让琳恩感到心里发慌。
　　这个家伙，该不会是某些喜欢自爆的极端教徒吧？
　　毕竟，那些极端教徒就喜欢把自己裹得严严实实，然后发动恐怖袭击。
　　但来着是客，稍微斟酌了一番，琳恩还是硬着头皮走了上去：“欢迎光临，请问您需要一点什么？我们的外星博物馆，不光提供你从没有见过的外星纪念品，还能给野外生存爱好者提供相应的补给。”
　　只是对于琳恩的话，那高大的身影充耳不闻，只是扭过头来注视着琳恩，通红的眼睛露出一丝疑惑。
　　随后，他径直走到了柜台，旁若无人的拿起了一个牛肉罐头。
　　“啊，先生，那个牛肉罐头......”
　　还没有说完，琳恩就闭上了嘴巴，目瞪口呆的看着那高大的身影，看着他打开了罐头，狼吞虎咽的将罐头里的肉塞进包裹在围巾下的头部，并且转眼之间，他又开了一罐。
　　这是八辈子没出过罐头么？
　　琳恩挠了挠头，在对比了一下双方的体格后，还是没敢上前阻止，只是在心中忐忑。
　　这个家伙......会付钱的吧？
　　倒是在这时，铃铛又响了，而且伴随着铃铛的声音，还有嘭的踹门声。
　　“老板！”
　　进来的是两个身材魁梧的黑人，琳恩认得他们，他们是51区外围的守卫，平常喜欢到他这里免费补给一番。
　　“啊，我在呢，我在呢，今天要点什么？”
　　琳恩跑了过去，恭恭敬敬的问着。
　　就算这些人从来不付钱，他也必须这么做，因为他能在这里开店，全多亏了对这些外围守卫的贿赂。
　　“上面命令下来了，这里需要撤离，我们会把你带到一个安全的地方。”
　　“撤......撤离？”
　　琳恩愣住了：“那我这店该怎么办？”
　　“你就店就先放在这儿吧，反正以后也没有什么人能照顾你的生意了。”
　　“啊？什么意思？”
　　琳恩本能的感觉到了不对劲。
　　“没什么意思，只是这里也划分为了军事禁区，你以后大概不能在这里开店了。”
　　听到这里，琳恩傻眼了，不管怎么说，这店是他赖以生存的地方，而且他还贿赂了那么多的物资。
　　“那个，就不能通融一下？”
　　“通融不了，老板，你可不要让我们难做，你岁数大了，我们可是怕伤着你。”
　　黑人守卫抬了抬手上的枪，威胁着琳恩。
　　平常他们拿了贿赂，睁一只眼闭一只眼让他在最外围开店赚钱也就算了，但是现在可不行！他们可是知道，51区的内部出了大事，以至于上级已经下令了，把周边所有人都带走，之后会由附近的军队接管这里。
　　“不，我不走，打死我也不走！”
　　琳恩大声向守卫们吼着：“我就只有这个店了，我不走！”
　　“这老家伙！”
　　嘭！
　　琳恩的脑袋挨了一枪托，一个踉跄，琳恩摔倒在地，晕死了过去。
　　“嗨！你就不会下手轻点？怎么说，这家伙也孝敬了咱们不少，你这一下子打出事了，没问题吗？”
　　“一个老家伙，能有什么问题？这些偷渡来USD合众国的难民，要不是我们仁慈，他能在这里开店，还生活了十几年？”
　　“哈哈哈，你这家伙，也没少从别人口袋里拿钱，多少还是客气点嘛！”
　　没错，琳恩是偷渡到USD合众国的奥尔梅克人，也因此他才离不开这家店。
　　而在踢了一脚后，一名守卫跨过琳恩的身体，来到收银柜前。收银柜是开着的，他可以很轻易的将钞票拿出来。
　　“这老家伙，开这个店还挺有钱的。”
　　拿着厚厚的一踏钱，一边轻点着，守卫一边撇了撇嘴：“感觉之前的保护费要少了。”
　　“嗨，那些狂热的外星人爱好者，都有钱的很，在这里买一瓶矿泉水，都要收5美刀。”
　　“咱们把这钱分了吧，一人一半，哈哈哈！”
　　“我倒是没什么意见，要是之后这老头问起来呢？”
　　“问就问咯！我们就说带走他的时候匆忙，不知道钱的事情就行了！他还能回来找钱不成！”
　　这么说着，突然，他们听见了咣当的声音。
　　这让他们顺着声音扭过了头，看见了地上的牛肉罐头。
　　随后他们抬头，看见了笼罩在风衣下的高大身影。
　　这个高大的身影一直在角落进食，而且发出什么声音，以至于他们刚刚都忽略了店里还有这样一个家伙。
　　大概，这个人是进来买东西的客人。
　　“喂！你是怎么回事！停下，举起手来，蹲下，抱头！快点！不然我们就开枪了！”
　　两名守卫举起了枪，示意那高大的身影停止，而那高大的身影也扭过头来，通红的眼睛注视着他们。
　　这些守卫不知道，在这双通红的眼睛下，他们的身体正冒着黑色的烟雾。

四百四十二章：这肯定是外星人！
　　烟雾，又是这黑色的烟雾。
　　它不太理解，为何这些人身上会有这种烟雾，但有一件事是可以确定的，那就是这些烟雾勾起了它内心的杀意。
　　正好，现在的它急需新的血肉，来修复它残破不堪的身体。
　　“吼！”
　　它发出了震耳欲聋的咆哮，随后扑向了端着枪的士兵，这把那两名黑人士兵吓了一大跳，不由自主的开了火。
　　砰砰砰砰，几声枪响。
　　子弹打在了它的头颅，将包在外面的围巾开了个大大的洞口，也因此士兵们看见了它的长相，脸上的错愕怎么也掩盖不了。
　　“该死，这是什么东西？”
　　“他还没死，开火，继续开火！呜啊！”
　　两根手指直接插在了士兵的眼眶，把那名士兵举了起来。
　　虽然现在的它十分的虚弱，但这并不意味着，能够让这样的家伙对它放肆。
　　转瞬间，大量的血肉从指尖灌输进体内，那名士兵的身体，也以肉眼可见的速度干枯。
　　这可比吃什么牛肉罐头，要爽多了！
　　它发出了满意的吼叫，但随后，吼叫被枪声打断。
　　“该死的怪物，去死，去死！”
　　剩下的那名士兵，端着突击步枪，不断地向它开火，但很明显，这样的攻击无济于事。
　　子弹确实射穿了它的身体，但它的再生速度，远大于身体被破坏的速度。
　　于是，剩下的那个士兵，也步入了同伴的后尘。
　　刺耳的枪声，还有令人颤栗的嘶吼声。
　　琳恩缓缓的睁开了双眼，迷迷糊糊的看着面前的一切。
　　随后，迷糊一下子清醒了过来，他看到之前所谓的客人，正抓着守卫的脖子，而守卫身上的血肉，正源源不断的灌输进那客人的躯体。
　　他还看见了那个客人的脸......这哪是人的脸啊！这分明是用血肉胡乱堆砌的产物！整张脸，除了那通红的眼睛和血淋淋的血盆大口外，几乎都是人体组织。
　　所谓的客人，根本就不是人类！
　　这让琳恩赶忙站了起来，从柜台后拿起了一把手枪。
　　“住......住手！”
　　他哆哆嗦嗦的，向那个还在吸食血肉的怪物吼道，这让它微微转过头，看向了琳恩。
　　它看到了琳恩手上的手枪，也知道这个手枪会喷出火焰，打在身上会很疼。
　　但是它很奇怪，自己却对琳恩没有丝毫的杀意。
　　是因为琳恩的身上没有黑色的烟雾吗？
　　或许是这样，那团黑色的烟雾，就像是本能一般，在驱使着它，控制着它。
　　不过，琳恩的身上没有烟雾，不代表它会无视手枪的威胁。
　　于是，它扔下了守卫的尸体，慢慢的走了过去，这把琳恩吓得够呛，不由得缩了缩脖子。
　　“停，停下，别过来了，小心我开枪了！”
　　但它没有理会琳恩的话，而是继续向前。
　　终于，琳恩忍不住的扣动了扳机，只听见砰的一声，怪物的手握在了枪口，刚刚的枪声，让它的手变得血肉模糊。
　　而在琳恩的目瞪口呆下，它把手枪拿了过来，并用巨大的力道，捏成了一团废铁。
　　扔下了报废的手枪，怪物头也不回的离开了小店，这让琳恩跌坐在地上，失魂落魄的看着地上的两具干尸。
　　自己......一定是在做梦......
　　虽然很想这么想，但地上守卫们的尸体，还是在不断冲击着他的意识，告诉他这并不是在做梦，而是事实！
　　对了，是外星人，肯定是外星人！
　　难怪今天51区的动静会这么大，甚至还要自己离开这里，原来是外星人出现了！51区的外星人，不知道什么原因跑出来了！
　　回到那走出小店的人型怪物这边。
　　它踏步走出了门，看见了刚才守卫们开着的皮卡车，这让它的脸上有些疑惑，慢慢的走到了皮卡车旁。
　　离合，油门，方向盘，还有车钥匙。
　　它叫不出这些东西的名字，甚至不知道这些东西是干嘛用的，但莫名的，它有一种本能，觉得自己能够使用这辆皮卡车。
　　人的记忆分为两种，分别叫做程序性记忆和陈述性记忆。
　　打个比方，一个人失忆了，但是却知道穿衣服，知道什么是电话，什么是电脑，怎么吃饭，怎么用餐具，保持着正常人的生活习惯。
　　这就是因为，他失去的，仅仅是那种需要靠联想才能记起的陈述性记忆。而那些正常人的生活习惯，是已经刻入骨子里，几乎是条件反射的程序性记忆。
　　现在的它，对于开车这件事，大概就还保留着程序性记忆了。
　　慢慢的坐在驾驶位，他旋转着车钥匙，发动了汽车的引擎。随后，他慢慢松开离合，踩下了加速。
　　引擎开始咆哮，载着非人的恶魔，向着远方的城市驶去。
　　......
　　白D打了个哈欠，老老实实的爬上了床。
　　虽然打算今天好好休息一天，但没有筱筱在的日子，也实在是过于无聊了，以至于她只能早早的上了床，准备提早休息。
　　明天......等筱筱明天回来就好了，这样搞事情都要干劲一些。
　　倒是在这时，脑海里的系统传来了声音。
　　“主人，有点特殊情况，是否需要向您汇报。”
　　真是稀奇了，系统竟然主动要汇报特殊情况了。
　　所以是什么特殊情况啊？
　　白D打了个哈欠，眯着眼睛，有气无力道：“说吧，趁我现在还没睡。”
　　“是这样的，主人。”
　　在白D同意后，系统开始解释道：“您还记得之前在日之丸创造的存在么？”
　　“啊，你说须佐之男？”
　　“不......不是。”
　　“那就是八歧大蛇。”
　　“不......不是，是您创造的那个，被USD合众国带走的存在。”
　　“哦，那个啊！”
　　白D恍然大悟：“所以是哪个啊？”
　　白D的脑袋是属金鱼的，只要不是很关注的事情，几天估计就忘了。
　　“之前有个叫做福田孝的人，他想对一个小女孩下手，于是您给他注入了能量，改变了他的身体。”
　　“哦，那个啊！”
　　这一提示，白D倒是想起来了。

四百四十三章：我感觉系统你在骂我
　　白D记起来了。
　　之前在日之丸的时候，好像确实有这么一回事。
　　之后，自己也没有回收那个人的尸体，而是作为自己玩的还算愉快的奖励送给了日之丸。
　　毕竟，这种超乎常理的存在，以现有科技的话，也研究不出什么名堂。
　　只不过......
　　白D挑了挑眉，打了个哈欠：“所以到底是什么事情，不会是USD合众国政府有什么黑科技，真的研究出什么了吧？”
　　不会吧，不会吧，不会吧？
　　如果USD合众国真的能够研究出什么，那不去征服宇宙星辰大海，反而窝在这小小的蓝星？
　　“额，当然不是，以现有人类科技确实无法研究出什么。”
　　顿了顿，系统解释道：“但是，问题不在这，问题在于，主人您创造的存在，还没有完全的死亡。”
　　“没有完全死亡？”
　　白D的眉毛拧的更紧了，她猛地咳嗽了两声，随后起身倒了一杯水，轻轻抿了一口：“那个家伙怎么可能会没死？挨了那么多下，扛了那么多次爆炸，脑子都给炸碎了。况且......”
　　沉默了一下，白D补充道：“这边我也感受不到它的存在，大概的确那个家伙死的不能再死了。”
　　“正常情况下，主人您说的是对的，不过......由于您给予它的再生能力过于强大，现在的它可以说死了，也可以说没死。”
　　“这算什么，薛定谔的死？死和没死的叠加状态？”
　　白D吐槽了个冷笑话：“什么时候咱的能力还能用量子力学来解释了？”
　　“额......”
　　哪怕是系统也没有跟上白D的脑回路，不过系统还是兢兢业业的以通俗易懂的方式对白D解释起来。
　　“主人，您知道人类的死亡吗？一般来讲，心脏停止跳动，身体停止呼吸，脉搏停止跳动，意味着死亡。但是对于人类来说，这种状态处于死和没死之间，简单来讲就是没死透。因为在抢救下，病人可能会重新呼吸，心脏和脉搏会重新跳动，哪怕这个概率几乎为零。”
　　没死透可还行。
　　不过白D好像知道系统想表达什么了。
　　“你是说医学死亡吧？虽然标准每个国家有些不太一样，但基本上都是脑电图和心电图静止后的十二个小时才能宣布病人死亡，而一些国家甚至把这个时间延长到了二十四个小时。”
　　“是这样的，而您创造的那个存在，由于强大的再生能力，虽然被打烂了脑袋，看上去一副要死的模样，但它的躯体还保持着最低限度的活性。”
　　“你的意思是......”
　　“只要移植新的大脑，就有机会重新激活这副躯体，虽然这个概率十分的渺小，几乎是千亿分之一，但USD合众国的研究人员还是办到了，他们移植了人类的大脑，将您创造的存在复活了。”
　　“靠！”
　　白D简直是惊呆了，这么渺小的概率，都能被撞上的么？
　　这可是千亿分之一的概率啊，比抽卡的概率都低了不知道多少倍，这研究人员是什么欧皇转世！
　　扶着额头，白D重重的叹了一口气：“所以呢，那个复活的家伙，没把事情闹大吧？”
　　“很遗憾，已经闹大了。复活之后，它杀死了研究人员以及安保人员，从实验室里逃了出来。为了消灭和掩盖证据，USD合众国甚至还派出了F15战斗机，尽管如此，依旧有一架F15战斗机被它摧毁。目前，USD合众国掩盖相关的证据，想要秘密搜捕，但距离被曝光只是时间上的问题。”
　　“还不赖。”
　　白D自卖自夸道：“刚刚复活就闹这么大动静，不愧是我创造的，不过......”
　　话锋一转，白D问道：“没什么平民受伤吧？”
　　“额，除了一些平民受到过度惊吓，并没有什么平民受伤。主人您创造的存在，依旧受到您最初制定的法则，只会攻击所谓的恶人。所以，只要正常人不是过于作死，就不会有任何的事情。”
　　“哦？原来是只杀恶人啊？”
　　眯起了一只眼睛，白D咧开了嘴：“这是件好事啊！不过嘛，我还有个问题，我这边可以确定，我和那个家伙的联系已经中断了，那么现在既然复活了，为什么没有重新建立联系？”
　　“如果主人您需要，只要付出一笔能量后，是可以重新建立联系的。不过我并不建议您这样做，因为现在重新建立联系的成本，要远高于重新创造个类似存在的成本，这笔生意十分的不划算。而且，虽然它的再生能力很强，但这全依赖于您之前赐予它的信仰之力，失去了您的能量供给，它也最多只能三天左右。”
　　那正好啊。
　　又能杀恶人，又不会持续太久，给社会造成什么影响。
　　就是......
　　“所以，虽然这件事是让我恨惊讶就是了。”
　　白D抠了抠耳朵：“但这种情况，似乎可以利用一下？”
　　“是的，主人您正好在国外发展您的力量，正好可以借这件事来扩大您的影响力。而且，以USD合众国相关政客的做法，他们可能会将锅甩到主人您的身上，就算主人想要避免也可能是难以办到的。”
　　“我懂我懂，那些人都是老不粘锅了。”
　　白D冷笑一声，双手环胸道：“不过，让事情在发酵一会吧，顺便......把那个家伙现在的视频给我传输过来。”
　　滴！
　　透明的面板浮现在白D的面前，非人的生物出现在了白D的视野。
　　只见它穿着一件又一件的衣服，把自己裹得严严实实，而它还开着车，平稳的行驶在公路上。
　　这把白D雷了个外焦里嫩。
　　“这家伙还会开车啊？我自己还没有拿过驾照呢！”
　　“虽然智力不高，但现在的大脑会提供给它本能，让它会使用一些道具，就像现在它穿着衣服，就是因为受到了人需要穿衣服的本能。”
　　这样啊。
　　听到这里，白D抿了抿嘴唇，总感觉这句话听起来怪怪的。
　　系统的这个意思，不就是到现在还不会开车的自己，还不如一个没什么智力只靠本能的家伙咯？

四百四十四章：日之丸肯定很乐意背锅！
　　拜伦副总统......哦不，是拜伦总统。
　　此时的拜伦总统忐忑不安的看着电脑，而在电脑屏幕上，是谢菲尔德将军的脸庞。
　　“谢菲尔德将军。”
　　拜伦总统的双手交叉握着，看得出来，他已经极力压抑自己的情绪了。
　　“你之前和我怎么保证的，说这次会万无一失，结果呢？你现在告诉我，那个实验体可能跑出来了？”
　　“别急，拜伦总统，事情或许没有这么到那一步。”
　　谢菲尔德将军的脸色也不太好看：“我这边有两个外围的士兵死了，尸体就像是枯萎的花朵一样，只剩下了骨头和外面的一层皮。而现场有一位目击者，他口口声声说是外星人杀死了他们，并吸食了士兵们的血肉。”
　　“也因此，你判断没有完全消灭实验体，让那个实验体逃脱了？”
　　“是的，这种诡异的情况，确实只能这么解释，但也可能是别的什么原因。总之，事情可能没到那一步，一切需要时间来验证。”
　　“该死，该死，该死！”
　　站了起来，拜伦总统再也掩盖不了自己的情绪：“谢菲尔德，你要负责！我才当上总统，你就给我搞这么一出！你有那么多人，还有那么多先进的武器，还炸了整个51区，怎么就会让实验体跑掉！”
　　“我也不想的，谁能知道F15战斗机扔下了好几枚对地导弹，都没有干掉它。但拜伦总统，急也没用，我们是一条线上的蚂蚱。比起互相甩锅，我们现在更需要尽快抓住那个实验体，而且，我这边也有个不好的猜测。”
　　拜伦总统的心里咯噔了一下。
　　还TM有不好的猜测！
　　我都七十八岁了，你能不能不要一惊一乍，万一吓出个心脏病，是让自己在任职期间就驾鹤西去吗？
　　“说把，什么猜测。”
　　阴沉着脸，拜伦总统问道。
　　而谢菲尔德摇了摇头，回答道：“那个实验体，应该有一定的智慧，而且根据逃出来的幸存者报告，那个实验体似乎对实验的主要参与人非常的痛恨！在此之前，它就直接抓住了霍瓦伊博士，而没有去管逃亡的助手。”
　　“你的意思是？”
　　“我的意思是，那个实验体，跑出来的真正目的，会不会就是复仇！打算把实验项目的主要指使着，都给干掉！霍瓦伊博士的办公室，就放着我们批准项目的文件，上面还有我们的签名。”
　　“你妈的！”
　　拜伦总统捂住了心脏。
　　自己只是签个字批准了一下拨款而已，自己什么项目都不知道，还以为是军方的什么武器实验呢，结果现在反而要因此倒大霉。
　　还有天理吗？
　　“你......谢菲尔德，你把我害惨了！”
　　“拜伦总统，我说过了，我们是一条线上的蚂蚱，甚至不只是我们，还有前总统特朗德也是。所以，拜伦总统，希望您能在一些政策上配合我们。”
　　“怎么配合？”
　　“我们打算派士兵封锁一些主要干道，如果实验体进入了市区，可能还要进行封城，希望到时候拜伦总统您能同意我的请求。”
　　封路......封城......
　　拜伦总统扶着额头，只感觉脑门在发汗。
　　如果真的这么干，势必会引起国民的不满，甚至还会断了一些资本的财路，砸了很多人的饭碗。
　　自己，真的要冒天下之大不韪，封城封路吗？
　　这锅太大了，自己可背不动。
　　“那我，要怎么和国民交待？封锁的理由呢？”
　　“事情还没有到那一步，先不用那么着急，但如果真的有那么一天，我们可以考虑透露部分事实。”
　　“透露部分事实？”
　　“别忘了，那个实验体的来源是谁？那位神秘的地狱的引路人！我们只需要透露部分事实，隐瞒最重要的部分，就能向民众交待这件事。”
　　也就是把锅甩在地狱的引路人本人身上么。
　　“你就不怕......激怒了地狱的引路人？况且，该死的特朗德在下台之前，可是好好宣传了一番地狱的引路人，就差树立成皿煮榜样了，这种情况甩锅出去，不是打我们USD合众国的脸吗？”
　　“不不不，甩锅，但也不要甩的那么明显！我们就说，是我们从日之丸那里搞得实验素材，是日之丸赠送给我们的，其他的就什么也不要说！只要有心人仔细查查看，自然就会查到地狱的引路人身上。”
　　妙啊！
　　这招祸水东引简直是妙啊！
　　这下，相当于日之丸背了个大锅，地狱的引路人间接背了个小锅。
　　而且最重要的是，日之丸的那边，对于背锅这件事，绝对不敢有任何的意见。
　　“嗯，可以这么办，不过这都是最后的手段了。你先去处理吧，务必要找到实验体，将它找出来。”
　　“是，请放心拜伦总统，我一定会将萨麦尔给找出来的。”
　　“萨麦尔？”
　　“哦，是这样的，萨麦尔是七宗罪里象征愤怒的恶魔，也是这次实验体的代号。”
　　呵呵，还挺符合这次实验体身份的。
　　“那就这样吧，事情就交给你了。一定......一定要把萨麦尔给解决掉，否则你知道后果。”
　　“当然，那么请交给我吧！”
　　说完，电脑的通讯被中断，拜伦总统也坐在了椅子上，仰头看着天花板。
　　......
　　USD合众国，内华达州，拉斯维加斯。
　　这里距离五十一区有一百二十公里，是内华达州最大，也是最繁华的城市。
　　它的赌博业非常的发达，同时以赌博业为中心，发展了旅游、购物、度假等行业，也因此这座国际化的，纸醉金迷的城市，还有个别样的称号，叫做国际娱乐之都。
　　但现在，国际娱乐之都迎来了它的客人，名为萨麦尔的恶魔。
　　萨麦尔停下了皮卡，呆呆的看着前面不远处金碧辉煌的都市。
　　不仅仅是因为皮卡车没有油了，还因为在他的视线里，他看见了这座城市的上空那散发着的，浓烈到几乎要形成实质的黑烟。

四百四十五章：大闹拉斯维加斯（4000）
　　乔治莫里森是一个富有正义感的人。
　　他嫉恶如仇，眼里容不得半粒沙子，最大的梦想是成为民众们的守护神。
　　也因此，在他毕业后，他选择成为一名警察，并以梦想为目标而努力奋斗着。
　　只是很遗憾，当他以第76号警员的身份加入拉斯维加斯警局时，他的满腔热血迎来的是一盆冷水。
　　拉斯维加斯，这座纸醉金迷的娱乐之都，奢靡，繁华且罪恶丛生。
　　而在这样复杂的环境下，他们警察往往也要选择妥协，在某种程度上做出取舍。
　　比如，明明罪犯就在眼前，可是这个罪犯是当地某赌场老板的小舅子，就算逮捕了他，第二天也会被保释出来，同时局长还会苦口婆心的劝导着他。
　　“莫里森啊，那个人可不能抓啊！他是皇家赌场老板的小舅子！皇家赌场的老板，和州长关系密切，如果我们执意审判他的话，咱们可就都别干了。州长只要一句话，咱们就得脱了这身衣服。”
　　“可是局长！我们警察，就要看着罪犯在眼前挑衅我们吗？”
　　莫里森有些不服气，毕竟刚才那个罪犯嚣张的模样还历历在目。
　　“当然不是，但是对于这样的人物，凡事都要讲究确切的证据，不能仅凭一些模糊的线索就去抓人，不然在法庭上，咱们都没好果子吃！”
　　是的，那些有钱人的律师团可不好惹，这群讼棍会竭尽全力的找寻漏洞，为他们的雇主翻案。惹上这些家伙，和惹上一群见血的狼没有什么区别。
　　“但是局长......”
　　“好了好了，对方还给咱们警局捐过不少钱呢，莫里森，你下次要注意一些，尽量不要碰这些人。还有啊，如果你真的想要抓罪犯，那么大街上的鬼鬼祟祟的黑人随便你抓，我保证不会说其他的话！”
　　莫里森相信，如果自己在执意追查下去，不光无法将犯人绳之以法，自己恐怕也会倒霉。
　　现实就是这么无奈。
　　以至于几个月过去了，莫里森都有些郁郁寡欢。
　　今天像往常一样，莫里森结束了一天的工作，疲惫的在家喝着闷酒。
　　他一杯一杯把酒下肚，脸上微微带着醉意。
　　也就在这时，手机铃声响了起来，这让莫里森打了个饱嗝，拿起了手机。
　　“喂？我......我是莫里森。什么！”
　　一个激灵，莫里森酒醒了。
　　打电话的是莫里森的同事，就在刚刚，警察局长被人杀害了。
　　想到那个大腹便便的身影，莫里森就微微喘着粗气，问道：“怎么回事？我从警局回来的时候还发现局长好好的。”
　　“不.....不知道啊，大家要不就下班了，要不就出去执勤了，今天就局长一个人在警局里。”
　　“局长一个人在警局里，那尸体是被谁发现的？”
　　“是......是局长的秘书。”
　　听到这里，莫里森懂了。
　　得益于和拉斯维加斯的各个势力交好，警察局长非常有钱，甚至找了个年轻貌美的金发女郎当自己的秘书，隔三差五就在他的办公室里，和他的秘书做一些喜闻乐见的事情。
　　而为了行个方便，那个时间段基本上警局是没人的。
　　“我马上就过来。”
　　莫里森放下了电话，随后健步如飞的跑出了屋子。
　　他的住所离警局并不远，所以很快他便来到了现场，走进了办公室。
　　一进入办公室，他的脸色就微微一变，因为面前局长的尸体已经干瘪起来，原本肥胖的身躯如今只剩下了皮包骨，而局长的秘书，那位金发女郎失魂落魄的坐在地上，像是受到了某种惊吓一样。
　　“你们调查出什么没有，目击者怎么说？”
　　莫里森走向了同事，同事面色难堪。
　　“额，怎么说呢......”
　　“什么怎么说，磨磨蹭蹭的，到底发生了什么？”
　　“那个局长秘书说，有个怪人从窗户爬了进来，局长还没反应过来，就被那怪人拽住了脖子。短短几秒钟，局长就化为了一具干尸，死的不能再死了。而在做完这一切，怪人直接跳窗逃走，局长秘书这时才哆哆嗦嗦的给我们巡逻的人打电话。”
　　“什么？”
　　莫里森的眉毛拧成了一团，他觉得同事在和自己开玩笑。
　　这是哪来的惊悚电影？
　　直接抓着脖子就让人在几秒钟内变成了干尸，这个能力似乎也太恐怖了吧？
　　于是，莫里森反问道。
　　“你没和我开玩笑？”
　　“你觉得我会拿这种事情和你开玩笑吗？”
　　“就算你说的是真的，那怪人只杀了局长，没有杀秘书，反而留下一个目击证人？这未免也太奇怪了吧？”
　　“额，秘书是这么说的，要不你去问问她？”
　　听到同事这么说，莫里森扭过了头，看着还有些惊魂未定的秘书。
　　现在的秘书，衣衫不整的坐在地上，整个饱满的胸口都因为急促的呼吸而上下起伏，压根没有在意自己走光的问题。
　　不过莫里森也没有心思欣赏这幅美景，他只是蹲在地上，平视着秘书。
　　“我是莫里森警官，不要害怕，你还记得我吗？”
　　“莫......莫里森警官。”
　　秘书点了点头，示意自己还记得莫里森。
　　“那好，现在我有个问题需要问你。”
　　顿了顿，莫里森道：“你是说，有个怪人从窗户爬了进来，然后杀死了局长，对吗？”
　　“对，对！”
　　小鸡啄米一样点头，秘书道：“那个怪人，直接从窗户爬进来，局长刚好背对着他，在办公桌上，根本就来不及反应就被拽住了脖子。最后......最后我看见局长他，就在我面前一点点消瘦下去，眼睛都没有了色彩。”
　　这句话感觉信息量好大。
　　“那么，你看见那个怪人的长相了吗？”
　　“没......没有。那个怪人，穿着黑色的大衣，还戴着围巾，把全身都包裹的严严实实的，我根本就没办法看清样子。但那个怪人的个头很高，恐怕有两米多了。”
　　两米多，身材很魁梧么......
　　“那你知道那个怪人为什么没有对你动手吗？”
　　“不......不知道。”
　　秘书摇了摇头：“在杀死了局长后，那个怪人就跳窗走了，连看都没怎么看我。”
　　几乎是无视了秘书啊，难道说是局长惹到了什么人，对方是来寻仇的？
　　突然想到了什么，莫里森又问道：“对了，在那个怪人动手的时候，你是穿着衣服还是没穿衣服，衣服的状态是怎么样的？”
　　“额？”
　　没有想到莫里森会这么问，秘书的脸颊有些绯红，不管怎么说，这也是在公共场合下问这么私密的问题。
　　“可以不说吗？”
　　“你是局长秘书，我们需要问清每一个细节，请配合一下。”
　　“那个......”
　　尽管难以启齿，但秘书还是开口了：“我只穿了内衣，局长他刚刚撕开我的丝袜。”
　　我靠，局长会玩啊！
　　莫里森下意识的低下了头，果然看见秘书脚上的黑丝有着大大小小撕开的痕迹。
　　这让莫里森轻咳了一声。
　　好吧，办案呢，莫里森问这些可是有原因的。
　　毕竟，秘书是个美女，是个难得一见的美人儿。这样的美人儿，以那种状态出现在男人面前，是个男人都会多看几眼。但，那所谓的凶手别说趁机对秘书不轨，甚至都没有看秘书一眼，就有些奇怪了。
　　两种可能性，那个凶手是个女人，所以才会对秘书的身体没有什么兴趣，还有个可能性，那个凶手是个给！
　　联想到女人的身高很少有两米，凶手是给的可能性更大！
　　或许，等会应该去附近的给吧转一圈，看看有什么线索。
　　“好了，感谢您的配合，不过你还需要待在这里，我们需要采集一些指纹。”
　　正想安抚几句，办公室的大门突然被推开了，一个血肉模糊的血人，跌跌撞撞的跑了进来。
　　“救......救命！”
　　莫里森有些错愕，仔细的看着血人的轮廓，终于他记起了血人的身份。
　　这个人，好像是皇家赌场老板的一个马仔，自己曾经抓过他。
　　“怎么回事？”
　　他看向了跟着进来的同事，似乎在责备他们为什么把这样的人放进来。
　　“那个莫里森，他一进警局，就吵着要找你，而且直接跑进来，我们根本就拦不住啊。”
　　“找我的？”
　　莫里森又看向了那个马仔，看着他血肉模糊的模样，心想这不会是他们和什么势力火并了吧？
　　但找他一个警察又是怎么回事？
　　“莫......莫里森警官，你要救救我，你一定要救救我啊！”
　　马仔说话吞吞吐吐，也就在这时莫里森才发现，马仔的腮帮子开了个大洞，每次说话都有冷空气灌进去，不断地刺激着他的伤口。
　　这有点惨啊。
　　“怎么回事，你慢点说，先包扎一下。”
　　“不，莫里森警官，现在只能你救我了，有人要杀我，有人要杀我啊！”
　　是的，有人要杀他。
　　而且，他只能找莫里森帮忙。
　　因为他知道，莫里森认真负责，是个好警察，哪怕是他这样的烂人，莫里森都会保护自己。
　　“你先慢慢说，到底发生了什么事！你们老板没办法保护你么？”
　　莫里森也发现了事情的不妙。
　　要知道，这个马仔背后的赌场老板可是拉斯维加斯数一数二的势力，就连他们警局都惹不起啊！
　　打狗还要看主人了，这样的家伙，如今不去找他的主人，反而找自己帮忙？
　　还是说，要他命的，就是他的老板？
　　“不......我们老板他。”
　　吞咽了一口唾沫，马仔艰难的说道：“我们老板他死了，被一个怪物给杀了。”
　　怪物？
　　联想到秘书说的怪人，莫里森一下子警觉了起来，而马仔还在继续解释着。
　　“我们赌场......今天突然来了一个怪物......他先是杀了门卫，大摇大摆的进来，然后在赌场里大开杀戒。我们想要阻止他，甚至拿出了武器，但那怪物，似乎是不怕枪！没有谁能阻挡的了他的脚步，他就这样，杀了包括老板在内的所有人，只有我侥幸逃了出来。”
　　有些恐惧的哆嗦着，马仔扑倒了莫里森的脚下：“但是我回头看了一眼，那个怪物在盯着我。我知道，他要杀死所有人，而我是唯一一个活下来的，他还会来杀我的！莫里森警官，你是拉斯维加斯最好的警察，你可不能见死不救啊！”
　　怪物？还杀了赌场的所有人？
　　别人不知道，莫里森还不知道吗？
　　皇家赌场，可是有一百多名帮派人士，这些人甚至还有枪！可是，这么短的时间，就全部被人杀了？而且还是一个人？
　　怪物么？
　　瞪大了眼睛，莫里森抓着马仔的衣领：“那个怪物长什么样？”
　　“我......我不知道，他穿着一身黑色衣服，脸上还围着围巾，我看不见他的样子。”
　　和秘书说的一模一样！
　　杀了局长又杀了皇家赌场包括幕后老板在内一百多号人，这个家伙是想要做什么！
　　砰的一声枪响，莫里森的思绪被打断，这声枪响是从警局外面传来的。
　　而在听到这声枪响，马仔更在恐惧了，他大声的，用着沙哑的嗓子嘶吼道。
　　“是他，是那个家伙，那个家伙来杀我了！”
　　“你在我后面，跟着我，其他人，带上武器，我们出去看看！”
　　一行人浩浩荡荡的向枪声的方向走去。
　　而当走出来警局，眼前的一幕让所有人合不拢嘴。
　　一个高大，魁梧，穿着一身大衣，全身上下被裹得严严实实的人，正用一只手，如同拎着鸡仔一样抓着莫里森的一位同事。
　　刚才的枪响，大概就是同事做的。
　　但现在，那个同事的脸颊有些扭曲，整个人的五官都缩成了一团。
　　“救我......大家，救救我，我不想死......好冷，我的身体，好冷。”
　　冷还没有说完，他的身体一下子干瘪了下来，随后就像垃圾一样丢在了地上。

四百四十六章：小拳拳捶你胸口哦！（4000字）
　　事实胜于雄辩。
　　就算是再不相信，再感到不可思议，在亲眼所见后，也只能承认。
　　那就是，真的有一个怪人，可以瞬间将人变成干尸，而且更糟糕的是，他还在到处杀人。
　　“你给我站住！双手抱头，蹲在地上！”
　　下意识，莫里森把腰间的手枪拿了出来，并用黑洞洞的枪口对准了面前的怪人。
　　不仅仅是莫里森，所有的警察都拔出了枪，神色紧张的看着杀害了他们同事的家伙。
　　“莫里森警官！就是他，就是这个家伙！”
　　身后，赌场老板的马仔朝着莫里森大叫道：“就是他把我们老板给杀死了！”
　　莫里森看向了怪人，怪人也看向了他，猩红的眼睛流露出一丝疑惑，因为这么多人中，只有莫里森一人的身上没有所谓的黑烟，其他人身上都或多或少的漂浮着那让它充满杀意的烟雾。
　　不过，就算是这样，它也没有忘记它的本来目的。
　　于是，怪人向莫里森走了一步，这让莫里森的神经立刻紧绷了起来。
　　“不要再往前了，听到没有，否则的话我就开枪了......”
　　砰！
　　还没有说完，有警察忍不住开了枪，听到枪声，莫里森扭过头，勃然大怒。
　　“谁开的枪！”
　　从来都是这样。
　　莫里森实在是受够这些同事了。
　　这么诡异的家伙，如果率先攻击，不是在激怒对方吗？
　　更何况，如果情况允许的话，莫里森还是希望抓住面前的怪人，将它交由法律来审判。
　　“可是莫里森......枪，枪没用啊！”
　　开枪的同事哆哆嗦嗦，面露恐惧。
　　这让莫里森重新看向了怪人，发现哪怕中了一枪，怪人依旧屹立不倒。
　　不仅如此，它还重新向他们迈出了脚步。
　　“莫里森警官，莫里森警官，快开火啊！你还愣着做什么啊！”
　　看到莫里森依旧没有下令开火，身后的赌场马仔急了，而在马仔的催促下，莫里森终于下定了决心。
　　砰！
　　他率先开了火，也就在莫里森开火的一瞬间，所有人都扣下了扳机，一瞬间是枪声大作。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　子弹贯穿了怪人的身躯，让怪人的全身上下血肉飞溅，但这并没有阻止怪人的脚步，反而让它的速度更快。
　　咚咚咚咚咚咚！
　　它迈着沉重的步伐，向莫里森扑来，这把莫里森吓了一跳。
　　好快！
　　被怪人抓住会怎么样，之前自己的同事可是亲自示范过了，莫里森可不想步了同事的后尘。
　　于是，莫里森一个鲤鱼打滚，带着一地的灰尘，躲开了怪人的攻击。
　　然而刚刚一躲开，他的心底一个咯噔。
　　不好！
　　怪人的目标不是自己，而是身后那个赌场马仔！
　　但已经来不及了，在赌场马仔惊恐的目光中，他的脑袋直接被怪人那双巨大的手掌给捏住，并且还听到了头骨碎裂的声音。
　　“救......”
　　刚刚吐出一个字，啪叽一声，他的脑袋应声碎裂。
　　但这还没有完，怪人的手指，竟然从碎裂的头颅里伸进了露在外面的喉管，同时看着马仔的尸体以肉眼可见的速度干瘪。
　　又开始了！
　　难道说，这个怪人在吸食人的血肉么！
　　“开火，不要停！开火！”
　　在自己眼皮子底下杀人，莫里森彻底的怒了，他疯狂的扣动着扳机，但就算是如此，怪人也连头都没有抬一下。
　　枪......手枪根本就没有用！
　　不，不行，需要更强大的武器，否则这样下去，面前的怪人会将他们全部杀光！
　　“莫里森，用这个！”
　　身后，传来了同事的声音。
　　转过头去，他看到同事丢来了一把长柄武器。
　　这是？
　　看到同事丢来了武器，莫里森的眼前一亮。
　　霹弹枪，丢过来的是雷明顿M870霹弹枪！
　　要知道，霹弹枪的每个弹头都有九到十二颗的弹丸，能在瞬间对人体造成永久性的受损组织空腔，令人体的神经，血管，骨骼遭到重创。
　　这个家伙的威力，可比手枪大多了。
　　可惜，莫里森完全沉浸在了喜悦之中，没有考虑到人心的险恶。
　　他的那些同事，就算是带来了强大的武器，也没有亲自使用，反而把这把武器丢给了他。
　　如果霹弹枪都解决不了面前的怪人，那么正常情况下，怪人是会先攻击莫里森的，这就为了其他人争取了逃跑时间。
　　我一个人就是一支军队！
　　拿到了霹弹枪，莫里森大吼了一声，对准了还在吸食尸体上血肉的怪人，同时还有霹弹枪那低沉的枪声。
　　砰！
　　弹头上的十余颗弹丸，准确无误的击中在了怪人的身上，这让怪人的身躯微微晃动了一下，就连大衣都被打得千疮百孔。
　　继续！
　　砰砰砰！
　　连着又来了几枪，几乎把手中霹弹枪的弹药给打空。
　　最后一枪，打在了怪人的头部上，一瞬间怪人头上的围巾被弹头撕碎，血肉模糊的肉瘤露了出来。
　　这......
　　莫里森后退了几步，刚毅的脸上终于罕见的露出了惊恐。
　　这种脸，绝对不是人的样子！
　　谁家的人，长着一副一堆人体组织的肉瘤堆砌而成的脸啊！
　　这种样子，莫里森只在某款叫做《生化危机》的游戏里面见过。
　　该不会，这个家伙其实是从USD合众国军方的实验室里跑出来的吧？
　　不得不说，莫里森猜对了，但猜对也没有用了，怪人丢下了已经干瘪的尸体，向着莫里森伸出巨大的手掌。
　　不！
　　来不及了！
　　莫里森只能下意识的扣动扳机，但枪口根本就没有喷出火焰。
　　已经没有弹药了！
　　就在莫里森认命的闭上了眼睛，怪人却仅仅握住了雷明顿M870霹弹枪的枪口，并且双手用力。
　　咔擦！
　　枪口被扳断，怪人将头转向了刚才丢枪的人。
　　该死，那个怪物在看自己！
　　刚才丢枪的人吓了一跳，这和他设想的不一样啊！
　　按照正常情况，应该是怪人将莫里森抓住，然后给他们争取逃跑的时间啊！
　　怎么会盯上他们，凭什么要盯上他们啊！
　　跑，不跑的话会死的！
　　丢枪的人想要逃离，但已经晚了，怪人发出了野兽一般的嘶吼，向着他如同坦克一样跑了过来。
　　不，不，不！
　　他尖叫着，一个踉跄摔倒在地，随后怪人抓住了他的脚。
　　疼，好疼啊！
　　胯部传来了撕裂的感觉，随后他就没有了意识，他的身体竟然直接从中间被撕成了两半。
　　但这还没完，在它的视线里，还有两个人已经在跑路的路上了，而且这一会儿的功夫，已经跑出了几十米。
　　微微眯起眼睛，怪人没有选择吸食手中的尸体，而是将两节尸体朝着逃跑的人投掷了出去。
　　嘭！
　　宛如炮弹一般，尸体准确的命中了逃跑的人，将他们砸倒在地，再也没有了声息。
　　在做完一切后，怪人转过了身，却发现莫里森正在他身后。
　　而莫里森呢，则一拳挥了过来，砸在了怪人的胸口。
　　小拳拳捶你胸口呢这是？
　　枪都没有用，何况这软弱无力的拳头？
　　但莫里森就是这样，一拳接着一拳，不断的砸向怪人的胸口，哪怕所有武器都已经耗尽，结局无法改变，莫里森也要拼尽全力阻止他。
　　莫里森发现，自己的拳头就像砸在了钢铁一般，一点肌肉松弛的感觉也没有。
　　但已经不重要了。
　　现在的他，要为逃跑的同事们争取时间。
　　“来杀了我啊，可恶的怪物，我就在这里，来杀了我！”
　　怪人低下了头，像是在不明白为什么这个人要攻击自己。
　　随后它抬头看向了周围，周边的警察早已鸟作兽散，不过也无所谓了，那些逃跑的家伙虽然身上有一些微弱的黑烟，但没有到让他产生杀意的地步。
　　是时候离开了。
　　怪人决定无视面前的莫里森，准备离开这里。
　　就在这时，他听到了巨大的轰鸣声，这让它立刻警觉的抬起了头。
　　黑影，一道巨大的黑影正在天上，同时还有更大的枪声。
　　砰！
　　脑袋直接碎裂，莫里森抬起了头，呆呆的看着脑袋碎掉的怪人。
　　结......结束了？
　　怪人，死了？
　　可是到底是什么打碎了怪人的脑袋？要知道，雷明顿M870霹弹枪都没有这种威力啊！
　　他也听到了天上的巨大轰鸣，于是抬起了头，瞪大了眼睛。
　　直升机，一架黑鹰直升机。
　　在直升机上，身穿军装的士兵看着下面呆滞的莫里森，不禁吹起了口哨。
　　“呵呵呵，看下面那个警察，看上去像是吓傻了。”
　　“巴克，你这家伙，你就不怕把下面的警察给误杀了？”
　　旁边的人皱了皱眉，毕竟刚才的位置实在是太近了，一不小心，就有伤到莫里森的风险。
　　“嘿，亚兰姆，你应该相信我的技术。如果我的技术都伤害到了他，那他也只能认命了，毕竟这是上帝的旨意。”
　　“你这家伙......我可不想到时候写报告。”
　　就算莫里森死了其实也没什么大不了的，写份报告就是了。
　　毕竟，这次的行动非同小可。
　　“所以呢，下面的怪物闹得动静可真大，这个警局大概死了不少人吧？”
　　看了看下方的残骸，巴克撇了撇嘴：“所以这次的行动到底是怎么回事？上级突然要求我们行动，说什么有怪物。”
　　“不知道，而且我听说，上面把这个怪物叫做萨麦尔。”
　　顿了顿，亚兰姆道：“你说，我们刚才打死的怪物，不会真是地狱里跑出来的恶魔吧？”
　　“恶魔？萨麦尔？象征愤怒的魔王？如果魔王是这个鬼样子，那还真是掉价！”
　　这实在是太丑了，游戏里的模型都不会做成这样！
　　“但是比想象来的轻松，好了，先下去，我们先把这萨麦尔的尸体回收了。驾驶员，麻烦下降一些高度，找个位置停靠。”
　　“好的，请二位稍等，正在降落。”
　　边上就有空旷的位置，完全满足了降落要求。
　　但是......事情真的这么轻松？
　　“该死，巴克，你看那是什么！”
　　亚兰姆顺着巴克手指的方向看了过去，表情有些呆滞。
　　因为原本被打碎脑袋的萨麦尔，脑袋竟然在复原！
　　那些四散的血肉，重新聚集在了它的伤口上，转眼之间就堆砌成了山包一样的头颅。
　　“该死，这家伙竟然还能复原，我就知道没这么简单！我再来一枪！”
　　巴克扛着大名鼎鼎的巴雷特反器材步枪，重新瞄准了萨麦尔。
　　随后又是一枪！
　　砰！
　　巨大的后坐力，震的巴克手臂发麻，这一枪准确无误的命中了萨麦尔的腿部，直接打断了萨麦尔的右腿。
　　先断了它的行动力，才能慢慢弄死它。
　　可是，接下来的发展出乎了巴克的预料，萨麦尔单膝跪地，抓着自己的断腿。
　　它要做什么？
　　心中有了猜测，但这个猜测让巴克惊恐。
　　已经来不及接着瞄准开枪了，他只能向直升机的驾驶员吼道。
　　“快，快躲开！”
　　已经晚了，萨麦尔直接将断腿扔向了飞机，明明只是人体组织堆砌的一团烂肉，但却像是中了炮弹一样，让直升机发出了悲鸣。
　　“我们中弹了，我们中弹了！”
　　在驾驶员的惊呼声，黑鹰直升机直接坠毁下来。
　　莫里森呆呆的看着这一切，他总觉得，自己绝对是在做梦。
　　遇到了怪物，怪物不光杀了赌场的老板，还杀了几乎整个警局，现在就连军方的直升飞机都打下来了，用一种不可思议的方式。
　　“哈哈，我绝对是在做梦。”
　　两眼一黑，莫里森接受不了现实，竟然直接晕眩了过去。
　　到是萨麦尔，看着已经坠毁的直升机，原本被当成武器的断腿，也已经重新回到了自己的身上。
　　原来可以用自己身体的一部分作为武器。
　　萨麦尔也算是学会了一项技能，它看着地上昏过去的莫里森，又看向了远处向自己飞来的几架直升机，开始转身离开。
　　就算是它也知道，天上的家伙不好惹，之前被F15战斗机轰炸的记忆还历历在目。

四百四十七章：你要不要来我的部队？
　　事情变得麻烦麻烦起来了啊。
　　此时此刻，谢菲尔德将军正在临时的驻地，指挥着搜寻实验体的队伍。
　　并且就在刚才，他收到了非常不好的消息――实验体萨麦尔，已经进入了拉斯维加斯，并杀死了当地赫赫有名的富豪。不仅如此，率先到达现场的一架黑鹰直升机也被萨麦尔给击毁，直升机上的两名驾驶员和两名游骑兵当场死亡。
　　没有什么比现在的情况更加糟糕了，因为这意味着事情会越闹越大，谢菲尔德将军想要偷偷解决实验体的想法成为了奢望。
　　只能下令封城了。
　　将这座著名的娱乐之都，拉斯维加斯给完全封锁！
　　不让任何一个人进入，也不让任何一个人出去，同时还要切断网络，让拉斯维加斯与世隔绝。
　　想到这里，谢菲尔德将军看向了电脑，并点向了一个按钮，同一时刻，拜伦总统那憔悴的脸也出现在了屏幕上。
　　“情况怎么样了？”
　　拜伦总统抿了抿嘴唇，有些紧张的期待着谢菲尔德将军能给他带来好消息。
　　但可惜的是，谢菲尔德将军摇了摇头，道：“拜伦总统，实验体已经进入拉斯维加斯，并且闹了不小的动静，我们现在需要将拉斯维加斯完全封锁住，并对整座城市进行地毯式搜索。”
　　“事情还是到了这一步么？”
　　拜伦总统有些失望，不过事已至此，他也没什么好说的了。
　　“我明白了！你让你的部队将拉斯维加斯封锁住吧，市长和州长那边，我会和他们沟通解释的。”
　　“那......日之丸那边......”
　　“嗯，我会和日之丸的现任首相沟通，让他们分担我们的一部分压力。”
　　“那就麻烦拜伦总统了。”
　　点了点头，谢菲尔德将军切断了链接，正当他要站起来，走出帐篷时，一名军官冒冒失失的闯了进来。
　　“谢菲尔德将军，谢菲尔德将军！”
　　“哦？佛朗西斯，有什么事情吗？”
　　佛朗西斯是谢菲尔德的副官，也负责和前线部队沟通。
　　看着佛朗西斯如此焦急的模样，一定是有什么重要的事情。
　　“谢菲尔德将军，前线部队送来了新的情报！”
　　说完，佛朗西斯将夹在胳膊上的文件递给了谢菲尔德，而谢菲尔德接过了文件，眉毛皱成了一团。
　　这......这个情报是？
　　拿着文件，谢菲尔德严肃的看向了佛朗西斯：“你确定这件事是真的？有人和萨麦尔交手，并且还活了下来？”
　　“千真万确，谢菲尔德将军！这个人叫做莫里森，资料显示，他是拉斯维加斯第76号警员。”
　　“那他现在在什么地方？”
　　“他现在正由医护人员检查身体状况，是否需要将他带到这里？”
　　“当然！在检查他身体没什么大碍后就把他带过来，立刻，马上！”
　　“是！”
　　佛朗西斯副官匆匆的离去。
　　随后，他立刻乘坐直升飞机，向着莫里森所在的方向飞去。
　　拉斯维加斯，搜寻部队的一处临时据点。
　　莫里森正坐在洁白的床上，不停地用手揉搓着太阳穴。
　　周围满是消毒水和酒精的味道，这让他微微的感到不适。
　　倒是在这时，穿着军装的佛朗西斯走了进来，慢慢的坐在了莫里森的旁边。
　　“好些了吗？”
　　佛朗西斯关切的问着，这让莫里森感激的说道：“好些了长官，我只是有些擦伤，简单包扎一下就没有问题。但是，长官......”
　　莫里森欲言又止。
　　他有太多的问题想要问面前的军官了，比如那个怪人到底是什么，为什么会如此匪夷所思的能力，军方为什么这么快就来到了现场......
　　但，佛朗西斯打断了莫里森的话。
　　“好了好了，莫里森，我知道你有很多的疑惑，但很遗憾，以我的权限，我还不能向你透露关键的信息。”
　　顿了顿，佛朗西斯继续道：“但现在，我们的将军想要见你，他或许能解答你的疑惑。”
　　“将......将军要见我？”
　　莫里森有些受宠若惊。
　　毕竟，那可是将军啊，而且看这阵势，是有实权的那种。
　　更让莫里森激动的是，他确实迫切的想要知道答案。
　　“你先爱身体没什么大碍了吧，既然如此，那就跟我来。”
　　说完，佛朗西斯站了起来，而莫里森也赶忙下了床，穿上边上的衣服，跟了过去。
　　一出帐篷，他看见一架庞大的黑鹰直升机正停在外面，旋转的机翼在通知他直升机随时将要起飞。
　　“上来吧！”
　　已经坐在座位上的佛朗西斯示意莫里森上来，而莫里森也毫不犹豫的上了飞机。
　　不知道过了多久......
　　直升飞机带着莫里森的疑惑，缓缓的停靠在了停机坪。
　　佛朗西斯带着莫里森，穿过了宽阔的操场，来到了一间帐篷前。
　　“谢菲尔德将军，人我已经带到了！”
　　佛朗西斯向帐篷里的谢菲尔德敬了个礼，而谢菲尔德背对着佛朗西斯，慢慢的吞吐着手指中的雪茄。
　　“你出去吧，让我单独和他聊一聊。”
　　“是！”
　　说完，佛朗西斯退出了帐篷，只留下了莫里森忐忑的看着谢菲尔德。
　　这就是要见他的将军！
　　莫里森看着谢菲尔德的军装，他注意到了肩章，肩章上的四颗星星闪闪发亮。
　　这是四星上将！USD合众国第二高的军衔！
　　至于为什么不是第一高，那是因为最高的五星上将只在战时授予，所以现在的谢菲尔德毫无疑问，是USD合众国陆军的最高指挥官。
　　“你就是莫里森，对吧？”
　　谢菲尔德转过了头，上下打量着莫里森，随后他笑了笑，掐灭了雪茄。
　　“不错，不错，不愧是能和那个怪物交战的英雄！这么一看，果然是一表人才啊，可比我手下的那些人强多了。”
　　这......
　　这确定不是捧杀自己吗？
　　但军队的顶级大佬如此夸奖自己，还是让莫里森的心情愉快起来。
　　“您实在是过奖了，我只是做了该做的事情。”
　　“呵呵呵，你太谦虚了。”
　　谢菲尔德的下一句话，让莫里森吃惊的张了张嘴。
　　因为谢菲尔德说的是：“怎么样，要不要来我的部队？”

四百四十八章：就叫守望先锋吧！
　　什么？
　　听到谢菲尔德的话，莫里森很明显愣了一下。
　　面前的军队顶级大佬，竟然在招揽自己？
　　没等莫里森说什么，谢菲尔德继续道：“我没有开玩笑，莫里森，你愿不愿意加入我的部队！你将直接受到我的管辖，并且领少尉军衔！并且，我还可以以你为中心成立新的小队，让你来担任队长，怎么样？”
　　“可......可是！”
　　莫里森迟疑了一下：“我们警局那边......”
　　“唉，像你这样的人才，当警察实在是太浪费了。只有加入我的部队，才能更好的为国做贡献，为世界传递爱与和平。现在，我想要问问你的意见？”
　　这一系列升官加爵的手段，让莫里森的脑袋有些发昏。
　　不过，他没有立刻就答应下来，而是反问道。
　　“那个将军阁下，为什么要这么拉拢我？”
　　斟酌着自己的语言，莫里森说道：“我还是知道我的几斤几两的，谢菲尔德将军，我希望您能给我个完整的解释。”
　　“解释吗？”
　　谢菲尔德点了点头：“莫里森，你遇到了那个怪物，并且和那个怪物展开了战斗，对吧？”
　　“是......是的。”
　　谢菲尔德的话，勾起了莫里森的回忆，他想起了那个高大魁梧恐怖狰狞的身影，也想起了同事们一个个惨死在对方的手上，自己的无能为力。
　　“我遇到了那个怪物，而且和它进行了战斗，不......这不应该称之为战斗。我们根本就无法对它造成伤害，我的同事们也一个个都......”
　　“呵呵，莫里森啊，你能有勇气战斗，就已经很难得了。”
　　走了过来，谢菲尔德拍了拍莫里森的肩膀：“寻常人看见那种家伙，恐怕直接就吓趴下了。”
　　“谢菲尔德将军......”
　　“好了，不说这个了，你不是想问我为什么看中你么？除了你的勇气，你心目中的正义，还有你和那个怪物战斗的经验！莫里森，在现场，除了那些率先逃跑的，基本就你一个人活下来了，对吧？”
　　“是，是的。”
　　“你和那个怪物战斗，明明你根本不是那个怪物的对手，但那个怪物还是没有杀了你。”
　　“是的。”
　　莫里森大概明白谢菲尔德看中他什么了。
　　“就是这样！那个怪物，可以说是相当的强大，你也见识到了，它连直升飞机都能击毁！但是，就是这样一个怪物，杀了那么多人，偏偏就没有杀你。莫里森，你难道就不觉得奇怪吗？”
　　是啊！
　　莫里森怎么也想不通，为什么那个怪物不杀自己？
　　他还记得在最后，他一拳一拳的捶打着对方的胸口，但对方竟然就这样任由他的挑衅。
　　这实在是太奇怪了吧？
　　“谢菲尔德将军，对于那个怪物没有杀我的事情，难道您知道些什么吗？”
　　“不，我不知道！”
　　谢菲尔德摇了摇头，略带遗憾：“我不知道为什么它没有杀了你，但这是一件好事，这意味着那个怪物对你没有敌意，是不设防的！而你只要加入我的队伍，参与到抓捕那个怪物的行动中，相信能起到事半功倍的效果。”
　　是的，是抓捕，而不是杀死！
　　人是难以放弃沉没成本的，谢菲尔德在萨麦尔身上，付出了太大的心血和代价，如果选择消灭萨麦尔，那么前面的投资都将打水漂，只有抓捕萨麦尔，重新研究它身体的奥秘，才有机会回本！
　　不被萨麦尔敌视的莫里森，让谢菲尔德看到了抓捕的希望。
　　抓，抓捕那个怪物？
　　谢菲尔德的话，倒是突然提醒了莫里森。
　　“谢菲尔德将军，那个有一件事我一直想要问您......这个怪物，到底是什么？”
　　“那个怪物啊，其实是逃出实验室的实验体，我们暂时将它命名为萨麦尔。”
　　反正早晚莫里森也要知道，也没有什么好隐瞒的。不过，谢菲尔德告知他的，是他们改良过的，把所有的锅都推给了日之丸的版本。
　　“知道日之丸吗？之前日之丸发生了很大的事情，你应该有所耳闻吧？当时，他们发现了那个萨麦尔，并成功杀死了它，并将萨麦尔的尸体交由我们USD合众国研究。我们USD合众国，想要发现萨麦尔身体里的奥秘，毕竟那强大的再生能力，如果能够利用，可以在医学上挽救成千上万的人。”
　　说到这里，谢菲尔德一副悲天悯人的样子，好像他们研究萨麦尔真的是为了医学一样。
　　“日之丸那边杀死了萨麦尔？”
　　莫里森注意到了这句话。
　　“没错，日之丸那边杀死了萨麦尔，而我们将萨麦尔的尸体，送往了51区的研究室研究。但是......可悲的是，异常状况出现了！”
　　顿了顿，谢菲尔德露出了悲伤的表情：“没有想到，原本已经死去的萨麦尔突然复活，并杀死了大量的研究人员。我们不清楚，萨麦尔是为什么复活的，但根据推理，有两种猜测。第一种，萨麦尔的再生能力实在是太强大了，之前的死亡只不过是假死状态，我们人类对于死亡的判断方法对萨麦尔完全不适用！”
　　“那么第二种呢？”
　　莫里森下意识的咽了口唾沫。
　　“第二种？第二种就是，日之丸那边骗了我们，他们早就知道萨麦尔是假死状态，但却没有告知我们，而是利用萨麦尔除掉了我们大量的专家。现在说起来，我就觉得事情有些诡异，为什么日之丸那么大方的把这种宝贵的发现让给了我们，现在想想未尝不是借刀杀人啊，可惜我们没有证据！”
　　谢菲尔德的话，让莫里森有些胆寒，毕竟谢菲尔德的逻辑完全没有毛病，日之丸这些年一直都很想脱离USD合众国的控制，而且也确实喜欢玩阴的。
　　“好了，事情就是这样。”
　　说完，谢菲尔德注视着莫里森，继续蛊惑道：“现在，你不会让萨麦尔对你产生敌意，你可能是我们唯一的希望，能让我们在和萨麦尔的战斗中减少伤亡！告诉我你的答案，你愿意为了人类的正义和和平，加入我的部队吗！”
　　“我明白了，将军。”
　　除了胆寒，莫里森还有着愤怒，他握紧拳头，大声吼道：“我愿意加入您的部队！如果能用到我的地方，我一定在所不辞！”
　　“很好！”
　　紧缩的眉头舒展开来，谢菲尔德满意的看着莫里森：“从现在开始，你就是我手底下的战士了！我将成立新的小队，由你来带领他们！至于小队的名字嘛......”
　　说到这里，谢菲尔德想到了一个不错的名字：“就叫守望先锋好了！”

四百四十九章：无内鬼，来点流汗黄豆
　　“守望先锋......守望先锋......”
　　莫里森不停地念叨着这个名字，在他的潜意识中，他觉得这个名字实在是太适合他了。
　　于是，他猛地点了点头，一副欣喜的模样：“谢谢将军！我一定不会辜负将军的期望，带领守望先锋完成任务！”
　　谢菲尔德摸了摸后脑勺，有些奇怪为什么自己会说出这句话。
　　在他最开始的想法中，其实想把队伍的名字叫做影子部队来着，但守望先锋这个词突然就出现在了自己的脑海里，并且下意识的说了出来。
　　总之，说都说了，看到莫里森这么欢喜的模样，他也不好在改了。
　　“总之，你满意就好，好好干，不要辜负了我的期望。现在，我要对你进行一个为期一天的训练，让你快速适应军队的氛围。虽然我知道这有些匆忙，但你要知道，时间不等人。”
　　“是，将军！”
　　撇开谢菲尔德和莫里森，在大洋彼岸的极东，某栋普普通通的居民楼里。
　　白D正趴在床上，抱着枕头滚来滚去。
　　如果房间里有人，一定能听到白D那银铃般得意的笑声。
　　“守望先锋，噗哈哈哈哈！”
　　守望先锋是白D穿越前玩过的一款射击类游戏，正好里面的一个角色就叫莫里森，所以恶趣味的白D直接使用了一些能量，干涉到了谢菲尔德的潜意识。
　　尽管USD合众国并不是白D的大本营，白D的能量对其影响十分有限，但干涉一个人的潜意识还是可以的。
　　只不过，现实里的莫里森并不是游戏里那位一个人就是一支军队的角色，这里也没有黑爪更不需要什么英雄。
　　“哼，守望先锋，狗都不玩！祝玻璃渣早日倒闭！”
　　抱着抱枕，白D露出了愤愤然的表情，一想到前世活活被游戏公司运营死的这款游戏，白D就有些心疼自己当时买的328典藏版CDkey。
　　在满足了自己的恶趣味后，白D又观测了一会莫里森，看了一会他的训练又看了一眼床头柜的闹钟。
　　极东和USD合众国可不一眼，现在的USD合众国在慢慢的天亮，但对于极东来说意味着深夜，白D已经有些困倦了。
　　说起来，USD合众国那边要封锁拉斯维加斯吧？这么大的事情，起来在看新闻吧。
　　打了个哈欠，白D揉了揉眼睛，钻进了被子里。
　　十个小时后......
　　阳光重新笼罩了大地，今天的蓉城依旧是艳阳高照。
　　如同子弹一样的流线型高铁稳稳当当的停靠在了站台，少女的身影出现在了站台之上。
　　一下高铁，她便从包里拿出了手机，一边看着时间，一边把玩着自己的秀发。
　　“白D在做什么啊......十一点了，还不回我短信，今天也不用去上课啊。该不会，白D她还在睡懒觉吧？”
　　少女当然就是林筱筱，在和父亲见完面，向自己的父亲坦露出自己真实的想法后，她便从山城匆匆赶了回来，目的就是为了尽快见到白D。
　　本来，她想把白D约出来，找个什么馆子请白D吃饭，然后二人去逛逛街散散心的，但现在这情况，大概自己要回去一趟了。
　　轻轻地叹了口气，林筱筱摇了摇头，走出了车站。随后她叫了一辆网约车，向着白D所在地小区驶去。
　　靠在柔软的靠垫，林筱筱望了望窗外，外面的景色正飞快的后退，林筱筱的脸上也充满了期待。
　　现在，林筱筱觉得，白D之前说的没错。
　　一日不见，如隔三秋。
　　明明只是一天的离别，对于林筱筱来说，就好像一年那样的漫长。
　　难道，这就是所谓的热恋？
　　一想到这里，林筱筱就感觉脸蛋有些发烫，她摇了摇头，慢慢的舒了口气。
　　真的是，谁会那么想那家伙啊，明明都不回我短信来着。
　　林筱筱拿出了手机，重新看了一眼屏幕，在确定白D还没有回复自己后，她无语的叹了口气。
　　还是不想那么多了，看看渣浪微博打发时间吧。
　　地狱的引路人并没有更新，现在渣浪微博的热搜充斥着明星的软广。
　　这让林筱筱努了努嘴，但还是在热搜榜上，发现了那么一条新闻。
　　“今日消息：USD合众国宣布对拉斯维加斯进行封锁，派出军队进行管制，全市通往外界的通道，对外联络的网络将暂时关闭。对此，USD合众国官方给没有外界合理的解释，这引起了一部分反对者的反封城示威游行。”
　　封锁拉斯维加斯？
　　出于职业的敏感，林筱筱还是闻到了一股不同寻常的味道。
　　她可是知道，拉斯维加斯是USD合众国数一数二，甚至在国际上都享有盛名的大都市。
　　可是现在，USD合众国要对这样的城市进行封锁？甚至对外的网络都要切断？
　　难道说，那里发生了什么不得了的事情吗？
　　林筱筱看向了评论，评论里的人也在谈论着这件事。
　　“喂喂喂，开玩笑的吧？拉斯维加斯封锁了？是出什么事情了吗？我TM才买了去拉斯维加斯的机票，想和我老婆去度蜜月的！”
　　“额，楼上的，机票应该可以退吧？不用那么激动的。”
　　“退？这是退机票的问题吗？机票才几个钱？重点是度蜜月啊，拉斯维加斯可是著名的结婚圣地，我这计划完全是毁了啊！”
　　“差不多得了！（流汗黄豆）又向单身狗凡尔赛了是吧？”
　　“所以到底是发生了什么？就算是封城，也很少有直接断网的，这简直就像是在告诉外面的人，不想让城里的消息传出来。”
　　“是啊，最关键的是USD合众国还没有个解释。对了，你们说会不会像日之丸那次那样，出了连USD合众国的政府都感到棘手的事情。”
　　“你的意思是地狱的引路人干的？”
　　“啊哈，我就随口那么一说，只是猜测嘛！”
　　正当林筱筱还在阅读着评论，耳边传来了司机的声音。
　　“小姐，到地方了。”
　　“啊，好，谢谢啊！”
　　林筱筱放下了思绪，不再想新闻的事情，而是下了车，满怀期待的走进了小区。

四百五十章：给我向古典文学道歉！
　　现在的白D正在熟睡。
　　她抱着枕头，衣衫不整，修长的双腿微微弯曲，勾勒着诱惑的曲线。
　　好一个如描似削玉腿，怯雨羞云情意。
　　而在睡梦中，白D也憨笑着，同时还下意识的抿了抿嘴唇。
　　毕竟在梦里，她正在银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　直到急促的敲门声响彻房间，白D才打了个哈欠，微微睁开了眼界。
　　是谁，是谁在打扰她的美梦，简直是在自寻死路！
　　要知道，在她的美梦里，林筱筱都已经隐约兰胸，菽发初匀，脂凝暗香了。而白D也马上就要花开花落不长久，落红满地归寂中了。
　　所以......给我向古典文学道歉！诗词不是这么用的啊，混蛋！
　　流露出不满的情绪，白D踏着拖鞋，噔噔噔的来到了门口。
　　随后，她透过猫眼，看到了门外的身影。
　　原来是林筱筱啊，那没事了！
　　一瞬间，白D脸上的阴云直接散开，并且洋溢着笑容，嘎吱一声打开了门。
　　“筱筱！”
　　她喊着门外的林筱筱，倒是林筱筱脸颊一红，赶忙捂住了鼻子。
　　“白D......你......”
　　白D低着头，看了自己的身体一眼，随后便明白了林筱筱为什么有这种反应了。
　　要知道，现在的白D的衣服十分的凌乱，胸前的扣子都没有扣上，一对饱满直接呼之欲出。
　　虽然穿着内衣，但该看到的还是能看到。
　　“诶，没事没事啦！反正是在筱筱你的面前，而且大家都是女生嘛，有什么害羞的。”
　　“我......我不是这个意思......”
　　虽然说是这么说，但林筱筱的目光还是不停地望白D胸前瞄着：“我的意思是要是外面站着的是其他人，你不就被人看光了嘛！就是因为是女孩子，所以要好好保护自己啊！如果门外站着的，是外卖员或者是快递员该怎么办？”
　　“放心啦，我都有看猫眼的，就是确定是你我才开门的！”
　　牵着林筱筱的手，白D便把林筱筱拉了进来，随后门一关，眯着眼睛看着林筱筱。
　　“话说回来，筱筱你怎么这么早就回来了？”
　　“早......早吗？”
　　听到这里，林筱筱脸色一黑：“都已经上午十一点了，还早啊！我给你发了短信，让你出来街上吃午饭，你难道都没看到？”
　　“啊，上午十一点了？”
　　听到时间，白D猛地一惊。
　　昨晚睡太晚，她直接睡过头了！
　　“抱歉了，我睡过头了。”
　　虽然嘴上说着道歉，但白D却用着毫无诚意的语气。
　　“现在去街上也晚了，干脆就直接在附近吃吧，点外卖也行！”
　　“我好不容易回来一趟，你就是点外卖对付？说好的一日不见，如隔三秋呢？”
　　“咳咳咳，睡过头了，真的没办法，而且筱筱啊，你就原谅我吧！这样好了！”
　　突然来了恶趣味，白D把身体挤向了林筱筱，这让林筱筱吓了一跳，神色紧张道：“白D，你做什么？”
　　啵！
　　轻轻地，在林筱筱的额头上蜻蜓点水了一下，白D抚摸着自己的嘴唇，一脸坏笑。
　　“嘿嘿，你看，我都用宝贵的吻来致歉了，这个赔礼不错吧！”
　　“什么不错啊！”
　　林筱筱觉得自己的脸蛋越发的红润起来了：“突然来这一下，把我都吓了一跳，而且都是女生，谁要你的吻来当赔礼的？”
　　“是吗？”
　　“当，当然！”
　　气鼓鼓的鼓着脸，林筱筱还撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“而且还只吻额头。”
　　“什么？”
　　“没什么！今天我来做饭好了！白D，你冰箱里还有菜吗？”
　　林筱筱赶忙转移着话题。
　　不过听到这里，白D眼前一亮，诶嘿？
　　“好像还有一些菜，筱筱，难道你想给我做饭吗？”
　　“滚蛋！”
　　林筱筱当然不能承认这件事了：“我只是在想，不能就这样随随便便的点外卖，一点都不营养，又不能去合适的馆子吃饭，才只能自己做饭的！给你做，只是顺带，懂了吗！”
　　“我懂我懂，那么要我帮忙吗？”
　　白D来到了冰箱面前，打开了冰箱的门：“倒是有一些菜，虽然我只会做西红柿炒鸡蛋，但应该没问题吧？”
　　“算了，你还是别帮忙了，我来做吧......”
　　只会西红柿炒鸡蛋，这和不会做饭有啥区别啊......
　　“那，我就坐享其成咯！”
　　说到这里，白D盘着腿，坐在沙发上，一副等待开放的模样：“一切就交给筱筱你了，做好了我继续给你奖励，这一次是湿吻怎么样？”
　　“别闹啦你！快去穿好衣服洗脸刷牙，我去做饭了！”
　　红着脸，林筱筱赶忙拿出了冰箱里的菜，向着厨房走去。
　　而白D则嘿嘿一笑，从沙发上站了起来。
　　说的也是，自己现在应该去穿衣服洗脸刷牙。
　　一边扣着胸前衣服的纽扣，白D一边眯着眼睛，倒是在脑海里呼喊着系统。
　　“系统......现在USD合众国那边是什么情况？”
　　“回主人，现在USD合众国那边已经封锁了拉斯维加斯，并且还断开了拉斯维加斯对外的网络。这引起了USD合众国国内的一些民众不满，也因此在黑宫外面，出现了反对者的小规模游行。”
　　“哦？虽然总是说，USD合众国效率拖拖拉拉的，但在这种事情上，效率还挺惊人的。”
　　毕竟嘛，这可是关系到那些官员帽子的事情。
　　“不过看情况，估计马上就要宣布解释了吧。啊，真是期待，想要看看USD合众国会给我编造一个什么样的故事。”
　　......
　　USD合众国，黑宫。
　　拜伦总统忧心仲仲的坐在办公椅上，哪怕关上了窗户，他都能听到外面的扩音喇叭。
　　“我们要自由！我们要民主！人民的自由不容侵犯！”
　　“我们要个解释，为什么要封锁拉斯维加斯！”
　　“拜伦，给我滚出来！”
　　“特朗德万岁！特朗德才是我们的希望，总统应该让特朗德来当！”
　　神TM的特朗德！
　　这件事的文件上，特朗德也签字了好吗！

四百五十一章：拜伦你这老牛也喜欢吃嫩草啊！
　　“这群烦人的苍蝇！”
　　哪怕是紧紧捂住了耳朵，躲在自己的办公室里，游行队伍的呐喊声也依旧震耳欲聋，这让拜伦越发的烦躁了起来，脸色也阴沉的可怕。
　　“上帝啊，我为什么会摊上这种事情！第一次当上了梦寐以求的总统，掌握了至高的权利，两件快乐的事情重合在一起。而这两份快乐，又能给我带来更多的快乐。得到了，本该是梦境一样的幸福时间......但是，为什么会变成这样呢！”
　　哆嗦着嘴唇，拜伦感到自己已经是出离的愤怒了。
　　“还有特朗德那家伙也是，现在游行的队伍里绝大多数都是他的粉丝，他也不好好的管教一下这些人！而且，明明是他执政时期的事情，偏偏我也要背锅！这不公平，这太不公平了！可恶，下次见到特朗德的时候，我一定会用皮带狠狠的抽他的屁股，我发誓！”
　　随后，他抬起头，向门外大声喊道：“来人，快来人，朱莉安娜，你在哪里，快点过来！”
　　哒，哒，哒。
　　伴随着高跟鞋踩在地板上的声音，年轻貌美的金发女郎推门走了进来。只见这位金发女郎注视着一脸气急败坏的拜伦，眼镜之下，目光如同湖水一样清澈和平静。
　　“亲爱的拜伦总统，你又控制不好情绪了，我早就说，你要好好的控制住情绪，现在你的年龄大了，有些事情急躁不得。”
　　慢慢的，朱莉安娜来到了拜伦的面前，轻轻捧着拜伦的头，就像拍一条宠物狗一样。
　　而在朱莉安娜的安抚下，拜伦的情绪平息了下来。
　　“oh，对不起，朱莉安娜，我只是有些激动......”
　　满足了闻了闻朱莉安娜身上的香气，拜伦才恋恋不舍的将头离开朱莉安娜的胸口。
　　朱莉安娜，拜伦总统的特聘黑宫秘书，不光是负责黑宫对外的发言，还负责拜伦的生活起居。
　　而且别看朱莉安娜只有二十三岁，但她的为人是相当的内敛和精准，曾经多次帮助拜伦降服那些虎视眈眈的媒体，还能游刃有余的抑制着拜伦的坏脾气。她，可以说是拜伦最为信赖的人。
　　民间还有传闻，现任的总统拜伦只是个傀儡，一切都是朱莉安娜在幕后操作，而且朱莉安娜还用美色诱惑着拜伦，是拜伦的地下情人。现在来看，这种说法也不是空穴来风，就是拜伦现在已经七十九岁了，也不怕哪一天死在朱莉安娜的肚皮上。
　　人家可是九八年的啊，你玩不过她的！
　　在稳定了一下自己的情绪，拜伦才擦了擦额头上的汗珠，忧郁的看着朱莉安娜。
　　“那么现在，朱莉安娜，外面到底情况怎么样了？”
　　“不是很乐观，亲爱的拜伦总统。”
　　朱莉安娜摇了摇头，一边扶着眼镜一边回答道：“现在黑宫外面，已经聚集了超过上千人，并且这个规模还在不断地扩大。为了黑宫的安危，我们已经紧急调动了国民警卫队，但是......”
　　朱莉安娜伸出了纤纤玉手，勾起了拜伦的下巴：“之所以闹这么大，归根结底还是因为你一直没有向国民解释清楚情况，而且说起来，如果你当时没有在那份文件上签字的话，事情也不会变得如此的被动。”
　　“朱......朱莉安娜。”
　　拜伦吞咽了一口唾沫：“都是我的错，当时我以为那就是个普通的拨款文件......而且特朗德都签字了，我觉得就算签了也没事......至于我一直没有对外解释，也是想给谢菲尔德那个家伙一点时间，想看看他能不能在事情还没有发酵前把事情给解决了。”
　　“很遗憾，你高估了谢菲尔德，或者说你低估了那个实验体的实力。我记得，那个实验体好像被称为萨麦尔什么的吧？”
　　轻轻一笑，朱莉安娜收回了手指，这让拜伦松了一口气：“那，我们现在要......”
　　“就像之前计划的那样，我会对外召开一场记者会，向外界公布所谓的真相，并且尽力把事情推给日之丸方面。”
　　“那真是辛苦你了，朱莉安娜。”
　　“辛苦就免了，你以后少给我添麻烦就行了。好了，我先走了，你呢就在这里好好的休息。”
　　俯下身子，在拜伦的脑门上吻了一下，朱莉安娜踏着高跟鞋，噔噔噔的离开了，留下拜伦在办公室发呆。
　　一个小时后，记者会准时开始。
　　精心打扮的朱莉安娜走到了台前，轻轻撩起耳梢的秀发，随后她扫视了一便台下的记者，微笑的推了推眼镜、
　　“女士们，先生们，还有远道而来的记者朋友们，欢迎来参加本次的黑宫记者会，本次我们会向国民详细解释，封锁拉斯维加斯的真正原因。”
　　抿了抿红润的嘴唇，朱莉安娜继续道：“我们封锁拉斯维加斯，是因为在拉斯维加斯，发生了难以想象的暴力事件，短短一天时间，就有数百名市民死亡。为了能够稳定局势，同时也为了更多国民的安全，我们才暂时封锁了拉斯维加斯，禁止无关人员的出入。”
　　难以想象的暴力事件？
　　听到朱莉安娜的话，记者们窃窃私语，随后有记者举起手来。
　　示意举手的记者说话后，那名记者便拿起了话筒：“你好，朱莉安娜女士，我是《花生顿时报》的记者。请问，具体是什么样的暴力事件，猜到了不得不封锁城市的地步？而且还需要封锁整个网络？外界有传言，这次和前段时间的黑人运动有关联，请问朱莉安娜女士，情况是否属实？”
　　“你这个问题问的非常好。”
　　嘴唇轻轻勾勒起一个角度，朱莉安娜回答道：“这起暴力事件的成因非常的复杂，但是我可以告诉大家，这次事件和之前的黑人运动没有什么关联。虽然黑宫方面，目前对这件事还没有定性，但我个人认为，这件事或许应该称之为一次严重的事故比较合适。”
　　严重的事故？
　　记者们傻眼了。

四百五十二章：记者们的震惊
　　从暴力事件变成严重事故，这完全是牛马不相及的事情好吧？
　　就算说成是恐怖袭击，恐怕都能让台下的记者好理解一些。
　　于是，又有一名记者举起了手。
　　在得到了允许说话后，他开口问道：“朱莉安娜女士，我是《USD合众国之声》的记者。我有些不太理解，您说的严重事故是怎么回事？”
　　“就算字面上的意思，下面请各位看我身后的投影仪。”
　　说完，朱莉安娜让了个位置，以便大家更好的观看投影仪上的内容。
　　而投影仪也在墙面上，投影着电脑上的视频。
　　那是一处繁华的赌场。
　　金碧辉煌，高端奢华。
　　在这样的赌场里，企业的代表，证券的领军人物，诸多金字塔顶层的人聚集在这里，一边和漂亮的服务生们寻欢作乐，一边将代表金钱的筹码挥霍出去，在欢声笑语中豪掷千金。
　　这样的画面，让所有记者都纷纷皱眉，不知道朱莉安娜放这些是什么意思。
　　但也就在下一秒，异变出现了。一位高大魁梧的身影，迈着沉重的脚部走了进来。
　　这个高大的身影，穿着黑色的大衣，全身上下都被包裹的严严实实，就连头部也不例外，这显得他和整个会所的环境都格格不入。
　　这让不少人都注意到了这位高大的男子，他们转过头来，小声的议论着。
　　而穿着兔女郎的服务生走了过来，十分敬业的向那位穿着怪异的男子行了个礼：“先生，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　来者是客，不管穿着有多怪异，只要进了这里，那么就说明此人非富即贵，所以打扮成兔女郎的服务生根本就不敢怠慢。
　　只是，男子没有说话，而是冷漠的扫视着面前的服务生，随后无视着服务生刚才的话，径直向前面走去。
　　前面，一位大腹便便的中年男子正在打牌，在看到那高大的身影走过来后转过了头，皱了皱眉。
　　“有什么事？”
　　似乎是被打扰了兴致，中年男子有些不悦，但是在转瞬之间，他便被提了起来。
　　什么情况！
　　可以看出，所有人都十分吃惊。
　　这里可是皇家赌场，而且是赌场供有钱人消费的内厅，敢在这里闹事的人，不被打断手脚估计是出不去。
　　这么多年来，还没几个敢在这里闹事的。
　　“保安呢，保安在哪里！”
　　兔女郎服务生也吓得是花容失色，赶忙呼叫着保安，而中年男子也抓着提着他的粗壮胳膊，向那高大的男子威胁道。
　　“你......你想做什么！我劝你放我下来！我可是凯恩集团的二把......”
　　还没有说完，他的头颅就感觉到了前所未有的力量，也正是这前所未有的力量，让他的颈椎发出了不堪重负的悲鸣。
　　咔擦！
　　两眼一翻，中年男子的颈椎直接被拧断开来，而凶手直接像破抹布一样把中年男子的尸体丢在了地上.
　　“杀......杀人了！”
　　“救命啊！有人杀人了！”
　　在众目睽睽之下，这位穿着怪异的家伙直接杀了人，这顿时引起了大家的恐慌，所有人都争先恐后，开始四散而逃。
　　随后，数名手持棍棒的壮汉涌进了房间，将杀人的凶手团团围住――他们是维护赌场秩序的打手，也正因为他们的存在，才从来没有人敢来闹事。
　　“你到底是什么人？我门口的兄弟也是你杀的？”
　　为首的人面容阴沉，大声的质问着面前那高大的男子，但男子没有说话，只是用着围巾下露出的通红眼珠，冷冷的看着他。
　　真是找死！
　　既然不想说话，那就不要说了，今天不把这人埋在混凝土里，他也就不用在这附近混了。
　　使了个眼色，立刻就有一名打手选择了偷袭。只见他手持木棍，大喝一声，向着凶手的后脑勺砸去。
　　打手的力道之大，下手之狠，就算是后脑勺被砸碎也不会让人感到惊讶。
　　但只听见啦擦一声。
　　偷袭的家伙呆呆的看着手中的木棍，此时此刻，木棍已经断成了两节，而他偷袭的目标，却还纹丝未动。
　　这......这家伙的脑袋有多硬啊，竟然棍子敲断了都没事！
　　还没有反应过来，他听到了骨骼扭曲的声音，这让他惊恐的看着所谓的目标，目眦尽裂。
　　那个诡异的男子转过了头，而是是以一种诡异的状态，一百八十度旋转转过了头。
　　一般来讲，这种扭头对角度，脖子早就断掉了，可是这个诡异的男子，看上去根本就没有什么大碍。
　　“不，这不可能！”
　　播放到这里，有记者惊呼了起来。
　　不过也没有人注意到她的失态，毕竟所有人都屏住了呼吸，全神贯注的看着还在播放的视频。
　　战斗还在继续。
　　偷袭的打手，直接被如同小鸡仔一样拎了起来。看得出来，偷袭的打手想要挣扎，拼命的踢打着那高大的身躯，但有些事情，不是努力了就能成功，他的挣扎，显然是徒劳的。
　　“放下他！”
　　显然，打手的头目也急了，直接从胸口掏出了一把手枪，并将枪口对准了凶手。
　　“我叫你放下他，不然我就开枪了！”
　　面对威胁，凶手充耳不闻，这让打手的头目有些恼怒，最终扣下了扳机。
　　砰！
　　枪声回响在大厅，子弹精准无误的击中了它的目标。
　　但是，男子依旧是纹丝未动，而地上也传来了叮当的声音。
　　子弹，刚刚射出去的子弹！
　　在众目睽睽之下，子弹从男子的身躯中被挤了出来，同时子弹头也像是被磨平了一样。
　　喂喂喂，开玩笑的吧？
　　打手头目有些畏惧的后退了几步，要知道他最大的依仗就是这把枪，但这个怪人，似乎是不怕枪啊！
　　也就在同一时刻，被拎着的打手发来的惨叫。
　　抓着他的怪人，直接将两根手指刺向了他的眼眶，在巨大的力道下，他的眼球瞬间被挤爆，并在肉眼可见的状态下，身躯迅速的脱水。
　　惨叫已经消失了，他的身体无力的垂下，被面前的怪人丢在了地上。
　　只是片刻的功夫，原本还活蹦乱跳的活人，竟然就这样化为了一具干尸。

部分内容修改通知
　　451 452章进行了内容的修改，将原本的剧情设定进行了完善。
　　请订阅了的朋友右上角单章节刷新阅读。
　　顺便今天还会更五章一万字来庆祝上推荐，正在施工中，尽请期待。
　　凑个100字――――――――――――――――――

四百五十三章：你在USD说想要新闻自由？
　　视频播放到这里便戛然而止。
　　而台下的记者也开始交头接耳。
　　“这......这是怎么一回事？”
　　“那个男人瞬间就变成干尸了，几乎就是皮包着骨头。”
　　“这样夸张的能力简直是不可思议，这绝对不可能是人类吧？”
　　脸上依旧是职业化的微笑，朱莉安娜回到了台前，轻轻地推了推自己的眼镜。
　　“大家都看到了吧，视频来自于拉斯维加斯的一处赌场，而这也是我们封锁拉斯维加斯的真相！这个怪人，现在就在拉斯维加斯中，对无辜市民进行屠戮，让大量的市民丧命。为了保障更多人的安全，也为了能够限制这个怪人的活动范围，我们才对拉斯维加斯进行了管制。”
　　“朱莉安娜女士！”
　　有记者直接站了起来，没有等朱莉安娜的示意，便迫不及待的开口问道。
　　“我是《USD合众国有线电视新闻网》的记者，我有个疑惑想要问您！之前您把这次的事情定性为事故，而视频里面的家伙毫无疑问不是正常的人类，那么我是不是可以理解为，黑宫方面对这个怪人的来历已经有着一定的了解。”
　　这句话有些咄咄逼人。
　　潜台词是，视频里面的怪物，是不是USD合众国官方实验室私下创造的，就像生化电影里面那样。
　　“我知道你在说什么，这么大的事情，USD合众国的国民有权利得知真相，而且这也没有什么好隐瞒的。”
　　继续推了推眼镜，朱莉安娜道。
　　“各位记者朋友是否还记得，一个月前发生在日之丸的事情？”
　　日之丸的事情，难道说......
　　下面的记者无不脸色一变。
　　当时的事情闹得是如此之大，以至于日之丸差点被毁灭，也从那一刻开始，这个世界具有超自然力量的观念才正式进入主流社会，也让各种民间宗教势力抬头。
　　甚至现在的日之丸，都还会时不时出现厉鬼，妖怪之类的存在。
　　“朱莉安娜女士，你的意思也就是说，曾经出现在日之丸的超自然生物，如今也出现在了USD合众国了吗？”
　　“是，也不是。”
　　朱莉安娜卖了个关子：“由于我们在日之丸有驻军，所以当日之丸的危机出现后，也帮助日之丸参与到和这些超自然的战斗中，和日之丸防卫队并肩作战。而为了报答我们USD合众国，日之丸将其中一具超自然生物的尸体送给了我国，并被运到了我们在51区设立的实验基地。”
　　还有这种事情？
　　听到朱莉安娜连这种秘闻都说了出来，所有记者是面面相觑。
　　不过，他们都从其他人眼中，看到了遇到大新闻的兴奋感。
　　“那么朱莉安娜女士，既然是研究超自然生物，哪怕是尸体也是十分危险的。难道说，黑宫方面就没有考虑到其中的危险性吗？”
　　有记者愤愤不平。
　　在一些人看来，如今的USD合众国，已经是蓝星最强的国家了，还有什么必要染指这样的力量。
　　一知半解的研究，无异于打开潘多拉的魔盒，可能会为整个世界都带来灾难。
　　“当然，我们深知研究的危险性，但我们的科研人员为了国民，哪怕是面临着极大的危险，也要去染指这未知的力量。”
　　顿了顿，朱莉安娜道：“我们获得的实验素材，实验代号为萨麦尔，萨麦尔具有难以想象的再生能力，同时萨麦尔的组织结构和人类极为相似。也因此，这让我们看到了希望！只要能够攻克这项技术，那么所有的残疾人都将迎来新生，甚至世界上不少疑难杂症，都能够迎刃而解。作为世界的领袖，人类的希望，我们USD合众国对此义不容辞！”
　　说的没什么毛病。
　　尽管大家都怀疑上面其实是为了某种军事用途，但只要是举起道德至高的大旗，大家也都会装聋作哑。
　　不过，这不代表记者们不会挑其他方面的刺了。
　　“朱莉安娜女士，你刚才说，非人的生物已经死去，那么目前大闹拉斯维加斯的家伙又是怎么一回事？”
　　这个问题，朱莉安娜也料到了，而且她已经胸有成竹的做好甩锅的准备。
　　“为什么非人的生物死去后又复活，这就要问我们亲爱的盟友了。虽然日之丸方面告诉我们，这个超自然生物已经死去，但在运送到我们的实验基地里，它却突然复活了。最后，我们大量的科研人员被杀戮，并且还造成了难以想象的灾难。我在这里就要像日之丸官方发问了，日之丸对超自然生物是假死状态是否知情，我们帮助了日之丸，为什么得到了这样的结果？之后，拜伦总统会向日之丸首相要个合理的解释。”
　　朱莉安娜的话，透露出了一件细思极恐的事情。
　　如果日之丸对此是知情的，那么送这样的超自然生物到USD合众国，绝对是目的不纯，说不定就是想利用超自然生物大闹USD合众国一番，以此降低USD合众国的国力，最终脱离USD合众国的掌控。
　　就算是不知情，日之丸恐怕也要负起很大的责任，至少黑宫方面的责任完全被甩了出去。
　　也不是没有记者提出质疑。
　　“朱莉安娜女士，我有个问题，事实是否真的如您所说？要知道，超自然的力量对于人类是完全陌生的领域，也有可能是USD合众国的科研人员的失误。”
　　朱莉安娜望了过去，稍微皱了皱眉。
　　因为这次提问的记者是个黄种人。
　　“请问你是哪家媒体的？为什么不举手提问？”
　　“额，我是《日之丸朝日新闻》的记者。”
　　记者有些懵逼，很多人都没有举手就提问啊，为什么到他这里要特意强调一遍？
　　“这件事情我没有什么好说的，也请这位记者离开这里，不要扰乱记者会的秩序。”
　　说完，两名安保人员走上起来，一前一后架着提问的记者向外走去。
　　“不，朱莉安娜女士，你不能这么做！你这是种族歧视！新闻自由，我要新闻自由！”
　　挣扎着，安保人员将这位不断哀嚎的日之丸记者给拖了下去。

四百五十四章：筱筱，你就给我做一辈子的饭吧！
　　尽管那位倒霉的日之丸记者已经被拖了下去。
　　但他的哀嚎声，却久久的回荡在这些记者的心里。
　　这是一次很好的杀鸡儆猴，朱莉安娜用这样的方式警告了这些记者，所谓的新闻自由是由USD合众国定义的，问问题的时候最好小心一点。
　　看来，下个提问需要谨慎一点了，这可是头条的大新闻，如果被赶出去就得不偿失了，回去的话主编一定会把他们的皮都给扒了！
　　“好了，还有记者需要提问吗？”
　　扫视了这些战战兢兢的记者一遍，朱莉安娜对自己造成的效果满意的点了点头。
　　也就在这时，有人举起来手。
　　“朱莉安娜女士，这里是《不列颠广播电视》。”
　　稍微斟酌了一遍语言，这位记者问道：“请问，目前拉斯维加斯的状况如何？要知道，因为拉斯维加斯被封锁，现在的市民正处于超自然生物的威胁之下，而黑宫方面目前有何应对措施。”
　　“这个问题啊。”
　　朱莉安娜的嘴角微微一翘：“这个问题，我想没有谁比前线的人更有资格回答了。下面，我们将尝试联线，正在拉斯维加斯前线担任指挥官的四星陆军上将，谢菲尔德将军，看看谢菲尔德将军是怎么说。”
　　说完，朱莉安娜从台上让开了位置，投影仪重新工作起来，利用电脑联络了正在临时营地待命的谢菲尔德将军。
　　当谢菲尔德的脸出现在荧幕上后，他扫视了一遍下面的记者，点了点头：“你好，朱莉安娜女士，还有各位记者也是。我是谢菲尔德，是目前在拉斯维加斯对超自然生物前线的指挥人员。”
　　“你好，谢菲尔德将军。”
　　朱莉安娜拿起了话筒：“这边的记者还有国民们都想要知道，目前拉斯维加斯的状况究竟如何？还有，拉斯维加斯的市民们正处于危险之中，他们的安全是否能够得到保障。”
　　“当然！现在的情况总的来说是在好的一面。”
　　谢菲尔德的胡子微微抖动着，说道：“我们封锁拉斯维加斯的目的，还是为了限制超自然生物的活动范围，并且我也派了重兵把守各个交通要道，搜寻超自然生物的下落。目前为止，拉斯维加斯市民的安全都得到了保障，除了最开始有人伤亡外，目前已经没有接到人员伤亡的报告。当然，我会继续努力，不会辜负大家的期待。请问各位还有什么问题吗？”
　　“我们这边还有问题！”
　　一名记者站了起来，在谢菲尔德的注视下开口：“您说拉斯维加斯市民的安全得到了保障，但这可是超自然生物啊，那么请问，您自信的根源是什么？还有目前您遇到的主要难点是什么？”
　　“是什么啊？”
　　谢菲尔德将军慢慢闭上了眼睛，像是在思索，最后又重新睁开。
　　“我自信的根源，来源于和超自然生物的作战吧。不瞒各位说，在日之丸的时候，我就参与过了指挥作战，对这种超自然生物有着丰富的作战经验。”
　　嘶！
　　众人倒吸了一口气。
　　竟然连日之丸的时候，也是这位谢菲尔德将军指挥的？难怪会这么自信，那不是稳了吗？
　　“至于主要的困难嘛......目前来讲，还是这个被称为萨麦尔的超自然生物身上诡异的能力，它的人体组织密度特别的密集，也因此它的皮肤硬如钢铁，枪弹都很难穿透。目前，我们全员配备了特制的穿甲弹，来确保攻击的有效性。同时，它还有着强大的再生能力，还会通过吸收活人身上的血肉来填充自己的伤口。而我们对此的应对方法是成立了守望先锋小队，利用液氮喷射器，来限制其再生和行动。”
　　顿了顿，谢菲尔德露出了悲天悯人的表情：“守望先锋小队，是冒着生命危险和超自然生物战斗的。虽然现在，我没法将他们的资料告诉各位，但他们都是全人类的英雄！有他们在背后默默的守护着国民，请国民们放宽心！因为英雄不朽！”
　　谢菲尔德的表演，不得不说十分的到位，如果不是当了将军，或许是个好演员。
　　台下的记者们，不少都在这样煽情的情绪中，鼓起了掌来，明明是记者发布会，如今看上去像是表彰大会一样。
　　倒是白D这边......
　　一边用那只有自己能看到的屏幕看着USD合众国的黑宫记者会，一边用筷子轻轻捻起了一块红烧牛肉，在林筱筱有些期待的目光中，将牛肉放进了口中。
　　不得不说，味道还不赖。
　　咀嚼着牛肉，白D眯起了眼睛，夸奖道：“真是棒极了，筱筱，你这水平，完全可以去开店了。”
　　“有这么夸张吗......”
　　林筱筱的脸蛋又感觉有些发烫了，不过能得到白D的赞扬，那么自己这顿饭也没有白做。
　　只是白D的下一句，让林筱筱的脸色一黑。
　　“没夸张啦，外卖的话要求水准又不高，你看有些外卖店，拿汤汁浇一下就出来卖了。”
　　“你去死啦！”
　　嘟囔着嘴，林筱筱也尝了一口。
　　还好，手艺没有退步，所以说是白D这个家伙在调侃自己吧？
　　在做饭这方面，林筱筱还是有点信心的。
　　“好啦好啦，我开玩笑的啦，其实很好吃哦。”
　　白D嘿嘿一笑，朝着林筱筱挤了挤眼睛：“所以，筱筱你以后一定会是贤妻良母的！”
　　贤妻良母吗？
　　林筱筱放下了筷子：“其实，我没想当贤妻良母，而且这个离我也太遥远了。”
　　是啊，白D这家伙，为什么每次都要揣着明白装糊涂。
　　自己才不想以后当贤妻良母呢，自己喜欢的可是......
　　“是吗？”
　　白D挑了挑眉，哪能不知道林筱筱的心思。
　　事实上，她刚才说这句话是故意的。
　　只见她露出了狡黠的笑容，微微凑过来身子。
　　“既然，筱筱你不想当贤妻良母，那就给我做一辈子饭好了，我可是赖定你了哦！”

四百五十五章：正式官宣，确定关系！（3000字）
　　呀！
　　在听到这句话，林筱筱感受到了心脏猛地颤动了一下。
　　白D的这句话，是什么意思？什么叫做一辈子给她做饭？
　　这是在撩她吧，绝对是在撩她吧？
　　明明欢喜的要命，然而林筱筱还是嘀咕了一句：“什么叫一辈子给你做饭啊，你就不能给我做饭吗？”
　　“当然可以啦，如果筱筱你觉得我做的西红柿炒鸡蛋你能吃得下去的话。”
　　不会做饭你学啊！
　　大不了自己可以教你啊！
　　白D你还真打算给我一辈子做西红柿炒鸡蛋吃咯？
　　虽然很想这么吐槽，但林筱筱的心是真的乱乱的，她注视着白D，看着白D有捻起来一块牛肉，津津有味的品尝着的时候，她鼓起了勇气。
　　有些事情，一定要问清楚！
　　自己犹豫这么久了，也是时候问清楚了吧？
　　微微张着口，林筱筱喘息着，问道：“白......白D。”
　　“嗯？”
　　“你说的，那个......你真的愿意一辈子让我给你做饭吗？”
　　“筱筱。”
　　白D放下了筷子，微笑的看着林筱筱：“有些事情我没有说，但你心里应该很清楚才对，难道你真的要我把那三个字说出来啊？”
　　“啊？”
　　如果说刚才的心脏是猛地颤动着。
　　那现在，心脏正在持续不断的颤动。
　　没等林筱筱反应过来，手掌便被白D给握住，同时白D的手不停的在林筱筱的手掌心画圈。
　　“我说啊，筱筱，如果我不是那个意思，我不会说出这样的话吧？而且，你看过我对哪个男生表示过好感吗？明明之前暗示的那么明显了，为什么总是要犹豫呢？”
　　“啊？”
　　喜悦，懊悔，多种情绪涌现在林筱筱的脸上。
　　喜悦的是，白D竟然真的也喜欢她，而且是恋爱的那种喜欢！
　　懊悔的是，自己竟然犹豫了这么久，以至于白白错过了多次机会！
　　所以说，白D这个家伙，是在欲擒故纵吧。
　　真是可恶，明明知道，自己很在意她的看法的，毕竟女生和女生之间的感情，并不是社会的主流，而且在极东也没办法结婚。
　　“啊，啊，啊，怎么不说话了？”
　　一脸坏笑的看着林筱筱，白D用筷子捻起来一块牛肉，并将它轻轻放入口中：“看来，我得稍微用点实际行动才行啊，对吧，筱筱？”
　　猛地凑了过去，趁着林筱筱没有反应过来就吻住了林筱筱那红润的嘴唇，随后，林筱筱感觉到如同小蛇一样柔软的舌头伸进了嘴中，同时，之前白D放入口中的牛肉也被送了进来。
　　呜，呜，呜。
　　不知道过了多久，白D才恋恋不舍的松开了嘴，她一边抿着自己的嘴唇，抿着残留在上面的唾液，一边眯起了眼睛：“好了，就到此为止吧，咳咳咳，我也是没什么经验，可能稍微急躁了一些。”
　　“你还想有什么样的经验啊？”
　　慢慢的喘着气，林筱筱也用手擦了擦嘴唇：“差点就呼吸不了了，真是的，我还以为你接下来会......”
　　“会什么？”
　　“讨厌死了！你心里不也很清楚我说的是什么吗！”
　　是的，林筱筱还以为，白D会顺势把她吃得干干净净呢。
　　“以后有的是机会啦！现在嘛，肚子饿了，还是吃饭要紧！”
　　说的好有道理的样子，以至于林筱筱无言以对。
　　看着白D盛了一碗饭，开始混着红烧牛肉吃着的样子，林筱筱也拿起了饭碗，尽量望白D身边挪了挪。
　　“所以说，白D啊。”
　　“嗯？”
　　“我们现在，算是确定关系了吧？”
　　“不是。”
　　“啊？”
　　没想到白D会这么说，林筱筱愣了愣。
　　但下一句话，让林筱筱使劲掐了一下白D的胳膊。
　　因为白D说的是：“我们不是早就确定了吗？你看啊，在学校，在外面，除了恋人有哪些人像我们这样亲密的？再好的闺蜜也不会这个样子吧？况且......”
　　话锋一转，白D继续道：“估计班上的同学老师，都知道我们的关系了，也就是筱筱你，还在那里犹豫着。”
　　林筱筱仔细的回忆了一下，感觉是这么回事。
　　她和白D之间的距离，实在是太近了，哪怕是闺蜜，恐怕也不会如此的亲密。
　　也就是自己，竟然犹豫了这么久，这就是所谓的当局者迷吧？
　　“我明白了，白D你这个家伙，明明早就知道，为什么不早点告诉我啊！看着我这种纠结的样子，很好玩是不是啊！”
　　嗯，确实是很好玩。
　　但，白D显然不能这么说，这么说会死的，绝对会死的！
　　“怎么说呢，只是看着那样纠结的筱筱，觉得很可爱，以至于一时间忘记了。”
　　很土的情话。
　　但是却很实用。
　　以至于现在的林筱筱，看着白D的嘴唇，又有些意动。
　　但，白D倒是推开了想凑过来的林筱筱。
　　“不急啦，筱筱，我说了先吃饭啦！以后有的是机会！今天晚上你搬到我这里，咱们可以放心大胆的玩。”
　　“诶？”
　　“我去买一些奶油，然后互相涂在身上，咱们在互相这样。”
　　伸出舌头，做了个舔舐的动作，这让林筱筱的脸蛋瞬间变得红润无比，朝着白D的身上拍了一巴掌。
　　“变态啦你，白D你在哪里学的这些！我才不搬到你这里呢！那边还租着房子，就这样退了要付违约金的！”
　　当然这是借口就是了，林筱筱这样说只为了掩盖她的羞涩。
　　违约金才几个钱？
　　“是嘛？”
　　拉长了声音，白D耸了耸肩膀：“那这些就等咱们结婚的时候吧？咱们可以去国外，办一个非常大的婚礼，到那时候，不光是奶油，咱们还可以尝试一下蜂蜜和牛奶，我可要把筱筱你全身上下都品尝一遍，然后一辈子在一起哦，拉勾。”
　　“一辈子啊......”
　　林筱筱露出了憧憬的眼神，不由自主的伸出了手，和白D做出了拉勾的动作，倒是在这时，她像是想到了什么。
　　“对了白D，那个，如果到了结婚的那一天，你家里这边不会反对吧？”
　　是啊，之前除了担心白D的看法，不也担心白D家里的看法吗？
　　倒是白D在听了这些愣了一下。
　　差点忘了，自己在这个世界上设定是有一对虚空父母的。
　　既然是虚空父母，那么事情就好解决了。
　　“当然，我的家里人很开明，一切都好说，就是筱筱你这边，家里人不会反对吧？”
　　“我么......”
　　似乎想到了自己的父亲，不过自己都已经违抗父亲的意愿，父亲的看法已经不是那么重要了。
　　于是林筱筱也摇了摇头：“我家里这边也没有什么问题了，所以......”
　　“所以，当我们结婚的时候，我会把我的一切都交给筱筱你。”
　　“嗯，我也是。”
　　林筱筱不知道，白D是话里有话。
　　现在还不到把自己公开自己身份的时候，等到结婚的时候，她会把自己的一切都告诉林筱筱，同时还会分享自己的权柄。
　　真正意义上的，永远在一起。
　　倒是在这时，电话铃声传来，打破了暧昧的气氛。
　　谁这么没眼力劲啊，这个时候打电话，就不能让自己在感动一会嘛？
　　白D皱着眉，看着林筱筱拿出了手机，在接到电话后脸色微微一变，随即露出了歉意的表情。
　　“白D，不好意思，可能我需要先离开一下了，家里这边有点事情。”
　　“啊？可是你还没吃几口饭啊......”
　　“实在是抱歉，真的是有点急事了。”
　　也不好说什么，白D点了点头：“那快去吧，既然有急事的话。”
　　“嗯，白D，实在是不好意思。”
　　又一次致歉，林筱筱匆匆离去，倒是白D的眉毛拧成了一团。
　　刚才，在林筱筱通话的时候，白D其实通过系统窃听了一下。
　　然而，得到的内容并不是很好。
　　电话是从调查局打过来的，而且打电话的人，是那个吕子然。
　　白D可是知道，这个吕子然可是不怀好心，一心想要抓住林筱筱的把柄。
　　但愿这人识抬举吧，不然的话，自己绝对会让他和他身后的人付出大家的！
　　想到这里，白D的眼神中露出一丝寒芒。
　　而在一个小时后，林筱筱匆匆忙忙来到了调查组的办公室，并推开了办公室的大门。
　　“吕子然！”
　　她喊着吕子然的名字，而吕子然则坐在办公椅上，看到林筱筱的到来，拍着手掌。
　　“林组长，你来了？”
　　“吕子然，你这是什么意思！”
　　林筱筱皱着眉，脸色不善：“我已经不是调查组组长了，现在你才是代理组长。而且，我已经不想管调查组的事情了。”
　　“不想管了？”
　　吕子然的嘴角轻轻上扬：“林组长，告诉你一个好消息，上面决定恢复你调查组组长的职位，并重新展开调查地狱的引路人的行动。怎么样，林组长，重新回到调查组组长的职位，是不是非常的激动？”
　　哪里会激动啊，这一看就是一个坑在里面啊！
　　所以，这个吕子然，到底再打什么鬼主意？

四百五十六章：你竟然敢威胁我家筱筱（3000字）
　　很明显，这是个陷阱，所谓的调查组组长一职，是个烫手山芋。
　　更何况，现在的林筱筱，是真的不想管调查组的事情了，她只想平静的生活着，最后在一个良辰吉日，和白D去国外结婚。
　　于是她死死的盯着吕子然，一字一句道：“你到底再打什么鬼主意？”
　　“什么鬼主意？怎么能说是鬼主意呢？林组长这话，可让我太伤心了。”
　　露出一副悲伤的样子，吕子然皮笑肉不笑道：“只是我这人，没有相关的经验，在这段时间担任调查组的代理组长，工作一度陷入了停滞状态。于是我想，这可不行啊，所以我特意举荐了你，让你重新担任调查组的组长，只不过我会做为上级，把控一下调查组大致的方向。怎么样，我想这样的话，我们的误会是不是可以解开了？”
　　作为调查组的更上一级？把控调查组的方向？
　　也就是说，自己还得在吕子然的手底下做事？
　　先不说林筱筱不想继续担任调查组组长了，就算担任了，在吕子然的手底下，恐怕也会一直被穿小鞋，林筱筱又不傻。
　　“我说了，我已经退出了，放过我吧，我不想掺合这件事了。”
　　摇了摇头，林筱筱拒绝道：“所以，我是不会接受你的要求，你也没有权利命令我。好了，如果你找我是说这样的废话，那我就先走了。”
　　说完，林筱筱就想转身离去。
　　看着林筱筱的背影，吕子然挑了挑眉，当然，吕子然早就料到了这样的情况，他早已经有了对策。
　　“是吗？哪怕是给你父亲减刑都无所谓？”
　　林筱筱停了下来，扭过了头，冷冷的看着吕子然。
　　看着林筱筱的表情，吕子然鼻孔里哼了一声：“你知道吗，林议员啊，贪污了几百万，算是情节特别严重，数目特别巨大的。按照贪污罪的处罚规定，除了要没收财产，至少是十年起步的有期徒刑或者无期徒刑，而且极东最近在打击贪污的官员，作为数一数二的大议员，或许会被立典型，判个死刑也说不定哦？”
　　死刑......
　　虽然极少有因为贪污被判死刑的，但是确实有这么一条，如果吕子然乃至他背后的势力暗箱操作，真的把自己的父亲立为了典型，那么说不定吕子然的话真的能够实现。
　　不管林议员怎么样，那始终是林筱筱的父亲！
　　“我偿还我父亲贪污的财款，难道不够减刑的标准吗？”、
　　“偿还？林组长啊，你知道吗？有个成语叫做覆水难收，就算是你偿还了数倍的财款，也没法改变林议员贪污的事实。更何况呢，现在可是立典型的时候，这么大的议员竟然贪污了上百万的财款，我想极东的人民肯定也十分期盼国家有个公正的裁决。”
　　威胁，血淋淋的威胁，但面对这样的威胁，林筱筱的双手紧紧地捏成拳头，想要狠狠往吕子然的脸上打上那么一拳，可是最后又无力的放下。
　　“我重新成为调查组的组长，确定能够让我的父亲减刑？”
　　“当然，作为罪人之女，如果能为国做出巨大的贡献的话，我想国家也会公平公正的奖励有功之臣的，林组长，我说的对吗？”
　　沉默，良久的沉默，最后林筱筱沉重的叹了口气。
　　“好吧，我接受你的条件，重新担任调查组的组长。”
　　“呵呵，识时务者为俊杰，林组长，你会为了今天的选择感到庆幸的。”
　　吕子然慢慢的走到了林筱筱的面前，做了一个请的姿势：“走吧，让我们先召开一场会议，商讨一下调查组的下一步计划。”
　　当然，吕子然的这些话，已经全部被白D看在眼里。
　　只见白D的脸色阴沉，修长的手指不停地敲着饭桌。
　　这个混蛋，竟然敢这些威胁筱筱！
　　如果不是还有一些理智，恐怕白D直接会用能量，一道雷劈死他。
　　“冷静，冷静一点，现在还不是时候。”
　　杀死吕子然固然简单，但却解决不了任何的问题。
　　吕子然的那句话说的没错，如果林筱筱重新担任调查组的组长，并且立了一些功劳，那么国家绝对会奖励林筱筱的。
　　让林筱筱的父亲减刑，也是显而易见的事情。
　　所以哪怕没有吕子然以及他们背后的势力从中作梗，林筱筱恐怕也会答应这件事。
　　“恐怕，吕子然的目的，是想让筱筱担任调查组的时候，露出一些把柄。或者说是下令一些不可能完成的任务，达到激怒地狱的引路人，让地狱的引路人对筱筱下手。只是这家伙没想到，地狱的引路人的真实身份就算我，是筱筱的恋人，他的主意恐怕要落空了。”
　　冷笑一声，白D暗自点了点头。
　　接下来，只要自己在一些事情上放水，间接让筱筱立功就行了吧。
　　这样的话，筱筱的父亲也能减刑，筱筱也不会在有什么烦恼。
　　至于这个吕子然，以后交给筱筱亲自收拾吧！
　　这个吕子然，你以为你是猎人，其实你才是猎物啊！
　　......
　　调查组的会议室，当门嘎吱一声推开后，会议室里便有一道身影站了起来。
　　这道身影看着进来的林筱筱，面露惊讶。
　　“林筱筱？”
　　“叶副组长。”
　　林筱筱点了点头，吕子然也跟着林筱筱走进了会议室。
　　只见他拍了拍手，说道：“好了，既然主要的人都到齐了，那么现在就开始会议吧。”
　　“姓吕的！”
　　粗暴的打断了吕子然的话，叶安澜恶狠狠地盯着吕子然，咬牙切齿：“你这是什么意思？林筱筱不是都被你赶走了吗？”
　　“啊？这个啊，忘记和你解释了。”
　　轻笑一声，吕子然找了个位置坐下，双脚放在了桌子上：“我在担任调查组代理组长这段时间，深感自己能力的不足，于是退位让贤，重新让林筱筱来担任调查组组长。怎么样，叶副组长，你一直不服我，现在应该感到满意了吧？”
　　“满意？”
　　冷哼一声：“我觉得真正的满意，应该是你从这个房间里消失。那你呢，林组长回来了，你怎么还在这里？”
　　“我么？”
　　吕子然撇了撇嘴：“我会做为调查组的上级，在大致方向，我调查组发布任务。当然了，具体的行动我不会干涉，这一点还请放心。”
　　“也就是说你还要在我们上面待着？”
　　“叶副组长，不管你对我有多大的不满，不要忘记了你的身份。哦，对了，你的妻子现在还好吗？真是可怜啊，年纪轻轻，就得了这种病，我都为叶副组长感到悲伤了。”
　　“吕子然，你这家伙别太过分。”
　　咬牙切齿的，叶安澜坐了下来。
　　这一切，都被林筱筱看在眼里。看来，叶安澜也被吕子然给威胁了，就像自己一样。
　　看到叶安澜安分了下来，吕子然轻笑一声：“那好了，那么现在开始会议吧。现在，我要先说说最近发生的大事，关于地狱的引路人的事情。”
　　来了！
　　看着林筱筱和叶安澜都默不作声，吕子然继续道：“大家都知道，地狱的引路人能够召唤厉鬼，甚至一些传说中的妖怪。这些超自然的生物，颠覆了人们的认知，甚至在上个月日之丸的事件中，差点让日之丸毁灭。或许，地狱的引路人真的是一位神明呢！”
　　“所以，这和最近的事情有什么关系？”
　　“当然有！根据今天USD合众国的官方消息，在日之丸的事件中，日之丸防卫队成功杀死了一只超自然生物，并且交由USD合众国研究。但是搞笑的事，这个超自然生物是假死状态，它逃离的USD合众国的实验室，并躲在了拉斯维加斯，造成了相当程度的恐慌。”
　　拉斯维加斯？
　　林筱筱觉得自己好像听过这件事，最后终于想起来了。
　　这不就是之前USD合众国封锁拉斯维加斯的新闻么？原来如此，难怪会封锁整个拉斯维加斯啊！
　　只是，这和接下来的行动有什么关系？既然日之丸都能对付那神秘的超自然生物，那么USD合众国对付它的话，恐怕也是手到擒来。
　　“你们可能会想，这和我们的这次会议有什么关系，有，当然有，而且是很大的关系！”
　　吕子然站了起来，表情严肃：“USD合众国虽然对外宣称的是，因为超自然生物有着强大的再生能力，他们进行的是医学方面的研究，但谁能保证他们不用再军事上？你们想想，如果USD合众国研究成功，极大的提高了士兵的再生能力，断手断脚都能修复，那么会是多么可怕的事情。”
　　顿了顿，吕子然继续道：“没错，现在已经处于了军备竞争中，一旦研究出一些超自然的力量，那么我们极东就会和他们的差距无限拉大！现在，USD合众国已经获得了一只超自然生物，并且说不定还取得了一定的成功，我们极东也不能坐以待毙！所以我的这次任务是，通过调查地狱的引路人，为国家弄来一具超自然生物的尸体！”

六一儿童节快乐！
　　更了一万字，麻了！
　　今天我要好好过一天的六一儿童节！
　　也祝大家节日快乐！
　　凑个100字――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――一――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

四百五十七章：论慕洋犬的自我修养
　　逼乎，和世界分享你刚遍的故事。
　　虽然身处大洋彼岸的USD合众国，虽然从USD合众国登陆逼乎有着非常高的延迟，但许静然还是对逛逼乎这件事乐此不疲。
　　原因也很简单――她是一名留学生，而且正在USD合众国，再加上家庭比较富有，所以她可以带着某种迷之优越感，洋洋洒洒的在逼乎写下这样的文字：“谢邀，人在USD合众国，刚下飞机，当我呼吸到来自USD合众国的第一口空气，我就赶忙把口罩摘了下来。这里的空气是多么的香甜清新多么的自由民主，这是我在那片恶之花所绽放的土地所体验不到的。”
　　当然了，在回复的结尾，她也没有忘记贴上自己护照的一角，以证明自己真的在USD合众国，而不是在吹牛逼。
　　留学护照的加持，让她觉得原本在极东就是上等人的自己更加的上等了，贼TM上等的那种上等人！
　　今天，不知道怎么回事，USD合众国突然对拉斯维加斯进行了封锁，不光停了所有的公共交通，禁止所有人离开住所，还派了重兵把守。所以，许静然的学校也不得不放了假，让许静然百般无聊的呆在自己的住所。
　　虽然确实有一点不满啦，但看着这么大的动静，USD合众国肯定是有他们的考量吧？而且听邻居说，好像拉斯维加斯有恐怖分子，之所以封城也是为了更好的消灭恐怖分子。
　　想到这里，许静然躺在床上，拿起了手机。
　　她准备登陆逼乎APP，看看极东目前发生了什么，最好找点能让她炫耀的内容。虽然目前，拉斯维加斯的网络也被封锁了，但这种封锁只是在拉斯维加斯拉了一堵墙，让拉斯维加斯变成了局域网。
　　只要有一些特定的软件，就可以绕过这种IP封锁的限制，从而达到对外界网络内容的访问。
　　正好，许静然的手机里就有这种软件，这也是她为了在USD合众国也能逛逼乎，特意下载的加速器。
　　轻车熟路的打开了软件，选择了极东港城的服务器，许静然顺利的登陆上了逼乎，开始浏览着逼乎的热榜。
　　“哦？这个热搜？”
　　一看热榜，许静然的眼前一亮。
　　因为现在的热榜第一，是这样的内容：“如何评价USD合众国对拉斯维加斯的封锁，目前拉斯维加斯的状况如何？”
　　妙啊！
　　这样的话，自己不就可以用拉斯维加斯封城的亲历者身份，来回答这个问题了吗？
　　到时候，说不定能吸引到很多眼球，自己也能借此成为热点，来吹嘘自己在USD合众国生活的幸福时光。
　　于是，她立刻点了进去，连问题的内容甚至其他人的回答也没有看，洋洋洒洒的用拇指敲下了一大段的话。
　　“谢邀，人在USD合众国，正在拉斯维加斯。”
　　“作为拉斯维加斯封城的亲历者，我确实有过一段惊慌，毕竟封锁整个城市，不让任何人出入，交通也完全中断是前所未有的状况，我旁边的邻居，总是在抱怨国家限制了他的自由。”
　　“不过，我们也要理解USD合众国，因为我听说，这次之所以封城，是因为拉斯维加斯出现了一伙穷凶极恶的恐怖分子。所以，我们应该主动配合，老老实实待在家中，不要给USD合众国官方添麻烦。
　　“我猜，肯定有很多小粉红要造谣，借机污蔑USD合众国，对此我想说，身为自由和民主的国度，到了封城这种地步，肯定是为了更好的解决问题，是为了所有国民的安全考虑，和极东那种动不动限制人自由的封建官僚是两码事！希望这些人搞清楚情况！”
　　“至于现在我的状况。冰箱里的食物还能撑上几天，生活倒是没有大碍，城内也没有断水断电，唯一有点难受的，是没法早日见到我的黑人男友，如果早知道这件事，我一定会和他待在一个房间里，这样也能缓解我的寂寞。”
　　刚刚发完这个消息，立刻就有了好几个回复的提示，果然自己的亲历者身份很吸引眼球，这是以前从来没有不敢想象的、
　　于是，她打开了消息栏，看到了第一个消息。
　　“拉斯维加斯不是封锁了网络吗，为什么答主说自己是拉斯维加斯封城的亲历者。”
　　呵呵，竟然是质疑她的人，不过有质疑更好，她还正愁这么炫耀自己在USD合众国的生活呢。
　　立刻几乎马上，她便回复到：“大概你不知道，拉斯维加斯的封锁网络只是建立了一堵墙，把整个拉斯维加斯变成了局域网，就像在极东时那样。所以，只要有某些软件，就能绕过这个限制。我因为经常逛逼乎，需要个加速器加速网络，所以手机里才有这种软件，但其他人就不一定了，毕竟在USD合众国，只要不是这种特殊情况，人们的自由的，可以在不使用加速器的情况下逛你们想都不敢想的网站，了解到极东竭力相对人民隐瞒的一切。”
　　为了证明自己，她又一次晒出了自己护照的背面。
　　只是下一个回复，让她皱了皱眉。
　　“呵呵，狗儿还在洗，现在都还不知道拉斯维加斯发生了什么。”
　　什么玩意！
　　毫不犹豫和这个人争锋相对起来：“我一个在拉斯维加斯的人都不知道，你这种键盘侠在知道了？”
　　“呵呵呵，我是键盘侠，真是可怜的慕洋犬。好好看看大家的回复，你家主子都亲口承认了，也就是你这个煞笔还被蒙在鼓里，人家根本就是不在意你们的死活，在把你们封锁在城里的，而且还限制了你们的网络，让你们无法像外界传达声音。”
　　神经病！
　　许静然才不相信这些话，肯定是有些键盘侠，酸自己的生活，能住在像拉斯维加斯这样的大都市。
　　不过这个人说看看大家的回复，还说什么USD合众国官方承认了什么事情，正好还在等其他人的留言，就趁着这个机会看看呗。
　　上划屏幕，她开始阅读热榜的内容，只是读着读着，她的表情凝固了。

四百五十八章：这下舒服了！
　　表情能不凝固嘛？瞧瞧她都看到了什么？
　　黑宫方面承认，因为某种意外，来自日之丸的超自然生物逃出了实验室，并且就隐藏在拉斯维加斯之中。
　　不仅如此，还造成了大量的人员伤亡，于是黑宫方面不得不派出重兵，封锁了整个拉斯维加斯，就是为了限制这个超自然生物的活动范围，将其活捉甚至是消灭。
　　“超自然生物什么的，开玩笑的吧，从来没有听说过这样的存在啊？”
　　许静然喃喃自语，有些不太相信这件事是真的。
　　但是，热榜的内容还贴了黑宫记者发布会的视频，视频用着铁一样的事实告诉了许静然，这一切都是真的。
　　“等等，来自日之丸的超自然生物，那这个意思就是说......之前日之丸发生的事情也是真的，甚至地狱的引路人也是存在的？”
　　突然想到了同学和她谈论过此事，当时她的同学兴奋的和她说着日之丸发生的事情，什么火山喷发，传说中的怪物乃至日之丸的神明，不过许静然一直对此嗤之以鼻。而现在，一想到这些都是真的，许静然就感觉到长久以来建立起的世界观被击碎了。
　　“呼，还是别想那么多了。”
　　她舒了一口气，看向了手机屏幕：“反正不管是超自然生物，还是恐怖分子，都是一个样子，科技的力量可是十分强大的，更别提这里还是科技最强的USD合众国，相信就像这个黑宫发言人所说，事情得到解决，只是时间的问题。不过......”
　　她皱了皱眉，死死的盯着最新的回复。
　　这些键盘侠，真是太烦了，竟然借着这件事黑USD合众国，甚至还敢嘲讽她被人骗了还帮人数钱。还说什么，整个城市都被USD合众国放弃了，她竟然还在为身处USD合众国而洋洋得意。
　　这些人真是太可恶了！
　　就算自己的母亲被人骂，估计都不会让许静然如此的生气，但这些人的嘲讽却让许静然破防了。
　　所以，她噼里啪啦的打下文字：“USD合众国那么大一个国家，至于因为这种事情骗人吗？而且这是特殊情况，自然需要特殊对待。看吧，在这件事情上，世界会为USD合众国的效率和负责感到震惊的！”
　　就在她发出了这样的文字，她听到了嘭嘭嘭的声音，这把她吓了一大跳，赶忙放下了手机，环顾着四周。
　　什么声音？
　　现在已经是晚上，夜静的可怕，许静然的神情有些紧张，不过良久也没有新的声音传来。
　　或许是自己听错了吧，总不能是那超自然生物跑到她的住所了吧？她可不信自己有这么倒霉。
　　不过话说回来，在保证安全的前提下，她还是挺想看看超自然生物长什么样子的，最好啊是小说里那些英俊的吸血鬼，如果真是这样的存在，她可不介意和它们发生一些什么，尽管她已经有一个黑人男友了，但是没关系，她一年已经换了七个男朋友了。
　　就在她胡思乱想之际，突然，嘭嘭嘭的声音又来了。
　　这让她立刻站了起来，神经有些紧绷。
　　听清楚了，这个声音，是从卧室的窗户那儿传来的。
　　不会真的是超自然生物吧？
　　她有些害怕，最后拿起桌子上的一把水果刀，小心翼翼的走到了卧室。
　　只是一进卧室，她便啊的一声叫出来，因为在窗户上，竟然趴着一个一身黑衣的魁梧壮汉。
　　这把许静然吓了一大跳，赶忙后退了几步。
　　不仅仅是因为窗户上趴着个陌生人这件事，还有现在许静然住的，可是有二十多层楼高啊！到底是什么样的人，会直接趴在二十多层楼的窗户上！更何况，许静然也没有发现绳子这样的东西，那么对方的身份也就明了了。
　　没想到，自己的设想应验了，真的是超自然生物啊！
　　但......
　　惊恐之后，许静然竟然出现了一丝激动。
　　没想到，超自然生物会是人形......而且这幅穿着大衣的打扮，和小说中的吸血鬼有几分相识。
　　虽然对方的脸也包裹得严严实实，但有可能是这个超自然生物知道USD合众国在追捕自己，所以故意隐瞒自己的样貌的行为。在脸上包裹的围巾之下，一定是一张英俊的过分的脸。
　　更何况，他还主动的出现在了自己的面前，这栋楼这么多户人，唯独选择了自己的屋子！
　　该不会，自己将要展开一场梦幻浪漫的故事，是一场罗曼蒂克的boy meet girl旅途。
　　趴在窗户上的人，毫无疑问就是萨麦尔了。
　　许静然观察着萨麦尔的同时，萨麦尔也观察着她，准确的说是观察者她体内散发的黑烟。
　　这股黑烟异常的淡，淡到不会产生杀意的程度，但他还是没由来的感到了厌恶，想要狠狠抽面前许静然一巴掌的程度。
　　在找不到开窗的办法，萨麦尔选择了砸碎玻璃。
　　咣当一声，高大的身躯走了进来，来到了许静然的面前，许静然呆呆的仰着头，看着萨麦尔那高大的身影。
　　难道，这个吸血鬼是想要吻自己吗？
　　别说，这个场景让许静然想起了自己以前看的一本小说，在那本小说里，男主就是这样走在了女主的面前，轻轻地揽住了女主的腰肢，并且慢慢的俯下身子。
　　反正，如果是超自然生物的话，自己反抗也是没用的，还不如赌一把，要是真的是英俊的吸血鬼那就赚大了。
　　想到这里，许静然慢慢的闭上了眼睛，做出来索吻状。而萨麦尔也俯下身子的同时，伸出了手。
　　啪！
　　萨麦尔伸手，并不是为了搂住许静然的腰，他只是用巨大的力道，狠狠的扇在了许静然的脸上。
　　“呜啊！”
　　带着巨大的力道，许静然的身体飞了出去，牙床是撕心裂肺的疼痛，估计有好几颗牙都被打了下来。伴随着血水和唾液，她的脑袋咚的一声撞在了墙上，整个人晕死了过去。
　　呼，这一巴掌打下去，萨麦尔觉得这下舒服了。

四百五十九章：此子断不可留！
　　昏暗的苍穹之上，一架身材娇小的直升飞机正在盘旋，居高临下的俯瞰着整个拉斯维加斯，宛如视察民情的君王，
　　这是AH一6轻型侦查直升机，是USD合众国的主力直升机之一。它最大的特点，便是那只有七百公斤不到的空重，是世界上最轻的军用直升机，也因此它有一个十分贴切的绰号“小鸟”。
　　莫里森正坐在小鸟直升机左侧的座椅上，用着锐利的目光扫视着下方的城市，希望能够发现点什么。只是很显然，这一次的巡逻还是一无所获，这让他的脸上不由得露出一抹失望的情绪。
　　那个怪物......到底去哪里了？
　　就在这么想的时候，通讯器里传来了声音。
　　“莫里森队长，这里是七号巡逻队。”
　　“莫里森收到，说明情况。”
　　“我们发现了十具尸体，从尸体的痕迹上看，是萨麦尔所为。”
　　萨麦尔，莫里森的目标，也是他成为守望先锋小队队长的契机。
　　只不过，这个消息，让莫里森的眉毛紧锁。
　　民众的伤亡，竟然又一次增加了。
　　得赶快找到萨麦尔，把萨麦尔消灭掉！
　　没错，是消灭！尽管谢菲尔德将军再三强调，不到万不得已的情况下，不要消灭萨麦尔，因为其身上有着重大的研究价值。但是莫里森认为，这样的怪物还是从世界上消失比较好。
　　然而，萨麦尔的难缠程度远远超过了莫里森的想象。
　　“该死的怪物，究竟藏在哪里！”
　　就在这个时候，莫里森的眼睛瞬间眯了起来。
　　前面的那栋大厦，到底是什么情况？
　　在远处的大厦上，他注意到了一个人影正在大厦上攀爬，而且攀爬的速度很快，一瞬间就有了好几层楼的高度，并且打碎玻璃，钻进了一间屋子。
　　人怎么能攀爬在大厦上？就算是擅长攀爬的猴子也做不到啊？该不会，是他们要找的目标吧？
　　于是，莫里森向驾驶员喊道：“看见前面那栋大厦了吗？”
　　“注意到了，长官，我也注意到了刚才攀爬在大厦上的人。”
　　“飞过去看看什么情况，看看是不是我们要找的目标。”
　　“可是长官。”
　　驾驶员有些迟疑：“要不要通知谢菲尔德将军，要知道我们就几个人，而且谢菲尔德将军再三强调了......”
　　不管怎么说，这也是传说中的超自然生物，目前小鸟直升机两侧的座位，就坐了四个人。
　　四个人，对付这种怪物，你当是在打游戏啊？
　　但，莫里森显然有自己的想法。
　　“不，现在直接过去看看情况。没有听说过将在外，军令有所不受吗？如果什么都要等待上级的指示，那错过先机怎么办？”
　　好不容易找到了目标，莫里森当然不会放过这次机会。
　　更何况，他是想要杀死萨麦尔的，只要谢菲尔德不知情，他完全可以说当时的情况十分危机，自己是不得已而为之，可如果一切都在谢菲尔德的监控下，自己恐怕就没办法做到这一点了。
　　至于如何对付萨麦尔，莫里森还要依靠自己的特殊体质。
　　没错，谢菲尔德说过，自己是特殊的，那个叫萨麦尔的怪物，并不会攻击自己！只要利用了这一点，未尝没有战胜的办法。
　　“好吧，如果长官你这么说的话。”
　　驾驶员也有些无奈，只得驾驶着直升机，向远处的大厦驶去。
　　很快，他们就来到了大厦的旁边，在其中一层楼盘旋着。透过那被砸碎的窗户，他们看见了那熟悉的身影，正举着手臂，一巴掌打在了一个女人的脸上，这让那个女人的身体顿时飞了起来，脑袋咚的一声砸在了墙上，生死不明。
　　“可恶啊，果然是邪恶的生物，竟然连女人都要打！”
　　莫里森有些愤愤然的举起了枪：“现在，我们都是士兵了。所有人准备，注意不要伤害到无辜市民。”
　　哗啦啦！
　　伴随着莫里森的命令，大家也纷纷举起了枪，瞄准了房间里的目标。
　　萨麦尔显然也发现了莫里森，它扭过了头，小小的眼睛，大大的疑惑。
　　“开火！”
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　顿时，枪声大作。
　　莫里森他们使用的是达姆弹，在弹头的尖端，故意去掉了背甲露出了尖端的铅芯，从而在击中人体后，铅芯由惯性从背甲涌出，如果蘑菇一样四散看来，迅速释放能量，也因此扩大了创伤面，造成普通弹丸十几倍的杀伤力。
　　并且，铅芯留在人体不光可以造成铅中毒，还能让破碎的伤口极难愈合，产生大量的感染合并发症。也因此，达姆弹由于过高的致死率和不对伤员造成的巨大痛苦，让它成为了一种非常不人道的武器，曾经一度在国际社会上被禁止。
　　不过，没有谁会在面对一个怪物时考虑人不人道的问题，更何况USD合众国违反国际公约的事情也是家常便饭，也因此莫里森可以毫无心理压力的使用这样的武器。
　　天降正义！
　　无数的子弹击中了萨麦尔，而看着萨麦尔身上溅起的血花，莫里森反而捏了一把汗。
　　威力还是太弱了！
　　是的，太弱！虽然对人有着极大的威力，但他们面对的始终不是人，而是怪物，超自然的怪物！
　　连反器材狙击枪甚至是航空炸弹都不怕的怪物，岂会怕这小小的达姆弹？
　　但是......这也在莫里森的意料之中。
　　“吼！”
　　遭受到了攻击，萨麦尔发出了震耳欲聋的吼叫，虽然莫里森的身上没有黑烟，但不代表周围的士兵没有。这些士兵都是身经百战的精锐，参加过USD合众国对伊国的战争，也因此他们的身上有着大量的罪果。
　　更何况，虽然不惧怕这些攻击，但这样的骚扰也会让萨麦尔恼怒起来。
　　“快，爬升，赶快爬升！”
　　在莫里森的催促下，直升机迅速的爬升起来，向着大厦的顶层飞去。
　　这也是莫里森的计划，就是为了激起萨麦尔的愤怒，让萨麦尔追逐自己。
　　吼叫着，萨麦尔冲出了房间，重新爬在了大厦上，并且以惊人的速度追逐着直升机，向楼顶进发。

四百六十章：超自然生物也怕不要命的！
　　好快！
　　看到追逐着直升机的萨麦尔，莫里森的瞳孔一缩。
　　它就像一只野兽，调动着全身上下的肌肉链，哪怕肌肉因此溶解也在所不惜。而在这样的代价下，换来的是惊人的速度，以至于直升机都要被追上了。
　　“快，再快一点！”
　　莫里森向驾驶员催促着，而驾驶员也满头大汗，疯狂的捏着握把。
　　已经达到爬升的极限速度了，甚至发动机的引擎都在发出悲鸣声。
　　嗡！
　　终于，直升机掠过了屋顶，也就在刚刚掠过屋顶的一秒，萨麦尔的躯体就像是一枚炮弹，狠狠的借助台阶，向直升机撞来。
　　该死，这个角度躲不开！
　　情急之下，莫里森端起了枪，瞄准了扑过来的萨麦尔。
　　不过，他并不是要用达姆弹，而是挂在突击步枪下的榴弹发射器。
　　轰！
　　榴弹击中了萨麦尔，让萨麦尔偏转了一点角度，这几乎是和直升机来了一场擦肩而过。
　　“呜啊！”
　　尽管直升机没有事情，然而萨麦尔还是用手抓住了右侧座椅上的两名士兵，将他们的腹部洞穿了一个如同碗一样粗的伤口。
　　“右侧的队员怎么样了？”
　　听到惨叫，莫里森的心不由得一紧，而驾驶员刚刚稳住了直升机，在听到莫里森的话后，惊魂未定的看了右边一眼。
　　在看到右侧的两名队员那已经涣散的眼睛，带着一抹遗憾，回答道：“莫里森队长，机身右侧的队员已经牺牲了。”
　　“牺牲了？”
　　莫里森咬了咬牙，虽然这些队员才刚刚加入守望先锋，莫里森对他们还没有什么感情，但这毕竟是他的人。
　　果然，这样的怪物就不该存在于世界上！
　　“火力掩护我！”
　　他向剩下的一名队员喊道，这让那名队员有些错愕：“队长，你要做什么！”
　　“火力掩护我，我要下去和那怪物作战！”
　　“可是莫里森队长，这样太危险了！”
　　“我有我的考虑，按照我的命令！”
　　无奈，队员只能端着枪，朝着萨麦尔射击，而莫里森则绑好了钩锁，向下方纵声一跃。
　　吱呀！
　　刚好，莫里森的脚尖落地，而他也松开了钩锁，一个翻滚后用枪瞄准了面前的魁梧身躯。
　　“怪物，去死吧！”
　　莫里森从战术装备上拿出了手雷一样的东西，在拉下了保险后毫不犹豫的向萨麦尔丢去。
　　只听见嘭的一声，手雷一样的东西炸裂开来，而寒冷瞬间在周围降临，让周围的温度下降了十几度之多。
　　液氮手雷，USD合众国的黑科技产品，能够瞬间将里面的压缩液氮释放，给人体组织造成不可逆的永久性冻伤。为了对付这超自然的生物，谢菲尔德特地将它从实验室带出来，也未尝没有看看威力的想法。
　　冻住，不许走！
　　原本，这个武器也是打算短暂限制一下萨麦尔的行动力的，但是眼前的效果，未免有些好过头了。
　　等等，好像伤口停止愈合了？
　　可不是嘛，萨麦尔身上原本那以肉眼可见愈合的伤口，如今已经停止愈合了。
　　冷冻可以影响到其再生能力！
　　惊人的发现，让莫里森兴奋了起来，同时为了验证他的猜想，他补了一发榴弹，榴弹在萨麦尔的身上轰然炸裂，而炸裂开来的血肉，也如同失去了活性一般，掉在了地上。
　　果然是这样！
　　冷冻，可以短时间影响到再生的细胞活性，只要趁着失去活性的这段时间攻击，那么攻击就会有效果！
　　越想越激动，以至于他的寒毛都竖立起来了。
　　“吼！”
　　萨麦尔嘶吼着，前所未有的疼痛，让它的双眼通红。
　　这种感觉，只有在上次被战斗机轰炸时才有。
　　杀，杀了这个人！
　　尽管莫里森的身上没有黑烟，但在剧烈的疼痛下，萨麦尔还是对莫里森产生的前所未有的杀意。
　　于是一个箭步，它冲向了莫里森，高高举起了手臂。
　　这个怪物竟然要攻击我！
　　前所未有的状况，让莫里森一下子慌乱了起来，毕竟他之所以这么大胆，就是仗着萨麦尔不攻击自己。
　　而现在，自己仅剩的优势也没有了。
　　“呜！”
　　身体被击飞了出去，莫里森不知道在地上翻滚了几次，让他的五脏六腑都疼痛不已。并且，莫里森可以肯定，自己的肋骨也断了不少根。
　　疼......好疼。
　　莫里森大口大口的喘着粗气，眼睁睁的看着萨麦尔向自己走来。
　　自己要死了吗？
　　可是为什么，为什么这个怪物现在会攻击自己？难道说，以前他都是在把我当狗耍吗？
　　呆呆的望着天空，莫里森觉得自己死期已至，到时在这时......
　　哒哒哒哒哒！
　　一阵清脆的枪声，小鸟直升机上剩下的那个士兵开火了。
　　不管怎么说，莫里森也是他的队长，他不可能见死不救！
　　但对付萨麦尔，一杆鸟枪有什么用呢？
　　萨麦尔抬起头，狰狞的看着天上的直升机。
　　这个天上的玩意，好烦！
　　但是，无所谓了，等会在对付天上的家伙。
　　也就在萨麦尔抬头的瞬间，莫里森忍住疼痛，又拿出了一枚液氮手雷。
　　不仅仅是液氮手雷，它还拿出了一枚高爆手雷。
　　自己最大的优势已经没有了，现在的自己已经没用了，一切围绕着自己的战术都已经没有了意义。所以，他只能使用最后的手段。
　　一个大胆的，激进的，可能会丧失性命，但的确可能成功，也是目前他唯一能做的手段。
　　那就是，将液氮炸弹送入萨麦尔的体内，让它从萨麦尔的体内炸开！最后，再用高爆手雷，彻底毁灭萨麦尔的肉身。
　　这也是他唯一能做的事情了。
　　为了正义！哪怕是失去性命，他也在所不惜！
　　“喝啊！”
　　他忍住疼痛，扑向了萨麦尔，此时的萨麦尔还在看着直升机，猝不及防之下，直接被莫里森给抱住。
　　危险！
　　萨麦尔看见，莫里森竟然握着液氮手雷，将手伸进了之前身躯上的伤口。同时，还朝着萨麦尔露出了胜利的笑容。
　　“我赢了！”
　　伴随着这句话，液氮手雷在萨麦尔的体内爆炸了，而伴随着大量的凉气，高爆手雷爆炸的轰鸣声吞没了萨麦尔和莫里森。

四百六十一章：你怎么偷小美的大招啊
　　噗呲！
　　这是拧开汽水的声音。
　　白D拿着冰镇可乐，在拧开后直接咕噜咕噜灌进肚子，完事后擦了擦嘴角，汗水在光滑的脖颈上闪闪发亮。
　　呼，总算是得救了，也不知道这电要停多久，真是热死了。
　　这么想着，白D翘着二郎腿，坐在沙发上，同时伸出修长的手指，轻轻在面前划了一下。
　　刹那间，只有白D自己能看见的大屏幕出现在了眼前，而在屏幕上，莫里森正朝着名为萨麦尔的人形怪物疯狂射击。
　　看来，回来的正是时候嘛。
　　一边抿着冰镇可乐，一边津津有味的看着，在看到莫里森竟然拿出了液氮手雷，白D的眉梢稍微翘了翘。
　　没想到，这种武器都能发明出来啊，还以为这种东西只有游戏里才会存在呢。虽然看上去不是量产货的样子，但这也足以说明USD合众国的科技实力了。
　　就是......
　　“你一个士兵76，不好好开自瞄，偷小美的大招做什么。”
　　久违的吐了一句槽，白D打了个哈欠：“不过看起来效果还不赖。”
　　能不赖么？
　　在液氮手雷爆炸后，超低温的效果，竟然直接让萨麦尔的部分人体组织，失去了再生的能力。而且，莫里森还补了一发榴弹，直接让萨麦尔的部分血肉失去了活性――这可是当初航空炸弹才能造成的效果啊。
　　可惜，这一举动彻底激怒了萨麦尔。
　　虽然萨麦尔只对邪恶之辈产生杀意，但这并不代表，它能容忍给它造成了这么大伤害的莫里森。
　　它要杀了莫里森，然后用莫里森的血肉，恢复自己的伤势。
　　转眼之间，形势发生了逆转，莫里森显然也没有料到，萨麦尔会攻击自己，一时间陷入了被动。
　　看来，莫里森的死亡，只是时间的问题了。
　　耸了耸肩，白D失去了兴致，随后她伸出来手。想关掉面前的屏幕，但接下发生的状况，让白D的动作停滞了下来。
　　因为已经身受重伤的莫里森，竟然选择主动扑向了萨麦尔，而且因为萨麦尔正关注着天上的直升机，猝不及防之下让莫里森近了身。
　　他想做什么？
　　白D微微有些惊讶，因为她看见，莫里森的左右手竟然分别拿着两个手雷。
　　一个是液氮手雷，一个是高爆手雷。
　　并且，两个手雷都已经拉了环，塞进了萨麦尔身躯上的伤口里。也为了防止手雷掉出来，莫里森的手拼命的堵住了伤口。
　　这是要用命来战斗啊！
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声！
　　液氮手雷和高爆手雷在萨麦尔的体内爆炸，直接让萨麦尔的身体变得千疮百孔。随即，一大摊一大摊的血肉因为失去了活性，如同肉泥一般掉了下来。
　　如果是身体也就算了。
　　毕竟，萨麦尔不需要身体也能活着。
　　但是这一次不一样，这一次似乎伤及到了大脑，刚才白D查看了一下萨麦尔的情况，发现萨麦尔的生机已经完全的中断，仅仅只剩下了一口气在那里。
　　“真是不可思议......”
　　白D喃喃自语。
　　这个莫里森，竟然像电影里的主角一样，成功干掉了对他来说几乎不可能消灭的BOSS。
　　这在白D看来，简直是天方夜谭，但莫里森竟然做到了！
　　这是奇迹，却又不是奇迹。
　　“我改变主意了。”
　　本来，莫里森死亡的命运已经注定，但白D在看到莫里森的努力后，决定改变计划。
　　于是USD合众国，拉斯维加斯的一处大厦上，天上直升机的驾驶员瞪大了眼睛，看着下面的场景。
　　他怎么也没有想到，莫里森会选择这样的方式，去和那非人的生物同归于尽。
　　“莫里森队长他......还活着吗？”
　　他有些不太确定，而直升机上仅剩下的一名队员咬了咬牙：“大概死了吧？这样的距离引爆手雷，而且还有实验室里的液氮手雷，几乎是不可能活着的。”
　　“那......那个怪物呢？”
　　“应该也死了吧？你看，那怪物都一动不动了。”
　　“那怎么办？现在萨麦尔死了，莫里森队长也死了，我们怎么向谢菲尔德将军交待？我们奉命来监视莫里森队长，结果事情变成这个样子，以他的性格，他绝对会扒了我们的皮！”
　　“我哪知道啊！”
　　队员有些不耐烦：“不是你答应他的过来看看吗，如果不是你的话，事情也不会变成这个样子。”
　　“可我哪知道莫里森队长真的能把萨麦尔给干掉啊！要知道，萨麦尔可是航空炸弹都没能杀死的家伙，谁知道莫里森队长就用两枚液氮手雷，就成功干掉了萨麦尔啊！”
　　沉默，良久的沉默，终于驾驶员决定下去看看。
　　“我先通知下谢菲尔德将军，然后下去看看情况吧。”
　　话音刚落，他注意到了，萨麦尔那千疮百孔的身躯竟然动了起来。
　　这把他吓得赶忙拉升的直升机，心有余悸的看着下方的萨麦尔。
　　“还没死，看到了吗？萨麦尔还没死！”
　　“好顽强的生命力！这种样子，竟然还没有死！可是，它在做什么？”
　　现在的萨麦尔，已经被白D所操纵了。
　　在白D的指示下，萨麦尔紧紧抱住莫里森的尸体，来到了大厦的边缘，随即纵身一跃。
　　宛如炮弹，犹如雷霆万钧之力，它从上百米的高空落下，并将身体裹成了一团。
　　轰！
　　大地彷佛都在为之颤动，大量尘土被扬起，一时之间天上的直升机都失去了对萨麦尔视线。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　直升机的螺旋桨疯狂的旋转着，驾驶员将小鸟直升机的高度降低，在灰尘散尽后，他们看见了一个被萨麦尔砸出来的大坑。
　　可是萨麦尔已经不见了踪影。
　　萨麦尔人呢？
　　失去对萨麦尔视线的时间说长也长，说短也短，也就十几秒的时间。
　　但也就这十几秒，萨麦尔那庞大的身躯竟然消失了？
　　这让直升机上的二人感到了诡异，倒是在这时，驾驶员大声喊道。
　　“快看下面，莫里森队长！”

四百六十二章：欢迎来到真正的世界！
　　经过直升机驾驶员的提醒，守望先锋小队队员望了过去，随即惊愕的合不拢嘴巴。
　　因为在地面上，那被萨麦尔砸出的大坑，莫里森正躺在那里。
　　如果是这样也就算了，毕竟莫里森是和萨麦尔一起坠落的，但现在的莫里森，似乎还在动。
　　莫里森不是应该死了吗？
　　无论是如今近的距离引爆手雷，还是从这上百米的高空落下，现在的莫里森应该都只是一具尸体才对，并且尸体也应该是破破烂烂，缺胳膊少腿的样子。
　　完好无损就尼玛的离谱。
　　还能动弹就更尼玛的离谱了！
　　驾驶员和小队队员面面相觑，眼神之间满是懵逼。
　　“那个......萨麦尔不会寄生在了莫里森队长体内了吧？所以莫里森队长才能活着？”
　　“道理我都懂，但是质量呢？萨麦尔有两米多高，那么大的身体全都钻进莫里森队长的体内？”
　　“萨麦尔不是超自然生物吗？或许有什么我们都不知道的超自然能力能够做到这点呢？”
　　说是这么说，二人还是决定下去看看。
　　毕竟，莫里森还活着，他们也能和谢菲尔德交差。至于莫里森会什么没有死，萨麦尔又为什么不见了踪影，就交给谢菲尔德将军头疼吧。
　　慢慢的，直升机降落在了地面，小队队员解开了座位的钩锁，端着突击步枪，慢慢靠近了莫里森。
　　“注意安全。”
　　“我知道！”
　　终于，队员来到了莫里森面前，蹲下身子，轻轻摇晃着莫里森的身体。
　　“莫里森队长，莫里森队长！醒醒，快醒醒！”
　　在队员的摇晃下，莫里森渐渐地睁开了双眼，迷茫的看着眼前的一切。
　　因为莫里森做了一个梦，一个很真实，真实到过分的梦。
　　在梦里，他成为了一个名为戴里克的青年，因为酷爱探险，来到了USD合众国的51区。
　　也在那里，他被51区的安保人员抓住，见到了一个叫做霍瓦伊的博士，并且那家伙简直就是疯子，竟然想要摘除他的大脑来做人体实验！
　　不仅是他，在他之前，已经有几十个受害者了，那些人都是偷渡到USD合众国的偷渡者。
　　这......这是，萨麦尔的记忆？
　　在消化完记忆，莫里森总算明白了事情的前因后果，但也正是这些记忆，让他有些无法接受。
　　事情，和自己想的完全不一样！
　　一切，都只是USD合众国的自作自受！并且，这个项目的主要参与者，竟然是他所尊敬的谢菲尔德将军！
　　清醒过来，他看向了一直呼喊着他名字的队员，随即瞳孔微微一缩。
　　这个队员......真的是人吗？
　　在莫里森的视角里，他看见面前的队员竟然散发着黑烟，而这些黑烟，竟然形成了一个个人脸的轮廓。
　　人脸们留着血泪，微微张口，似乎是想要诉说些什么。
　　怎么回事，这究竟是怎么回事？这黑烟是什么情况，为什么会形成人脸？他们想要告诉自己什么？
　　恍惚之间，他似乎看到了一个新的场面。
　　那是一个贫瘠的村庄，沙漠和黄土是这里唯一的色调。
　　这里，绝对不是USD合众国所拥有的景色。
　　然而，他却在这个画面里看见了这名队员，这名队员正端着突击步枪，居高临下的看着地上跪着的人。
　　但地上跪着的人，明显还是个孩子啊？
　　看到这幅场景，莫里森感到了震惊，因为地上跪着的孩子实在是太小了，才十岁的样子，却要被这样用枪指着。
　　但孩子那鹰钩鼻下的厚嘴唇，还要那棕褐色的皮肤，让莫里森明白了这里是什么地方。
　　这里是伊国。
　　也难怪USD合众国的士兵会出现在这里了，只不过为什么要拿枪指着孩子。
　　还没等莫里森想明白，他听到了那名队员的声音。
　　“你到底帮没帮助基地的人？”
　　孩子不怎么会说英文，只能带着哭腔拼命的喊着NO，可是随之而来的，是他的头发被揪住，慢慢的提了起来。
　　“这个家伙怎么处理？”
　　视线里似乎出现了另外一些身穿军装的人，不过那些人的话却让莫里森鸡皮疙瘩都起来了。
　　“难道你还想带回去审问？直升机没有多余的空间了，杀了吧。”
　　是的，直升机没有多余的空间了，所以要杀了这个孩子。
　　如此轻描淡写的话，让莫里森愤怒，这可是人命啊，一条活生生的人命啊，就算犯了罪，也应该审判后才行啊，更何况还是个儿童。
　　“那我处理掉他咯！”
　　“嗯，动手吧，干净利落一点。”
　　“我会的！”
　　队员狰狞的笑了笑，随后从战术背心里拿出了一把军刀，就如同拎着一只鸡一样，慢慢划开了少年的喉管。
　　画面又一转，场景又发生了改变。
　　依旧是端着突击步枪，队员的面前是衣衫褴褛的难民们。
　　“你们从这里往前跑，跑的快的，我就放了你们！”
　　一声令下，男男女女的难民开始在空旷的原野上狂奔，而队员和他的战友们狞笑着，坐在了汽车上，追逐着逃亡的人，用枪瞄准了他们。
　　砰砰砰砰砰！
　　伴随着枪声，难民们倒在了地上，并被汽车无情的碾压，而队员和他的战友却始终带着笑容，宛如参加狩猎的猎人。
　　只不过，他们的猎物是人而已。
　　莫里森还能听见，队员和他战友们的谈话。
　　“杀了这么多人，我们怎么交待？”
　　“这还不简单，就说是遭到了基地的袭击，这些都是基地培养的平民士兵！对了，把之前缴获的枪放到尸体旁边，上级看到也不会说什么的。”
　　莫里森有些麻木了。
　　屠杀，这是在屠杀平民。
　　恍惚间，他又听到了队员的声音。
　　“莫里森队长，莫里森队长，你没事吧？”
　　回到了现实，莫里森沉默的看着面前的队员。
　　队员身上的黑烟还在，而且那些黑烟依旧不停的变幻着人脸。
　　同时，莫里森这一次，还听见了哀嚎声。
　　难道说......
　　这是萨麦尔的能力？
　　这才是......真正的世界？

四百六十三章：我做了一个很长很长的梦
　　信息量实在是太大了，一时之间莫里森有些难以接受。
　　但是莫里森也不是傻子，他和萨麦尔最大的区别就是他具有理性，理性思维可以让他思考更多的问题。
　　比如，看到的那些记忆是真是假？
　　比如，那些黑烟形成的人脸是怎么回事？是怨气？有或者是鬼魂？
　　这些问题能够让他暂时压抑住自己那冲天的杀意，朝着面前的队员努了努嘴。
　　“我......我没有事情......对了，萨麦尔呢？”
　　“目标突然消失了，我们也不清楚目标到哪里去了。”
　　“是么，好吧，我明白了。”
　　听到这里，莫里森心中越发的肯定了，萨麦尔估计已经融入自己的体内了吧？不然，自己也不会看到那些记忆，不然，自己也不会死而复生。
　　只不过，还有一件事要去做。
　　“既然目标消失了，那暂时回营地吧，关于这件事情，我要向谢菲尔德将军亲自报告。”
　　数个小时后，拉斯维加斯的临时营地。
　　小鸟直升机稳稳当当的停靠在了停机坪上，莫里森神色复杂的解开了身上的钩锁，从直升机上下来。
　　太可怕了，实在是太可怕了。
　　整个营地，在他的视线里竟然散发着难以想象的浓烈黑烟，甚至几乎要形成实质。而莫里森的脑海里，也如同魔音灌耳一般，响彻着各种各样的哭喊声。
　　这个营地的人基本都是谢菲尔德将军的嫡系，每一个人都犯下了难以想象的罪孽。
　　已经不知道是怎么迈动着脚步，当莫里森回过神的时候，他已经站在了谢菲尔德的面前。
　　“莫里森，我已经听说了。”
　　谢菲尔德面无表情的看着莫里森：“你私自和目标作战，并且使用了宝贵的液氮手雷。”
　　“是的，谢菲尔德将军，因为情况危急，所以没能先和您联系。”
　　莫里森也注视着谢菲尔德，准确的说，是注视着谢菲尔德身上那远比他人浓烈的多的黑烟，这些黑烟甚至形成了骷髅状，看上去诡异而又恐怖。
　　“是吗？”
　　拉长了声音，谢菲尔德皱了皱眉：“总之你回来就好，你可是我们唯一的希望，我可不希望你有闪失。”
　　这么说着，谢菲尔德走了过来，拍了拍莫里森的肩膀：“那么坐下吧，给我详细汇报一下作战的经过。”
　　当谢菲尔德的手拍在莫里森的肩膀上，莫里森感觉到自己的寒毛都要竖立起来了，几乎有那么一瞬间，莫里森想要顺势捏住谢菲尔德的脖颈，将他的脖颈给拧断。
　　可是，依靠着强大的理智，他还是压住了这股杀意。
　　有一件事情，必须要得到验证！现在还不是时候。
　　慢慢的坐了下来，莫里森回答道。
　　“当时我乘坐直升机在拉斯维加斯搜寻萨麦尔的踪迹，最后在一处大厦上发现了萨麦尔，情况十分的危机，大厦里已经有人遇害了。为了保障国民的安全，我决定主动出击，吸引萨麦尔的注意力。”
　　顿了顿，莫里森继续道：“情况十分的危急，如果请示上级的话会耽误很多时间，也会放走目标，这也是为什么我没能及时联系您。至于之后，为了延缓萨麦尔的行动，我使用了珍贵的液氮手雷，并有了惊人的发现。”
　　“什么发现？”
　　“液氮的超低温，能够有效的延缓甚至是让萨麦尔的再生能力失效，最后再用重火力攻击，可以有效对萨麦尔造成伤害。”
　　原来如此。
　　谢菲尔德摸了摸胡茬：“液氮手雷实在是过于珍贵了，这是实验室的产物，造价极为的高昂。不过按照这个思路，似乎是可以用液氮喷射器试试。”
　　“是的将军，我也是这么想的，只不过在我对萨麦尔造成伤害后，萨麦尔竟然主动攻击了我。”
　　“这个我也已经知道了。”
　　谢菲尔德点了点头，负责监视莫里森的人已经提前把这件事告诉了他。
　　“现在我要听细节，莫里森，你觉得萨麦尔为什么会主动攻击你？要知道，你最大的依仗，就是萨麦尔不会主动伤害你。”
　　“我想......应该是我给它造成了极大的创伤，因此让它愤怒起来了吧。毕竟，以前不伤害我很可能是因为我过于弱小，它没有正眼看过我。”
　　虽然说是这么说，但莫里森大概是知道原因的。
　　那就是以前的自己身上没有那种诡异的黑烟，而那诡异的黑烟，似乎只有沾染罪孽的人身上才有。
　　从萨麦尔的行为，到那些死者的身份，一切的线索都被串联了起来。
　　“这个我也知道了，你在受伤之后，握着液氮手雷和高爆手雷，想要在萨麦尔的体内引爆，和萨麦尔同归于尽。”
　　谢菲尔德面色和蔼，好似真正爱兵如子的好将军一样：“以后不要这么做了，毕竟人命最重要，死了的话就什么也没有了。”
　　“是啊，死了就什么也没有了。”
　　莫里森喃喃自语。
　　不过谢菲尔德却反问道：“但是，莫里森，你还有什么需要汇报的吗？根据我收到了消息，你引爆了两枚手雷，在那种情况下，你的性命很难得到保障，就算活着恐怕也会落得个终生残疾。但是现在......莫里森，你是怎么活下来的。还有萨麦尔，你们从高空落下后，萨麦尔就不见了踪影，对此你有什么头绪吗？”
　　“我......我也不知道。”
　　摇了摇头，莫里森用着务必认真的眼神看着谢菲尔德。
　　现在，是验证一切的时候了。
　　“在引爆手雷，我只是感觉做了一个梦，一个很长很长的梦！。”
　　“做梦？”
　　“在梦里，我变成了戴里克的青年，因为闯入51区，被里面的安保人员抓住。”
　　听到这里，谢菲尔德的脸色顿时就变了，而这一切都被莫里森看在眼里。
　　“再然后，我见到了一个叫霍瓦伊的人，周围的安保人员都叫他博士，而他从事的研究，是如何将活人的大脑移植到一具诡异的尸体上。”

四百六十四章：谢菲尔德之死
　　如果说，之前的谢菲尔德脸色是难看的话，那么现在他的脸色已经变得铁青了。
　　而这一切，都被莫里森看在眼里，越看谢菲尔德的表情，他就越发肯定了事情的真实性。
　　“所以谢菲尔德将军。”
　　莫里森长舒了一口气，问道：“那个霍瓦伊博士正在拿无辜的活人做实验，将他们的大脑移植到一具尸体上，而那具尸体就是我们的目标，也就是名为萨麦尔的怪物。”
　　“莫里森！”
　　谢菲尔德直接打断了莫里森的话：“你是不是太累了，以至于再说胡话了？还是休息一下吧，行吗？”
　　“不，谢菲尔德将军，我比任何时候都要清醒！”
　　莫里森提高了嗓门：“不仅仅是这些，我还梦到了一些事情，关于谢菲尔德将军你的事情！”
　　没等谢菲尔德开口，莫里森便迫不及待将所知道的脱口而出：“在对伊国的战争中，导火索是我们的双子塔被基地恐怖分子袭击，三千国民遇难，但是这一切都是你策划的！你是基地的主要资助者，甚至基地的很多人都对此并不知情！而你的目的，就是为了发动战争，获得更多的经费，更多的军权！你欺骗了所有人，就是为了获得更多的军事资源！”
　　“不仅如此，你还纵容下面的士兵屠杀平民，甚至将很多知情人都灭了口！所有人都以为，你是个大义凛然的人，但实质上你只是个虚伪狡诈的野心家！你费尽心思，从日之丸空运了萨麦尔的尸体，就是为了研究它，独占它的超自然力量！我说的对吗，谢菲尔德将军？”
　　砰。
　　一声枪响。
　　莫里森惊愕的看着胸口的伤口，又看了一眼手握马格南手枪的谢菲尔德，无力的瘫倒再地。
　　而谢菲尔德撇了撇嘴，走了过来，居高临下的看着莫里森，又从桌上拿起了一把军刀，直接对准莫里森的肚子捅了下去。
　　哗啦一声，浓烈的血腥味扑面而来，谢菲尔德也重新站起身，看着几乎垂死的莫里森。
　　“谢菲尔德将军！发生什么事情了？”
　　似乎是听到了枪声，门外的士兵冲了进来，看到眼前的一幕瞬间都惊呆了。
　　这是怎么回事？莫里森不是谢菲尔德将军的红人吗？还专门为他成立了名为守望先锋的小队！
　　怎么转眼之间，谢菲尔德将军就把莫里森给杀了呢？
　　“没你什么事情，先出去！”
　　一边给马格南手枪上着子弹，一边让士兵们退下去。
　　毕竟，有些事情，知道的人越少越好。
　　看着士兵们离去后，谢菲尔德才扭过了头，看着莫里森逐渐涣散的双眼，冷笑一声。
　　“你这家伙，知道萨麦尔的事情也就算了，基地的事情是怎么知道的？”
　　没有回答谢菲尔德的话，毕竟莫里森已经是濒死状态了。
　　“不过也无所谓了，真是可惜，我还挺欣赏你的，就是你的脑袋不太灵光，不知道知道的越多死的越快！不过嘛，这个世界上从来不缺爱国者和志愿者，你明白吗？”
　　正当谢菲尔德要将手中的马格南手枪对准莫里森的脑袋，给予莫里森最后一击时，莫里森那涣散的眼神突然变得犀利了起来。
　　他动了！
　　猝不及防之下，谢菲尔德的手枪直接被夺下，而谢菲尔德的脸颊也结结实实挨了一拳。
　　“呜啊！”
　　痛苦的倒在地上，谢菲尔德恐惧的看着莫里森。
　　准确的说，是莫里森肚子上逐渐愈合的伤口。
　　是......是再生......萨麦尔的能力！
　　“你......你怎么会？”
　　谢菲尔德想说你怎么会有这个能力？但下一秒，莫里森就拿起桌上的水壶，一下下的砸在谢菲尔德的脸上。
　　嘭，嘭，嘭！
　　力道一次比一次打，鼻梁骨瞬间就断掉了，再然后是颧骨、泪骨、上颌骨和下颌骨。
　　谢菲尔德很后悔，他以为自己吃定了莫里森了，没想到这家伙竟然继承了萨麦尔的能力，如果早知道这样，他就不会让门外的士兵离开了。
　　但已经晚了，他已经说不出话了。
　　恍惚之间，他还能听到莫里森的咒骂。
　　“下地狱去吧，混蛋！”
　　最后一下，带着莫里森的愤怒，谢菲尔德的颅骨直接碎裂，脑浆也被挤压成一团，从鼻孔和耳朵里流了出来。
　　谢菲尔德死了，带着他的野心，他的傲慢。
　　晃晃悠悠的，莫里森站了起来，摸了摸刚才的伤口。
　　除了肚子上还有一些没有复原外，刚刚的枪伤，竟然已经恢复了，子弹从肌肉里挤压了出来，几乎两个痕迹都没有留下。
　　不仅如此，似乎自己的力量还有感知能力也得到了极大的增强。
　　自己果然是变成了萨麦尔么？
　　或者说，这是命运的一部分？
　　但这些实在是过于唯心主义，莫里森摇了摇头，不在思考下去。
　　他现在的目的只有一个，那就是贯彻自己的正义。
　　“总得有人动手，我会不惜一切代价。”
　　莫名的，他喃喃自语，将潜意识下的台词说了出来。
　　随后，他拿起了边上带着榴弹发射器的突击步枪，并且上满了子弹――这间帐篷里摆满了武器，他完全可以挑个合适的。
　　是时候出发了！那么自己的第一个任务，从这里先逃出去吧！
　　掀开了帐篷，莫里森端着突击步枪，注视着外面惊愕的士兵：“我看到你们了！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　敏锐的感知力，不仅能够让他百步穿杨，还能让他做到躲避子弹这样匪夷所思的事情。
　　而强大的再生能力，保障了他的生命，只要他不是遭遇强大的重火力，几乎不会有什么危险。
　　“所以还真是造了个士兵76出来啊！”
　　白D打了个哈欠，倒是感觉也挺有意思的。
　　以后，莫里森大概会隐藏在背后，成为黑暗中的超级英雄吧，而且莫里森的事情一直没有公开，大概率也不会遭到通缉。
　　那么是时候了！
　　看着自己编辑好的推文，白D抿了抿嘴唇，将它发了出去。

四百六十五章：你们亲手放出了恶魔
　　USD合众国，黑宫。
　　拜伦正趴在自己的办公桌上睡觉。
　　之所以在办公室里睡，并不是因为他对于事业兢兢业业，勤勤恳恳，而是因为他已经老了。
　　人一老，就会健忘，人一老，就会犯困，人一老，就要担心自己会不会突然就猝死了。
　　所以休息，是每一天必不可少的事情！
　　倒是在这时，门外传来了高跟鞋的声音，伴随着开门声，拜伦醒了过来，抬起了头，看见一张冷若冰霜的脸。
　　“原来是朱莉安娜啊！”
　　他看着自己的秘书，揉了揉睡眼朦胧的眼睛：“怎么，有什么事情吗？”
　　“有两个好消息还有两个坏消息，总统先生，你要先听好消息呢还是坏消息呢？”
　　好消息也就算了，竟然还有坏消息？不过在坏能坏到哪里去呢？还能比现在的情况糟糕不成？
　　迟疑了一下，拜伦回答道：“那先说好消息吧。”
　　扶了扶眼镜，朱莉安娜秘书依旧板着脸：“好消息是，记者招待会非常的成功，我们祸水东引的策略，成功把人们的注意力转移到了日之丸身上。第二个好消息，还有人注意到了地狱的引路人，民间已经有了：如果不是地狱的引路人召唤了非人的生物，那么现在就不会出现民众伤亡的说法。”
　　这是好事啊！
　　他们本来的目的就是甩锅，将自己的责任撇的干干净净啊！
　　于是，拜伦点了点头：“很好，非常好，这样看来，我们的责任也能掩盖下去，对于民众那边也有交待了。接下来，只要把那该死的怪物给抓住甚至是消灭，那么就能彻底解决这件事。不过朱莉安娜，你那是什么表情？”
　　朱莉安娜的表情看上去并不对此感到喜悦，这让拜伦看起来很奇怪。
　　“接下来是两个坏消息。”
　　朱莉安娜深吸了一口气，说出了拜伦震惊的事情。
　　“是关于在前线谢菲尔德将军的......收到报告，谢菲尔德将军的驻地遭到了袭击，谢菲尔德将军已经死亡。除此之外，驻地内还有一百余名士兵的伤亡。”
　　“什么？”
　　拜伦吓得一下子站了去来，眼睛瞪的老大，几乎要从眼眶中跳出来。
　　“谢菲尔德将军死了？谁干的？”
　　该不会是那个怪物干的吧？
　　而且谢菲尔德将军死了，那么自己呢？那个怪物会不会把所以项目的参与者都给杀了？
　　拜伦现在最后悔的，就是在那张该死的文件上签字了。
　　“不知道。”
　　朱莉安娜吐了一口气：“也不像是那个萨麦尔干的，因为根据拉斯维加斯传来的消息，所有人都是死于枪伤。”
　　原来不是那该死的怪物干的啊！
　　听到这里，拜伦总算是松了一口气，因为众所周知，那个非人生物是不怎么使用人类武器的。
　　就是......谢菲尔德将军死的有些诡异，如果不是那该死的怪物，那是谁杀了谢菲尔德将军呢？甚至还有驻地里的那么多士兵？
　　难道是反对派的人，不对，他们没那个胆子去杀一个四星上将，那么难道是潜伏在拉斯维加斯的别国特工？
　　尽管有些惊讶，但是拜伦没有一点的悲伤，他点了点头，故作沉稳道：“谢菲尔德将军的死很遗憾，不过现在，我们需要尽快重新确认前线指挥官，然后......”
　　“拜伦总统，你大概需要先听听我的第二个坏消息。”
　　看到朱莉安娜推过来的东西，拜伦才发现原来朱莉安娜还带着平板电脑。
　　而平板上的内容是......TT网？
　　不，不对，是现在的个人界面，这是地狱的引路人的个人界面。
　　拜伦吃惊的张了张嘴：“你给我看这个做什么？”
　　“就在不久前，地狱的引路人更新了自己的TT网主页，发了几个对我们的处境很糟糕的小视频。”
　　朱莉安娜伸出手，在平板上点了一下，随后便有视频播放了起来。
　　黄土飞扬，尘烟滚滚。
　　手持武器的士兵把枪口对准了俘虏，先打腿，在打胳膊，让俘虏在地上因为痛苦哀嚎着。
　　同时视频里还有士兵们的笑声：“猜猜这个家伙能撑多久？”
　　“哈哈哈，我觉得他能撑过十分钟，我赌200美刀！”
　　“可以啊，大手笔啊，那我赌他不能撑过十分钟，我也堵200美刀！”
　　看军装，这些竟然是USD合众国的士兵，而且他们在虐杀俘虏？
　　虽然拜伦也听过在伊国士兵的一些不好的传闻，但怎么偏偏被地狱的引路人曝光出来了呢？
　　不知不觉间，拜伦的额头流着冷汗，但视频还在继续。
　　下一个画面，是在USD合众国的监狱。
　　在监狱里，犯人们被戴上了锁链，赤着身子，像狗一样爬行着。
　　而那些USD合众国的士兵们呢，他们靠在墙壁上，发出阵阵哄笑声。
　　再下一个画面，士兵们闯入了一间茅屋，用枪对准了里面的男女。
　　男主人和女主人举起了双手，不断地哀求的，但是下一秒，男主人被拽了出去，而女主人则被他们按在了身下。
　　但这还没有完，被拽出去的男主人被人用军刀，一节一节的切下手指，直到胳膊，最后是割喉。
　　最后，视频的画面一转，竟然来到了一间实验室。
　　一个白大褂模样的人正居高临下的看着被绑在手术台上的青年，而青年则声嘶力竭的嘶吼着。
　　“放开我，你这个混蛋，赶快放开我！”
　　“放开你？”
　　白大褂挑了挑眉：“你可是我珍贵的实验素材啊，我怎么能放过你。”
　　“混蛋！你竟然拿活人做实验！疯子，简直是疯了！我要告你，我要去合众国法院告你！”
　　“疯了？告我？呵呵呵，不瞒你说，这件事就是USD合众国主导的。反正你都要死了，不如这么想，你的牺牲，会给人类，不，会给USD合众国带来巨大的贡献！这是一份崇高的事业，我会把你的大脑，移植到那个怪物的身体上，就是不知道，这次能不能让那个怪物活过来！”
　　视频到这里嘎然而止。
　　而结尾，只有一段用血色写下的字：你们亲手放出了复仇的恶魔。

四百六十六章：白D也要当人民富豪
　　傻眼了，拜伦可以说是完全的傻眼了。
　　他怎么也没有想到，地狱的引路人会公开实验的事。
　　他更没有想到，这次竟然还牵扯到拿活人做人体实验，并且那个活人还是个普通的合众国平民！
　　你拿个死刑犯都比这个好啊！怎么就拿活人做实验了呢？
　　“拜伦总统，其实还有一个不好的消息，关于视频里的那个青年，名叫戴里克，似乎是戴森地产的董事，这会对我们造成不小的麻烦，也在他失踪不久后，实验体萨麦尔从实验室里跑了出来。”
　　听到这话，拜伦明白了。
　　难怪啊，难怪地狱的引路人说是他们亲手放出了复仇的恶魔，如果是这样的话，那么现在萨麦尔使用的脑子，不正是那个青年的脑子吗？
　　也就是说，那个萨麦尔，其实就是戴里克，他现在要对所有实验的参与者复仇？
　　想到这里，拜伦缩了缩脖子，毕竟他好歹也算在文件上签了字，是参与者之一。
　　别看拜伦都七十九岁了，他还是挺惜命的。
　　“不过不对啊......这个视频......”
　　沉默着，又把进度条拖到了前面。
　　看着那些在伊国战场的USD合众国士兵，拜伦疑惑道：“不对啊，既然如此，地狱的引路人放我们的士兵在伊国的事情做什么，难道就为了打击我们的声望？”
　　闻言，朱莉安娜推了推鼻梁的眼镜，摇了摇头。
　　“我们也不清楚地狱的引路人用意是什么，也不排除是打击我们声望的做法，毕竟现在下面的评论，已经有很多人支持了。”
　　灭绝人性的事情，当然会引起大部分人的厌恶。
　　拜伦的脸色微变，终于想起了最棘手的地方，那就是民意。
　　民意能让他当总统，自然也能让他从总统位置上滚下来。
　　尽管他们能在一定程度上操纵民意，比如封禁反对派的TT账号，媒体疯狂吹风。
　　但这是地狱的引路人啊，是能要你命的地狱的引路人啊！
　　USD合众国的武器再怎么强大，核武库再怎么的丰富，也保障不了个人的安全啊！
　　他们之所以这么打擦边球，不就是为了不引起地狱的引路人反感吗？
　　看来，以后连擦边球都没得打了。
　　拜伦的脸色有些阴晴不定，最终，他想到了一个不是办法的办法。
　　“把锅甩给谢菲尔德吧，本来就是他搞的鬼，正好他也死了......问题是那个还游荡在外面的实验体......如果不管那个实验体，谁知道会不会发生更糟糕的事情。而且，如果只是复仇的话，为什么会杀害那么多平民？或许，我们可以拿着个做文章，至少让普通民众对于萨麦尔感到厌恶，让他们哪怕是同情，也觉得必须要消灭掉它！”
　　“好，那我现在去召开记者会了。”
　　也只能这样了。
　　朱莉安娜点了点头，正当要转身离去时，身后的拜伦发出了咦的吃惊声。
　　这让朱莉安娜重新转过头，看到拜伦正抱着平板，看着上面的内容。
　　“地狱的引路人又发新视频了......关于谢菲尔德将军的......”
　　拜伦觉得嘴巴有些发干。
　　新视频的场景，正是在谢菲尔德将军的驻地。
　　只见一个人影正端着步枪，一边躲避着子弹，一边在枪林弹雨之中向外面的士兵扫射。
　　而且枪法极为准确，几乎两到三枪，就会带走一个士兵的性命。
　　并且还像游戏一样，在右上角显示了击杀的状态。
　　复仇者击杀了基思内利，罪行虐杀平民三人......
　　复仇者击杀了阿利克，罪行虐杀孩童一人......
　　那道人影看不清长相，但可以看出来哪怕是面对着如此多的士兵，依旧可以做到闲庭信步。
　　所有的子弹，几乎都被躲避，如果在游戏里，比开了挂的还狠。
　　砰！
　　终于，有人击中了他，可以明显看到子弹击穿了他的身体，在他的身体上溅起了血花。
　　可是那家伙依旧像是没事人一样端着突击步枪，根本就看不出受伤的样子。
　　这个能力，简直就像是......不......是萨麦尔的再生能力！
　　杀死了谢菲尔德将军，屠杀了整个驻地的家伙，就是那个怪物！
　　拜伦不知道的是，他被白D给误导了。
　　虽然莫里森融合了萨麦尔的部分能力，但他终究不是萨麦尔，这将有利于莫里森隐藏自己的身份，让莫里森在暗处继续着扮演黑暗超级英雄的游戏。
　　而在这个视频的最后，白D又一次重复了上个视频的话。
　　“他能感受到世人的因果。”
　　“四星上将谢菲尔德将军，主导人体实验，放任手下虐杀平民和战俘。”
　　“你们亲手放出的恶魔，他会向世界一切的罪孽复仇。”
　　“恭喜你们，打开了潘多拉的魔盒。”
　　这句话，让拜伦越发的肯定了自己的猜想，也越发让拜伦感到了恐惧。
　　向一切的罪孽复仇？所以拉斯维加斯才那么多人死去？因为那些人都有罪？
　　想到这里，拜伦只感觉全身上下直冒冷汗，毕竟他确实也不算是什么好人，贪污出轨可谓是信手拈来。
　　这样的花，自己会不会有一天也会......拜伦有些不敢想下去了。
　　至于白D，在发完视频后，她轻轻伸了伸懒腰，展露着自己曼妙的身躯。
　　随后抿了抿嘴，撇了撇嘴：“USD合众国那边就交给莫里森那个家伙吧，在我的干涉下只要他闹得越大自己也就越有名气，简直是个万能的打工仔啊！”
　　是的，莫里森是白D的打工仔，并且这个打工仔大概率还是996的，也并没有让白D付出什么成本来。
　　不过这个办法也不能经常用，因为它好用是好用，但是不太好控制，数量必须要少，才能让白D不至于付出太多的精力。而且像莫里森这种嫉恶如仇的家伙，这个世界上也越来越少了。
　　那么......接下来，该考虑筱筱那边的事情了。

四百六十七章：是说谎的味道！
　　蓉城，一处偏僻的餐厅内。
　　林筱筱盯着自己的饭碗，却一点进食的心思也没有，随后她抬起头，看着对面的叶安澜，压低了声音：“为什么你还要回调查组？难道你也被那个吕子然威胁了吗？”
　　“是啊......”
　　叶安澜一脸无奈：“我的妻子得了强直性脊柱炎，不知道你有没有听说过这种病。”
　　没等林筱筱开口，叶安澜继续道：“强直性脊柱炎，又叫做不死的癌症，会让肌腱和韧带等软组织逐渐的纤维化及钙化，最终使整个脊柱失去柔软度，让人像竹竿一样无法弯曲盒伸展。”
　　真是可怕的疾病。
　　听到这里，林筱筱在心底也不由得感慨，人类面对病痛实在是太弱小了。
　　而叶安澜还在解释着：“这个病其实是可以维持稳定的，但是需要生物制剂，而且价格十分的昂贵，一年要花费将近二三十万元。虽然国家有医保，但也依旧不是我能承担的。我需要这份工作，而且吕子然还许诺了我医院方面的资源。”
　　原来如此......如果是这样的话，林筱筱也没有什么好说的了。
　　“那么你呢，你又是因为什么原因？”
　　说完自己的事情，叶安澜反问。
　　这让林筱筱迟疑了一下，还是说道：“我的话你应该也知道，是关于我父亲的事情。如果我继续在调查组工作，那么我的父亲或许可以轻判，我毕竟是他的女儿，不能不管他。”
　　“轻判？我明白了，是自由裁定权吧。”
　　法律虽然有着条条框框，但是在每一条里都给了法官一定的自由裁定权。
　　这也是为什么，同样的罪行，有人只坐几年的牢，有人是死刑了。
　　因为这完全是由法官来裁定的。
　　当然，犯人如果觉得不公平是可以上诉的，但是别忘了吕子然背后的势力，他们完全可以干涉其中，将法院换成他们的人，而且一个贪官死刑，就算是民众那边也绝对是大快人心。
　　“既然已经是一条线上的蚂蚱，那么现在的问题是，咱们接下来怎么做。”
　　叶安澜轻轻地用手指敲击着桌子，脸上带着一丝无奈：“我们到哪里去给他弄什么超自然物种的尸体？”
　　就连林筱筱也觉得，这简直是天方夜谭的事情。
　　毕竟她也见识过地狱的引路人所饲养的那只猫又，知道这些生物是怎样的存在。
　　“咱们也只能走一步算一步了，但是有一个问题，地狱的引路人每次更新内容完全是随机的，我们无法掌控，并且最近地狱的引路人也明显专注于国外。我想重新启用我之前的那个账号，就是不知道有没有效果。”
　　“之前的账号？哦，那个人间的守望者吗？”
　　“是的，但这么久没有使用了，也不知道地狱的引路人会不会理会。”
　　人间的守望者，林筱筱曾经为了吸引地狱的引路人的目光而使用的账号。
　　不过在经历了魏同光夺权的事情后被渐渐遗忘了，还能不能发挥它应有的功效，就连林筱筱心里都没有底。
　　“试试看吧，或许可以瞎猫碰上死耗子。”
　　“也只能这样了。”
　　林筱筱可没什么信心。
　　倒是在这时，传来了熟悉的声音。
　　“只能什么样啊？”
　　“啊！”
　　听到熟悉的声音，林筱筱连忙转头，果然看见白D正眯着眼睛看着自己。
　　这让林筱筱赶忙站了起来，结结巴巴道：“白......白D，你......你怎么来了......我......我......”
　　有些语无伦次。
　　不管怎么说，自己是和叶安澜一个男人在餐厅，虽然年龄岁数叶安澜已经很大了，但林筱筱还是怕白D误会。
　　“这家店可是在我的名册里面的，所以今天就来啦，碰巧看到筱筱你也在这里，就来打个招呼咯！就是没想到，筱筱你放我鸽子是在和你的叔叔吃饭啊！”
　　说完，白D看向了叶安澜，挥挥手打了个招呼：“hello，大叔，中午好啊，身体怎么样了？”
　　“身体？”
　　叶安澜愣了愣，面带疑惑。
　　他几乎忘了之前林筱筱编撰的借口，更是不知道，在林筱筱后续的描述中，他几乎是个半身不遂，成天在医院里的可怜人。
　　倒是林筱筱，听到这里松了一口气。
　　还好还好，白D还记得之前和叶安澜见过，而且还没有忘记自己以前编撰的借口。
　　为了怕露馅，林筱筱赶忙拉着白D的手，把白D拽到了自己的身边，开口道：“啊，叔叔他康复的很快，已经可以走路了！你看，现在完全和正常人一样，对吧，叔叔？”
　　叔叔两个字咬的很重。
　　至少叶安澜听出了林筱筱的潜台词，这是让自己配合她呢！
　　于是，叶安澜努了努嘴：“啊，正如筱筱所言，我已经差不多康复了，也多些关心了。”
　　“哦，这样啊。”
　　白D大大方方的坐在林筱筱的身边，倒是林筱筱有些忐忑，刚才没注意到白D，不知道白D听到了多少谈话。
　　稍微斟酌了一下语言，林筱筱问道：“那个白D。”
　　“嗯？”
　　“你来多久啦？”
　　“其实没多久，一来就听到你在感慨什么只能这样了。”
　　还好，还好。
　　还好只听到了最后一段！
　　如果听到前面的谈话，林筱筱都不知道该怎么解释了。
　　“是这样的，刚才在谈论我的病情。事实上，我的病没有完全好，所以筱筱侄女说要照顾我。但这怎么行，所以我就斥责了一下她，让她以学业为重。我怎么样无所谓，要是耽误了筱筱侄女，那我就是罪人了！”
　　现在的叶安澜好像也进入了演员状态，整个人就像个真正的长辈那样；“所以筱筱啊，你的好意我领了，但是别耽误了自己啊。”
　　装的还挺像。
　　“原来是这样，所以筱筱啊，你可要领你叔叔的好意，以后要以学业为重哦！我在学校好几天都不见你，很担心啊。”
　　不是。
　　看着白D狡黠的看着自己，林筱筱有些无语。
　　白D你个上课天天睡觉的人也好意思说我吗！

四百六十八章：因为我和筱筱有缘啊！
　　不过林筱筱没有反驳，因为她知道，反驳也没有用。
　　谁叫自己一开始编撰了那样的谎言呢？要知道，一个谎言，可是需要千百个谎言去圆啊！
　　倒是白D毫不顾忌的看着桌上的菜，向叶安澜眨了眨眼睛：“那个大叔，你不建议我正好蹭你点吃的吧？”
　　“不建议，刚好这次也是感谢筱筱侄女这么多天的照顾。”
　　“那就恭敬不如从命咯！服务员，在拿一副碗筷！”
　　很快，服务员便端着一副碗筷上来，而白D拿着碗筷，一边夹着菜，一边还把菜送到林筱筱面前：“啊，筱筱张口。”
　　眉毛跳了跳，有外人在这里，叶安澜觉得终究还是呆不下去，更何况还是在这里当电灯泡，所以他站起身来，说道：“那筱筱啊，我先去结账了，你和你朋友慢慢吃，我还有点事，就先走了。”
　　“啊，啊，叔叔慢走！”
　　看着叶安澜离去的背影，林筱筱才看向了白D，叹了口气：“真没想到白D你会来，菜都没点多少，要不要在点一点菜？”
　　“这说明我和筱筱你有缘分啊，不过饭菜就不用点了，这些够了，咱们女生的饭量本来就不大。”
　　额，你饭量可一点都不小。
　　“话说回来，筱筱啊。”
　　再又把一块牛肉喂给了林筱筱，白D放下了筷子，笑道：“咱们的关系，是确定了吧？”
　　“啊，是......是的！”
　　又想到当时的场景，林筱筱的脸有些红润，但白D却轻轻把嘴唇凑到了林筱筱的耳边，乘胜追击：“那么，什么时候搬到我这里来？同居哦！”
　　同......同居？
　　这个名词，让林筱筱的脑海瞬间冒出一大堆乱七八糟的东西，不过在经历了短暂的局促后，她有些犹豫：“那个，白D啊。”
　　“啊？”
　　“暂时......能不能不考虑这方面的事情啊，我那边的房租还有押金呢。”
　　“又是这个借口吗？你要是真心疼押金，我帮你付就是了。”
　　“不......不是了，白D，我只是还没有准备好。等我准备好的那天，我再来，可以吗？”
　　当然这只是原因之一。
　　还有一个原因，那就是自己现在还要处理调查组的事情，很多时候晚上也需要工作。和白D同居，有着暴露的风险。
　　“原来如此。”
　　看破不说破。
　　白D努了努嘴，在将一块上好的牛肉放入嘴里后，就像是找话题一样：“话说筱筱，来聊聊有趣的事情吧，比如地狱的引路人！”
　　又来了！
　　白D你这个地狱的引路人的铁杆粉丝。
　　有时候，就连林筱筱都在嫉妒，为什么白D会这么喜欢地狱的引路人啊，几乎无时不刻都在讨论地狱的引路人。
　　但听听也好，都好长一段时间没有关注了，也不知道有没有新的内容。
　　“我有一段时间没看了，那么白D你和我说说吧。”
　　“嗯嗯，我和你说啊。”
　　白D拉起林筱筱的手，说道：“还记得之前日之丸的事情吗？在日之丸，不是那边放出了好多被封印的怪物吗？然后啊，有个怪物老倒霉蛋了，被日之丸的防卫队发现和攻击，最后陨落了。”
　　顿了顿，白D继续道：“但是我和你说，这个倒霉蛋的尸体却被USD合众国抢了，USD合众国想要研究超自然力量，做人体实验，结果不小心把这个怪物复活了。现在啊，那个怪物正在USD合众国大开杀戒呢！之前封锁拉斯维加斯，就是因为这件事！”
　　“那之后呢？”
　　这件事林筱筱已经知道了，但是林筱筱还不知道后续。
　　“之后啊，USD合众国想甩锅，把锅甩在日之丸头上，然后就有一大堆媒体和网民被忽悠了，觉得这个怪物是地狱的引路人创造出来的，好多跑去喷地狱的引路人，说地狱的引路人是侩子手，滥杀无辜。”
　　说到这里，白D轻笑了一声，像是在嘲讽这些人的无知：“这一下子把地狱的引路人激怒了，直接公开了USD合众国做的事情。他们啊，把平民的大脑移植到了那怪物的尸体上，从而将其复活，是自作自受。哈哈哈哈，不知道这次打了多少人的脸，就是有一些人还在嘴硬。”
　　封印啊......
　　林筱筱的思绪不知道飞到哪里去了，她其实再想，极东会不会也有这样的封印？
　　如果打开封印的话，是不是就能找到传说中的生物？
　　只不过，一想到日之丸的遭遇，林筱筱就叹了口气，她可不想让极东也多一条八歧大蛇一样的家伙。
　　“我看看，我看看啊，还有什么新消息。”
　　装模作样的拿出了手机，白D咦了一声。
　　“怎么了？”
　　“地狱的引路人好像又更新了。”
　　“又更新了？”
　　林筱筱顿时惊醒了起来，她从兜里拿出自己的手机，开始打开渣浪微博：“我看看是怎么回事。”
　　“所以筱筱啊，怎么感觉你比我还激动啊。”
　　耳边传来了白D的吐槽，但是林筱筱已经没有时间解释了。
　　因为她看见了，最新的内容。
　　那是一个视频，视频的场景似乎是在医院。
　　林筱筱注意到了医院的名字，天华医院，这不正是蓉城的一家公立大医院么？
　　没等林筱筱细想为什么会是在医院时，一个鬼鬼祟祟的男子进入了她的视线，她看见这个男子，装作一副若无其事的样子，然后故意撞了一个背着包袱的老太太。
　　就这轻轻一撞，在慢动作的会放下，人们看清了他的动作。
　　偷.....就这么一瞬间，偷走了老太太的钱！
　　看得出来，老太太是急着去缴费，没有注意到钱已经不见了，而男子则冷笑的看着老太太的背影，拿出了老太太的钱，轻轻的数了一数。
　　四十几张百元钞票，大概四千多块钱。
　　看着这前，男子并不满意，反而小声的唾骂了一句。
　　“就这点钱，还来看病，怎么不早点去死啊！”
　　所以这还是人话？
　　至少，所有人都看的怒火中烧。

四百六十九章：食物要嘴对嘴吃才行啊
　　张浩博在游戏里亮出了他的七级牌子。
　　在对局的最后，他的亚索携狂风犹如风卷残云，干净利落的大中了五个人，成功斩获了五杀。
　　看着屏幕上胜利的标志，他笑了笑，拿起了桌前的冰镇可乐，轻轻的抿了一小口。
　　也就在下一刻，他的笑容凝固了，因为耳边响起了网吧的提示音：“恭喜来自022号机的青铜大神拿下五杀，获得五元网费奖励！”
　　一瞬间，张浩博觉得全网吧的人似乎都在看着自己，这让张浩博有些尴尬，就连接着玩游戏的心情都没有了。
　　尼玛的，就离谱，青铜都还播报的，下次这家网吧不会来了！
　　这么想着，他关掉了游戏，打开了浏览器。
　　塞翁失马，至少有五元的网费奖励，还是用完这五元的网费再走，不然就浪费了。
　　无师自通一般，张浩博颇有一番阿Q精神。
　　游戏是不想玩了，那么张浩博唯一的乐趣就是逛社交网站了，什么渣浪微博啊，逼乎啊，千度贴吧啊，反正就是看看新闻看看资讯，打发一下无聊的时间。
　　知名专家称，房地产存在严重泡沫，房价或将下跌。
　　“别啊，继续涨，再涨十倍，不涨不利于年轻人奋斗！”
　　XXX地发生特大车祸，肇事者疑似报复社会。
　　“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。这种人渣，就该下地狱永世不得超生。”
　　黑宫向国民致歉，表示将彻查人体实验一事。
　　“哈哈哈，还是没敢把锅甩给地狱的引路人啊，真是难得，能看到USD合众国犯怂。”
　　一一点评着最近的新闻，张浩博打了个哈欠，也就在他重新睁眼时，他发现热搜似乎有了新的变化。
　　嗯？地狱的引路人又更新了？
　　看到这里，原本如同霜打的茄子一样的张浩博突然来了兴致，毕竟对于张浩博来说，地狱的引路人可是他的偶像啊！
　　举手投足之间，让一个个恶人下了地狱，让一个个强权低下了头颅。
　　这样的人，怎能不让张浩博崇拜？
　　不过，最近地狱的引路人一直在搞国外的事情，还是希望地狱的引路人专注于国内啊，毕竟国内才是和张浩博息息相关。
　　这么想着，张浩博点了进去，直接跳转到了地狱的引路人的主页。
　　“哦？这次是视频？”
　　毫不犹豫的点击播放，在看到视频里的小偷，偷了老太太看病的钱还破口大骂时，他出离的愤怒了。
　　“草，什么垃圾！”
　　声音实在是太大，这让网吧里不少人都望向了张浩博，以为张浩博这位青铜大神打游戏打疯了。
　　毕竟这个段位有很多人菜瘾大脾气还臭的玩家。
　　张浩博也感受到了人们的视线，意识到了自己刚才声音太大了，在向大家露出了个歉意的表情后，张浩博看了看视频的进度条。
　　还没完，视频才过了三分之一。
　　于是，张浩博接着看了下去。
　　只见视频里的男子，随手把偷来的钱放进了兜里，哼着歌走出了医院，不过就在他哼歌的时候，那位老太太也发现钱被偷了，坐在地上嚎啕大哭，和男子的轻松形成了强烈的对比。
　　而旁边则配了字幕。
　　“这是一位专门在医院对患者行窃的小偷，因他间接而死的人超过三人。”
　　原来还是专门偷人家救命钱的家伙啊！真是该死！
　　这下子，张浩博对这个小偷更加厌恶了。
　　画面又回到了小偷这里，只见他插着手哼着歌，走出了医院。在医院外的公路上，他径直的向马路走去，想要到马路的对面。
　　然而就在这时，突然窜出来一辆小轿车，而且速度非常的快，让小偷原本还愉快的表情瞬间变得恐惧了起来。
　　躲不开！
　　只听见传来了嘭的声音，小偷的身体被撞飞出去，接连在马路上滚了好几下。
　　“哈哈哈哈，这是遭报应了！”
　　看到这里，张浩博可就乐了，当然其他网友也差不多是这个想法。
　　就是当下一个画面来临，看着那个小偷缠着绷带在病床上，张浩博不屑的撇了撇嘴。
　　原来还没死啊？实在是太可惜了。
　　这种间接害死了三个人的家伙，还是死了比较好！
　　当然，张浩博可以肯定，地狱的引路人既然把这件事放出来了，那肯定意味着不会放过他了。
　　而回到林筱筱这边，看完了视频，微微陷入了沉思。
　　这或许是个机会，毕竟这次不是特别远啊，虽然还不知道这个小偷的身份，但只要去天华医院调查一下，就能够提前布局。
　　倒是在这时，白D的声音让林筱筱回过了神。
　　“筱筱，发呆什么呢？”
　　白D伸着手在林筱筱的眼前晃了晃，而林筱筱也微微一笑，道：“没什么......只是在想刚刚那个视频的事情，在想那个小偷会不会死。”
　　“地狱的引路人的那个视频啊，哈哈哈，那个家伙应该是死定了吧！间接害死了三个人，以地狱的引路人的性格肯定会出手啦，难不成还想让他坐牢不成？”
　　额......
　　确实，地狱的引路人的性格肯定是要出手了，虽然只是偷窃，但这家伙的性质实在是过于恶劣了。
　　还是得想想之后的对策才行，看看能不能参与进去。
　　“好了，别想那么多，咱们这些吃瓜群众就等后续好了。”
　　放下了手机，白D的嘴角微微一抿，又夹了一筷子的牛肉：“再不吃就要凉咯！”
　　“啊，我马上吃！”
　　林筱筱摇晃着脑袋，把自己的想法甩了出去，一切还是等之后再说吧，现在当务之急是应付白D这边。
　　只是，还没等她拿起筷子，白D便伸出了手。
　　“筱筱，这么好的美味，可不能这么随随便便的吃哦！”
　　“啊？”
　　不明白白D为什么这么阻止自己，这些菜不用筷子夹着吃还要怎么吃？
　　倒是白D露出了不怀好意的笑容，她慢慢的把牛肉放入口中，随后直接跨坐在了林筱筱的身上。
　　“呀，白D，你做什么？”
　　被白D的动作吓了一跳，但随便林筱筱的大脑宕机了。
　　因为白D的嘴唇凑了过来：“看好了，要这么吃才行。”

四百七十章：太平间诈尸了！
　　哒哒哒哒！
　　走廊传来了急促的脚步声，随后办公室的大门被推开，林筱筱气喘吁吁的跑了进来。
　　“你迟到了。”
　　坐在办公室正中的吕子然看了下手腕上的腕表，又看了看有些窘迫的林筱筱：“你迟到了十五分钟，作为调查组的组长，这可是不应该的事情。”
　　“我知道。”
　　汗水早已浸透了林筱筱的衣襟，让林筱筱的胸口都随着呼吸不断上下起伏。
　　都怪白D，如果不是白D非得和自己玩什么互相喂食的游戏，自己也不至于迟到。
　　一想到这里，林筱筱感觉脸颊似乎又在发烫。
　　在稍微平复了下心情，林筱筱坐到了自己的位置上，而这次的会议也正式开始。
　　吕子然扫视了一遍台下面无表情的叶安澜还有依旧心不在焉的林筱筱，稍微轻咳了一声。
　　“你们都已经看到了吧，地狱的引路人又更新了。”
　　没等叶安澜和林筱筱点头，吕子然继续说道：“这一次，地狱的引路人要处理的目标就在我们这里的天华医院，所以这对我们是极为有利的。我需要你们参与到这件事情中，看看能不能从中获得一些对我们有用的东西，比如超自然生物的残骸，又或者是超自然的道具，就像你们以前那样。”
　　怕叶安澜和林筱筱记不起来，吕子然还做了解释：“你们以前不就发现过地狱的引路人所使用过的纸人吗？差不多就是这样！”
　　以前那个纸人？
　　林筱筱倒是记起来了，只见林筱筱皱着眉，说道：“可是那个纸人不是没用吗，检测后只是普通的纸张？”
　　“我只是这个比喻，如何找到是你们的事情，总之和地狱的引路人有关的东西，能带回来的都带回来，国家是不会忘记有功之人的，你们说对吗？”
　　又是这种威胁。
　　这让气氛有些沉默，半晌，吕子然才继续开口。
　　“关于地狱的引路人所盯上的目标，虽然地狱的引路人没用公布，但我们目前已经查明其身份了。这个小偷名叫齐乐言，是一名偷窃惯犯，目前就在天华医院接受治疗。我需要你们接触他，让他尽力配合我们，如果不配合也无所谓，这可由不得他。”
　　“那我们要保障他的生命安全吗？”
　　叶安澜终于开口了，只见吕子然摇了摇头，道：“我们有着更加崇高的使命，可没精力保护这个家伙，当然，你们可以对他说是来保护他的，这样才能让他配合我们。至于具体的，你们私下在商量吧。”
　　原来一点也不用考虑当事人的安危吗？甚至做样子都不肯？
　　虽然那个人是个人渣，而且他们也确实没办法保护的了他，但这依旧让林筱筱微微皱眉。
　　“那么我就说这么多了，大方向给你们定好了，剩下的就交给你们了。至于调查组的资源，目前没有太多的资源和权限给你们用，你们可能就要自己想办法了。”
　　说完，吕子然头也不回的离开了办公室，只留下了叶安澜和林筱筱两人。
　　当吕子然的背影彻底消失不见，一直沉默寡言的叶安澜重新开口了。
　　“这个吕子然，和那个姓魏的没什么两样。”
　　林筱筱知道，叶安澜说的是之前的魏同光，只不过......
　　“只不过他比魏同光更加的狡猾，也懂得如何利用人性，而且我猜测，寻找和地狱的引路人相关的东西，完全是他自己的主意，他想利用我们然后向上面邀功。好处他拿，危险我们承担，就算失败也没有关系，他完全可以撇清一切，呵呵，真是好手段。”
　　“但是也没有办法不是......”
　　林筱筱苦笑起来：“我们都只能遵循他的命令。”
　　“说的也对，但我觉得还是要对他小心一点。”
　　叶安澜摇了摇头：“我觉得他并不只有邀功这一个目的。”
　　“我会注意的。”
　　抿了抿嘴唇，林筱筱道：“那么现在我们该怎么办？现在资源权限都没给我们，我们说得好听是调查组的组长和副组长，但实际上就是个光杆司令。”
　　是啊。
　　要人没人，要权限没权限，要资源没资源。
　　吕子然几乎什么也没有给她们。
　　“先去天华医院一趟吧，先和医院的负责人沟通协调，然后我去看守那个叫做齐乐言的家伙。对了，还要准备之前的指南针。”
　　叶安澜没有忘记，指南针有发现鬼魂的功效，这能让他们提高警惕。
　　“至于林组长，你就在外面和我保持联络吧。”
　　“等等，为什么我待在外面？”
　　“现在人手不足，可能会十分的危险。我多少是警察出身，总比林组长你一个学生强吧？”
　　“不，我们两个一起看守那个家伙。”
　　林筱筱打断了叶安澜的话：“至少一旦有什么状况，也有个照应。”
　　“可是......”
　　“没什么可是的，而且我有预感，虽然过程可能会很惊悚，但地狱的引路人是不会对我们动手的。”
　　众所周知，地狱的引路人只杀恶人。
　　林筱筱觉得地狱的引路人不会这么破坏自己的原则，不然的话，林筱筱早就死了，哪还能活到现在。
　　或许，那个吕子然之所以让她们出马，就是怕地狱的引路人把他宰了呢，毕竟他看起来就不像是好人。
　　“行吧，那走吧。”
　　看到林筱筱一再坚持，叶安澜也不在阻拦：“那现在就去医院吧，我开警车去。”
　　说完，二人站了起来，向外面走去。
　　而此时此刻，白D正咧着嘴，用那只有自己能看到的屏幕看着林筱筱的背影。
　　“得好好想想，这次要给筱筱什么样的礼物......还有该如何报复一下那个吕子然。”
　　稍微斟酌了一下，白D拿出了手机，打开了渣浪微博上自己的账号。
　　随后，她轻轻在屏幕上打下了这样几个字：“午夜，亡者们将睁开她们的双眼，向害死她们的人展开复仇。”
　　点击，发送。
　　也就在白D发送的那一刹那，天华医院的太平间里。
　　盖着白色单子的尸体突然动了一下。

四百七十一章：这病房不吉利啊！
　　天华医院是蓉城最大的医院。
　　人才辈出，卧虎藏龙。
　　在这里，可能你随便找个医生，都是在国际上享有盛誉的专家。
　　也因此，作为天华医院的院长，刚刚上任不到一年的李建德的压力有些大。
　　虽然他也是一名专家，在呼吸道方面有着丰富的经验，但天华医院的人才实在是太优秀了，比他优秀的人实在是太多了，这让他总是能听到有人在私底下的碎言碎语：“这个院长，怎么就李建德来当了呢？”
　　所以李建德的这个院长，可谓是当的兢兢业业，战战兢兢，不求无功，但求无过。
　　总结起来就是一个字――稳。
　　但他今天稳不住了，本来他坐在办公室，拿着笔在文件上一写一划，办公桌旁的收音机还播放着他喜欢的歌。
　　“在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡。”
　　这是多么稳健的一天啊！
　　可是立刻就有人告诉了李建德一个不幸的消息：似乎地狱的引路人要对天华医院的一个病人下手。
　　地狱的引路人李建德知道，也明白地狱的引路人有多么的可怕，可是怎么突然就和地狱的引路人扯上关系了呢？
　　李建德几乎是如临大敌，要知道，到时候如果真出点什么事，他这个院长可就到头了。
　　所以当叶安澜和林筱筱上门时，他非常的配合，尽管认不到林筱筱，但他认识叶安澜啊！
　　“叶警官，你终于来了，我早就在等你了。”
　　上前和叶安澜握了握手，叶安澜也抿着嘴点着头：“李院长，我们又见面了。”
　　“诶呦，您客气了，那么这位是？”
　　李建德看向了林筱筱，不管怎么说，林筱筱像个学生一样，咋一看他还以为是叶安澜的女儿。
　　“这位是调查组的林组长。”
　　“林组长？不是吕组长吗？”
　　“是代理组长，吕子然现在是我们的直属领导。”
　　也懒得和李建德解释这些事情，叶安澜便向林筱筱解释起来：“这位是天华医院的李院长，之前因为我妻子的事情，所以和李院长有一面之缘。”
　　原来如此。
　　是吕子然答应给叶安澜的妻子安排医疗资源的那件事吧，难怪会认识叶安澜。
　　“原来是林组长。”
　　虽然有些诧异为何林筱筱如此的年轻，但李建德没有细问，反正管他是谁，能顺利解决这件事，不波及到他的身上就OK。
　　“李院长，既然如此，那我也就长话短说了。”
　　叶安澜顿了顿，说道：“我们需要你配合一下我们。”
　　“当然，我当然会配合调查组的工作，需要我做什么准备吗？”
　　“也不需要做什么准备，只需要把病人安排到一个单独的病房，由我和林组长看守。”
　　“只是这样？”
　　没想到叶安澜说的竟然如此的简单，李建德有些狐疑：“需不需要在病房里安装什么监控器之类的东西？”
　　“不用了。”林筱筱打断了李建德的话：“这次是秘密任务，上面要求我们尽量别伸张。”
　　“哦！”
　　李建德恍然大悟。
　　原来如此，竟然是秘密任务啊，难怪只是这么简单，也难怪没有收到上级通知，而是叶警官他们亲自过来。
　　当然，林筱筱撒谎了。
　　现在的她，可没有什么多余的资源去安装什么监控器，就算安装了监控器也没那个人手去时刻查看。而且林筱筱认为，对地狱的引路人来说，监控器根本就毫无卵用，如果有用的话她们也不会到现在连地狱的引路人的影子都没有见到了。
　　“那我们现在要去这次的目标那里，目标名叫齐乐言，你看看他在哪个病房，我们需要和他沟通一下。”
　　“当然，我查查看啊。”
　　赶忙在电脑上输入了齐乐言的名字，李建德道：“在十一楼的0007号床，我会把你们安排到十四楼的1414号病床，这是个大病房，而且没什么人，一般是给领导及家属用的。”
　　“我明白了，那我们先过去了。”
　　点了点头，叶安澜做出要走的样子，而李建德也赶忙站了起来：“等等，我和你们一起去。”
　　很快，他们来到了十一楼，在和护士站的护士长沟通了下后，来到了十一楼的房间。
　　一进病房，所有视线都看了过来，不仅仅是这次的目标，还有其他的病人。
　　这里可不适合谈地狱的引路人的事情。
　　好在，李建德还穿着白大褂，所以上前一步，对躺在病床上，身上还包着绷带的齐乐言道：“齐乐言是吧，你需要转移一下病房。”
　　“转移病房？”
　　齐乐言愣了愣，看得出来，暂时他还不知道自己已经被地狱的引路人盯上这件事。
　　“为什么要换病房啊？我在这边住的好好的啊？”
　　“是这样的，你的伤势有些复杂，这边需要换个无菌病房进行会诊。”
　　“无菌病房？那个......得不少钱吧？”
　　齐乐言有些心疼钱。
　　别看他偷了不少钱，但是绝大多数都被他拿去输了，这次车祸已经花了他不少钱了，几乎都要把家底掏空了。
　　“没事，这次无菌病房我们可以给你减免。”
　　总之，在李建德的忽悠下，齐乐言同意了换病房的事情。
　　当齐乐言拄着拐杖，一瘸一拐来到诺大的病房后，看着1414的病床号，不禁嘀咕着。
　　要死要死？真不吉利。
　　正当他要躺下去时，身边传来了严肃的声音。
　　“齐乐言，是吧？”
　　抬起头，看到了叶安澜的脸，而之前的李建德，早已经不见了踪影。
　　“对啊，我是齐乐言，你是......”
　　一开始，齐乐言还以为叶安澜也是医院的医生呢，但现在看来似乎不是。
　　“我是警察，你可以叫我叶警官，这是我的警官证。”
　　拿出了自己的证件，给齐乐言看了看证件上的信息，这个动作让齐乐言的全身上下直冒冷汗，毕竟对于他这种人，天生就怕警察。
　　怎么回事？
　　自己做的这么隐蔽，每次偷钱都在监控下面，怎么把警察给招来了？

四百七十二章：林筱筱决定反省自己
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　齐乐言可是知道，既然警察已经找到了自己，甚至还叫出了自己的名字，那么想必已经掌握了一定的证据。这个时候，再嘴硬的话，只能是白白吃苦头。
　　所以，齐乐言的脸色微变，立刻哭丧着脸：“招，我全招了，是我做的，我愿意如实交待，争取宽大处理。”
　　“哈？”
　　听到这里，林筱筱的眉梢稍微跳动了一下，这家伙未免熟练过头了吧？
　　不过，叶安澜的表情却没有什么变化，他至少盯着齐乐言，说道：“齐乐言，我们找你，不是因为那件事，当然你说的那件事我们也已经知道了。”
　　“啊？”
　　齐乐言哭丧的脸看上去更加的忧郁了，两种表情混合在一起，反倒让人有些忍俊不禁。
　　难不成，自己卷入了什么大案子不成？
　　他用着发颤的声音，结结巴巴道：“那......警官，您找我来，是有什么别的事情吗？”
　　“是这样的，你知道地狱的引路人吗？”
　　小鸡啄米一样点头，齐乐言道：“当然，我知道那个家伙，但这和我有什么关系，不会是......”
　　齐乐言想说，不会是自己被地狱的引路人盯上了吧，但还没说出口，叶安澜就点了点头。
　　“你猜的没错，你被地狱的引路人盯上了，并且你做的事情都被曝光在了互联网上。”
　　刷！
　　一瞬间，齐乐言的脸色煞白：“不......不会吧，我明明只是偷了点东西而已，怎么就被那种家伙盯上了？警官，你一定是在骗我对不对？”
　　“只是偷了点东西？”
　　叶安澜的脸上带着一丝鄙夷：“你明知道这里是医院，很多人拿钱看病的，结果还偷别人救命钱，只是偷了点东西？你知道吗，因为你的行为，有三个人间接死亡了。”
　　“我我我......”
　　有人因为自己间接死了？
　　叶安澜的话，让齐乐言愕然，随后自知理亏的他耷拉着脑袋，垂头丧气道：“我知道错了，那个警官，有什么办法救我吗？您来找我，一定是来救我的对不对？”
　　“当然，自我介绍一下，我们是对地狱的引路人特别调查组的人，你可以叫我叶警官，这位是林警官。”
　　虽然林筱筱并不属于警察，但现在的任务是忽悠住齐乐言，让他配合他们的工作。
　　于是林筱筱也点了点头：“请放心，我们会进最大的努力保护你的安全，而你只需要配合我们就是了。”
　　“那我需要怎么做？我现在......”
　　看了下缠着绷带的身体，齐乐言面露难色：“我现在的身体需要怎样配合你们？”
　　“你只需要好好呆在这里，不要乱动就行，如果之后我们有什么吩咐，就听从我们的命令。”
　　“是，是，是警官，我一定会听你们的话的。”
　　吞咽了一口唾沫，齐乐言拼命的点着头。
　　看着已经成功忽悠到了齐乐言，林筱筱拿出了手机，看了看时间，又和叶安澜对视了一下。
　　“已经要到晚上的八点了。”
　　“嗯，接下来是关键的时候，地狱的引路人现在有什么动向没有？”
　　“地狱的引路人更新了一条微博，说是午夜亡者会睁开双眼。”
　　“也就是说晚上十二点么......虽然看样子时间比较充裕，但还是不能放弃警惕。”
　　“我知道。”
　　结束了简短的交谈，病房开始变得寂静。
　　叶安澜则坐在椅子上，时不时的看着手腕上的指南针。现在的指南针依旧没有紊乱的迹象，但叶安澜还是紧绷着神经。
　　“打开这扇门便开启了属于你的时间，今夜你将为我呈现怎样的夜晚？不听话的这具身躯因渴求你而战栗，与理性划清界限我只想要你。”
　　倒是在这时，突然响起了电话声，这把所有人都吓了一跳，特别是齐乐言几乎缩成了一团。
　　这让林筱筱有些尴尬，拿着手机给大家晃了晃：“抱歉，我先去接个电话。”
　　一边这么说着，林筱筱一边暗自庆幸。
　　还好这是首日之丸的歌曲，叶安澜她们不懂日之丸语，否则的话，自己不是社死了？
　　赶忙跑到病房门外，在空旷的走廊，林筱筱四处张望了一下，便按下了接听键。
　　来电显示她已经看了，这个时候打电话的，不是白D又是谁。
　　“嗨嗨嗨，筱筱，在干什么呀！”
　　一接通电话，便传来了白D扯着嗓子喊的声音，这让林筱筱有些无奈：“稍微去了一趟医院。”
　　“医院？去医院做什么啊？”
　　“嗯，叶叔叔他今天还要住一天院，正在输液，我需要守一下，不管怎么说这也是侄女应该做的。”
　　没办法了，叶安澜，你就在牺牲一次吧。
　　“啧啧啧，真是可怜啊，那个大叔。”
　　“好了，白D，到底有什么事啊？”
　　“这不想你了嘛？咱们不是恋人吗，恋人不是经常要煲电话粥吗？更何况，刚才去你住所找你结果你人不在，只能这样咯！”
　　白D根本就没有找林筱筱，不过也无所谓，反正林筱筱也不能验证白D这话的真实性。
　　倒是林筱筱，听到这话，心里有着莫名的暖意。
　　自从确定了关系，她感觉自己距离白D是越来越近了，几乎到了如胶似漆的程度。
　　当然，这样更好。
　　“哦？白D你这家伙，大晚上的找我，有这么想我吗？”
　　“这是当然的啦，既然筱筱你不愿意住我那里，那么我只能主动到筱筱那里啦！还有啊，我们今天白天的小游戏还没有玩完呢！”
　　额，那个小游戏啊......
　　一想起那个小游戏，林筱筱的觉得脸色红润，心跳加快。
　　也就是说，如果今天没这档子事，白D会和她睡在一起，然后做这样那样的事情吗？
　　害羞，遗憾，纠结，犹豫，多种情绪交织在林筱筱的脸上，不过林筱筱还是压抑住了情绪。
　　林筱筱啊，林筱筱，你在想什么啊，赶快反省自己，不能再这样下去了！
　　现在可是忙正事的时候，想这些做什么，不然待会鬼来了怎么办？

四百七十三章：叶安澜失踪了！
　　“不好意思啊，白D。”
　　虽然很想继续和白D聊下去，但林筱筱知道，现在可不是聊天的时候。
　　“这边医院需要安静，所以没办法和你聊太久。”
　　“没事没事，筱筱你忙吧，听到你的声音我就满足了。”
　　白D显得十分的大度：“好啦，那我先挂啦，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　说完，电话挂断，林筱筱看着手机屏幕，深吸了一口气，恋恋不舍的把手机放进了口袋。不过她并没有立即回到病房，因为突然间，林筱筱想去卫生间一趟。
　　反正地狱的引路人午夜才行动，现在才到九点，时间很充裕。这么想着，林筱筱向着卫生间的方向踱步走去。
　　倒是叶安澜，在林筱筱接电话的这段时间一直端坐在椅子上，这让躺在病床上的齐乐言频频侧目，似乎想要说些什么。
　　“想说什么就直说吧，不用藏着掖着。”
　　发现齐乐言的异样，叶安澜开口了，而齐乐言也露出了一个尴尬的笑容，说出了自己的担忧：“那个，叶警官啊，不是我不相信你们的能力，就是......”
　　沉默了一下，齐乐言继续道：“就是你们真的能保障我的安全吗？”
　　“当然，请相信我们的能力，不管怎么说，我们也是研究了地狱的引路人这么久，是对超自然现象的专家。”
　　“可是......可是。”抿了抿有些发干的嘴唇，齐乐言说出了让叶安澜有些哑然的话：“可是我寻思着不对啊，地狱的引路人每次出手，就从来没有失手过，受害人最好也是变成疯子啊！叶警官，我读书少，你可不能骗我啊。”
　　漫长的等待，让齐乐言感到了深深的不安，特别是想到地狱的引路人曾经的行为后，这股不安被放大了。
　　叶安澜不知道该怎么安抚齐乐言，正当他斟酌着语言，准备开口时，他的手机铃声也响了起来。
　　“抱歉，我的电话。”
　　没有去外面接电话，因为至少病房里需要留守一个人，而且他看了来电显示，来电人是天华医院的院长李建德的。
　　按下了接听键，叶安澜听到了李建德急促的声音。
　　“喂喂喂！是叶警官吗？那个，我这边有件急事要和你说。”
　　急事？
　　尽管有些狐疑，但叶安澜还是按耐住性子：“什么急事？”
　　“是这样的......刚刚我这边接到了报告......我们的太平间丢了一具尸体。”
　　听得出来，李建德十分的紧张，说话都断断续续的：“这是医院从来没有发生过的情况......所以我觉得有些不对劲，就提前通知你一声，你看看你那边......”
　　嘟嘟嘟。
　　电话被强制挂断了。
　　叶安澜立刻看了看手机屏幕，发现自己的手机信号已经变成了零。
　　该死，又是信号没了又是太平间丢了一具尸体，难道是地狱的引路人出手了？但是现在也没到午夜啊？
　　“叶警官，到底是什么事情，你的脸色有些......”
　　看到叶安澜的脸色有些难看，在电话被挂断后，齐乐言连忙道：“你的脸色有些难看啊。”
　　“没什么，一个朋友打来的电话而已。”
　　为了不让齐乐言过分的紧张，叶安澜没有说出实情，而是看了看一眼手机上的时间，又看了看手上的腕表――准确的说是手腕上的指南针。
　　指南针并没有什么变化，依旧牢牢地指向南方，这意味着磁场没有受到鬼魂的干扰，鬼魂并没有出现。
　　可是到底是怎么回事？
　　叶安澜略微沉思了一下，站起身来：“我稍微出去一趟，你就在房间里不要动。”
　　“啊，可是......”
　　“没什么好担心的，我就在门口一下，门不会关，你可以随时看到我的背影。”
　　就这样，叶安澜一边说着，一边走向病房外。当来到了门外，他左看看右看看，都没有看见林筱筱的人。
　　林筱筱去哪里了？
　　犹豫着，他拿出了手机，想给林筱筱拨打了电话，但看到手机屏幕才想起，手机的信号早已经中断，根本就打不了电话。
　　不，等等，情况有些不对劲！
　　他死死的盯着手机屏幕，满脸都是不可置信，因为手机屏幕的时间现在是九点二十八分，但仅仅过去一秒不到，就跳成了九点四十分。
　　然后是九点五十......十点......并且这个时间还在增加。
　　糟糕，看来地狱的引路人已经动手了！得赶紧回去！
　　赶忙，叶安澜回到了病房，并关紧了大门，而叶安澜的异样，也引起了齐乐言的注意。
　　“到底是怎么了，叶警官，怎么突然间......”
　　齐乐言甚至激动的从床上下来，叶安澜的异样，已经让他有了不太好的预感。
　　“赶快把门窗都关上！”
　　“啊.....是，我马上关！”
　　慌慌张张，齐乐言开始关窗，可是关窗的手一下子停滞了下来。
　　他看着窗外的世界，明明外面依旧灯红酒绿，能看见熙熙攘攘的街道，甚至看见高架桥上的汽车，像萤火虫一般闪闪发亮，汇聚成光的海洋。
　　可是却一点都听不到声音，彷佛他们和外界与世隔绝一样。
　　回到林筱筱这边。
　　林筱筱其实没有耽误太长时间，很快便从卫生间走了出来，但当他回到病房时，却发现李建德竟然在病房前，而且周围还围着几个医生，让原本寂静的走廊变得是水泄不通。
　　怎么回事？
　　皱了皱眉，林筱筱跑了过去，而李建德也注意到了林筱筱，扭过头来。
　　“啊，是林组长。”
　　他向林筱筱打着招呼，但是脸色不是特别好看。
　　“怎么回事，发生了什么？”
　　赶忙向李建德询问事情，而李建德则看向了病房，努了努嘴：“林组长，您自己看吧。”
　　林筱筱看了过去，在看到病房内空无一人时呆滞了起来。
　　怎么会没人？自己就走了一会的功夫，怎么人突然就不见了？
　　“到底发生了什么？”
　　又一次向李建德询问，而这一次，李建德终于给出了解释。
　　“是这样的......我们这边的太平间丢了一具尸体，我觉得情况有些不对劲，就给叶警官打了电话......但是就在沟通的过程中，电话突然中断了。”

四百七十四章：可是，指南针是在失灵啊？
　　“电话中断之后，再怎么拨打电话，都无法打通了。”
　　深吸了一口气，看得出来，李建德十分的紧张：“所以我很担心啊，就带人来看看，可是你也看到了，这病房里根本就没人啊。”
　　叶安澜和齐乐言失踪了，失踪的莫名其妙，这让林筱筱深深的皱眉，径直走进了房间。
　　首先，她来到了病床，摸了摸病床的被褥。
　　被褥上，还带着些许的温度，这说明齐乐言离开病床也没多长时间。
　　可是到底是怎么回事？叶安澜他们究竟去了哪里？现在也没到午夜啊？地狱的引路人提前动手？不会吧？
　　脑袋里有不少的疑惑，最终林筱筱还是摇了摇头，向李建德问道：“关于失踪的尸体，确认身份了吗？”
　　“确认了，失踪的死者叫做于浩丽，是一名六十五岁的妇人。”
　　“死因呢？”
　　“死因是情绪激动心脏病发作造成的心源性猝死。”
　　说完，李建德扭过头，向林筱筱介绍边上的医生：“这位就是曾经抢救过于浩丽的主治医师，快给林组长讲讲于浩丽的事情。”
　　“啊......好......好的。”
　　抿了抿嘴唇，这个医生说道：“于浩丽是我抢救的，本来她其实是病人家属，照顾自己有工伤的丈夫，但是不知道为什么，突然就在大厅里晕倒了，最后我们急急忙忙去抢救，可惜还是没能抢救过来。”
　　突然在大厅晕倒的。
　　林筱筱总觉得这事情有些熟悉，很快，她就像想起了什么，拿起了手机，开始打开渣浪微博APP。
　　登陆进渣浪微博，进入地狱的引路人的主页。
　　地狱的引路人依旧没有更新新的内容，但是这都不重要，林筱筱下拉界面，点开了之前的视频，递给了那个医生：“你看看这个是不是于浩丽。”
　　医生低下了头，看到视频上那张熟悉的脸，看着视频上的妇人因为钱被偷走，坐在地上嚎啕大哭，瞪大了双眼，一副恍然大悟的样子。
　　“是她，就是她没错！原来是这样，难怪会突然心脏病发作，原来是钱被偷了。”
　　事情得到了确认，但这并不是什么好消息，这意味着厉鬼已经出现，很可能展开了行动。叶安澜和齐乐言的失踪，极大概率也和厉鬼有关。
　　咬了咬嘴唇，半天也没有想出什么办法，最后林筱筱只能道：“这样好了，我留在这里，看看后面会不会有什么特殊的情况。”
　　也只能这样了，留在这里，说不定能有什么线索。
　　“那......那我们呢？”
　　李建德征求着林筱筱的意见。
　　“你们的话，尽快离开这里吧。”
　　不管怎么说，这群医院的人都是局外人，林筱筱也不能强求他们留下。
　　“啊，那我们先走了，林组长您小心一点。”
　　听到没有让他们留下来，李建德如释重负，不管怎么说，面对厉鬼对于普通人还是太勉强了。
　　不过也因此，他敬佩的看了林筱筱一眼，心想难怪林筱筱的年纪这么小就能在调查组工作，光这份胆识，就是很多成年人无法比拟的。
　　看着众人离去的背影，林筱筱沉默的叹了口气，随即关上了门，默默的坐在了椅子上。
　　现在，只能在这里耐心的等待了，只希望叶安澜，千万不要有事啊。
　　倒是叶安澜这边，他也注意到了，外面根本没有一点声音，这让他沉着脸走了过去，替有些呆滞的齐乐言关上了窗户。
　　嘭！
　　当窗户被关上，发出了声响后，齐乐言才回过了神，看着叶安澜，张了张口：“叶......叶警官。”
　　他不停的吞咽着唾沫，问道：“到底是怎么回事，你听到了吗？外面，外面没有一点声音。”
　　“我知道。”
　　“这太奇怪了吧，叶警官，到底发生了什么，还有之前的电话。”
　　看来需要透露一点内容，不然的话，齐乐言的情绪根本就没办法稳定下来。
　　稍微斟酌了一下语言，叶安澜拍了拍齐乐言的肩膀：“轻松一点，这种情况我心里有数，地狱的引路人，很可能已经动手了。”
　　“已经动手了？”
　　齐乐言的表情有些扭曲：“也就是说，厉鬼可能要来了？”
　　“是的，厉鬼可能要来了，所以你要稳住情绪，我才能保护好你啊！”
　　当然，这点话还不能打消齐乐言的疑虑，所以叶安澜还需要头透露更多的内容。
　　“现在的情况，大概率是厉鬼利用能力，把我们拉入了厉鬼的空间，而这空间完全参照医院的样子，所以我们才没用察觉到，当然还有一种可能性。”
　　“什么可能性？”
　　“就是厉鬼进入了我们的梦里，我们现在是在做梦。”
　　“我们在做梦？而且梦境还能相连？”
　　“是这样的没错，这种事情已经发生过很多回了，所以你冷静一点，越不冷静，死的可能越快。”
　　咕噜！
　　虽然有些不可思议，但厉鬼本来就是不可思议的事情，所以在听到叶安澜的话后，齐乐言的情绪稍微稳定了一些。
　　“看见我的腕表了吧。”
　　伸出了手，叶安澜示意齐乐言看着自己的腕表：“这个其实是指南针，鬼魂这种东西，其实本质上是一种磁场现象，所以我们使用这个来探查厉鬼的动向。只要厉鬼来了，那么鬼魂的磁场就会影响到正常的磁场，从而让指南针失灵。”
　　顿了顿，叶安澜继续道：“所以请安心，只要指南针没有问题，那么就暂时是安全的。”
　　“可......可是......”
　　齐乐言死死的盯着叶安澜手腕上的指南针，原本稳定下来的情绪又有些失控了：“可是现在指南针是在失灵啊。”
　　“什么？”
　　叶安澜一惊，猛地看向指南针，果然看见指南针在疯狂的旋转着，已经完全失灵了，也就在这时，病房的门突然响起了敲门声。
　　嘭，嘭，嘭。
　　一声又一声，就像钉子一样，打在了二人的心窝......

四百七十五章：你们厉鬼总喜欢掐脖子吗？
　　“鬼，是鬼啊，鬼在外面！”
　　齐乐言失声的叫了出来，脸上满是惶恐：“叶警官，我们该怎么办？”
　　怎么办？我还想问怎么办呢！
　　咬着牙，又看了一眼手腕上那已经失控的指南针，叶安澜从怀里掏出了一把92式枪，慢慢的踱步到了门前。
　　“叶警官！”
　　齐乐言又朝着叶安澜叫嚷着，这让叶安澜回头瞪了他一眼，似乎叫他不要声张，随后把枪口对准了房门。
　　似乎是太久没有动静，门外的厉鬼有些不耐烦了，敲门声也开始变得急促，声音也越来越大。
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！
　　一声又一声，如同雷声一样响彻在整个病房，现在已经不是在敲门了，现在应该说是砸，门外的鬼在砸门。
　　脑门上流下了一滴冷汗，叶安澜死死的握着手枪，神情紧张的看着房门。随着咣当一声，在剧烈的震动下，房门的门锁掉在了地上，让叶安澜不由自主的咽了口唾沫。
　　这破门什么质量啊！
　　不过叶安澜忘了，这里严格意义上讲不不是现实世界，所以门锁掉了这种小概率事件，是很有可能发生的。
　　“嘶！”
　　门被轻轻地推开，一股让人颤栗的寒冷从门缝传来，让还在病房李的叶安澜和齐乐言打了个寒颤，他们可以明显感觉到，病房的温度都下降了好几度，就像死人的体温一样。
　　而且，还有一只发白的手，慢慢从门缝伸了进来。
　　厉鬼要进来了！
　　说来迟那时快，叶安澜一个箭步，如同闪电一般冲到了门前，随后他用身躯死死的抵住房门，不让外面的厉鬼进来。
　　嘭！
　　门缝夹住了那只苍白的手，顿时听见一股凄厉的叫声从门外传来，但同时，叶安澜也感觉到门外的厉鬼加大了力气，几乎让叶安澜承受不住这股力道。
　　快撑不住了！
　　叶安澜咬着牙，朝着身后的齐乐言大喊：“快来帮我！”
　　“好......好的，我......我来了......”
　　哆哆嗦嗦，齐乐言跑了过来，想要帮叶安澜撑住大门，但也就在他来到房门的一瞬间，厉鬼竟然将门缝又撑大了一分，同时一条长长的胳膊伸了进来，抓住了齐乐言的胳膊。
　　“啊啊啊啊！”
　　感受到了那冰冷的触感，齐乐言放声大叫着，想要挣脱厉鬼的手臂，但这样的力量哪是他能挣脱的？拉扯之下，齐乐言胳膊上的骨头都发出了不堪重负的悲鸣。
　　砰！
　　一声枪响！
　　叶安澜对准了厉鬼的手臂，直接开了一枪。
　　5.8mm的口径轻而易举的贯穿了厉鬼的手臂，让门外厉鬼发出了更加凄厉的惨叫声，随后厉鬼松开了手，将手臂从门缝抽出。
　　嘭！
　　房门被死死的关上，叶安澜握着手枪，脸色有些难看。
　　这下好了，自己大概是彻底激怒厉鬼了，自己这么阻挠厉鬼，也不知道厉鬼后面会不会连同他一起报复。
　　但也只能走一步算一步了。
　　“快拿椅子和桌子过来！”
　　靠着房门，叶安澜向还在懵逼状态的齐乐言命令着，而齐乐言这时候才回过神，慌慌忙忙的搬了椅子和凳子过来。
　　不仅仅是椅子和凳子，他还把病床推了过来，抵在了门上。
　　这下应该没有问题了吧？
　　看着被堵死的房门，叶安澜松了一口气，瘫坐在地上，倒是齐乐言走了过来，满脸感激。
　　“叶......叶警官，谢谢你，如果不是你的话......我可能......”
　　“早知道会有今天的事情，你还会偷钱吗？”
　　打断了齐乐言的话，叶安澜冷冷的看了齐乐言一眼，这让齐乐言有些尴尬，只能摸着后脑勺：“不敢了不敢了，如果这次能活下来，下次我再也不敢做这些事情了。”
　　呵！
　　撇了撇嘴，也不知道齐乐言是否是真心话，叶安澜从地上站起，又看了一次手腕上的指南针。
　　这次，指南针没有在失控了，厉鬼看样子是离开了。
　　但离开了又能怎么样？
　　他们根本不敢出去，只能死死的守在病房里，并且现在和外界彻底断了联系，根本不会有什么救援。
　　正当叶安澜在思考下一步该怎么办时，手机铃声突然响起，这把二人吓了一跳，随后叶安澜拿出了手机，看着屏幕，脸色阴沉。
　　现在还是没有信号，可是却有人打电话过来了，那么很明显，在这种情况下，打电话的不是人类。
　　但叶安澜还是按下了接听键，他要听听，到底是怎么一回事。
　　“还我救命钱......”
　　像是人的喃喃自语，还伴随着哭声，叶安澜没有听清，把耳朵凑到了听筒上。
　　“还我救命钱......”
　　这下子叶安澜听清了，听到这句话，叶安澜看了一眼忐忑不安的齐乐言，开口道：“厉鬼打来的电话，再说还我救命钱。”
　　“我......”
　　有些哑然，齐乐言局促不安道：“我不是故意的，我只是看医院好偷，才......”
　　“才偷别人的救命钱，害死了人？”
　　“那个叶警官......”
　　终于，齐乐言稍微鼓了鼓勇气：“您还是把手机给我吧，让我来......和那个鬼说一说话。”
　　稍微斟酌了一下，叶安澜把手机丢给了齐乐言，而齐乐言拿着手机，把耳朵凑到听筒，哀求道：“对......对不起，我不是故意的，我真不是故意的，大嫂，饶了我吧，我知错了！我会把钱还给您，补偿您的家人，饶了我吧！”
　　这是求饶了吗？
　　尽管齐乐言声泪俱下，但叶安澜却不认为厉鬼会饶了他。
　　地狱的引路人盯上了那么多目标，求饶的实在是太多了，但饶过了几个？最好的情况也是变成植物人，但那真的算是绕过了吗？
　　更别提，叶安澜还记得，地狱的引路人说，齐乐言是间接害死了三个人！
　　“把我的钱还给我......”
　　就像是坏掉的留声机，厉鬼一直重复着这句话，并且声音越来越大声，震耳欲聋，几乎超过了手机的峰值音量：“我说，把我的钱还给我！”
　　在叶安澜惊愕的目光中，他看见，一双苍白的手臂从手机屏幕上生长出来，并且抓住了齐乐言的脖颈。

四百七十六章：刚才你在镜子里
　　自己的手机竟然长出了手臂？
　　看到眼前的一幕，叶安澜几乎是嗔目结舌，怎么也没有想到厉鬼还能从自己的手机里冒出来，那这样的话岂不是防不胜防？
　　然而叶安澜忘记了，这是厉鬼的空间，是超自然的力量，本来就不应该用常理来思考。
　　“呜，啊啊啊，呜！救......救救我......叶警官！”
　　齐乐言微微张口，大量口水顺着嘴角流淌了下来，能挤出几句话，已经是尽了最大的努力了。现在他的肺部就像是有一团火，这团火几乎要将他燃烧殆尽，而唯一解救的办法，就只有叶安澜了。
　　再不动手的话，他可能一分钟也撑不下去了。
　　下意识的，叶安澜又举起了手枪，将枪对准了那双手臂――那双手臂上，之前洞穿的枪伤还在，是刚才门外的厉鬼没错！
　　该死的......这距离有些近啊......
　　“快，开枪......快开枪啊！”
　　终究也没能开枪，齐乐言挣扎的厉害，自己开枪的话，风险实在是太大了。
　　不过不开枪也不是没有别的办法。
　　灵机一动，他看向了病房的柜子，在那里摆放着一篮水果，当然重点不是那一篮水果，而是水果旁边的水果刀。
　　“再坚持一下！”
　　迅速冲到了柜子，叶安澜拿起了水果刀，随后冲向了齐乐言，一边抱住齐乐言的身体，一边将水果刀扎在了那双手臂上。
　　噗呲！
　　锋利的不锈钢金属划开了那苍白的手臂，浓郁的血腥味扑面而来，厉鬼凄厉的叫了起来，甚至叶安澜还能听到厉鬼的怒吼。
　　噗通！
　　齐乐言坐在了地上，厉鬼松开了齐乐言，转而想要抓住叶安澜。感受着这入刀割面的杀意，叶安澜继续挥舞着刀，刺向了那双长长的手臂。但随后，他的瞳孔一缩。
　　没有躲？
　　不，根本不需要躲，对方本来就是死人，怎么会怕人类的物理攻击？
　　水果刀轻而易举的刺穿了厉鬼的手掌，而与此同时，厉鬼的另一只手也抓住了叶安澜的脸颊，手指弯曲着，微微用力，锋利的指甲几乎要在叶安澜的手上抓住血痕。
　　嘭！
　　在叶安澜错愕的目光中，手机四分五裂，零件飞的到处都是。缓过劲的齐乐言，抬起了柜子，狠狠的砸在了地上的手机上，也就在手机被砸烂的一瞬间，那双诡异的手臂也就此消失。
　　得......得救了！
　　叶安澜摸了摸自己的脸颊，摸到了一脸的血，也不知道这些血是那厉鬼的还是自己的，不过刚才真是好险。
　　“叶，叶警官......”
　　齐乐言喘着粗气，一副六神无主的样子：“我们到底该怎么办，那个厉鬼不会放过我的，我要死了，我马上要死了。”
　　“别这么垂头丧气，还是有机会的，地狱的引路人多多少少会给人留下一线生机。”
　　“可......可是......”
　　“难道你还有别的选择吗？”
　　说的齐乐言是哑口无言，而叶安澜也拿起了枪，看向了病房的房门。
　　“这里也不安全了，没有想到，厉鬼还能从手机里冒出来，这样我们继续待在这里，也只能等死。谁知道，厉鬼下一次会不会突然从墙壁冒出来？”
　　“也就是说要出去？”
　　齐乐言看上去有些难以接受：“可是出去的话......”
　　“是啊，好不容易才封住了房门，却还是要出去。但，现在的情况，我们不得不这样做，而且地狱的引路人，也不希望我们一直待在原地吧？”
　　顿了顿，叶安澜沉声道：“以我对地狱的引路人的了解，再待下去，真的会死！”
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯！”
　　就像是回应叶安澜一样，传来了让人胆寒的冷笑声，这让叶安澜下意识的向声音的方向望去，看见了病房的窗户。
　　原本应该灯红酒绿的窗外，如今已经是一片漆黑，根本看不清外面的情况，而一个一个的血手印，出现在了窗户上，最后是个妇人的脸。
　　妇人脸上的皱褶几乎黏成的一团，看上去阴森而又恐怖，她就这样贴在玻璃上，向叶安澜和齐乐言露出了微笑，五官全部堆在一起，要多难看有多难看。
　　是......是视频里那个妇人？
　　难道说，那个妇人被齐乐言偷钱后去世了吗？
　　虽然有些同情妇人的遭遇，但现在可不是同情的时候，毕竟在他们面前的是鬼，是只想复仇的厉鬼！
　　“出去，赶快出去！”
　　妇人在拍打着窗户了，窗户的玻璃那经得起这么敲打，直接形成了雪花一样的裂纹，随着咣当一声，妇人从窗户上爬了进来。
　　砰砰砰！
　　将枪对准了妇人，连开三枪，子弹精准无误的命中的妇人的身体，但这根本无济于事，妇人的身体只是晃了晃，便像个没事人一样扑向了叶安澜，用强大的力道将叶安澜压在了身下。
　　“齐乐言！”
　　叶安澜想喊齐乐言帮自己，可是却根本没得到回应，这让叶安澜睁大了双眼，满脸都是愤怒。
　　自己千辛万苦保护齐乐言，结果齐乐言竟然跑了？
　　“你不该帮他！”
　　妇人说出了这样的话，可是叶安澜却没有办法反驳。
　　这种忘恩负义的家伙，自己确实不该帮他，自己本来的目的就不是救他，可是......可是自己警察的责任感，也不能眼睁睁的看着人在眼前被杀啊！
　　该怎么办？
　　就在叶安澜看着那双狰狞的手臂正抚摸着自己的脸颊，手指蠢蠢欲动，想要抠下自己的眼珠时，叶安澜听到了枪响。
　　嗖！
　　一发子弹，竟然命中了妇人的脑袋，让妇人的脑袋应声炸裂。黑的白的红的，洒在了叶安澜的身上，让叶安澜的五脏六腑都差点翻滚起来。
　　再一秒，叶安澜睁开了眼睛，只见他瘫倒再地上，气喘吁吁，旁边是关切的看着他的林筱筱，自己的身上也没有那些粘稠的人体组织，彷佛刚刚的一切都是幻觉。
　　“我这是......”
　　摸了摸后脑勺，叶安澜问道，而林筱筱指了指地上，叶安澜这时才发现地上的玻璃碎片。
　　“刚才......你在镜子里......我打碎了镜子，你从镜子中掉出来了。”

四百七十七章：这是对我们的警告！
　　我从镜子里掉了出来？
　　叶安澜有些懵逼，怎么也没有想到会得到这样一个答案。
　　不过他还是摇了摇头，深吸了一口气，尽量稳住自己的情绪。
　　“到底发生了什么，详细和我说明一下吧。”
　　“是这样的，我去了一趟卫生间，回来后便发现你们失踪了。我不知道该怎么办，也不敢随意离开，在疏散了医院的人后，决定继续待在这里，看看会有什么事情发生。”
　　“所以后来呢？”
　　“后来，我注意到了病房里的镜子，发现你的身影就在镜子里，我不停的喊着你的名字，但你似乎听不到我的声音。”
　　说到这里，林筱筱有些无奈：“我也只能选择观察你们在镜子里面的行动，直到那厉鬼出现在你的面前，而你似乎被厉鬼给压制住了。”
　　提到刚才被厉鬼压制的情况，叶安澜还有些心有余悸，几乎就差一点，他的眼珠子就要被那个老妇人给抠出来了，如果不是林筱筱插手，自己说不定连命都要丢了。
　　“看着我遭遇了危险，所以你选择打碎了镜子？”
　　“没错，虽然可能有些冒失，但当时也只能这样做了，我别无选择。”
　　“不，我不是在责怪你。”
　　叶安澜摇了摇头。
　　尽管林筱筱的行为是挺冒失的，很可能会误伤到镜子里的自己，但刚才的情况可谓是千钧一发，自己确实算是被林筱筱救了命，这种情况下，又怎么好责怪呢？
　　“我只是有些好奇，为什么要用枪？而不是直接砸碎镜子？”
　　“啊，主要是我尝试着砸玻璃，但似乎砸不烂......这个镜子似乎是钢化玻璃做的，如果不用枪的话，根本就无法破坏掉。”
　　钢化玻璃？
　　医院怎么会有钢化玻璃？
　　慢慢的蹲下身子，捡起一块玻璃的碎片，感受着玻璃那刺骨的触感，叶安澜轻轻眯起了眼睛：“这面镜子......是有人故意放在这里的。”
　　“你是说地狱的引路人？”
　　林筱筱摇了摇头：“我不知道，从我进来的时候，就已经有这面镜子了。你呢，你之前注意到了这面镜子吗？”
　　“没有。”
　　努了努嘴，叶安澜显得有些失落：“我之前根本就没注意到病房里有镜子。不过看情况，镜子是另一个世界，它在不知不觉间将我和齐乐言吸纳了进去，而我们却根本就感觉不到。”
　　“那就是说，这面镜子很可能是和超自然现象有关的东西了？”
　　林筱筱也捡起来一块玻璃，小心翼翼的放在手上：“那咱们把这个回收了吧。”
　　“当然也可能和之前的纸人一样，失去了地狱的引路人灌输的力量后，只是单纯的普通物品而已......对了！”
　　就像突然想到了什么，叶安澜站了起来，瞪大了眼睛：“对了，齐乐言，齐乐言还在镜子里。”
　　差点把那个齐乐言给忘了，如果镜子碎了，齐乐言怎么办？
　　是掉到了不知名的地方，还是永远困在了镜子里，更有可能是直接死掉了？
　　一想到这里，林筱筱的脸色就不是很好看。尽管齐乐言是个人渣，死有余辜的人渣，并且始作俑者是地狱的引路人，但如果齐乐言死了，总归是林筱筱间接害死的。
　　“别慌，可能齐乐言还活着。”
　　“为什么这么说？”林筱筱问。
　　叶安澜没有回答，他只是默默的拿出了手机――这个玩意虽然在镜子的世界里坏掉了，但在现实世界还是完好无损。
　　“真是巧了，现在竟然是午夜了......我在镜子里待了有那么长时间了吗？”
　　午夜？
　　林筱筱也微微蹙眉，午夜不是地狱的引路人所说的时间吗？在午夜，厉鬼就会来复仇，向当时害死她的人展开报复。
　　难道说，之前在镜子的世界里，叶安澜遭遇的厉鬼，还不是复仇吗？
　　“我大概明白了。”
　　林筱筱怔怔的看了看地上的碎片：“是警告，地狱的引路人在警告我们。”
　　“警告吗？”
　　叶安澜有些沉默，如果是这样的话，那么有些情况就说得通了，毕竟他们多次干涉地狱的引路人的行动，给地狱的引路人使绊子。
　　所以，地狱的引路人做了点小小的警告，如果继续执迷不悟，镜子里自己差点死掉的情况，可能会真的发生。
　　看来，无论是现在的时间，还是林筱筱用枪打碎玻璃，都是地狱的引路人计算好的。
　　有些感慨地狱的引路人的心思缜密，叶安澜沉重的叹了口气，揉了揉自己的太阳穴：“所以说，咱们一直以来的行为还真是可笑啊......如果不是因为那个姓吕的这么要求，我还真不想继续掺合这件事。”
　　听到这话，林筱筱的眼神也有些异样：“那......齐乐言现在到底在......”
　　“不出意外的话，看看地狱的引路人的渣浪微博吧，大概率已经有更新了吧？现在的时候才是正戏，咱们刚才的一切都只是开胃菜。”
　　开胃菜吗？
　　林筱筱有些恍惚，拿出了自己的手机，当进入到渣浪微博后，果然看到地狱的引路人更新了微博，发了自己的直播间。
　　果然是这样啊......林筱筱撇了撇嘴。
　　“不过也不是毫无收获，至少这些玻璃碎片......应该足够我们向那姓吕的交差了。”
　　说的也是。
　　点了点头，林筱筱开始收拾地上的碎片，在小心翼翼将一些大的碎片放入塑料口袋后，却发现叶安澜坐在了床上，神情复杂的看着手机。
　　他在看地狱的引路人的直播，在直播间中，齐乐言的身影正在走廊里奔跑着，时不时恐惧的回头，像是有什么可怕的东西在后面。
　　可惜......齐乐言不会知道，他永远也无法逃脱，他的逃命的徒劳的，毕竟他在镜子的世界里。而他，也将在厉鬼的无尽追杀下，迎接他的死亡。
　　有时候，叶安澜甚至在想，如果齐乐言没有丢下他逃命，那么在林筱筱击碎镜子，会不会也从镜子的世界里掉出来，从地狱的引路人手上活下来？
　　不过......这已经不重要了。

四百七十八章：是男人就下一百层？
　　看到开播的信号，观众如同潮水一般涌入直播间。庞大的流量，让服务器瞬间达到了满负荷状态，让斗鲨TV的技术人员不由得捏了一把汗。
　　流量竟然又增加了不少。
　　明明又加了一组服务器，竟然还是有些撑不住。
　　没有办法，归根结底还说如今地狱的引路人在极东，已经是家喻户晓了。就算是没有开播，也有几十万人守在直播间里，生怕错过任何一场直播。
　　而当观众们看到直播，看到齐乐言狼狈的样子，弹幕里纷纷开始了冷嘲热讽。
　　“哈哈哈，终于又可以看好戏了，这个家伙就是偷人家买命钱的混蛋吧？”
　　“奇怪，他在跑什么，难道后面有鬼在追他？我们是不是错过了什么？”
　　“话说回来，这是在医院吧，他怎么会在这种地方？”
　　“上面的，之前这家伙被车撞了，所以在医院接受治疗。你看他的手臂，还打着绷带呢！”
　　叶安澜也看着直播，看到直播间里齐乐言的样子，他不由得叹了一口气。
　　没有人同情齐乐言，毕竟齐乐言间接害死了三个人。
　　而且他是贼，每个人在生活中都或多或少遇到过贼，却很少有贼因此受到惩罚。也因此，在感同身受的情况下，人们对于贼可以说是相当的厌恶。
　　倒是齐乐言，在跑了不知道多久，他终于停下了脚步，气喘吁吁的看着身后。
　　呼，呼，呼。
　　他喘息着，喃喃自语：“那个警察不会死了吧？”
　　警察当然说的是叶安澜，在刚才，他可是抛下了叶安澜独自逃跑。
　　“咦？这句话是什么意思？”
　　直播间有人疑惑起来：“我们绝对是错过了什么吧？”
　　“应该是之前警察介入了，想要保护这个家伙，结果遇到了厉鬼。现在好像是这个家伙抛下了保护他的警察，自己逃走了。”
　　“这群警察还这么执迷不悟？地狱的引路人是何等身份，竟然还要阻挠厉鬼复仇？真不怕死吗？”
　　“嘘，少说几句吧，这直播间大概就有警察盯着呢！小心抓你哦！”
　　“那个警察应该没事吧，地狱的引路人一般不会伤害无辜人的，那些警察也是为了自己的职责。”
　　“难说啊，毕竟那可是厉鬼啊，这么挑衅很容易会把厉鬼激怒吧？”
　　“哈哈哈，我觉得挺讽刺，抛下了想要保护他的警察自己逃跑了，这算是农夫与蛇了吧？如果那个警察还活着，不知道会怎么想的。”
　　直播间的话，让叶安澜的脸青一阵紫一阵，因为他之前确实有过尽量救下齐乐言的想法，结果齐乐言却抛下了自己，这未免有些讽刺。
　　不过齐乐言也付出了沉重的代价，如果没有猜错，那时候是齐乐言唯一活命的机会。只能说有些人，是不值得去救的。
　　叹了口气，叶安澜继续看着直播。
　　“得赶快离开这个鬼地方，那个该死的警察，耽误我太多时间了。”
　　嘴里不停的咒骂着，齐乐言抬起了头，看着面前的场景有些犹豫。
　　现在他的面前是还在运转的电梯，而电梯口左拐，便是医院的楼梯。
　　究竟是走楼梯还是电梯，这是个严肃的问题。
　　仔细思索了一番，齐乐言决定走楼梯，毕竟电梯是封闭的，如果出了什么情况，自己就只能等死，楼梯的话还有一线生机。
　　但看着那深邃幽长的楼梯，他感觉自己的双腿都在发颤。
　　这个楼梯好黑，真的要走下去吗？
　　吞咽了一口唾沫，齐乐言小心翼翼的伸出了脚，当脚尖触及到台阶，他的脚却不由得一滑，咕咚咕咚的滚了下去。
　　“嘶，我的头！”
　　捂着自己的脑袋，齐乐言晃晃悠悠的站了起来，微弱的灯泡在头上闪烁，借着这个灯光，他看见了一串数字――十三。
　　这里是十三楼，还要继续往下走。
　　忍住疼痛，齐乐言继续向下走去，整个楼梯都响彻着他的脚步声。
　　哒，哒，哒。
　　很快，他来到了十二层，又很快，他来到了十一层，在此期间，没有任何异常的状况发生。直到十层......九层......八层......
　　观众们屏住了呼吸，直勾勾的看着不断下楼梯的齐乐言，好像他们也在这幽暗的楼梯下，一步一步的向下走着，双眼神色紧张的注视着拐角，就等哪只厉鬼从楼梯拐角处突然跳出来，吓大家一条。
　　但厉鬼始终没有出现，这反而加大了大家的恐惧。
　　未知，才是最恐怖的。
　　齐乐言也在这种精神煎熬之中，不过看着楼梯口逐渐变小的数字，他的心情也越来越激动。
　　马上就到一楼了，只要到了一楼，就能走出这座医院，然后自己嘛......要到人多的地方去，这样他才能感到心安。
　　只是，他停下了脚步，噌目结舌的看着前方。
　　已经到一楼了，他看见了数字一，然而期待的医院大厅没有出现，他看见了依旧是向下的楼梯，而且下面的楼梯越来越黑暗，就像通往......齐乐言的心里冒出了一个词，就像是通往地狱一样。
　　“该......该死，怎么回事？都到一楼了，这楼梯，没有尽头吗？”
　　头皮有些发麻，或许现在返回才是最理智的，可是回去之后可能又会遇到那个厉鬼。
　　还是......继续往下走吧。
　　这么想着，他又一次踏出了脚步，这一次，数字变成了负数。
　　“到底是怎么回事？是男人就下一百层？”
　　有观众看得懵逼，但也只能耐着性子看下去。
　　好在，这个楼梯没有负一百层，在到了十七层的时候，面前出现了一扇虚掩的门，门里透露着微弱的光亮，似乎在呼唤着齐乐言进去。
　　都已经到了这个地步，也只能进去了。没有任何犹豫，齐乐言推开了门，走了进去。不过在此之前，一直观看着直播的叶安澜心里却咯噔了一下。
　　这个楼梯，不会对应着地狱吧？
　　虽然不是负十八层，但如果是小偷的话，根据神话传说，刚好要打入第十七层地狱！

四百七十九章：这里是石磨地狱
　　“这个楼层的数字，不会代表着地狱的层数吧？”
　　就连林筱筱都察觉到了，只见林筱筱眯着眼睛，直勾勾的看着屏幕：“第十七层，也就是说这家伙到第十七层地狱咯？”
　　“第十七层地狱，石磨地狱。”
　　慢慢的，叶安澜向林筱筱解释道：“根据极东的神话故事，糟蹋五谷，贼人小偷，贪官污吏以及欺压百姓的人将被打入这层地狱。其肉身将会被石磨碾成肉酱，循环往复。”
　　“还真是个恐怖的刑罚，比第一层的拔舌地狱恐怖多了。”
　　一想到身体会被一点点的碾碎，骨头和碎肉混合在一起的样子，林筱筱就感觉五脏六腑有些上下翻滚。
　　好在，突如其来的音乐声打断了林筱筱的思绪。
　　“抱歉......又是电话......”
　　继续向叶安澜露出了歉意的表情，林筱筱按下了接听键，并且听见了熟悉的声音。
　　是白D的电话！
　　“筱筱，看渣浪微博了吗，地狱的引路人又直播了！”
　　额，我不光再看，而且就在现场。
　　有些尴尬，但林筱筱还是说道：“是是是，我正在看。”
　　“我跟你讲，刚才那个数字绝对代表着地狱，哈哈哈，真是笑死我了，那个小偷主动进了地狱，这算不算请君入瓮。”
　　看着林筱筱在那里和好闺蜜煲电话粥，叶安澜的嘴角有些微微抖动，明明还在现场，这样松懈真的好么？
　　不过也无所谓了。
　　反正有了这些镜子的碎片，他们也可以交差了......现在，只需要等直播结束，做了一点收尾工作就行了。
　　倒是现在的齐乐言，他已经推开了大门，神色紧张的向前走着。
　　这是一条长长的走廊，也是一条长长的隧道，天花板上的电灯正滋滋滋的作响，微弱的光芒几乎看不清脚下的地板。
　　但他依然在走着，越往里面走越感到心禁胆颤。
　　里面......到底通往什么地方？
　　感到了不对劲，但已经没办法回头了，他只能硬着头皮，继续向前，不断地向前，直到前方出现了光亮。
　　终于！
　　看见那刺眼的光芒，他的脸上露出了兴奋的表情，随后撒腿向光亮的方向跑去。
　　噔噔噔，噔噔噔的。
　　而看着齐乐言兴奋的样子，连看着直播的网友们都不禁的吐槽。
　　“看这幅傻样，还以为找到出口了呢！”
　　“哈哈哈，那绝对不是出口，我现在很期待他等会绝望的样子了。”
　　“卧槽，刚才我去菠菜网站看了一眼，竟然拿这件事开盘，在赌这个齐乐言能活多久。”
　　“我去，这也敢赌啊，上个玩赌命的已经被地狱的引路人弄死了。”
　　其实不是齐乐言不知道这些，而是他不愿意去细想。人多多少少要有点希望，不然的话精神会崩溃掉的。
　　终于，齐乐言停下了脚步，他瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一切。
　　眼前的场景他实在是太熟悉了，这不是医院的大厅吗？而且现在的大厅是人头攒动，人满为患，不时的有人和他擦肩而过，让齐乐言的嘴巴张的大大的。
　　这到底是？
　　他转过身，想要看自己来时的方向，但是却什么也没有看见，好像刚才的隧道只是他的幻觉。
　　而且，阳光从窗户折射进来，落在了齐乐言的身上，齐乐言甚至能感到那让人安心的暖意。
　　到底是怎么回事？怎么就突然到医院大厅了，突然就白天了，突然就有这么多人了？
　　虽然不明白怎么回事，但现在正是离开的好时候。大门就在前面，只要离开了大门，就能离开医院，从这个该死的地方逃离。
　　正当他要迈出脚步，他的瞳孔微微一缩，因为从大门，突然走进来一位老妇人，老妇人挎着一个布兜，看上去有些疲惫。
　　这个老妇人不正是他偷钱的那个吗？
　　不仅仅是这个老妇人，他还看见了一个更加熟悉的身影。那个身影穿着牛仔裤，一副吊儿郎当的样子，跟在老妇人的身后。
　　那竟然正是齐乐言自己。
　　看着那张和自己一模一样的脸，齐乐言下意识的喊出了声：“喂？”
　　似乎是听到了他的话，那个身影停住了，随即皱着眉头嘀咕了一句：“奇怪，谁在喊我？”
　　看不见自己？
　　齐乐言捏紧了拳头，走了过去，想要去触碰那个和自己一模一样的人，但手指直接穿过了对方的身体，他触碰到的只是一片虚无。
　　该死......到底是怎么回事？
　　额头上流下一滴冷汗，齐乐言退后了几步，看着那所谓的自己继续跟在老妇人的身后，向老妇人的背包伸出了手。
　　“不，不要，千万不要！”
　　齐乐言的眼睛都直了。
　　现在的场景，绝对是他偷钱时的事情！而且他知道，自己这偷钱的行为意味着什么！
　　“千万不要偷那个老家伙的钱啊，快住手！偷了那个老家伙的钱会被地狱的引路人盯上的，住手，住手啊！”
　　然而却无济于事，钱包很轻易的到了那所谓的自己手上，并且很快老妇人发现了自己的钱被偷了。
　　“钱呢？钱呢？”
　　老妇人发疯一般在背包里寻找着，但却怎么也没有找到，这让老妇人更加的焦急，不停的喊道：“谁看见我的钱了，那是我给我老伴看病的钱啊！”
　　周围的人聚集了过来，有的安抚着老妇人，有的去通知医院的保安，只有当时的齐乐言，来到了个不起眼的位置，掏出了几十张钞票。
　　“才这么点钱？还看病呢！怎么不去死啊！”
　　尽管大家已经看过之前的视频了，再一次看到这样的事情，还是让大家伙感到愤怒。
　　以至于，弹幕里都是对齐乐言的谩骂。
　　“我越看越觉得生气，妈的，血压一下子就上来了！”
　　“是啊，这个人渣，果然还是死了更好。”
　　至于真实的齐乐言，他只是麻木的看着这一切，同时下意识的咽了口唾沫。
　　这个场景绝对是地狱的引路人搞的鬼，但到底是为什么，为什么要给自己播放当时的场景？而且......没记错的话，接下来......
　　他死死的盯着所谓的自己，看着所谓的自己得意洋洋的走出了医院，来到了马路。
　　接下来，自己要被车撞了！

四百八十章：我在背后盯着你哦！
　　滴！滴！滴！
　　一辆轿车带着刺耳的喇叭声，出现在了人们的视野。
　　看到这辆轿车，大家伙就乐了，因为马上就会有喜闻乐见的事情发生――齐乐言会被这辆轿车撞进医院。
　　在轿车出现的一刹那，齐乐言的瞳孔也微微缩了缩，他知道，接下来会发生什么，尽管只是重播以前的场景，但他多多少少对这件事有了PTSD综合症。
　　嘭！
　　轿车狠狠的撞在了横穿马路的身影，只听见噼啪的声音，骨头碎裂开来，齐乐言惨叫一声，摔倒在地上。
　　“我的腿，我的腿啊！”
　　眼泪都疼的止不住了，明明只是之前场景的重复，可是齐乐言依旧感受到了那来自钢铁的猛烈撞击。
　　没有想到，过去的自己所受到的伤害，依旧会反馈到自己的身上！
　　“哈哈哈，我就说没有这么简单嘛！”
　　弹幕里有些幸灾乐祸，谁不喜欢看恶人受罚呢？
　　但事情远远不止这么简单，因为在齐乐言惊愕的目光中，他看见轿车和所谓的自己都消失了，而一个新的自己，又从医院走了出来。
　　嘭！
　　又是一辆轿车撞在了所谓的自己身上，齐乐言又一次感受到了那来自钢铁的拥抱。
　　看着不断哀嚎的齐乐言，叶安澜的神情有些复杂，本来他是想同情齐乐言的遭遇的，但一想到这个家伙之前抛下了自己，他就怎么也同情不起来。
　　只能说可怜之人必有可恨之处吧！
　　微微的叹了口气，叶安澜倒是有些感慨，石磨地狱还真是一个很残忍的地狱啊。在这个地狱里，齐乐言大概会无限重复这个过程，甚至身体变成肉酱也无法停止。
　　“煲完电话粥了？”
　　叶安澜的视线离开了直播，看着已经放下了电话，一脸红晕的林筱筱。
　　“嗯！”林筱筱点了点头：“那么现在情况怎么样了？”
　　“齐乐言大概已经死了，现在的他，只是灵魂在地狱里受折磨而已。”
　　看了一眼已经不成人形的齐乐言，叶安澜继续道：“总之，这次还算是简单粗暴，唯一需要注意的，是地狱的引路人对我们的警告。”
　　气氛突然凝重了起来，毕竟这可不是什么好消息。他们这一次次的调查，本质上就是在刀尖上跳舞。
　　正在二人略微思绪的时候，突然之间，又响起了电话声。
　　不过这次不是林筱筱的，而是叶安澜的。
　　“我下次应该先关机再说。”
　　有些无奈，叶安澜看向了手机，随后眉头紧锁。
　　“怎么了？”
　　林筱筱察觉到有些不对劲。
　　“是吕子然的电话。”
　　沉默着，叶安澜按下了免提，一个欠揍的声音从听筒里响起。
　　“晚上好啊，二位！”
　　“本来挺好的，听到你的声音，就觉得不好了。”
　　林筱筱没有给吕子然面子，但吕子然显然也不在意林筱筱的敌意。
　　“是么？不过我打电话来是为了问正事，直播我已经看了，但我至始至终都没有看见你们的身影。所以到底情况怎么样了？”
　　“我们之前和那个齐乐言接触过，并且地狱的引路人给了我们警告。”
　　“警告？”
　　“是的，不过这事情等会再说，至少这次，我们确实弄到了和地狱的引路人有关的东西，超自然的物品。”
　　看了一眼已经收拾好的镜子碎片，林筱筱缓缓开口。
　　而听到超自然物品几个字，吕子然原本慵懒的声音也一下子变得急不可耐：“超自然的物品？什么东西？”
　　“也不知道是否还能使用，是一面镜子。不......现在只剩下碎片了。”
　　“镜子？”
　　“没错，之前我就被吸进了这面镜子里，并且那个齐乐言，也被吸进过这面镜子。我猜测，这面镜子可能连接着地狱......又或者是另一面空间......当然，现在只剩下碎片了。林组长为了救我，打碎了镜子。”
　　“什么！”
　　吕子然的声音提高了几分：“你说是林组长打碎了镜子？打碎了这么宝贵的东西？”
　　“是为了救我！”
　　吕子然的话让叶安澜有些不快，所以他重复了一边自己刚才的话：“如果不是林组长击碎了镜子，里面的厉鬼可能就要把我杀死了！而这面镜子，有没有用还不清楚呢？或许离开了地狱的引路人的力量，这就是普通的镜子也说不定！”
　　“不不不，叶安澜，你误会了，我不是这个意思。”
　　或许意识到自己的失态，吕子然赶忙安抚道：“林组长也不要介意，我只是听到这么宝贵的东西坏掉，有些情绪激动！而且，这东西再怎么宝贵，也没有你们宝贵，你们可是调查组的核心人物，是国家的栋梁。”
　　顿了顿，吕子然继续道：“那么，尽快把那些碎片带到调查组的办公室里，把它交给我，我来妥善保管。”
　　“现在？”
　　叶安澜看了看手机上的时间：“这么晚的时间？”
　　“当然，有些事情可不能拖。至于你们现在那里，等会我会派人来收拾的。”
　　“那好吧。”
　　反正吕子然现在说啥就是啥，叶安澜也无所谓。
　　随后，电话被挂断，吕子然慢悠悠的放下了电话。
　　“呵呵呵，看来这两个废物还是有点用。”
　　他撇了撇嘴，翘着二郎腿，坐在椅子上：“也不枉费我花了这么多的心思，获得这个位置。就是希望，他们带来的东西确实有用，这样的话，我也能继续升职了。”
　　是的，升职。
　　并不仅仅是所谓的调查组的直属领导，而是真正的进入极东的实权队伍！
　　他要用自己的功劳讨好背后的人，让自己在事业上更进一步。
　　只不过，一双眼睛正在他背后注视着他，这让吕子然冒出了一身冷汗。随后吕子然下意识的回过了头，听见了一阵猫叫声。
　　喵！
　　“什么嘛，原来是猫啊，还以为有谁在我背后呢......看来我还是有些神经紧张了......哈哈哈哈哈......”
　　看着窗户外一闪而过的身影，吕子然擦了擦额头上的汗水。

四百八十一章：白D你是属魅魔的吗！（4000字）
　　清晨，调查组的办公室。
　　吕子然懒洋洋的坐在办公椅上，叶安澜和林筱筱，正一脸疲惫的站在他的面前。
　　“也就是说......这个就是你们这次的收获？”
　　眯着眼睛，吕子然打开了桌子上的包裹，看着包裹里的镜子碎片，他撇了撇嘴：“看上去，也没什么特殊的地方嘛。”
　　“我们只能保证它是地狱的引路人使用过的道具，至于是否具有超自然的力量，就不太清楚了，也可能，离开了地狱的引路人的力量，它就是一面普通的镜子。”
　　林筱筱补充了一句，这让吕子然挠了挠后脑勺，拿起了其中最大的一块碎片，又仔细的端详了一阵。
　　是的，很有可能是一面普通的镜子，毕竟能被地狱的引路人随意丢弃，怎么想也不会太过重要。
　　想到这里，吕子然的脸色又不太好看，不过最终的结果，还是要等实验一遍才能知晓。
　　于是，吕子然清了清嗓子：“好了，我知道了，国家是不会忘记你们的贡献的，总之这个就先放到我这里，我之后会上交给上面。”
　　放到吕子然这里？
　　林筱筱和叶安澜对视了一眼，最后还是叶安澜沉声道：“这是不是有点不太好，按照流程......”
　　要知道，吕子然是突然空降的，按照流程怎么说也不该保管到他那里。
　　不过吕子然则轻哼了一声：“怎么，还信不过我吗？都是为国家做事，放在我这里和放在保险柜里，然后大家分别保管钥匙的做法，又有什么区别？”
　　话说这么说......
　　果然么，这次的行动是吕子然的自作主张，根本就没有请示过上面。
　　不过形势比人强，如果吕子然执意要保管的话，他们也没办法阻挠，甚至说不定还会让吕子然更加针对他们。
　　想明白了一切，叶安澜叹了口气：“好吧，我没什么意见。”
　　“我也没有什么意见。”
　　“没有意见就行！”
　　吕子然点了点头：“那还有什么事情吗？”
　　“没有了，那我们先离开了。”
　　说完，林筱筱和叶安澜便离开了办公室。而一走出办公室，叶安澜的脸色便阴沉了下来。
　　“吕子然那个家伙。”
　　看着林筱筱转过了脸，叶安澜继续道：“那个家伙，他的目的是想要利用我们来捞取一些功劳，还说什么为了国家，真是该死。”
　　“不！不只是捞取功劳的问题。”
　　林筱筱沉默了一会，开口道：“说不定捞功劳只是顺带，他的目的还有让我们激怒地狱的引路人，从而让地狱的引路人除掉我。别忘了，他背后的人和我父亲是死敌，如果只是为了捞取功劳，那未免把他想的也太好了。”
　　“是吗......你也很辛苦啊。”
　　叶安澜抿了抿嘴，做出一副轻松的样子：“好了，别说这么多了，至少这次算勉强给他交了差，他在最近也没有理由针对我们了，我们可以轻松一会。”
　　只是轻松一会吗？
　　唉声叹气了一下， 林筱筱摇了摇头：“嗯，至少可以轻松一会。”
　　而回到吕子然这边，看到叶安澜和林筱筱离去，吕子然不屑的撇了撇嘴。
　　真是一群不听话的家伙，竟然还敢对他提出质疑？
　　不过......
　　慢慢的伸出了手，吕子然拿起了那块最大的玻璃，眼睛眯成了一条缝。
　　不过这个镜子，真的是超自然的道具吗？还是说就是一面普通的镜子？
　　感受着玻璃上冰冷的触感，吕子然感觉到自己的视线也开始恍惚，也就在这时，他打了个激灵。
　　等等，什么情况！
　　刚才，大脑突然一片空白，明明只是端详了一会儿，却突然走神了。
　　果然，这个镜子不是普通的镜子！该说，不愧是地狱的引路人用过的东西吗？
　　一想到这里，吕子然就突然兴奋了起来，他的眼里带着一丝火热，看向镜子的眼神也发生的了变化。
　　“看来......我的前程，就要看你的了，我的宝贝！”
　　得赶快把这个东西收好，然后亲自上交给上面，当然了，得编一个像样的故事，来向上级表示自己是付出了多大的代价，是多么的艰难，才搞到了这样的东西。
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，吕子然准备把镜子碎片重新放入包裹，但随后一阵突如其来的凉意充斥着全身，让他不由自主的打了个哆嗦。
　　他看见了，镜子里有个一闪而过的黑影。
　　虽然没有看清黑影的样子，但他可以肯定，自己绝对没有看错，刚才确实有个黑影闪了过去。
　　呼吸有些急促，头皮有些发麻，他呆呆的拿着镜子的碎片，心里冒出了个可怕的想法。
　　难道说......这个镜子里有个鬼在里面？
　　咕噜！
　　狠狠的吞咽了一口唾沫，吕子然摇了摇头：“不，绝对是我看错了，啊哈哈哈，看来我最近太兴奋了，以至于神经都有些衰弱了。”
　　放下了手中的镜子碎片，吕子然重新抬起了头，随后那冲天的凉意直达天灵盖，大量的冷汗汇集在背后，让吕子然的心都提到了嗓子眼。
　　因为不知道什么时候，眼前的场景发生了变化，除了屁股下的办公椅，还有面前的办公桌，周围的一切都发生了改变。
　　他并没有在办公室，而是在一片荒野之中，皎洁的月光洒在了他的身上，呼啸的寒风刮在了他的脸上，他就像田间的稻草人，在随风飘荡。
　　这......这到底是？
　　他呆呆的看着眼前的一切，像是意识到了什么，重新拿起了镜子碎片。
　　叶安澜，对，叶安澜之前说过，他进入了镜子的世界，难道说自己也是这种情况吗？
　　“不，不要！求求你，求求你，放我出去！”
　　吕子然朝着镜子大声喊着，但现然镜子没有回应他，他只能看见镜子的反光下，自己的那张如同猪肝色的脸。
　　完了，早知道这样，他就不应该拿镜子碎片看这么久！明明知道，这很可能是超自然的物品，为什么还要犯这种低级错误。
　　“嗷呜！”
　　突如其来，一阵狼嚎声从远处传来，这把吕子然吓了一跳，嘴唇不停地哆嗦着。
　　狼......这里还TM的有狼！
　　得赶快离开，找个地方躲起来，他可不想成为狼崽子的盘中餐。
　　咬着牙，吕子然拿起了包裹，随后他打开了办公桌的柜子，从里面拿出了自己的手枪。
　　只有两个弹夹......双排双进十五发子弹......不过也不是挑剔的时候了。
　　拿起手枪，他开始向之前狼嚎声相反的方向跑去。
　　倒是林筱筱这边，在和叶安澜分别后，便回到了小区。这次特意早起去向吕子然汇报情况，现在的她还有些困意。
　　得回去补觉才行。
　　刚刚走进小区的大门，迎面而来的便是熟悉的身影，看着这熟悉的身影，林筱筱愣了愣，随后展露着笑颜。
　　“白D！”
　　她喊着白D的名字，走了过去，而白D也似笑非笑，来到了林筱筱的面前。
　　“筱筱！”
　　一见面，白D就张开双臂，紧紧搂住了林筱筱，同时还用脸蛋在林筱筱的脸颊上蹭了蹭：“没想到这么有缘，出个门都能碰到你。”
　　“我们就住一个小区，能不有缘吗......”
　　林筱筱倒是推开了白D，也不知道是不是刚才白D蹭了蹭自己脸蛋的原因，林筱筱的脸蛋有些绯红。
　　“所以白D，你要到哪里去？”
　　“当然是吃饭了，不过筱筱看你的样子，应该是吃了吧？”
　　“嗯，吃了。”
　　并没有撒谎，林筱筱确实是吃了，她在早起后去路边摊买了两个包子。
　　尽管不能顶饱，但比起身上的困意来说，肚子饿这种事情完全可以忍受！
　　“啊，真是遗憾，还以为能和筱筱一起吃早饭呢！那筱筱现在要回去吗？”
　　“这个......嗯......是的。”
　　听出了白D的潜台词。
　　白D想让自己陪她去吃早饭吧？真的是，怎么感觉确定关系后，白D变得这么黏人了呢？
　　不过没有办法，现在的林筱筱真的很困了，现在她的眼皮子，都已经在不断的打架，随时可能闭上。
　　“那个白D啊......很抱歉，我实在是有些困，想要回去睡觉。”
　　“睡觉？”
　　“嗯，昨天熬夜了，看那个地狱的引路人的直播，然后啊，还看了很久的评论，晚上基本没怎么睡。”
　　“原来是这样啊。”
　　白D拉长了声音，不怀好意的看着林筱筱，随后凑到了林筱筱的耳边：“那这样好了，筱筱，要不要到我的屋子里去睡？正好，我吃完饭也要补觉。”
　　“诶？”
　　林筱筱愣了愣。
　　“诶什么啊，我也要补觉，正好一起睡啊，咱们不是情侣吗？”
　　情侣两个字被白D加重了一分，同时白D的手也牵住了林筱筱的手：“你放心，我保证不会做什么的，只是安安心心睡觉。”
　　鬼才信你保证不会做什么啊！
　　保证不会做什么，怎么会突然提一起睡觉的事情！
　　“可......可是......”
　　“别可是了，跟我来！”
　　牵着林筱筱的手，白D便把林筱筱往自己的住所拽，那副样子，就好像拐卖儿童的人贩子。
　　“不是白D......就算我同意，你不吃饭吗？”
　　“家里有饼干，吃点饼干就好了。”
　　“不是......我......”
　　没等林筱筱反应过来，她就已经被带到了白D的房间，看着那柔软的双人床，又看了看一脸坏笑的白D，林筱筱的大脑宕机了。
　　自己是怎么回事啊！
　　怎么就跟着白D过来了啊？难道自己也在期待这种事情吗？
　　“那么筱筱，睡吧！”
　　“不，白D，我......我还是回去......呜！”
　　还没有说完，柔软的唇贴在了她的唇上，同时一股力道顺势把她推在了床上，一条丁香的小蛇也滑了进来。
　　呜，呜，呜。
　　不知道过了多久，就连林筱筱的身上都没了力气，全身上下软趴趴的，脑袋也因为缺氧而迷迷糊糊。
　　也就在这时，白D才恋恋不舍的离开林筱筱的嘴唇，同时擦了擦唇间的唾液。
　　“好了，吃完饭了，你看，我就亲了一下，可什么都没做哦！”
　　不是，你是属魅魔的么？
　　原来所谓的吃饭是指的吃我么？
　　但林筱筱是真的没有力气了，本来就有些困倦，经过白D这么胡闹，反而更加的困了。
　　“嗯......白D......我先睡了......不准在做什么了哦。”
　　“啊啊啊，当然了，晚安啦，哦不，早安，筱筱。”
　　看着林筱筱的样子，白D轻笑一声，看来效果挺好的，也不枉费自己在唾液上沾了点能量。
　　这个能量，能让筱筱好好的睡上一觉，帮筱筱更好的补充体力。
　　不管怎么说，看着筱筱熬夜这么劳累的样子，白D还是挺心疼的。
　　当然了......白D还有其他的目的....
　　哧溜一声，白D也上了床，同时抱着林筱筱那柔软的身躯，感受着彼此的心跳。
　　嗯，自己正好也要睡了......毕竟自己的意识要去镜子的世界......然后彻底弄死那个害筱筱熬夜的家伙！额，说的是吕子然，当然不是自己啦......
　　想到这里，白D也慢慢闭上了眼睛，她的思绪开始飘浮起来，融入到了另一个世界。
　　吕子然走了很久，却始终没有到达终点，在他的周围，出了石块和杂草，便什么也没有，以至于他怀疑自己继续走下去是否正确。
　　“或许我应该停留在那里......然后等待救援......对了，叶安澜说过，是林筱筱打碎了玻璃他才回到了现实世界吧？也就是说，如果没有打碎玻璃，我根本就没办法出去？”
　　一想到这里，吕子然的脸上青一阵紫一阵，这可不是什么好消息。
　　不，车到山前必有路，自己绝对要出去，绝对不能死在这该死的地方！
　　就在他这么想着，他停下了脚步，呆呆的看着前面那宏伟的建筑。
　　那是一座庄园，一座华丽的西式庄园。
　　庄园的大门半掩着，似乎在欢迎他这位异界的来客。

四百八十二章：吕子然的大冒险（4000字）
　　这是一座十分具有年代感的哥特式建筑。
　　尖塔型的斜顶，如同利箭一般刺破苍穹。圆形的拱窗，错落有致的堆砌在黑白色调的外墙。 庄园的正中央，则竖立着一个漆黑的十字架，耶稣正钉在上面受难，表情庄严肃穆，却又显得阴森诡异，在定睛一看，耶稣的下身已经只剩下骨头，好似十字架的下方有着熊熊烈火，正在灼烧着他。
　　看着面前的雕塑，吕子然只觉得后背直冒冷汗，十字架上的耶稣，一般都是悲天悯人的样子，代表着爱与救赎，哪有造型是这种样子的？
　　“嘎，噶，噶！”
　　也就在这时，他听到了扑棱着翅膀的声音，一只乌鸦从吕子然的头顶掠过，把吕子然吓的冷不丁的哆嗦了一声。在稍微冷静了一下后，他才来得及思考自己接下来的行动。
　　自己到底进不进去。
　　眼前的庄园处处透露着诡异，一看就是恐怖电影里常用的场景，如果进去的话，碰到什么厉鬼也是大概率的事情，这种情况下，只有傻子才会进去呢！
　　吕子然可不想做这个傻子，才深吸了一口气后，他准备转身离去，但是他的背后，却传来了低沉的嘶吼声。
　　什么？
　　吕子然扭过了头，神情一下子紧张了起来，他看见了几双暗红色的眼睛，正死死的盯着自己，同时眼睛的主人们嘴角还流淌着口水，传来一股刺鼻的恶臭味。
　　是狼，什么时候到自己背后的！
　　看来，之前的野狼悄悄跟随着吕子然，就是为了在最后关头给吕子然致命一击。而现在，这些野狼终于忍不住了。
　　“嗷呜！“
　　“该死！“
　　吕子然的脸色微变，立刻端起了手枪，而一头野狼也在这时俯下身子，四肢用力，向吕子然扑了过来。
　　砰！
　　枪响了。
　　野狼带着一抹血花，跌落在了地上。
　　看来这些狼崽子也只是血肉之躯，不是什么超自然的生物。
　　吕子然看着剩下的几只野狼，握紧了手中的枪，还剩下十四发子弹，他要尽量节约弹药。
　　而这些野狼，看着同伴的尸体，显得有些惊讶，在它们的认知中，还没有见过枪这样的东西。不过同伴的血激发了它们的血性，让它们低吼着，一副随时要扑过来的样子。
　　“来啊！你们这些混蛋，你们敢过来嘛？“
　　似乎是为了给自己壮胆，也似乎是为了吓住这些野狼，吕子然朝着野狼们大声呵斥着，因为他直到，现在可不能怂，这些野狼都是欺软怕硬的家伙，如果自己怂了，反倒是危险了。
　　所以这种情况下，千万不能怂！
　　“嗷呜！“
　　砰！
　　又是一只野狼变为了尸体，这下子，野狼们终于知道了厉害，开始四散而逃。
　　转眼之间，刚刚还在面前叫嚣的狼群，消失的无影无踪，也就在这时，吕子然才放下了枪，一个踉跄坐在了地上。
　　呼呼呼！
　　他大口大口的呼吸着，脸上是劫后余生的喜悦。
　　终于……终于活下来了！
　　刚才还真是千钧一发，如果这些野狼一拥而上的话，自己哪怕是有枪也还真的不知道该怎么办。更何况，他的子弹是有限的。
　　不过……
　　又一次看向了面前的庄园，吕子然的脸色十分的难看。
　　这不是逼着自己进入这个庄园吗？要知道，那些野狼绝对不会就这么善罢甘休，它们会伺机埋伏在周围，等待自己松懈的那一刻，咬断他的脖子。
　　所以现在这种情况，还真得进这一看就很不正常的庄园了。
　　“该死，该死，该死，好不容易爬到今天的位置，怎么会落得现在这般田地。“
　　牙齿紧紧地要在一起，就连牙床都因为愤怒而颤抖着，不过最后，他还是叹了口气，慢慢的站了起来。
　　进去，现在不得不进去了。
　　或者说，可以往好一点的想，说不定在里面，能发现回到现实世界的线索。
　　用着摸着铜制的栅栏，吕子然慢慢的把栅栏推开，随后来到了庄园的十字架旁，又一次诧异的看着那诡异的十字架。因为在十字架上，他闻到了一股血腥味。
　　尽管有些微弱，但那确实是血腥味没错。
　　伸出了手，抚摸着十字架上的纹理，吕子然把手放到鼻子上闻了闻，最后脸色阴沉。
　　果然是血……这个十字架之所以是这个颜色，也是血染成的。浓郁的血水，将原本的十字架染成了一片漆黑，并深深铭刻在了纹理之中。
　　有些紧张的抿了抿嘴唇，吕子然握着枪，小心翼翼的来到了那半掩着的大门。他已经做好了准备，一旦开门有什么异常状况，就立刻开枪。
　　嘎吱。
　　门发出了沉重的声音，灰尘从庄园扑面而来，吕子然掩住的鼻子，警惕的打量着庄园的内部。
　　遍布蛛网和尘埃，时不时有不知名的虫子从地上爬过，看样子这个庄园很长一段时间没有人使用了。
　　“喂，有人吗？“
　　吕子然向里面喊道，随后有自嘲的笑了笑。
　　真的是，自己也是糊涂了，难道他还指望着厉鬼能回应自己吗？
　　慢慢的走了进去，他来到了大厅，轻轻抚摸着遍布灰尘的桌子，他不禁愣了愣：“这是什么？“
　　在灰尘之下，他注意到了桌子上有着什么字，就像是有人用刀刻在了上面一样，于是他又拿手擦了擦桌子，终于看清了字的样子。
　　救命！
　　是极东的文字。
　　也就是说，有个极东人曾经来到过这里，然后不知道什么原因，发生了什么恐怖的事情，让他用刀刻下了这样的字。
　　这个庄园……或许比自己想象的，还要恐怖啊。
　　一想到这里，吕子然就有些后悔，后悔自己贸然进来了。或许在外面，面对那些野狼才是更安全的。
　　当然，看着吕子然的表情，某人倒是差点笑出了声。
　　这个某人当然就是白D啦！此时此刻，白D正在吕子然的身边，饶有兴趣的看着一脸惊慌的吕子然。而那桌上的字，还说刚才白D刻下的呢！
　　不过吕子然可看不见白D。
　　现在的吕子然，神情已经紧绷到了极致，或许只有手中的手枪，那金属传来的凉意，可以给他带来些许的安全感。
　　该检查一下这座庄园了。
　　想到这里，他慢慢踱步，开始检查着庄园的每一个角落。同时，他也警惕的看着周围，堤防着可能窜出来的恶灵。
　　这里看来就是庄园主人的卧室了。
　　走进了宽阔无比的房间，吕子然抬着头，看着卧室的墙壁上，那张贵妇人的肖像。
　　贵妇人很漂亮，一只手拿着烟枪，一只手握在手臂上，高傲的脸微微抬起，就如同女王巡视着自己的领地。
　　这就是这座庄园的主人么？
　　吕子然端详着肖像画，虽然不认识这位贵妇人，但着并不妨碍他感慨贵妇人的那股成熟以及上流人士的韵味。
　　看来今天睡觉的时候，可以在贵妇人的床上睡了。
　　一想到这样的美人儿在床上睡过，吕子然就略微感到有些兴奋，不过现在的他还需要检查一下庄园的其他房间，现在还不是睡觉的时候。
　　“哼哼哼！”
　　看着吕子然一直注视着肖像画，白D托着腮帮子，恶劣的咧开了嘴。
　　随后，在吕子然的注视下，肖像画上的贵妇人，眼珠子稍微转动了一下。
　　什么！
　　看到贵妇人的眼珠子突然动了一下，吕子然赶忙揉了揉眼睛，脑海里那些污秽的思想也不翼而飞。
　　刚才……眼珠子是动了，没错吧？
　　下意识的吞咽了口唾沫，吕子然继续端详着肖像画，他有些不太确定之前眼珠子的方位，但是他总觉得，自己的心里毛毛的，贵妇人的眼珠子，似乎在不断的盯着自己。
　　“或许只是我太紧张……”
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，吕子然讪笑了两声，随后走出了卧室，开始检查另外的房间。
　　但这检查不要紧，一检查，他便吓了一跳。
　　因为他看见，在另一个房间的桌上，放着一个背包。这是一个现代化的制品，吕子然甚至能看见背包上，一个菊花样式的商标。
　　这是个电脑包啊！
　　不仅如此，电脑包的旁边，竟然还放着一把手枪，不过这把手枪的型号有些古老，是仿的五十四式手枪。
　　吕子然记得这把手枪的资料，这是当时极东在七十年前仿制的苏国手枪，它采用后坐式的短枪管，保险装置为击锤保险，结构简单，能使用各种环境。虽然有着容易卡壳等缺点，但价格和容易制造的优点，让极东对其进行了大规模的生产。
　　也因此，这是极东生产制造规模最大的手枪，别说部队，就连民间私下里也保留了不少。
　　但问题是，为什么这里会有这把手枪，还要那包裹？难道说，这些都是之前桌子上刻下救命的人留下来的？
　　有些诧异，吕子然走了过去，他先是拿起了手枪，检查了一下手枪的弹药。
　　没有子弹啊……
　　吕子然露出了一抹失望的情绪，毕竟现在的他比较缺子弹，在用了两发子弹后，就剩下十三发了。
　　随后他又检查了一便背包，背包虽然是电脑包，但装的却并不是电脑，而是诸如可乐零食等东西，这让吕子然大喜过望，赶忙把背包的东西倒在了桌子上。
　　太好了！
　　竟然是食物！
　　这下子，自己能靠着食物撑过一段时间了。
　　毕竟，他可以不怕危险，但是他不能不怕饥饿。没有食物的话，死亡是迟早的事情，鬼知道自己什么时候才能回到现实世界？
　　简单的检查了一遍食物的生产日期，吕子然又露出了诧异的表情。
　　因为生产日期，竟然都是最近生产的……也就是说，最近有个极东人来到了这座庄园，并且在庄园遭遇了不测？
　　一想到这里，吕子然又感觉到背后的冷汗，他擦了擦额头上的汗水，倒是看见了一个小册子。
　　什么东西？
　　他打开了小册子，倒是皱了皱眉。
　　这是一份日记，来自背包主人的日记，而在日记的内容里，不光有着以前的琐事，还详细的记载着这段时间他在庄园的事情。
　　“13日，晴，今天有了新的货物，是个很漂亮的小女孩。那皮肤的触感真好，可惜会影响到卖的价钱，我不能碰她，不然我绝对会好好享受一番。可惜了可惜了，只能希望卖的钱多一些，老大给我分的也多一些，这样我心里也能好受点。”
　　货物？13日？
　　十三日距离今天可没几天，吕子然耐着性子继续看了下去。
　　“14日，下雨，今天有个男孩一直在哭，说什么找妈妈，妈的，我是真觉得烦！想弄死这个小逼崽子！老大说，要把他卖到山里，那里的人重男轻女，能卖个好价钱，但是找了一圈也没人要！或许是长的不咋地吧，哈哈哈哈！在过段时间，要是还卖不出去，老大说就弄断他的腿，割断他的舌头，让他挂个牌子去乞讨去，这样也多多少少能废物利用。”
　　吕子然看明白了，这个人是个人贩子吧？因为不知名的原因，或者说是惹怒了地狱的引路人，被丢在了这里，死在了这里。
　　冷汗一下子又下来了。
　　这样的话，自己是不是也是惹怒了地狱的引路人，才到这个地方的？
　　自己千方百计的小动作，全被地狱的引路人看在眼里。
　　“不，这不公平啊！如果是这样的话，那个林筱筱，还有叶安澜，你怎么不弄死她们呢！为什么是我，我可什么都没做啊！”
　　吕子然感到有些冤枉，但他还是冷静了下来，继续翻阅着日记。
　　很快，他找到了新的线索。
　　“15日，到底是怎么回事？我怎么来到这里了？电话也没有信号！我记得我在湖边散步看风景，突然有人在我背后推了一下，然后我就来到了这个奇怪的地方。该死，我还听见了狼叫声！这里竟然TM的有狼！还好，还好我有枪，能勉强对付这些家伙！而且很顺利，我找到了一间很大的屋子，这里暂时可以给我落脚了！这样也不怕那些狼了！”
　　落脚，躲避外面的野狼……这个场景和自己何其相似啊！
　　吕子然的脸色很难看。

482章修改了一部分内容
　　凌晨六点二十之前订阅的朋友麻烦刷新一下
　　话说贵妇人的肖像画形象，你们想象成生化8的蒂米特雷斯库就行了（笑）
　　不过为了避嫌，写的时候还是给夫人换个名字吧，改成阿芒迪娜好了，这个庄园的名字就叫名门府邸静语庄园（笑）

四百八十三章：吕子然发现了新线索！
　　看着这本日记，吕子然的脸色很难看。
　　自己目前的处境和日记的主人是何其相似，让吕子然有一种被牵着鼻子走的感觉，或许自己已经落入了某种圈套之中，进入这诡异的庄园或许是他这辈子犯下最大的错误。
　　但是塞翁失马，凡事也要往好的方面想，至少有了这本日记，能明白现在自己的处境，还要后续的情况。
　　想到这里，吕子然的眉梢又稍微舒展开来，他哗啦啦的翻动着册子，开始阅读下一篇的日记。
　　“今天是16日吧，昨晚上可以说是一晚上都没有睡好，这个庄园绝对有鬼，从见到这庄园的第一眼起，我就可以这么判断。因为在晚上，我听见外面的脚步声，有人就在外面不断的走动着。我想起来，但全身上下都无法动弹，是的，我还有意识，甚至我的眼珠子都能转动，但我就是没办法挪动身体。我知道，这肯定是传说中的鬼压床，而就在这时，外面的脚步声停了下来，取而代之的是嘎吱的开门声。”
　　嘎吱。
　　日记里描述的内容，彷佛在吕子然的脑海里具现化了，他好像就是日记的主人，正躺在床上，长大了嘴巴，恐惧的看着天花板，随后他听见了开门声，一个高大的身影走进了卧室。
　　在下一个瞬间，他甚至看清了那身影的脸――那个具有成熟韵味的贵妇人，只不过，她的脸白的可怕，就彷佛是个......吕子然打了个哆嗦，就彷佛是个死人一样。
　　而他只能眼睁睁的看着这位贵妇人，看着她用那毫无血色的手指，轻轻掠过自己的脸颊，彷佛在抚摸某种珍贵的珠宝。
　　最后他晕厥了过去，当他再度苏醒的时候，已经是白天了，映入眼帘的，便是挂在墙壁上来自贵妇人的肖像画。在肖像画中，美艳的贵妇人正眯着眼睛，似笑非笑的看着自己。
　　该死的，怎么会想到这样让人害怕的画面。
　　吕子然摇了摇头，他翻了一页，发现这次的日记写下了很多内容，不过最重要的内容是，日记的主人似乎不敢待在这里了，想要离开庄园。
　　“我很害怕，这个庄园绝对是有鬼，而且是那个贵妇人，那个宅邸的主人！而我现在，闯入了她的领地，就如同一头羊崽进入了狼群一样！我现在才想到，难怪我进了这宅邸，那些野狼就不敢跟过来了，或许它们的本能感知到了宅邸的危险。不行，我要离开这里，哪怕面对野狼，我也不敢待在这样诡异的地方了。所以，我收拾好了东西，准备尝试着离开。”
　　离开......
　　吕子然的心不禁一沉，他猜到日记的主人计划失败了，不然他也不可能在这庄园找到日记主人的东西。
　　“我顺利走出了这恐怖的宅邸，漫无目的的走在这荒野之上，我以为我逃离了这里，但是我错了。不管我往什么方向走，我总能回到这宅邸，我就像是遇到了鬼打墙一样，无论如何都会返回原位。忙碌了一天，我意识到，我可能没办法这么简简单单的离开了，就像是恐怖游戏一样，如果你不通关的话，永远只能陷入轮回之中。所以，我回到了宅邸，想要挖掘宅邸的秘密。”
　　越看越感到心惊胆颤，吕子然感觉自己的嘴唇有些发干，大脑久久不能平静下来。
　　不过日记还有两页，下面的线索还是要看的。
　　“今天是17日......不过这已经不重要了......昨天晚上我没敢睡在卧室，而是找了个储物间睡了下来，明明是狭窄的储物间，但我却睡得如此的安稳。就是门外依旧有那贵妇人的脚步声，而且我听到她开门去了卧室里了，我不由得有些庆幸，庆幸自己没有继续待在卧室，不然谁知道会发生什么事。今天，我的计划是好好检查一遍整个庄园，挖掘新的线索。”
　　“很幸运，我找到了线索，我在书房里找到了这个庄园的资料。但也很不幸，我不懂英文，找到的资料对我来说根本没有屁用。不过倒是知道了贵妇人的名字，好像叫阿芒迪娜夫人。看来，我还需要挖掘更多的线索。”
　　书房？阿芒迪娜夫人？
　　吕子然眯起了眼睛，突然想起，之前确实见过书房一样的房间，但自己却没有仔细查阅那些书籍。
　　等会去看看吧，顺便看看最后一页日记。
　　想到这里，吕子然翻篇，随即瞪大了眼睛。
　　最后一页日记，内容出乎意料的少。
　　“我发现了地窖，这个宅邸是有个地窖的！现在，上面的地方我已经找遍了，都没有发现新线索，看来秘密是藏在了下面。看着那漆黑一片的地窖，我有些犹豫，自己到底该不该下去？但食物只能支撑两三天了，我就算不下去，也只能活生生的饿死，必须要下去看看了。我检查了一下武器，两把手枪带了一把，毕竟我就只有几发子弹了。”
　　写到这里，日记的内容戛然而止。
　　很明显，之后日记的主人去了地窖，但是因为某种不知名的原因，再也没有回来过。
　　地窖吗？
　　吕子然记下了这个线索，随后放下了日记，现在的他准备去书房，去看看这个宅邸的主人，阿芒迪娜夫人到底是何许人也。
　　握紧了手枪，吕子然走出了这储物间。凭借着之前的记忆，他很快来到了藏有很多书的地方。
　　就是这里了。
　　他慢慢的走了过去，上下打量着柜子上的藏书。这些书都是由羊皮打造，哪怕是岁月的侵蚀，羽毛笔上抄写的墨水依旧是栩栩如生。
　　这些都是文物啊......就是有些书籍吕子然看不懂内容。
　　如果是英文也就算了，但是还夹杂了很多苦涩难懂的术语，而且上面还有许多奇奇怪怪的坏。
　　男人，女人，蛇，龙，太阳，月亮。
　　苦涩神秘的符号图案，晦涩难懂的语言文字，让吕子然眉毛紧锁。
　　这是......炼金术？

四百八十四章：欢迎来到超多BUG的公式化开放世界！
　　为什么吕子然觉得这本书的上面描述的是炼金术呢？
　　因为他觉得这些图案，在某些西幻电影上见到过，那些神秘莫测的炼金术师，总是喜欢抱着这样一本书，上面也有着六芒星啊，男人啊，女人啊，太阳啊，月亮啊之类的图案。甚至有些炼金书籍，还和宗教结合，描述了诸如三位一体的理论。
　　如果这真是炼金术的话，如果这真的有用的话，那么自己不是发了？
　　看着面前的书籍，吕子然的呼吸有些急促，如果自己把这些炼金书籍带到现实，如果这些书籍被证实了有效，那么自己的功劳该有多大啊？说不定，自己的地位甚至能超过自己背后的那位议员，成为极东数一数二的大人物！
　　“就算不能全带走，至少也要尽量多带几本出去。”
　　点了点头，吕子然开始整理着这些炼金书籍，最后他翻到了一本薄薄的书，这让他的狂热稍微冷静了几分。
　　这是......
　　这本书记载着他能看得懂的英文，也没有那些神秘莫测的炼金术图案了。
　　而且最重要的是，他看到了阿芒迪娜夫人的名字，这是一本自传！
　　这应该是阿芒迪娜夫人自己写的吧，因为书中用的都是第一人称，也就是说，这本书，就算那日记的主人所说的的线索咯？
　　耐着性子，吕子然阅读了起来，并且阅读的第一句话就让吕子然懵逼了。
　　因为第一句话是：“我真是太美了，恐怕这个世界上都没有比我更好看的女人了。”
　　喂喂喂，虽然你确实很漂亮没错了，但这么自恋真的好吗？
　　“因为这幅容貌，我成为了公爵夫人，拥有了无上的权利。呵呵呵，不过他肯定料想不到，我已经一百多岁了，而且他的领地和财产，全部都要属于我了。”
　　一......一百多岁？
　　这个岁数看得吕子然是噌目结舌。
　　世界上不是没有一百多岁的人，比如，目前记录在册的，国外便有活了一百四十六岁的人。
　　但那些人无一例外，全部可以用风烛残年来形容。皮肤干瘪的不成样子，褶子堆砌在一起，失去了皮肤的弹性，脊椎也无法直立，只能佝偻着身形。他们中的绝大多数，几乎只能在床上度过，视力也受到了很大的影响，哪怕有人走在面前，也无法看清。
　　但，那肖像画的样子，哪像是老人啊？就说只有三十岁，吕子然也信啊！
　　我竟然......对一个老妖怪有非分之想？一想到之前第一次看见肖像画里，阿芒迪娜夫人的样子，还要自己当时的表现，吕子然就觉得有些尴尬。
　　我可不是老太太吧资深会员啊！
　　不过在尴尬之余，吕子然还略微兴奋，因为如果真是这样，这不正证明了阿芒迪娜夫人会超自然力量么？只有超自然的力量，才能永葆青春，也就是说那些炼金术的书籍都是真的！
　　一想到这些，吕子然就眼神火热的看着书架上的那些书籍，而吕子然不知道，白D此时此刻就在旁边，双手环胸，嘴角咧起，露出了十分恶劣的笑。
　　炼金术是真的？
　　开什么玩笑！
　　这些书都是都是白D在现实世界抄的，不少甚至能在现实世界找到原件，可惜的是吕子然并没有机会去验证这些书。
　　不过也无所谓了，毕竟就连这所谓的阿芒迪娜夫人，都是白D根据穿越前的记忆，从游戏里扒来的缝合怪，照搬现实的炼金书籍又有什么问题？
　　吕子然继续阅读着阿芒迪娜夫人这薄薄的自传，很快便理清了思路。
　　这个阿芒迪娜夫人，是传说中的女巫，会一手炼金术蛊惑他人。并且，为了不可告人的目的，她蛊惑了一位具有实权的公爵，成为了公爵夫人，掌握了权利，掩盖了自己的真实身份，还避免了被教会审判的可能性。
　　而她到底有什么不可告人的目的呢？除了逃避教会的审判，还为了炼金术的重要素材，人血以及性命。
　　她掌握的炼金术，她强大力量的根源，需要大量的人命做祭品。她永葆青春的秘密，便是将自己浸泡在人血中，汲取他人的生命力。没有什么比中世纪的贵族更好杀人的了，大量的奴隶和仆从可以供她使用，这些奴隶和仆从哪怕是死了，也不会有任何的波澜。
　　只能说，这就是黑暗的中世纪。
　　所以她才控制了公爵，利用公爵夫人这一身份暗自蛰伏了下来。而她还有着不小的野心，那就是成为一国的女王，拥有公开和教会叫板的实力。
　　就是西方的教会，原来曾经这么强大的么？连如此强大的女巫都要暂避锋芒。
　　也不稀奇......这个世界连神明和地狱都有，当时的教会掌握一点超自然的力量也是很正常的，说不定现在这些宗教势力就隐藏着一些力量，暗自蛰伏呢！
　　阅读到这里，吕子然放下了书，看向了窗外。
　　窗外的世界，依旧是一片阴沉，而他现在，在了解到了一切后，在思考着接下来的计划。
　　阿芒迪娜夫人......大概率没死......而且很有可能，就在那诡异的地窖之中。只不过，面对一个身具超自然力量的女巫，吕子然还是心里感到了忌惮，哪怕科技已经得到了发展，时代已经变了，他有了枪这样的强力武器，依旧是心里毛毛的。
　　还说暂时不要去地窖了，至少......等验证一下是否能离开这宅邸再说。
　　暗自点了点头，吕子然收好了基本炼金书籍，向宅邸外走去。
　　他要看看，是不是像之前日记的主人所说的那样，无论怎么往外走，都会回到原地，就像鬼打墙一般。
　　吕子然匆匆离开了宅邸，而白D靠着门，看着吕子然离去的方向，在心里不禁吐槽。
　　“地图我就建了这么大诶，当然是无论怎么走，都要会到原地啦！而且你看见的那一望无际的荒野，绝大部分都是贴图诶！”
　　总之，欢迎来到超多BUG的公式化开放世界！

四百八十五章：吕子然永远也不会回来了
　　冷冽的寒风呼啸着，刮在吕子然的脸上，刺骨的寒冷，让他的身体也越发的疲倦。
　　而现在，吕子然的心情也像是这寒风一般，冰凉冰凉的。
　　果然是这样吗......
　　看着眼前熟悉的建筑，吕子然不由得叹了一口气，他已经尝试着离开这座宅邸整整三次了，可是每一次都会回到宅邸，一切都像那本日记说的那样，遇到了鬼打墙的事情。
　　也就是说，无论如何都得去那地窖一趟咯？
　　吕子然抿了抿嘴唇，觉得嘴唇有些苦涩，他是多么不想去那该死的地方啊，可是如果没有新的线索的话，那么自己迟早会因为弹尽粮绝而死在这里。
　　还是先回去吧。
　　吕子然摇了摇头，重新迈入那诡异的宅邸，不过他没有立即去探索那神秘的地窖，而是想暂时在这宅邸待上一两天，看看还会有什么事情发生，等到彻底没有办法的时候，再去那危险的地方。
　　不管怎么说，小心驶得万年船。
　　十个小时后，现实世界，白D的住所。
　　白D缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是一片带着粉嫩的白。
　　不知道什么时候，林筱筱翻了身子，让她的胸口刚好抵在了白D的脸上，而白D也下意识的捏了捏。
　　嗯......筱筱发育的挺不错啊......比我的还要大一点......
　　白D一本正经的对筱筱的胸脯评头论足，同时也懒洋洋的从床上爬了起来，伸了个懒腰。
　　或许刚才白D的力气有些重，林筱筱也在这时醒了过来，她睁开了睡眼朦胧的眼，同时用手揉了揉：“白......白D。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“现在几点来着。”
　　“下午六点哦，筱筱你睡了大概有十个小时吧？”
　　看得出来，林筱筱还有迷糊，甚至根本不记得之前白D的小动作。
　　“十个小时！”
　　听到具体的时间，林筱筱一个激灵，清醒了过来。
　　她惊呼道：“我怎么睡了这么久！”
　　林筱筱是很困没有错，但是她本来只打算睡到中午来着，结果现在一个下午都睡过去了。
　　她哪里知道，罪魁祸首就在眼前，为了让林筱筱能睡个安稳觉，白D特意在自己的唾液，加了点催眠的成分。
　　“可能是筱筱你太疲惫了吧？又或许......”
　　白D一脸坏笑，凑到了林筱筱的耳边：“可能是因为睡在我的身边吧？啊，筱筱你睡觉的样子，真是可爱啊。”
　　“啊！”
　　原来自己这次还是和白D睡在一起的，我的天啊！
　　脸一瞬间红润了起来，林筱筱的双手紧紧地抱住胸，又羞又恼的盯着白D：“白D，我睡觉的时候你没有做什么坏事吧？”
　　“没有，当然没有，我也才起来，怎么对筱筱你做坏事嘛！”
　　白D说话脸不红心不跳气不喘。
　　就是捏了捏胸脯嘛，应该不是什么坏事吧？
　　“是吗......”
　　林筱筱依旧有些狐疑，总觉得白D的话不太可信，但这件事已经没办法验证了，她醒来的时候真的是迷迷糊糊的，什么都不记得了。
　　真是的，都已经确定了关系了，我还纠结这些做什么？
　　反正接下来在一起的日子，该做的会做，不该做的早晚也要做，自己还一直纠结，倒是显得小家子气了。
　　“好了，那我去卫生间洗一下脸了，白D用你的毛巾可以吗？”
　　“当然可以啊，我们还分这个吗？”
　　“嗯......谢谢。”
　　踮着脚下了床，林筱筱踏着拖鞋，噔噔噔的跑到了卫生间。
　　不过林筱筱并不是单纯的只想要洗脸，她还想要看看手机，看看有什么调查组方面的事情。
　　只是刚刚拿出手机，看到屏幕上几十个叶安澜的未接来电，林筱筱就被吓了一跳。
　　不会这么巧吧？刚好自己睡死的时候，发生了大事？
　　赶忙把电话打了过去，一接通电话，就听到了叶安澜焦急的声音。
　　“喂？是林筱筱吗？谢天谢地，你终于给我回电了。”
　　“实在是抱歉，我有些困，睡过头了，手机的声音开的小。”
　　林筱筱在道了歉后直入主题：“到底发生了什么，这么匆匆忙忙的打电话过来，难道说是之前我们带回来的那些玻璃？”
　　最先想到的便是她们带回调查组的那些镜子碎片，要知道，那可是地狱的引路人用过的东西，说不定真的有某种超自然的力量被发现了呢？
　　“不，不是这个......”
　　叶安澜的声音突然变得古怪，最后他低声道：“吕子然失踪了。”
　　“失踪？”
　　林筱筱惊得手机都差点掉在地上：“怎么会失踪？”
　　“不知道，但这边已经完全失去了和吕子然的联络，调查组的其他人也不清楚吕子然去了什么地方。”
　　顿了顿，叶安澜道：“我现在就在调查组的办公室，要不要过来一趟。”
　　“好，我马上来，等我。”
　　结束了通话，林筱筱用白D的毛巾擦了擦脸，随后走出了卫生间。
　　白D已经在客厅里坐着了，只见白D一边叼着POCKY，一边扭过了头，随后卡擦一声，POCKY被白D咬成了两截。
　　“筱筱，洗完脸了？”
　　“嗯......”
　　看到白D，林筱筱的大脑飞速的运转，她在想个合适的理由离开这里。
　　“白D，和你说个事......那个我的叔叔病情恶化了，这边我要去签个字。”
　　筱筱你是不是只会编这个理由啊......叶安澜知道你这么咒他会不会哭啊？
　　“你叔叔的病不是好了吗？怎么还？”
　　“啊，是好了，但这不是突发情况嘛。”
　　“是吗？那筱筱你先去吧，不用管我，正事要紧！”
　　“那我先走了......白D。”
　　“嗯，去吧去吧！”
　　在道别后，林筱筱便离开了白D的住所，而白D看着林筱筱离去的背影，眯起了眼睛。
　　看来，筱筱已经知道吕子然失踪的事情了，应该是叶安澜告诉她的吧？才过去了十个小时，反应倒挺快。
　　不过嘛，也无所谓了，吕子然失踪的事情，将成为一桩悬案。可以肯定的是，一辈子也破不了的那种。
　　挑了挑眉，白D闭上了眼睛，意识如同潮水一般涌入到了那个自己创造的空间。

四百八十六章：真可怜，做狗都没人要
　　蓉城，调查组的办公大楼。
　　林筱筱匆匆忙忙的走进了办公室，而叶安澜早已在办公室里等候多时。
　　看到林筱筱来了，叶安澜朝着林筱筱点了点头，皱着眉从座位上站了起来：“你来了。”
　　“到底发生了什么？吕子然怎么会失踪？”
　　“不知道，我现在也是一头雾水。”
　　叶安澜苦笑一声：“他就像突然消失了一样，所有人都联系不上他，而且我听楼底下站岗的人说，他们从上午就没有见到吕子然走出办公大楼，甚至我调取了监控，也没有看见吕子然出来的样子。现在的情况，要不吕子然躲开了监控和站岗的人，偷偷摸摸溜出了办公大楼，要不吕子然一直在办公大楼里，只是因为某种不知名的原因，我们找不到他。”
　　“怎么会？”
　　办公大楼的监控都是固定的几个机位，想避开还是很容易的，但是以吕子然的身份，实在是想不到吕子然故意避开监控的理由。
　　那么也就是说，吕子然一直就在办公大楼里，因为某种不知名的原因，让人找不到他么？
　　“你的意思是......”
　　林筱筱似乎懂叶安澜的意思了，而且叶安澜还推了推办公桌上的包裹，包裹里面的东西在明显不过。
　　那是镜子的碎片，他们带回来的，疑似超自然道具的镜子碎片！
　　“没错！”
　　叶安澜点了点头，拿起了其中一块碎片：“我怀疑......吕子然利用镜子，去了另一个世界。”
　　另一个世界......你直接说地狱不就完了。
　　林筱筱走了过去，也轻轻拿起一块玻璃，她仔细的端详着玻璃，镜面反射着她那张姣好的脸，不过除了自己的脸外，就什么也没有了，彷佛这就是一块普普通通的玻璃碎片。
　　“在镜子上看不见吕子然的样子......和你当初经历的事情完全不一样。”
　　“当然，在你来之前，我已经看这些玻璃看了一个多小时了，事实证明，这就是普普通通的玻璃。”
　　普通的玻璃吗......
　　摇了摇头，林筱筱放下了镜子的碎片，迟疑道：“也有这种可能性，比如镜子上面的能量还残存了一点，而吕子然误打误撞，刚好激发了这一点能量。所以，吕子然到了另一个世界，而这镜子彻底变成了普通的镜子。”
　　有点道理啊。
　　叶安澜抚摸着自己满是胡茬的下巴，点了点头：“确实......但这样的话，咱们基本不可能找到他了，他只能靠自己回来。甚至很有可能，他永远留在那里，死在那里......”
　　是啊，如果真是这样的话，只能靠吕子然他自己了，毕竟林筱筱和叶安澜都是肉体凡胎，还没有到能穿越世界的程度。
　　“说起来，也只是猜测。”
　　林筱筱叹了口气：“这件事通知上面没有？”
　　“当然，我第一时间就通知了。”
　　叶安澜摊开了手：“上面要求我们看着办，尽量去找，然后就没有了。”
　　“什么叫尽量去找？”
　　“尽量去找的意思是，按照人员失踪的流程，能找到就找到，找不到也无所谓，我总感觉，上面似乎不是很重视吕子然......”说到这里，叶安澜轻笑一声，声音里满是嘲讽：“所以说到底，别看吕子然在我们面前威风凛凛的样子，对于吕子然背后的人来说，吕子然只是一条随时可以丢的狗。更别提，吕子然让我们寻找超自然物品这件事，本身就是瞒着他背后的人，这无疑是狗对主人的背叛行为。”
　　林筱筱没有说话。
　　而且就算是想说，她也说不出来。
　　或许应该高兴才是，至少吕子然的消失，没有人可以继续威胁......不，不对，吕子然失踪了对于林筱筱来说，可能会更加麻烦！
　　要知道，让自己父亲坐牢，调查自己父亲的人，不是吕子然啊，吕子然只是帮人办事的。而吕子然的失踪，也意味着吕子然的承诺失效，真到开庭的那一天，自己的父亲依旧很有可能被重判，甚至是死刑！
　　一想到这里，林筱筱的呼吸都急促了起来：“可是......吕子然要是不回来，那之前吕子然答应我们的事情......”
　　知道林筱筱在想什么，叶安澜稍微思考了一下，沉声道。
　　“没有办法，但以我的经验，你还是不妨往好处想想，比如吕子然的那些承诺最后可能也不会兑现。比如如果继续在调查组的位置上做出功绩，那些人或许会顾及到你的功绩，不敢对你的父亲下死手。而且，政治本来就是相互博弈的过程，上面那么多议员，能保证所有人都是铁桶一块吗？”
　　也就是说继续呆在调查组吗......
　　“但是地狱的引路人给我们警告了。”
　　“警告吗......继续往好处想想吧......或许上面只是要我们稳住地狱的引路人就行了，不需要我们做多余的事情。所以，我们不需要做什么寻找超自然物品这样危险的事情，生命也能得到保障。”
　　“话是这么说......”
　　“唉，车到山前必有路，你看我，吕子然答应了给我的妻子丰富的医疗资源，如果他不回来的话，全部都要泡汤。我都没有这么纠结，你也别纠结了，办法终归会有的。”
　　林筱筱看了一眼叶安澜，最后还是微微颔首：“是吗？也对，我是想的太多了，吕子然的失踪，或许对于我来说，是件好事。”
　　顿了顿，林筱筱继续道：“那......接下来就按照正常的失踪流程咯？”
　　“嗯，就按照普通人的失踪流程来立案就行了，他爱回来就回来吧，不回来也无所谓，反正也没人在乎。调查组的其他人，其实也对吕子然相当的不满呢！”
　　“我明白了。”
　　林筱筱努了努嘴，努力挤出个微笑：“那么接下里，咱们还是讨论一下，下一步的行动吧。”

四百八十七章：你有恋尸癖？（4000字）
　　吕子然躺在了杂物丛生的储物间，脸上带着些许的疲惫。
　　虽然他很想躺在那柔软的床上，好好的休息一下，但那本日记上的内容，还是让他有些不敢这样做。更何况，就连他都觉得卧室的情况有些诡异，那墙上挂着的公爵夫人肖像，他总觉得像是活的一样。
　　所以待在储物间是最合适的，空间狭小，适合隐蔽，任何动静都会引起他的警觉，方便他从睡梦中苏醒。
　　就是目前的食物，是个大问题。
　　吕子然低下了头，呆呆的看着面前的背包。
　　这个背包是来自那不知名的日记主人的，里面虽然放着一些零食，甚至还有一瓶矿泉水，但是以吕子然的饭量，显然是不够的，就算再怎么节省，也只能坚持两天的样子，但那样的话自己的状态又是个大问题。
　　干脆明天就去那所谓的地窖看看吧，不用再节约食物，保持体力的充沛。
　　这么想着，吕子然吃东西倒是不在拘谨，而是大块朵硕。随后酒足饭饱，他缓缓闭上了双眼，用背包当枕头，准备先进入梦乡。
　　不知道过了多久……
　　吕子然缓缓地睁开了双眼，并且用手揉了揉睡眼朦胧的眼睛。
　　尽管有些迷糊，但他还是记得自己苏醒的原因――他听见了，门外刺耳的脚步声。
　　哒，哒，哒。
　　声音悠长而又缓慢，外面的人正穿着尖头高跟鞋，慢悠悠的巡视着自己的领地，这让吕子然不禁握住了身边的枪。
　　会是那个阿芒迪娜夫人吗？
　　尽管理智告诉他，出去不是个明智的选择，但吕子然还是站了起来，慢慢的拉开了一条门缝。只是拉条门缝看看，应该没事吧？
　　他这么想着，把脸凑了过去。
　　“啊！”
　　吕子然吓得后退几步，脸颊变得煞白，因为他看见外面的人正好就在门口，并且还盯着储物间的门，自己刚才开门，刚好来了个深情对视。
　　哗啦！
　　吕子然把枪口对准了储物间的门，神色紧张，而外面的人也推开了门，一脸迷茫的看着吕子然……不，应该是看着储物间。
　　这是个男人，一身仆从打扮的男人，而男人环顾着整个储物间，一边皱着眉头一边开口说道。
　　“储物间该打扫了。”
　　说的不是极东语，不过吕子然还是听得懂的。
　　他看不见自己？
　　吕子然面露疑惑，神情有些古怪，毕竟面前的男人说这句话的时候，就像是无视了他一样。
　　但是本来就看不见还是故意看不见的，得找个办法验证一下。想到这里，吕子然咬了咬牙，没拿着枪的那只手握成了拳头。
　　呼！
　　拳头带着风，狠狠的砸了过来，如果这一下砸在太阳穴，甚至很可能当场毙命。可是，男人却依旧没有躲避，任由这个拳头砸在了脸上。
　　穿过去了！没有实体？
　　可是没有实体的话，为什么刚才能推门进来？还是说，这个男人只能影响到整个宅邸的东西，而没有办法影响到自己？
　　有些神色紧张的看着男人，而男人则拿起了一旁的扫把，开始仔细的扫着地，看样子真的想要把储物间打扫一番。
　　倒是在这时，响起了一道声音，而且这股声音，似乎是从卧室里传来的。
　　“阿贝尔，过来一下！”
　　这个声音尖锐的吓人，几乎分不清是男还是女，正当吕子然还是思索究竟是谁的时候，名为阿贝尔的男人，解答了吕子然的疑惑。
　　“是，夫人，我马上就来！”
　　说完，阿贝尔放下了扫把，向门外走去，而吕子然也愣了愣，在迟疑了一下后，终究没敢跟过去。他慢慢的带上了门，在心里暗道：“这简直像在引诱他出去一样，而且是到那诡异的卧室，我才不傻呢！“
　　“啊，啊，啊！“
　　卧室传来了惨叫三连，那是阿贝尔的声音，随后惨叫彻底消失，随之而来的，是某种重物在地上被拖拽的声音。
　　到底发生了什么？
　　好奇心的驱使下，吕子然还是忍不住，打开了一条缝隙，微微倾斜着身体，向门外探去，随后他瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一幕。
　　一位几乎有两米高的女子，穿着一身白色的礼服，正单手拖拽着阿贝尔的尸体，向楼下走去。阿贝尔像是没怎么挣扎就断了气，因为他的全身上下都没有伤口，反倒是脖子松松垮垮的，像是被人拧断了脖颈一般。
　　毫无疑问，这个身材高大的女子，就是这座宅邸的主人，也就是所谓的公爵夫人，阿芒迪娜女士。
　　就是这也太高了吧？别说是中世纪，就算是现代社会，两米多高的也不是很多，更别说还是一位女性！
　　不过这位阿芒迪娜夫人，似乎也没有注意到吕子然，哪怕吕子然向外探出的身子，已经格外的显眼了。看着阿芒迪娜夫人拖着阿贝尔的尸体，消失在楼梯口后，吕子然抿着嘴，一言不发。
　　看来，果然是当时的场景以影像的形式被具现了出来，而阿芒迪娜夫人，应该拖着阿贝尔的尸体，到了那所谓的地窖，一切秘密，很有可能隐藏在那地窖之中。
　　眼珠子转了转，吕子然还是退了回去，慢慢带上了门。
　　他还需要一点时间做心理准备，而且他还需要休息一下，保持充足的精力。
　　想到这儿，他慢慢闭上了眼睛，又重新进入了梦乡。
　　直到几个小时后，他睡醒了，在用一点矿泉水洗了下脸后，他开始检查着子弹，准备动身了。
　　吱呀，吱呀，吱呀。
　　木质的楼梯发出了不堪重负的声音，他很快来到了最底层，并且看见了地窖的门。
　　门虽然禁闭，但却没有锁，所以吕子然很轻易的推开了门，迎面而来的是浓浓的腐臭味。
　　哇唔！
　　哪怕有些心理准备，这股恶臭还是差点让吕子然吐了出来。待到稍微习惯了这股味道，吕子然才掩着鼻子，看着这一片漆黑的地窖。
　　还是等一下吧，让气味散一散，顺便让空气进去一些。
　　这点常识还是有的，这个地窖不知道多少年没用过了，如果贸然进去的话，很有可能会因为缺氧昏倒在里面，到那时候就叫天天不应，叫地地不灵了。
　　稍微等待了三十分钟，吕子然觉得差不多了，从怀里小心翼翼的拿出了手机，打开了手电筒的功能。
　　屏幕达到了最高的亮度，勉强能照清脚下的楼梯，吕子然扶着墙面，一点点的向楼下走去。
　　好深的地窖。
　　通过自己的步数，吕子然才发现这个地窖深的超乎想象，几乎有六层楼的高度。而且，在他走下了最后一层台阶，他感觉到自己似乎踩在了水上。
　　水？怎么会有水？
　　周围浓烈的腐臭味，让吕子然意识到这并不是水，他抬起了脚，果然能看见黏在脚底的东西。
　　是肠子，人类的肠子！
　　他赶忙挪开了脚，用手机屏幕的灯光环顾着四周，看见了由人类的头颅密密麻麻堆砌的外墙。看着这些黑洞洞的骷髅头，吕子然有些窒息，自己这是到墓地了？而且是大规模的集中墓地！
　　是啊，这么多尸体在这里，那能叫地窖啊，叫坟场还差不多。
　　从而见过如此多的尸体，以至于吕子然感到了一丝压抑，心里也有些忌惮。不过吕子然不知道的是，这些场景在现实世界是有原型的。
　　这是来自法兰西的地下墓场，本来，这座地下墓场只是一个采石场而已，但因为爆发了大规模的瘟疫，这座掏空了的采石场成了存放尸体的绝佳场所。不管是男，是女，是老，是少，身前是伟大的诗人，哲学家，还是劳苦的大众，都静静的在此沉睡。
　　这座地下墓场，贯穿了法兰西的首都，并且一共埋藏着六百万具尸骨。而葬墓人把这些头骨，股股和胫骨，规则的码成圆垛和立方体更是让人感到背脊发凉。值得注意的是，这座地下墓场是对外开放的，虽然只开放了两公里的范围，虽然每天只接待两百名游客，毕竟除了口味独特的人，没有多少人愿意花钱去这样的地方参观吧？
　　白D在建造这里的模型时，就是直接照搬地下墓场那未开放的部分，当然规模并没有那么大，但哪怕只有一部分，也给吕子然造成了相当强烈的视觉冲击力。
　　气氛有些压抑，特别是天花板和墙壁上渗出的水，让原本充满信心的吕子然对这趟地窖之行充满了怀疑，他怀疑自己真的能逃出去吗？该不会，自己也要成为这些骷髅们的一员，成为墙壁的一部分吧？
　　和一具头骨那黑洞洞的眼眶对视着，吕子然有些无言。这个阿芒迪娜夫人，到底杀了多少人，这里到底埋藏了多少的尸体，是一千？还是一万？
　　等等！
　　吕子然突然想到了什么，慢慢蹲了下来，他摸了摸地上那黏稠的肠子，在手指上，还能感受到大肠的微弱弹性。
　　如果是几百年前的尸体，哪会有这样新鲜的？
　　心一下子紧了起来，他看着面前的肠子，肠子歪歪斜斜，就如同指向标一样指向了前方。握紧了手中的枪，吕子然慢慢的跟了过去，并且拐角看见了一个房间。
　　肠子就这样延伸在了这间房间里。
　　吕子然死死的咬住嘴唇，小心翼翼的走了过去，房间并没有大门，他可以很清楚的看见房间里的一切。
　　首先，他看见了浴缸，一个来自中世纪，似乎是用白色石块做的浴缸。而在浴缸里，则是浓郁的血水，这似乎对应了那本日记，这个阿芒迪娜夫人，是用活人的血来维持青春的。
　　而且这血是如此的新鲜……该不会就是那日记的主人的血吧？
　　没由来的，吕子然有些晕血，但很快，他听见了哗啦的声音。
　　“呜啊！“
　　惊慌失措的后退了一步，但还是晚了一点，一只手从浴缸里的血水中伸出，直接抓住了吕子然的衣领。而且那只手的力量是如此之大，差点就把吕子然也带进了浴缸。
　　该死！
　　吕子然注意到了，那只手的主人，穿着一身现代人才有的衣服。
　　他的腹腔空空如也，就连里面的肋骨也清晰可见。果然是日记的主人，而且就连外面的大肠也是他的！
　　嘶！
　　在发现没能把吕子然拽进浴缸，日记主人的尸体发出了嘶吼声，而吕子然咬牙切齿，把枪对准了尸体的头颅。
　　“既然死了就给我彻底死掉吧！“
　　砰！
　　枪响了，子弹带着脑浆，贯穿了日记主人的头颅，随后那具尸体一下子变得软绵绵的，重新倒了下去。
　　呼！
　　枪竟然有用！
　　看到尸体没在动弹，吕子然的脸上有些窃喜，但很快这股喜悦就消失不见，取而代之的是一脸惊恐。
　　他又听见了，那熟悉的哒哒哒声。
　　是高跟鞋，是来自中世纪的尖头高跟鞋！
　　这个高跟鞋是谁的还用问吗？这是那个阿芒迪娜夫人啊！那个杀害了成千上万人，掌握了超自然的力量，邪恶的阿芒迪娜夫人啊！
　　该死，一定是自己的枪声把阿芒迪娜夫人吸引过来了！而且，现在声音是如此之近，自己应该怎么办啊！
　　大脑在飞快的运转，吕子然在寻找脱困的办法，但他悲观的发现，如何这么出去，很可能和那阿芒迪娜夫人碰个正着。
　　看来，还是只能躲在这里了……
　　想到这里，吕子然环顾着四周，最后走到了一片骸骨之中，在骸骨里趴下，并尽量把自己掩盖在骸骨之下。
　　这样应该注意不到自己吧，而且现在这么黑……
　　也就在吕子然还纠结的时候，一道高大的身影出现在房间。毫无疑问，这个人是阿芒迪娜夫人，她有些疑惑的望了望浴室，用着尖锐的声音。
　　“奇怪，刚才我明明听到有声音的……还是说……“
　　缓缓走了过来，阿芒迪娜夫人俯下了身子，把手伸进了浴缸，将日记主人的尸体拽了出来：“是你搞出来的动静吗？亲爱的？“
　　亲……亲爱的？
　　这句话让吕子然毛骨悚然，他的脑海里浮现了画面，阿芒迪娜夫人躺在浴缸，而在她身上的，是一具会动的尸体。
　　你妈的，这家伙还可能恋尸？

四百八十八章：我要的可是女仆啊（4000字）
　　你妈的，这个阿芒迪娜夫人，很有可能有恋尸癖？
　　吕子然有些错愕，脸上的惊讶怎么都止不住。不过他还是屏住了呼吸，尽量压抑着自己的情绪。
　　恋尸癖也没什么大不了的，他这样想着。
　　这个阿芒迪娜夫人，不知道什么原因，千百年来都在这阴森的地窖里，终日和这些尸体在一起，内心说不定早已寂寞。
　　这时候，一位健康的，成年男性来到了这里，当然不会放过了！说不定啊，那个日记的主人，其实就是被活活榨死的，就算化为了尸体，阿芒迪娜夫人也利用炼金术的手段，让其活了过来。
　　对了，吕子然还记得，男性死亡的时候，那玩意是硬的。
　　脑袋里胡思乱想着，倒是在这时，阿芒迪娜夫人捧着尸体的头，尖锐的指甲抚摸着太阳穴的位置――那里有刚才留下的一个枪眼。
　　“果然，有老鼠混进来啦！”
　　阿芒迪娜夫人喃喃自语，随后将头丢在了地上，好似刚才的含情脉脉都是幻觉。
　　“小老鼠，你在哪里？我知道，你就在这附近，对不对？快出来吧，姐姐不会伤害你的！”
　　鬼才信不会伤害我啊！看到这周围这么多的尸体，都不会有人信你的话啊！
　　吕子然抿了抿嘴唇，但依旧没有发出任何声音，现在的他已经融入进了背景，完美的隐藏在这些尸体中。
　　而阿芒迪娜夫人，似乎是这么久都没有得到回应，表情显得有些恼怒，五官都拧成了一团。
　　“小老鼠，姐姐我啊，真的生气了。”
　　哒，哒，哒。
　　说完，阿芒迪娜夫人踏着鞋，离开了房间。
　　不过吕子然却还是不敢有任何的动作，毕竟这个踏着鞋的声音，不断地在周围回荡着，一声又一声，如同钉子打在心脏上一样。
　　阿芒迪娜夫人，应该是在搜索自己的位置了，如果就这样贸然行动的话，反而容易被抓。
　　所以吕子然不会动，更何况最危险的地方是最安全的地方。
　　哒，哒，哒。
　　地窖里，还在不断回荡着行走的声音，吕子然慢慢的闭上眼睛，尽力的掩盖着自己的气息。
　　但不知道过了多久，来自高跟尖头鞋与地面的摩擦声，竟然消失了，这让吕子然猛地睁开眼睛，却啊的一声直接站了起来。
　　因为他刚刚睁开眼睛，就看见阿芒迪娜夫人，正微笑着看着自己，就好像猫看见了老鼠一样。
　　吕子然终究还是暴露了。
　　“啊啊啊，亲爱的，没想到你在这里啊！”
　　说完，阿芒迪娜夫人向前走了一步，这让吕子然神情紧张的举起了手枪。
　　“别......别过来！”
　　“咯咯咯咯咯咯咯！”
　　阿芒迪娜夫人发出了毛骨悚然的笑声：“那姐姐过来了，又怎么样啊！”
　　于是，阿芒迪娜夫人有逼近了一步。
　　该死的！
　　看到阿芒迪娜夫人的动作，吕子然的眼皮子直跳，虽然不知道手枪到底有没有效果，但这或许是先下手为强的好机会。
　　自己能打个措手不及！
　　想到这里，吕子然果断的扣下了扳机，子弹带着动能，以强大的贯穿力射向了阿芒迪娜夫人。
　　几乎只是一瞬间，阿芒迪娜夫人的身体僵住了，她低头看了看自己的胸口，抚摸着子弹留下的枪眼，可是枪眼处却一滴血都没有流出来。
　　“我要杀了你，竟然敢对我这美丽的躯体做这种事情！”
　　美丽的外表一瞬间变得扭曲，所有五官都挤成了一团，如刀割面的杀气充斥在整个房间。
　　没有效果？
　　吕子然只觉得头皮发麻，他赶忙举起手枪，想给阿芒迪娜夫人在补几枪试试，可是阿芒迪娜夫人已经扑了过来，将他压在了身下。
　　完蛋！
　　尽管是被美丽的女人压在身下，但吕子然一点那方面的心思都没有，因为他已经感受到了，阿芒迪娜夫人身上那毫无温度的凉意。
　　就像是......那些尸体一样。
　　“滚开啊！啊啊啊啊！”
　　钻心的疼痛直达大脑，阿芒迪娜夫人握住了吕子然的双手，也就在握住的那一瞬间，一股巨大的力道将手腕的骨头捏碎，同时阿芒迪娜夫人的表情又变得柔和起来。
　　“啊，亲爱的，早点听话，我也不会动粗不是？”
　　这是听话的问题吗？
　　吕子然很想反驳，但现在的他脑海里已经完全被痛苦占据，只能趴在地上哀嚎着。
　　“话说回来，你和之前的那个人是一个地方来的吗？毕竟，你们都有这种小玩意。”
　　伸出手，拿起了吕子然掉在地上的手枪，阿芒迪娜夫人抚摸着手枪，不断地把玩着：“这个小玩意挺有意思的，可是让姐姐好疼哦！”
　　你真的感觉的到疼痛吗？
　　吕子然大口大口的喘着粗气，随着时间的推移，尽管还是直冒冷汗，但他稍微还是适应了手腕带来的痛楚。
　　“对......对不起，我不是有意闯入的......饶......”
　　现在除了开口求饶，似乎也没有别的办法了。
　　谁能知道，现代武器竟然拿阿芒迪娜夫人毫无办法，本来还算有信心的吕子然，对自己能否活下来持有悲观的态度。
　　所以他只能求饶，希望能以卑躬屈膝的态度，换回一条命。
　　这不是他第一次这么做了，在官场上，他就是依靠着卑躬屈膝，不断生存到了今天。
　　“饶了你?”
　　阿芒迪娜夫人的脸舒展开来，又重新化为了高贵的贵妇人。
　　“我当然会饶了你啊，只不过啊，姐姐我自从被教会封印在了这里，十分的寂寞啊，所以姐姐想要你，做我的仆从，永远陪着姐姐。”
　　“做你的仆从......”
　　吕子然的脸色因为疼痛显得十分的苍白，不过他还是尽量的在思考，思考自己的取舍。
　　阿芒迪娜夫人，是强大的女巫，是恐怖的炼金术师，如果做阿芒迪娜夫人的仆人，说不定自己也能捞点好处，跟着学一些超自然的力量。甚至啊，活的悠长的寿命也说不定，这是一件好事啊。
　　唯一美中不足的是，根据阿芒迪娜夫人的描述，她是被封印在这里的，单凭自己是无法走出地窖。自己如果做阿芒迪娜夫人的仆从，那么也很有可能要一辈子待在这里。可是不同意的话，他也可能根本就无法活下去。
　　“尊......尊敬的阿芒迪娜夫人。”
　　吕子然努力从疼痛中挤出了微笑，尽管它比哭还难看：“您身上的封印，还能解开吗？”
　　“呦！竟然关心起我来了？”
　　“当......当然！我已经打算成为夫人的仆从，而且不瞒您说，我在外面的世界还是有点权利的，如果可以帮助夫人脱离困境，我一定在所不辞。”
　　“真是个忠心的仆人啊！”
　　尖锐的指尖，轻轻的滑在吕子然的胸口，阿芒迪娜夫人接着道：“确实可以解开，我的力量源泉，来自于人血。”
　　“人血？”
　　吕子然下意识的望了望浴缸，那里可是满浴缸的血啊。
　　“是啊！人血！我需要大量的人血，浸泡我这残破不堪的身体，可是我被封印在了这里，已经没有多少人血可以拿来恢复了。”
　　“那......我或许可以帮忙！”
　　吕子然的脸上一喜，这或许是个机会啊！
　　如果只是需要血的话，自己确实可以帮忙，到时候凭借着救出阿芒迪娜夫人的功绩，说不定自己来到这里是塞翁失马！
　　至于血的来源也十分好办，让血库调过来一部分库存就是了！
　　“哦？你原来这么有权势啊？我的需求你也能办到？”
　　“当......当然！”
　　吕子然如同小鸡啄米一般点着头：“只要夫人您下令，我就会将血液给您弄来，我......”
　　“要活人的血哦，最新鲜的，刚刚从身上取出来的，你也能办到吗？”
　　“这......”
　　还要现抽的？
　　迟疑了一下，吕子然还是点了点头：“当......当然可以。我可以带一些人过来，他们都毫无反抗之力，到时候阿芒迪娜夫人您想用多少就用多少。”
　　既然阿芒迪娜夫人要最新鲜的血，那还是带一些囚犯和流浪汉过来吧，这些家伙死多少都无所谓，比起他们的性命来说，强大的炼金术才是最重要的。
　　“想用多少就用多少啊！”
　　阿芒迪娜夫人面如桃花，倒是点了点头：“很好，我收下你这个仆从了。”
　　“谢......谢谢阿芒......谢谢主人！”
　　连忙改口主人，这让阿芒迪娜夫人的脸上笑得更灿烂，尖锐的手指，开始不断向吕子然的下身探去。
　　“那么既然是我的仆从了，就开始进行仆从的仪式吧。”
　　讲究！
　　成为仆从还要仪式的！
　　看着阿芒迪娜夫人的动作，尽管有些战战兢兢，但吕子然还是略微感到了兴奋。
　　他好像猜到阿芒迪娜夫人要做什么了。
　　这个阿芒迪娜夫人，被封印在这里几百年了，不是很寂寞吗？更何况，阿芒迪娜夫人看起来如狼似虎的。
　　所以，自己一个男人，阿芒迪娜夫人想做什么，还不明显吗。
　　尽管手腕还有这疼痛，但吕子然还是稍微起了反应。
　　只要把阿芒迪娜夫人伺候好，那么自己的前途可以说是一片光明！
　　“我......一定会让夫人您满意的......嘶！”
　　到吸了一口凉气，吕子然瞪大了双眼，不可思议的看着阿芒迪娜夫人手上的玩意。
　　那是一把剪刀。
　　锋利的剪刀，闪烁着寒冷的光泽，吕子然哆哆嗦嗦的，有了不太好的预感。
　　“那个......夫人您，这剪刀是怎么回事？”
　　“啊？这个啊？”
　　看了看剪刀，阿芒迪娜夫人向吕子然露出来一个毛骨悚然的笑容：“我不是说过了吗，成为我的仆从，要做所谓的仪式。”
　　仪......仪式！
　　为什么和自己想的不太一样！
　　吞咽了一口唾沫，吕子然继续道：“可是夫人......您为什么仪式要用到剪刀？”
　　“你不知道吗？”
　　阿芒迪娜继续微笑着，说出了让吕子然整个人都傻了的话：“我说的想要仆从，说的是女仆哦！”
　　“女仆！”
　　吕子然惊叫了起来：“可是阿芒迪娜夫人，我是男人啊，我没法成为女仆的！”
　　“对啊，所以仪式要用到剪刀，因为我会对你好好修剪一下的。你放心，夫人的手艺是很好的，不会有任何的痛苦。”
　　“啊啊啊啊！”
　　吕子然拼命的想要挣扎，可是根本就无法动弹，只能眼睁睁的看着，阿芒迪娜夫人拿着剪刀，在自己下身比划着。
　　随着锋利的剪刀刺破了某个部位，表层被渐渐剪开，大量的血液，带着某些污秽之物，直接从里面流了出来。
　　疼......
　　远比手腕断掉更强烈的痛楚，让吕子然有一种立刻就想死的冲动。
　　按理说，这样的痛楚早就会让大脑保护机制启动，让他昏死过去才对，可是他却能清晰的感知到这一切。
　　不知道过了多久，疼痛消失了，全身上下已经什么都感知不到，吕子然奄奄一息的睁着眼。
　　至少这样的感觉不错，没有了这些疼痛感，吕子然感觉身体都要漂浮了起来。
　　吕子然不知道的是，这是回光返照，身体的机能全部提供给了肾上腺素，而肾上腺素也全部分配给了神经系统和肌肉声带，做着最后的努力。
　　“夫......夫人，仪式好了吗？”
　　他虚弱的说着，但夫人没有回话，回话的是一声轻笑。
　　这声轻笑如此的刺耳，以至于用嘲讽来形容在恰当不过。
　　“还真是喜欢跪着啊，哪怕被这样了，也还要跪着。”
　　不是夫人的声音！
　　吕子然艰难的扭过了头，看见了一道娇小的身影――一只黑白相间的猫。
　　猫？
　　这里怎么会有猫？
　　而阿芒迪娜夫人，在看到猫之后，反而还一脸恭恭敬敬的站了起来：“主人。”
　　主人？阿芒迪娜夫人叫这只猫主人？
　　不对，这不是一般的猫，这只猫有两只尾巴！
　　也就在这时，吕子然才注意到，这只猫后面那两根摇晃着的尾巴。

四百八十九章：吕子然嗝屁了
　　两条尾巴？
　　吕子然愣了愣，倒是回忆起了之前在调查组的档案中看到的资料。在资料里，确实记载了这样的存在。
　　传说中的妖怪，两条尾巴的猫又，地狱的引路人的宠物。
　　可是......这样的存在，为什么会出现在这里，而且阿芒迪娜夫人还对其恭恭敬敬，看上去就像是下属一般？
　　难道说......
　　想到这里，吕子然有了一股不太好的预感。
　　倒是白D，此时正眯着眼睛看着吕子然，随后又看了一眼阿芒迪娜夫人，让阿芒迪娜夫人心领神会的俯下了身子，任其趴在自己的肩膀上。
　　这样才对嘛！白D可不习惯仰视，还是居高临下的俯视比较有逼格一些。
　　看着奄奄一息的吕子然，白D道：“你应该知道我的身份吧？现在的你肯定在想，我为什么会出现在这里。”
　　没等吕子然开口，白D继续道：“其实也没什么，就是没怎么见过人类做变性手术，好奇过来看看。”
　　神TM好奇过来看看！
　　张着沙哑的嗓子，吕子然艰难的开口：“难道说......我来到这个地方......是因为地狱的引路人吗......”
　　“啊？”
　　白D歪着脑袋：“确实是这样没错啦，还是你们人类太烦了，老是窥伺主人的力量，所以主人决定给你们个教训。主人知道，你们肯定会把她用过的东西带回去的，所以主人提前注入了力量，就等你们激活力量了。激活之后，就会出现在另一个世界，也就是现在这个世界了。”
　　原来是这样！难怪自己会出现在这里，原来是这样啊！
　　吕子然压根就不知道，以上都是白D的胡扯，他还以为这就是真相。
　　“可......可是这不公平......”
　　是啊，不公平，自己做错了什么啊，结果现在马上就要死了！
　　如果不能得到满意的答复，他死都不能瞑目啊！
　　“是吗，不公平啊？”
　　白D斜着眼睛看着吕子然，眼睛里满是轻蔑：“你觉得，你用别人的家人威胁一个女孩子，就公平吗？哈哈哈，你不会以为那个镜子里蕴含的力量，谁都能激活吧？”
　　什么！
　　吕子然一瞬间激动了起来，如果不是没法动弹，甚至会直接跳起来！毕竟白D的言语里，信息量实在是太大了。
　　为什么，传说中的妖怪会专门提自己威胁林筱筱的事情？自己威胁过这么多的人，为什么就单单是林筱筱呢？
　　难道说......
　　心一下子恐惧了起来，因为他记起了曾经看到过了资料，那是一位叫做魏同光的人留下来的。本来，他还对资料里的内容嗤之以鼻，觉得里面的内容都是无稽之谈。但是现在，当所有可能的事情都被排除，那么最后剩下的线索，哪怕在不真实也意味着真相。
　　真相就是......地狱的引路人，真实身份是林筱筱！
　　嗓子一下子提到了嗓子眼，一想到自己曾经拿过林筱筱的家人威胁林筱筱，他原本就苍白的脸色就更加苍白了。
　　“不......这不可能！地狱的引路人怎么可能是林筱筱！不......不......”
　　吕子然有些不敢接受现实，他看着白D，希望能从白D的表情里看出点什么，但白D只是咧开了嘴，用一张猫脸人性化的露出了笑容。
　　也就是这个笑容，几乎给吕子然判了死刑，他现在可以说十分的懊恼，自己竟然真的威胁了地狱的引路人，自己一个普通人，又怎么敢威胁这样的存在啊！
　　哈？
　　看着吕子然那懊恼的表情，白D的心里可谓是乐开了花。自己可没说林筱筱是地狱的引路人啊，这可是你脑补的，你们这种人，内心的戏就这么多么？
　　不过白D也懒得解释，或者说这样的情况正好，单纯的杀死一个人对白D来说十分的简单，但是杀人诛心纪、就要费点功夫了。所以，吕子然强大的脑补能力，反而帮了白D一个忙。
　　“不.....”
　　张了张口，吕子然挤出了几个字，他已经感受到身体越来越轻了，自己恐怕真的要死了：“不......我没有杀人......地狱的引路人这是在破坏定下的游戏规则......我是无辜的......不能这样对我......”
　　“谁说破坏了游戏规则？”
　　白D的声音飘了过来：“主人是那么仁慈的人，你不是想要追求超自然的力量吗？所以主人给了你机会，让你来到了这里，但是就像是你们人类的投机，想要获得什么，就得要付出风险。”
　　“风......风险？”
　　“对啊，你看，是你自己同意成为阿芒迪娜夫人的仆从，只不过要进行净身仪式而已，结果你没撑过去诶，有什么办法？你要是撑过去了，阿芒迪娜夫人是真的会教你炼金术的哦！而且啊，就算你什么都不做，只要在这里待上三天，也能够回到现实世界。主人是这么慈爱的人，连你这样的家伙都给了如此大的机会，只是你没把握住啊！”
　　所以说还怪我体质弱没撑过去？你们那种仪式，麻药和消毒都不做，有几个人撑得过去的！
　　吕子然的牙床都有些颤抖，但随后一切都趋于平静，他的瞳孔开始涣散，整个人都失去了生息。
　　他死了，窝窝囊囊的死了，甚至死了连男人都做不成。
　　“啊，这就死了啊？”
　　白D挑了挑眉，毕竟按照白D的预估，吕子然还能撑上一会儿的，没想到这个时间会被提前。
　　该不会他其实是气死的吧？
　　摊了摊手，白D从阿芒迪娜夫人的肩膀上跳了下来，此时的阿芒迪娜夫人也如同雕塑一般呆立着，失去了白D的力量后，她已经成为了死物。
　　不过，这片空间也没有必要存在就是了。
　　转身，离去，也在白D离去后，整个世界都化为了粒子，消失的无影无踪。

四百九十章：传说中的超级英雄？
　　晚上的八点，蓉城，调查组的办公室。
　　林筱筱和叶安澜都在这里，只不过二人的神色都有些疲惫，一天的忙碌，让二人脸上都带着憔悴。
　　“还是没有找到吗？”
　　“嗯，我今天特意去调取了全市的监控系统，没有发现吕子然的任何踪迹。”
　　“是吗，吕子然那家伙，大概是凶多吉少了。”
　　林筱筱点了点头：“玻璃的化验结果也出来了，事实证明，这就是普普通通的玻璃，和上次化验过的纸人一样。推测这些东西，都是地狱的引路人注入了力量，才具有超自然力量的，它们只是超自然力量的容器。”
　　看着包裹里的那些玻璃渣，叶安澜挠了挠头，又耸了耸肩：“好了，我知道了，既然流程都已经走完了，就稍微轻松一下吧。上面也说了，就当成普通的失踪案去办就行，毕竟这也不是我们的错，而且归根结底，一切都是吕子然那家伙作死。”
　　“我没有在意这些。”
　　林筱筱苦笑了一下：“我只是在想，自己的父亲罢了。”
　　林议员吗？
　　叶安澜没有说话，而是继续听林筱筱说道：“我有点想辞去调查组组长的职位了，说真的，有点累，只要父亲能够得到公正的审判，那么减不减刑都无所谓。不管怎么说，一切都是他咎由自取，我把他贪污的那部分还上，就已经足够了。”
　　是的，他是咎由自取，前提是公正的审判。
　　“但是你无法确定这些，你无法确定你父亲曾经的那些竞争对手会不会放过他，比起露骨的威胁，这些隐藏在暗处使坏的家伙才是最麻烦的。”
　　说到这里，叶安澜略带歉意：“抱歉......我没办法帮到你。”
　　“没关系，你也没有什么值得抱歉的，我只是......发发牢骚罢了。”
　　沉默了片刻，叶安澜继续道：“要不还是休息一段时间吧，反正这段时间也没有什么行动，正好可以恢复点精力。”
　　休息吗？
　　自己确实想要休息了。
　　于是，林筱筱点了点头：“好了，那这样吧，整个调查组都放三天的假，然后想做什么就去做什么吧，大家都轻松一下。”
　　三天，说长不长，说短也不短，毕竟一些节日也才放这么多天，甚至已经足够去周边旅游一趟了。
　　“正好，我也好抽空陪陪妻子。”
　　听到林筱筱准备给大家放假，叶安澜也笑了笑，倒是在这时，林筱筱的手机铃声又响了起来，这让林筱筱赶忙拿起了手机，看到上面的来电显示写的是白D。
　　“好了，你慢慢和你的好闺蜜聊吧，我就不当电灯泡了。”
　　挥了挥手，叶安澜离开了办公室，而林筱筱也在这时按下了接听，听到了熟悉且暧昧的声音：“筱筱！”
　　......
　　极东的夜晚，正是USD合众国的白天。
　　此时此刻，USD合众国，拉斯维加斯，一栋豪华的宅邸。
　　保镖们拿着手枪，神情紧张的望向四周，而一位还略显稚嫩的青年，被他们围在了中间。
　　青年名为丹尼尔，是当地有名的富二代，他桀骜不驯，不务正业，最喜欢做的事情就是在他的宅邸，和一群美女模特开party，用他的实际行动告诉世人，资本主义有多么腐朽和万恶。
　　本来今天也像往常一样，丹尼尔邀请了一堆模特，准备在宅邸里享受酒肉池林的时候，却没有想到意外出现了。他听到了一声枪响，随后在众人的惊呼声中，一位保镖的胸口溅起了血花，倒在了血泊之中。
　　“死......死人了！”
　　前所未有的状况让丹尼尔瞪大了双眼，而剩下的保镖们则反应迅速，立刻将丹尼尔压在了身下，保护了起来。
　　“少爷，这里危险，有狙击手锁定了这里，快点进屋子！”
　　“对，快......快保护我！你，尽量挡在我前面！”
　　砰！
　　话音刚落，又是一声枪响，刚才说话的保镖，脑袋直接炸裂开来，脑浆溅了丹尼尔一眼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　何曾见过这样血腥的画面，丹尼尔甚至尖叫了起来，随后他在保镖们的掩护下，一同逃进了宅邸。
　　“到......到底是怎么回事？”
　　丹尼尔哭丧着脸：“怎么会有人袭击我啊！”
　　“少......少爷。”
　　保镖们也神色紧张，纷纷拿出了手枪：“可能是最近臭名昭著的士兵。”
　　“士兵？”
　　“是的，士兵是他的自称，没有人见过他的真面目，又或者说见过他真面目的都已经死了。”
　　说到这里，那名保镖连握着枪的手都不进握紧了几分，汗水让金属的枪柄变得黏糊糊的。
　　“但是，这个家伙，最近一直在袭击拉斯维加斯的富豪。甚至，有不少有名的富豪遇害了，那些警察都对此束手无策。”
　　“有这么厉害！”
　　保镖们口中，这个士兵的事迹简直让丹尼尔嗔目结舌，竟然连警察都没办法处理掉这种人？难道，这种人是电影里那样的超人吗？
　　“那我们该怎么办？为什么这个家伙会袭击我啊，既然袭击富豪，不应该去袭击我的父亲吗！我只是个普普通通的富二代而已，为什么要袭击我啊！”
　　丹尼尔的话，让保镖们面面相觑。
　　他们算是听说过这个士兵盯上的目标，据说这个士兵只杀极恶之人，而自己的这位少爷做过什么，他们可谓是相当的清楚。不过，身为他们的雇主，他们可不敢说实话，更何况，丹尼尔对自己的下属还是挺不错的，每个月拿到的薪酬特别的多。
　　“我们现在坚守在这里吧，只要坚守在这里，那个士兵就没有办法狙击我们，不管是从窗户还是从大门，只要他敢进来，就会被我们打成筛子。我们，只需要待在这里，报警等待救援就好。”
　　话音刚落，只听咣当一声，一个东西从窗户外砸了进来。
　　看着砸进来的东西，众人瞪大了眼睛，眼神之中满是恐惧。
　　因为丢进来的，是燃烧瓶！

四百九十一章：如果对方不是人呢？
　　竟然是燃烧瓶？
　　众人嗔目结舌的看着丢进来的东西，看着它伴随着咣当的声音碎了一地，带着火焰的汽油飞溅的到处都是。
　　这......这简直是不讲武德啊！
　　他们明明都做好了准备，就等着对方进来决一死战了，没想到对方根本就没打算和他们战斗，只想用最简单的方式解决他们。
　　但已经来不及抱怨了，现在的他们得想个办法，应对这熊熊的火焰。
　　“灭火，赶快灭火啊！”
　　手忙脚乱的，保镖们开始跑向卫生间，将一盆又一盆的水端了出来。可是还没来得及处理刚刚的燃烧瓶，又有一个燃烧瓶被丢了进来，直接砸在了一个保镖的身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　火苗瞬间吞噬了他的身躯，上千度的高温让他不停的惨叫，瘫倒在地上不停的打滚。可是，这反而让引燃了地毯，转眼间火势就到了无法控制的地步。
　　“不，不行了，火势控制不住了！”
　　“捂住鼻子，小心一氧化碳中毒！”
　　丹尼尔满脸通红的看着这一切，过高的温度，浓烈的烟雾，让他的呼吸都感到了困难，倒是在这时，他听到了保镖的呼喊声。
　　“丹尼尔少爷！我们得出去，不能待在这里了！”
　　继续待在别墅，要不窒息而死，要不活活被烧死，而且就这么一段时间，又有几个燃烧瓶被丢了进来，再待下去一切都晚了。
　　“咳咳咳，可是......”
　　丹尼尔还是有些犹豫，毕竟那个恐怖的杀手就守在外面，等待他们的自投罗网。
　　“少爷，在犹豫咱们都得死！不管怎么说，外面就只有那一个人，我们这么多人，一定会保护好少爷的！”
　　再三催促，丹尼尔终于下定了决心：“那出去吧，你们一定要保护好我！”
　　得到了命令，保镖们开始搀扶着丹尼尔，准备逃离别墅。
　　正门肯定是不能走了，因为火焰已经吞没了大门，想要走正门的话就得忍受着烈火的焚烧。于是，他们选择了卧室，开始打碎了玻璃，准备掩护着丹尼尔逃离别墅。
　　“嘿，你们要去哪里，我可等你们很久了。”
　　他们听见了吹口哨的声音，这让他们的心一下子紧了起来，下意识的看向声音的方向。
　　那是一个高达挺拔的男子，他穿着蓝白色的皮夹克，端着突击步枪，带着墨镜和面罩，正不怀好意的看着他们。而男子的身份也呼之欲出，正是袭击他们，自称士兵的杀手。
　　“该死！”
　　没有犹豫，保镖们举起手枪向男子射击，但男子的反应显然比他们更快，突击步枪率先喷出了火蛇。
　　哒哒哒哒哒！
　　一阵清脆的枪声，几名保镖软绵绵的倒在了地上，他们每个人的脑袋上都有一个枪眼，这意味着这名男子弹无虚发，枪枪爆头。
　　噗通！
　　丹尼尔一屁股坐在了地上，惊恐的看着这名神秘的男子，最后哭丧着脸，磕头如捣蒜。
　　“饶了我，求求你，别杀我！你要钱吗，我很有钱，你要什么我都给你！对了，你知道我父亲吗，你可以绑架我向我父亲要赎金，他很疼我的，一定能给你一个满意的价格！”
　　男子没有立即回答丹尼尔，只是冷冷的看着他，由于墨镜的缘故，丹尼尔看不清男子的表情。
　　不过最后，男子还是开口了：“你的父亲，已经不在了。”
　　不在了？
　　丹尼尔的心里一个咯噔。
　　这说明什么？这说明这个男子，在袭击自己前就杀死了自己的父亲！
　　“你......你......”
　　哆哆嗦嗦，丹尼尔只感觉一切像在做梦：“你到底想要什么？我们家族和你无冤无仇，为什么......”
　　“你们家族做了什么，你做了什么，你心里一点数都没有啊。”
　　“呜啊！”
　　男子一脚踩在丹尼尔的脑袋上，居高临下的看着丹尼尔：“你和你的父亲不就是喜欢这样吗，无冤无仇的害死那么多人？就因为有女人拒绝你，你就要别人家破人亡。至于我为什么要杀你们，呵呵，旧习难改吧。”
　　“我......”
　　丹尼尔瞪大了眼睛，这理由实在是太扯了，你这是哪里来的超级英雄？
　　不过，丹尼尔现在应该考虑的，是如何从男子的手中活下来。所以，他很自然的流露出悲伤懊悔的情绪，向男子恳求道。
　　“对不起，我错了，我真的错了！我愿意接受惩罚！我愿意去自首，让联邦法律审判自己！求求你，放过我吧，把我交给警察都行，不要杀我！”
　　没错，这个人既然想扮演超级英雄，那么只要表现出懊恼忏悔的样子，就应该不会杀自己吧？到那时，自己的小命就保住了，然后丹尼尔要保释自己，离拉斯维加斯远远的，再也不回来！
　　“哦，你愿意自首接受法律的惩罚啊？”
　　男子不动声色的移开了脚：“你说的是真的吗.....”
　　“当然是真的了，比珍珠都真，我是真的在忏悔......哈哈哈，你上当了，去死吧！”
　　俯下了身子，缓缓站了起来，随后丹尼尔露出了狞笑，以迅雷不及掩耳之势，从兜里掏出来一把匕首。锋利的金属，划开了肌肤，捅进了男子的胸膛。
　　“哈哈哈哈，自首，开什么玩笑！我可没有享受够呢！我......”
　　叫嚣了没一会儿，丹尼尔便闭上了嘴巴，面露恐惧。明明自己把刀捅进了男子的胸口，可是男子这没事人的样子是怎么回事？
　　如果不是那把匕首还明晃晃的插在男子的胸口上，丹尼尔绝对认为自己在做梦。
　　“呵呵，果然是这样！”
　　男子流露出一股失望的情绪，一副果然如此的样子。
　　倒是丹尼尔，现在几乎已经吓得无法动弹了，他现在的大脑，完全被恐惧所占据。
　　到底是怎么回事？
　　不是都把匕首捅进心口窝了吗？怎么一点事都没有？
　　难道说......
　　一个可怕的念头回荡在丹尼尔的脑海，让他一副呆若木鸡的样。
　　人类如果受了这么重的伤，根本就无法活下来，但如果......对方不是人呢？

四百九十二章：加油，打工人莫里森！
　　自称士兵的男子，当然是莫里森了。
　　自从杀死了谢菲尔德，他便隐姓埋名，以士兵的代号当起了黑暗中的超级英雄。
　　他杀了很多人。
　　有腰缠万贯的富商，有权势滔天的官员，只要身上有黑烟的，他都不会放过，贯彻着他所认为的正义。
　　这也让他在拉斯维加斯彻底出了名，警察发疯的寻找着他，想把他关进监狱，让他不要再社会上捣乱了。不过很可惜，到现在他们都没能抓住莫里森，甚至连莫里森的样子都不知道，而相对的，死在莫里森手上的恶人也越来越多，多到莫里森又开始怀疑起自己的人生来。
　　他有一种，被人牵着鼻子走的感觉。
　　而且，这些恶人是否有改邪归正的可能性？是否单凭着黑烟上显现的罪孽，就判下他们的生死？
　　莫里森在思考，在实验，于是才有了放丹尼尔一马，让丹尼尔主动自首的想法。
　　但很可惜，这次的实验又失败了，丹尼尔的忏悔完全是伪装的，他真正的目的是趁自己松懈下来，给自己致命一击！
　　如果不是这来自萨麦尔的强大恢复力，如果莫里森只是普通的人类的话，他或许已经死了。
　　想到这里，莫里森的眼中露出一抹失望，同时看着瑟瑟发抖的丹尼尔，又闪过了一丝狠辣。
　　果然......自己不该怀疑黑烟啊，这样的家伙，根本没有改邪归正的必要！
　　“我......我错了，我只是鬼迷心窍，求求，呜啊！”
　　抓着丹尼尔的脖颈，莫里森走进了还在燃烧的别墅。浓烈的烟雾，对他没有任何的影响，所以他可以轻车熟路的走到火堆旁，将丹尼尔的头狠狠的砸向了火堆！
　　咚！
　　丹尼尔的头颅重重的敲在了地盘上，但他已经感受不到这种痛楚了，毕竟更大的痛楚，熊熊的烈火正在烧灼丹尼尔的脸颊，腐蚀他的皮肤，就如同千万只蚂蚁在啃噬着他。
　　咚！
　　又是重重的一下，现在丹尼尔的脸已经不成人形，整个人也只有出的气，没有进的气。
　　第三下，莫里森停了下来，脸色阴沉的把丹尼尔的尸体扔下。随后他退出了别墅，摘下了自己的面罩，从口袋里掏出了一根皱皱巴巴的烟。
　　倒是不用打火机了。
　　莫里森猛吸了一口香烟，随后缓缓地呼气，青色的烟雾从鼻腔冒出来，让他缓缓闭上了眼睛。
　　得思考他一直以来的疑惑，那就是自己力量的源泉，萨麦尔究竟是什么？
　　为什么，自己能看见那些象征罪孽的黑烟？自己为什么能获得萨麦尔的力量？为什么，就偏偏是他呢？
　　还有就是，自己存在的意义......
　　自己现在到底是莫里森？还是萨麦尔？又或者是二者的融合？
　　自己就这样，一直讨伐这永远也无法消灭干净的罪孽吗？
　　不明白，怎么也不明白，这一瞬间，莫里森陷入了迷茫。
　　如果白D在这里，知道莫里森的疑惑，白D肯定会告诉莫里森，看过Fate吗？知道英灵吗？对的，我就差不多是Fate里面的抑制力，你就是我手底下的英灵，是给抑制力剥削剩余价值的，所以一定要给我满世界搞事情啊，你搞得动静越大我赚的越多这种让莫里森听不懂的话。
　　不过，莫里森却记起来了一件事。
　　他想起来了，谢菲尔德说过......萨麦尔，是在日之丸被发现的吧？
　　或许......自己应该去日之丸一趟，那里或许有更多的线索，可以探明自己的疑惑。
　　不过不是现在，至少要把这座城市的罪恶，扼杀到一定程度再说。
　　听到远处传来的警笛声，莫里森扭过身子，离开了别墅。
　　......
　　嘭！
　　一张大手重重的拍在办公桌上，一位威严的中年男子怒视着他的下属。
　　“饭桶，真是一群饭桶！”
　　他怒骂道：“四天了，四天已经死了一百多人了，而且这一百多人都是社会的精英！可你们，你们连那个叫士兵的家伙一点线索都没有！再这样下去，你让我怎么去交待。”
　　中年男子名叫威廉姆斯，是USD合众国的议员，同时还是拉斯维加斯市的市长。
　　而现在，他可以说是焦头烂额。
　　好不容易在渡过了封城的事情，没想到又出现了一个叫做士兵的杀手，疯狂的屠戮着拉斯维加斯的上层人士。这些上层人士，要不就是富豪，要不就是某些大势力的代表，威廉姆斯可以说是一个都惹不起。
　　可是就是这些上层人士，短时间被人杀了一百多人！而拉斯维加斯的警察对此竟然束手无策！如果再这样下去，他可以不用待在这个位置上了，或者说自己能不能或者从位置上下来都是个问题。
　　“可是......”
　　威廉姆斯的手下一脸无辜：“那些人的保镖都是退役的海军陆战队士兵，连他们都无法保障安全，我们这些没受过专业训练的警察也......”
　　“我不听！”
　　威廉姆斯摆了摆手：“我限你们一周内解决这件事解决不了，你们就别在这个位置上待了！下去吧！”
　　就像是赶苍蝇一样，把手下们赶走，威廉姆斯阴沉着脸，打开了自己在办公桌上的电脑。
　　他在连线上级，具体一点，连线拜伦总统。
　　很快，电脑屏幕出现在拜伦的脸，拜伦看了看威廉姆斯，有些疑惑：“你是谁啊？”
　　“拜伦总统，我是威廉姆斯，拉斯维加斯的市长。”
　　威廉姆斯有些无奈，他知道，拜伦总统有些健忘，就是没想到，竟然连自己的名字都记不住。
　　人果然还是老了啊，也不知道能不能从总统位置上活着下来。
　　“哦哦哦，是威廉姆斯啊，你看我这记性！”
　　听到威廉姆斯的提示，拜伦总统总算想了起来，不禁朝着威廉姆斯露出了和颜悦色的表情。
　　要知道，威廉姆斯也是他们党派的议员，是自己人啊！
　　“那么威廉姆斯，有什么事情吗？”
　　“是这样的，有件事情需要通知您。”
　　深吸了一口气，威廉姆斯说道：“这边......出了个叫做士兵的杀手。”

四百九十三章：冲绳萝莉岛好玩吗？
　　杀手？
　　拜伦不禁皱紧了眉头，五官都挤成了一团，看上去像一块乱成一团的抹布。
　　他对威廉姆斯很失望 ，本以为威廉姆斯找他是有什么重要的事情，结果只是个杀手？
　　“威廉姆斯，你就因为这种事情来找我吗？”
　　拜伦叹了口气：“就只是个杀手？这种事情，你让警察，甚至通知调查局的去处理不就完了，何必给我打个电话呢？”
　　“可是，总统先生！”
　　威廉姆斯赶忙道：“这个自称士兵的杀手，已经在拉斯维加斯杀了不少人了，而且都是上层人士，如果在任其继续下去，恐怕会引发富人们的恐慌，我们的支持率也会下跌！”
　　只杀富人？
　　这是哪里来的劫富济贫的家伙？
　　听到杀的都是富人，而且还是支持他们的富人，这时的拜伦表情才稍微凝重了一些：“现在的情况到底怎么样了，目前有多大的损失。”
　　“已经有超过一百人死亡了，并且就在这短短的几天。”
　　“短短几天死了一百名以上的富豪？”
　　听到这个惊人的数字，拜伦的声音都不禁提高了几分：“这么大的事情，为什么不早点告诉我？”
　　“额......其实这死亡的一百人并不只有富豪，绝大部分是富豪的保镖，在保护富豪的时候也被波及到了，真正富豪的死亡人数，其实才十几人的样子。”
　　擦了擦额头上的汗，威廉姆斯继续道：“但这依然是很恐怖的数字了，所以我希望，黑宫方面能给给予拉斯维加斯一定的支持。”
　　“支持......我们这边可以派经验丰富的犯罪专家，协助拉斯维加斯方面抓人。”
　　“不不不......我的意思是，我希望重新开始上次的行动，将整个拉斯维加斯封锁起来。”
　　拜伦被威廉姆斯的提议惊呆了，威廉姆斯这个家伙，知道自己在说什么吗？上次封锁整个拉斯维加斯，拜伦就已经被国民和反对派的人喷了个狗血淋头，到现在都没有压下去，结果威廉姆斯为了区区杀手，还要继续让军方封锁城市？
　　深吸了一口气，拜伦看着威廉姆斯，他知道，混到市长和议员的位置，威廉姆斯绝对不是傻子，所以威廉姆斯的提议，绝对是有原因的。
　　“理由！我需要一个理由！”
　　“理由其实很简单，拜伦总统，你还记得那个杀手的代号吗？”
　　代号？
　　拜伦愣了愣，最后迟疑道：“你说士兵？”
　　“是的，士兵，而且我怀疑，他就是杀死了谢菲尔德将军的那个人！”
　　听到谢菲尔德的名字，拜伦的脸上露出了骇然的表情：“你的意思是......”
　　“没错，我认为，这个杀手曾经是谢菲尔德将军的属下，因为某种原因，继承了萨麦尔的能力，而且正好军方告知我们消灭了萨麦尔以及杀死谢菲尔德将军的凶手，可我们却始终没能见到尸体，甚至连杀死谢菲尔德将军的是谁都不知道。”
　　顿了顿，威廉姆斯继续道：“总统先生，还记得之前地狱的引路人说过，这个是复仇者吗？萨麦尔杀的那些人，还有这个杀手杀死的那些人，都具有一定的共同性，那就是――他们杀死的，都是有些不光彩经历的人，所以他们绝对有很深的关联，这就是为什么，我想让您封锁整个拉斯维加斯......”
　　拜伦的手指轻轻的敲击着桌子，脸上带着一丝无奈：“我也想封锁啊，但是军方还有民众那边，这次我们应该用什么理由呢？”
　　“其实我们可以......”
　　还没有说完，威廉姆斯闭上了嘴巴，他只觉得头皮有些发麻，如同千万只蚂蚁爬过。
　　因为一只冰冷的枪，抵在了他的脑门上。
　　“威廉姆斯！该死，你到底是谁？我劝你放了威廉姆斯，否则的话，是在和USD合众国作对！！！”
　　拜伦也发现那抵在威廉姆斯脑门上的枪，还有威廉姆斯背后的身躯。可惜的是，除了那一身蓝色的皮夹克，他看不到对方的脸。
　　可恶，摄像头就不能往上一点吗？这样也可以在后面下达通缉令啊！
　　可惜拜伦不知道，就算摄像头往上也没办法知道莫里森的长相，毕竟莫里森很警惕，办事的时候总是带着面罩和墨镜，甚至会仔细清理留下过的指纹以及痕迹。
　　“很高兴能见到你，拜伦总统。”
　　莫里森冷冷的开口，当然声音他也做了处理，听起来异常的尖锐：“至于我是谁，你们不是刚才还在谈论我吗？我是士兵，那个只杀恶人的杀手。记住，是恶人，不是富人，你们刚才的交谈有着严重的逻辑问题。”
　　“我......”
　　感受着枪口那冰冷的触感，威廉姆斯吞咽了一口唾沫：“可是这和我有什么关系，我明明什么也没有做......还是说，你到我的办公室，是有什么事情吗？”
　　“和你没有关系？”
　　莫里森冷笑了一声，让威廉姆斯的心脏直哆嗦，因为他听出来了，笑声里的那股子杀意。
　　“怎么和你没有关系了？那些人，孝敬你的钱可有不少啊，甚至你还牵桥搭线，帮人寻找十二岁的小姑娘啊，你说和你有没有关系？”
　　“我......”
　　威廉姆斯瞪大了眼睛，他想说你是怎么知道的，难道说，是用什么超自然的力量感知到的吗？
　　“怎么，你不承认吗？”
　　感受到了生命的威胁，威廉姆斯如同小鸡啄米一般点着头：“承认，我承认，是我做的，我忏悔。”
　　能不承认吗？不承认，这个主是真敢开枪的！
　　拜伦死死的盯着莫里森，又看了看威廉姆斯的样子，最后不由得叹了口气：“你到底想要做什么？”
　　“不是很明显吗？我能看见人身上的罪孽，所以我代表受害人，向你们复仇了。”
　　“你只是为了一己之私！就算真的犯罪了，那也应该由法律......”
　　“一己之私，或许是吧。”
　　耸了耸肩，莫里森的声音提高了几分：“但你说法律，如果真的要讲法律，就连你拜伦总统，也应该进监狱才对！我说的对吗，拜伦总统！冲绳萝莉岛好玩吗？”

四百九十四章：我对地狱的引路人很感兴趣
　　冲绳萝莉岛？
　　听到这个名字，拜伦的瞳孔不禁缩了缩，整个人也显得十分的慌乱。
　　该死的，这个家伙怎么会知道这件事，难道他们之间有内鬼不成。
　　关于冲绳萝莉岛，其实就是日之丸为了讨好USD合众国的高层，在冲绳方向建立的人工岛屿。而在岛屿上，他们还安排了无数长相甜美的未成年少女，供这些USD合众国的高层们酒肉池林。当然，如果你口味特殊，他们也提供了一些体格健硕的猛男，这些猛男都有诸多同性动作片的拍摄经验，比如拜伦就知道一位叫做拓也的人，拥有名为超高速真空吸的绝技，几乎没有男人能在他的口中撑过五秒钟。
　　可是啊，这些都是他们上层的秘密，这个家伙又是如何知道的？
　　拜伦咬了咬牙，知道这件事曝光之后，自己会有多大的麻烦，所以他只能低声下气道：“你和我说这些，到底想要做什么？”
　　“其实很简单，我想让你不在调查我，尽量不要让我出现在通缉令上。像这个家伙提议的封城抓捕我的建议，我希望永远也不要实施。”
　　“不可能！不是......我是说......”
　　拜伦擦了擦额头上的汗，继续道：“我是说，如果你在继续杀所谓的富......恶人，就算这次我不采纳威廉姆斯的简易，但下一次，我无法保证你不会出现在通缉令上。要知道，你杀的很多人都在社会有一定的地位，那些人的势力都无法容忍他们不明不白的死了。”
　　“不，你会做到的。”
　　莫里森冷冷的哼了一声，语气里充满了嘲讽：“萨麦尔的事情，你不就做的挺好的吗？”
　　“额。”
　　拜伦不说话，而莫里森却还在继续：“当然了，刚刚我们的谈话，我已经录下来了，而且我也确实掌握一定的证据，如果你不想让你做的事情闹得人尽皆知，呵呵呵，你最好按照我说的去做。”
　　威胁，赤果果的威胁！
　　然而面对这样的威胁，拜伦除了咬牙吞下去外，似乎是毫无办法。
　　自己好不容易当个总统，怎么就这么憋屈呢？拜伦想起了之前的特朗德，一想到特朗德是多么的意气风发，他就不禁有些羡慕。
　　这对比实在是太强烈了啊，混蛋！
　　看到拜伦的样子，莫里森挑了挑眉，他知道，拜伦算是同意了自己的要求。当然，自己掌握一定的证据这种话其实是骗拜伦的，他最多只是把他们谈话的内容录下来了而已，不过拜伦不知道啊！
　　“很好，那么我还有一个问题。”
　　看着在枪下瑟瑟发抖的威廉姆斯，又看了一眼屏幕上的拜伦，莫里森道：“我刚才听到了你们的谈话，有些事情我很感兴趣。”
　　谈话？很感兴趣？
　　威廉姆斯和拜伦都愣了愣，开始回忆他们刚才都谈了什么内容来着？
　　“你们刚才谈的萨麦尔的问题，还有你们之前说的......地狱的引路人。我想知道，这方面的事情。”
　　呼！
　　威廉姆斯和拜伦都松了一口气，原来是这种事情，还以为他们刚才谈了什么机密内容呢。
　　“地狱的引路人......是个出现在极东的神秘人......”
　　威廉姆斯深吸了一口气：“有人说地狱的引路人是神明，是来自地狱的神，审判世人的罪孽。也有人说，地狱的引路人是个普通人，只是偶然间获得了强大的力量。”
　　地狱的神，审判罪孽？
　　这种行为和自己是何其相似啊？
　　莫里森久久的思索着，让威廉姆斯都不知道莫里森在思索些什么，不过等了一会儿，莫里森道：“那萨麦尔呢，萨麦尔和这个地狱的引路人有什么关系？”
　　“日之丸的事情知道吗？萨麦尔是在日之丸被捕获，运送到我们国内的，而关于萨麦尔，是这位地狱的引路人召唤的。”威廉姆斯摇了摇头：“这已经不是什么秘密了，虽然主流媒体不会报道，但只要你会上TT网，都能看到相关的讯息。而且，现在TT网被地狱的引路人入侵了，每个人都被强制点了关注。”
　　莫里森有些无语，虽然他知道，萨麦尔是在日之丸发现的，但这些都是谢菲尔德告诉他的，对于地狱的引路人和萨麦尔的联系，他还是第一次知道。
　　不过也正因为如此，他深深皱起了眉。也就是说，自己的这个能力，也和地狱的引路人有关吗？
　　看来除了日之丸，也得抽空去一趟极东了，当然在此之前，他还得在互联网上查阅下相关的讯息，甚至尝试一下是否可以和地狱的引路人在互联网上先对话。
　　想到这里，莫里森点了点头。
　　“好了，我的问题到此结束，那么我先走了，拜伦总统，别忘了我们的约定，如果你不想哪一天那个事情被曝光以及死在黑宫里面的话。”
　　“知......知道，我会尽力的。”
　　拜伦的脸色铁青，他现在可以肯定，这个自称士兵的家伙，绝对继承了萨麦尔的能力，不然也不会一直询问地狱的引路人相关的事情。
　　“很好！”
　　莫里森又转头看向了威廉姆斯：“那么，威廉姆斯市长，先来处理一下正事吧。”
　　还有正事！
　　威廉姆斯的心脏猛地跳动了一下：“等......等等，我们不是达成了协议吗？为什么还要处理我的事情！”
　　“我是和拜伦总统达成的协议，和你没有关系，而且......别忘了，你干的可不止是牵桥搭线的事情啊，我可是知道，在你担任市长的这些年，有不少人在监狱里被死亡啊，呵呵呵。”
　　没有任何犹豫，只听见砰的声音，威廉姆斯的脑袋直接被打开了花，血浆飞溅。
　　不得不说，威廉姆斯的办公室隔音效果不错，哪怕是开枪的声音，也没有人进来。
　　看着莫里森就这样当着自己的面杀了威廉姆斯，拜伦的全身都在发抖。而莫里森轻蔑的看着拜伦，继续道：“还有，不要作恶，如果你越过了那条线，那么你也会有这样的下场”

四百九十五章：筱筱你在乱想什么啊
　　拜伦哑口无言。
　　他还能说什么呢？难道要像电影里的USD合众国总统，面对着敌人的威胁，一脸正气十分硬气的说出那个单词：“NO！”
　　拜托，你都知道那是电影了，真实的世界可不讲什么个人英雄主义，而且人越老越在乎名声和性命，这是人类这种生物刻在骨子里的天性。
　　“我......我知道了。”
　　拜伦咬着牙齿，声音有些苦涩，他真觉得自己这个总统当的失败，他不禁有些回味，以前还是副总统的快乐时光。不用背锅，也不用加班熬夜，自己干嘛要竞选着该死的总统啊，副总统也有资格去冲绳萝莉岛的好吧？
　　而莫里森一直关注着拜伦的脸色，能够威胁到世界最强大国家的总统，莫里森感觉精神有些恍惚，总有一种不太真实的感觉。
　　不过这次的目的已经达到了，比起一根筋的萨麦尔，莫里森显然更加高瞻远瞩，能够在一定程度上做出取舍。虽然拜伦身上也有黑烟，但这股黑烟并不是很浓烈，不是非要杀死的程度。那么，考虑到性价比，和拜伦做出这样的协议，是对自己是有利的。
　　没想到，自己也变得这么圆滑了。
　　轻笑了一声，莫里森指了指威廉姆斯的尸体：“那么拜伦总统，威廉姆斯市长的事情......就麻烦您咯？”
　　“是是是，我知道，威廉姆斯市长是自杀的。”
　　“很好！”
　　莫里森后退了几步，打开了窗户，随即纵身一跃，消失在了威廉姆斯的办公室。
　　而看着莫里森的动作，拜伦则瞪大了眼睛，嘴唇还不停地哆嗦着：“这个叫士兵的家伙，果然......具有超自然力量啊！”
　　威廉姆斯的办公室在二十楼，可是莫里森却一点防护都没有，直接跳了下去。那么只有两种可能性，一种是莫里森煞笔，第二种很自信自己跳下去没事，而人从二十层楼的高度跳下去，除了超自然力量以外，不会有任何方式存活。
　　所以，莫里森的动作更加坚定了拜伦的想法，那就是莫里森是萨麦尔的继承者，又或者他们融合了。
　　倒是莫里森，刚才的动作潇洒，帅气，洒脱，如同信仰之跃，但帅是帅了，那么代价是什么呢？
　　噗通！
　　在重力的作用下，骨骼开始噼里啪啦的作响，肋骨断掉，腿骨碎裂，五脏六腑都发生了位移，还好现在是在晚上，人烟稀少，不然有路人看到莫里森的样子，绝对会吓得魂飞魄散。
　　高空抛物使不得啊！
　　“嘶！”
　　莫里森倒抽了一口凉气，嘴角有些抽搐，尽管他继承了萨麦尔的力量，有着强大的恢复力，也让他趴在地上好一会儿才恢复过来，不仅如此，神经以及向大脑传达着疼痛感，如果不是最近莫里森的疼痛阀值提高了，这么一摔不得晕死过去啊。
　　没有办法啊，这已经是最快离开办公室的方法了，就算和拜伦达成了协议，莫里森还是不想节外生枝。
　　那么接下来，好好调查一下地狱的引路人吧，先去日之丸，在去极东，顺便在旅途的过程中惩奸除恶。
　　想到这里，莫里森一瘸一拐的消失在了远方。
　　......
　　或许是了却了一桩心事，这一夜的林筱筱睡得是格外的香甜，哪怕是第二天也依旧精神饱满，容光焕发，以至于在学校的时候，白D一直盯着林筱筱在看。
　　“白D。”
　　林筱筱扭过了头，和白D的眼睛对视，她刚才偷偷数过了，在短短二十分钟，白D看了她三十几次，这让林筱筱有些不太好意思了：“我的脸上有什么吗，一直盯着我看。”
　　“没什么啦！”
　　白D咧开了嘴：“我只是觉得，筱筱你的皮肤变好了，而且也有活力了一些。前段时间，看你那萎靡不振的样子，看得我心疼死了。”
　　“是......是吗？”
　　林筱筱下意识的抚摸着自己的脸颊，不知道是不是错觉，她确实感觉自己的皮肤细腻了一些？
　　“好了好了，别说话了，专心听讲吧，你看老师的脸都绿了。”
　　可不是吗？
　　讲堂上的老师看着白D等人旁若无人的样子，脸上是青一阵紫一阵，这两个家伙，简直是问题学生，不光经常不来上课，还经常无视在课堂上无视自己，如果不是看在你们有一位是校董的女儿，他绝对要让这两个问题学生知道，来自教师的威严！
　　白D扭过头，看了还在讲课的老师一眼，而老师也轻车熟路一般，把视线移到了其他学生身上，一副随便你们我什么都不知道的样子。
　　“没事啦，倒是筱筱，下午没有课，而且后面还接周末，有什么打算吗？”
　　“打算吗......暂时还没有。”
　　林筱筱犹豫了一下，摇了摇头，她确实没有想好这几天调查组的假期该怎么过，或许是好好在睡上一觉，又或许是......想到这里，林筱筱下定了决心，看着白D的眼睛：“还是白D你安排吧，我什么都可以的。”
　　“哦？”
　　听到这里，白D坏笑一声，凑到了林筱筱的耳边，拉长了声音：“什么都可以啊？”
　　可以啊三个字被白D咬的很重，这让林筱筱一下子慌乱了起来：“不......不是，我的意思是，可以像上次一样去旅游，至于其余的，我还没有准备好。”
　　林筱筱还记得白D之前的描述，这让她的脸蛋变得通红，整个人都感到不好了。
　　她还是个孩子！
　　而且，她是真的还没有准备好啊！
　　“筱筱啊，我说的就是旅游啊，你以为我在说什么？”
　　“啊？”
　　可是白D你说的那么让人浮想联翩，不就是想让自己误解吗！
　　林筱筱看着一脸坏笑的白D，意识到自己被白D耍了，这让林筱筱有些愠怒，直接伸出了手，搁着那丝滑的黑丝裤袜，在白D的大腿上掐了一下。
　　嗯，手感还不错......
　　“白D你这家伙，不耍我会死啊！好了，这次白D你想去哪里旅游？”
　　“我想想哈......要不，这次走远一点吧？”

四百九十六章：这不是满分作文？
　　上一次旅游，她们去的是周边的峨眉。
　　虽然峨眉是个不错的景点，同时旅程也还算愉快，但白D总觉得还差点意思。白D想要的，是那种能给筱筱留下所谓深刻印象，刻骨铭心的经历，这样的话，可以有效的培养她恶和林筱筱之间的感情，让二人更加的如胶似漆。
　　所以，白D的心里有了个简单的计划。
　　“旅游的话，我们去远一点吧，这样路上也有趣一些，你说对吗，筱筱？”
　　听到白D的话，林筱筱微微蹙眉：“那么白D，你现在有合适的想法了吗？”
　　“有啊，当然有！”
　　白D拿着圆珠笔，伸出了手，在桌上的草稿纸上画了个圈：“我们可以去日之丸，之前咱们不就想去那里玩吗，手续都办得差不多了，可惜被搅黄了，这次无论如何也要过去玩玩。”
　　说完，白D还摇了摇头，露出了一副我好遗憾啊的表情。
　　去日之丸吗？
　　林筱筱的嘴唇微微抖动，有些哭笑不得。
　　要知道，她当时根本不是去玩的啊，她是打算以调查组组长的身份接触日之丸的情报部分，交换关于地狱的引路人的相关情报。
　　“上次我想去日之丸目的也不是去旅游的啊，我只是......额，是想拿当时在日之丸的毕业证而已，而且现在毕业证已经邮寄过来了，没必要去了吧？”
　　拿出了上次的理由搪塞，但显然白D不吃这一套。
　　“别啊，现在日之丸还是挺好玩的，正好咱们手续都有，去的话也耽误不了多久时间。”
　　盯着林筱筱的眼睛，白D解释了起来：“要知道，自从日之丸出现了神明，就连富士山都被砍成了两半，日之丸的旅游业就火爆了起来，大家都想看看当时的神迹，作为一个普通人，我也想亲眼过去看看啊！”
　　神迹吗？
　　林筱筱是知道的，尽管富士宫市被毁，甚至富士山都被拦腰斩断，但由于是传说中的神迹，日之丸方面大力就借此机会大力发展旅游，让游客们参观当时须佐之男斩杀八歧大蛇的战场。以至于，游客的数量比以往增加了十几倍，让日之丸赚了个盆满钵满。
　　而且说句老实话......对于神明战斗的地方，林筱筱确实有一点兴趣。
　　“而且我和你说。”
　　悄悄的凑到了林筱筱的耳边，白D道：“现在的日之丸，已经有很多人见到了鬼魂，甚至是传说中的妖怪，狐仙之类的呢！所以现在有很多人去日之丸的目的，也是为了见见这些超自然的物种。”
　　得益于当时的能量爆棚，现在的日之丸，已经可以产生少量的孤魂野鬼，甚至是一些小妖了，不过狐仙这些就是白D胡扯了，她只是通过夸大的手法，让林筱筱产生兴趣罢了。
　　顺便一提，这些自动出现的孤魂野鬼，也受到白D之前制定的法则限制，只能对做过恶的人出手，现在的日之丸，本质上是白D对世界的灵异改造计划实验田。相信不久的将来，整个实验的范围会推向极东，甚至是全世界。
　　“白D......你还真是......对这种事情感兴趣呢。关于这个事情我也听说过，看外面的网络上有人在说，不过这事情是真的吗？我怎么觉得，是一些营销号在带节奏。”
　　“嗨，管它真不真呢！”
　　白D撇了撇嘴：“筱筱你就是，不会逢场作戏，这种时候你应该配合我啊，做出一副十分吃惊且好奇的样子。”
　　随后白D耸了耸肩：“总之，我现在想和筱筱一起去日之丸，看看能不能碰上鬼魂啊，妖怪啊之类的，而且筱筱啊，你觉不觉得......”
　　顿了顿，白D道：“觉不觉得，咱们是在度蜜月啊。”
　　度......度蜜月？
　　又想到什么羞涩的事情，林筱筱的脸蛋已经如同熟透了的苹果，她低下头，看着自己裙摆下的柔嫩脚裸，辩解道：“咱们又没有结婚，度哪门子蜜月啊。”
　　“诶嘿，可以是预演啊，到时候真的结婚度蜜月了，咱们也就有经验了。”
　　白D狡黠的笑了笑：“到时候啊，不光是日之丸，咱们要绕整个世界一圈，来一场八十天环游蓝星。”
　　“那咱们还需要一个叫做万事通且忠心耿耿的法兰西随从。”
　　林筱筱毫不客气的吐槽了一句，最后叹了口气：“好吧，你要真想去，那我也就陪你去了，不过我不认为我们两个能碰到那些超自然的事情。”
　　“啊？为什么？”
　　“这么多的游客都去日之丸，再加上日之丸本土的人，这个估计比中彩票的概率还小吧......况且......我还是觉得，这只是日之丸当地的旅游机构配合炒作的，目的就是用旅游业弥补之前的损失。”
　　旅游机构的炒作？
　　或许也有吧，但这些传闻的出现，本质上也不是空穴来风啊，只不过绝大多数人都见不到厉鬼和妖怪就是了。
　　“哼哼哼，话不要说太满哦，筱筱，要知道地狱的引路人说过，富士山的封印不止是封印了八歧大蛇，还有一些亡魂和妖怪，八歧大蛇是死了，但那些妖怪跑哪里去了呢？”
　　“是是是，就算是真的，白D你这么想见那些鬼魂和妖怪，难道不害怕么，遇到危险又该怎么办？”
　　“正因为害怕，所以我想见啊。”
　　“啊？”
　　林筱筱愣了愣，呆若木鸡的看着白D：“害怕还想见，白D你这什么逻辑啊？”
　　“因为我怕死啊，我以前和筱筱你说过的吧，我对死亡很恐惧，死亡是什么，是一片寂静，是一片黑暗，是时间与空间的停滞，是什么也没有的无。筱筱也是这么想的吧？如果我死了，一切都结束了，财富，地位，权利，情感，全部如同过往云烟。但鬼魂和妖怪，让我看到了希望，让我意识到了，死亡不是终点，只是另外一端旅途。”
　　林筱筱有些沉默，默默的停止白D继续诉说。
　　“所以啊，哪怕有了地狱的引路人，知道世界上有鬼魂，有传说中的生物，有神明，我也想要亲自确认一下。道听途说，始终不如亲眼所见，而当我真的见到后，或许我就不那么害怕了，因为我知道，我们终将重逢，筱筱和我，永远会在一起。”
　　妈的，绝了！
　　白D在内心不断为自己自卖自夸：“这如果是作文，这不给个满分？”

四百九十七章：白D不爽有人就要倒霉了（4000字）
　　七月的太阳异常的毒辣，彷佛要把整个世界都变成蒸笼。
　　白D气喘吁吁的扇着风，不断向身边的林筱筱抱怨：“咋回事啊，上午还好好的，下午竟然这么热。”
　　“毕竟是三伏天了，这也是没办法的事情呀。”
　　林筱筱抿了抿嘴，看了看手机上的时间：“还没来吗？”
　　“嗯......应该快了。”
　　林筱筱问的是网约车，由于蓉城的机场实在是过于偏远，从这里要转好几趟的车，更别说之前在公交车上遇到的幺蛾子，所以白D索性叫了一辆网约车，这也是为什么她们会在毒辣的太阳下等待。
　　就是......等的有点久了。
　　滴滴滴！
　　身后传来了汽车的鸣笛声，这让二人转过头，看到了一辆SUV汽车，不过车上的司机让白D和林筱筱愣了愣。
　　怎么是叶安澜？
　　是啊，车上不是叶安澜那个家伙，又会是谁？
　　叶安澜显然也很吃惊，嘴巴张了老半天也没有合拢，不过还是稳定了情绪，极为勉强的挤出了一个笑容
　　“呦，早啊！”
　　早你个鬼啊，都TM的下午了，还早！
　　没等白D开口，林筱筱抢先一步，喊道：“叔叔，你怎么又不听劝，非得出来开车！要是身体垮了，该怎么办啊，医生不是说了你这几天好好休息吗！”
　　没有想到叫的网约车司机是叶安澜，这下林筱筱可谓是相当的尴尬，毕竟在她对白D的描述里，叶安澜是个身患重疾，需要天天在医院里待着的病人。
　　所以，她需要把主动权掌握在自己手中，用一个谎言去圆更多的谎言。
　　“啊，啊，啊，对对对，你瞧我，我就是闲不下来，习惯了。”
　　立刻明白了林筱筱的想法，叶安澜赶忙点着头：“而且没办法啊，我就是这样，而且总能补贴一点医药费啊。”
　　这句话是真话，当然不是补贴叶安澜他的医药费，而是他妻子的。趁着放假的时候，他注册了个网约车账号，搞搞兼职，多多少少能补贴点家用。
　　吕子言死了，之前的协议也已经作废，对于妻子的病情，他也只能在其他地方多多努力了。好在，调到调查组的他有着相当宽松的自由度，像网约车兼职这种是可以允许的。
　　也是辛苦啊......
　　林筱筱有些同情叶安澜，没想到调查组放假，叶安澜都要做这样的兼职，看来经济确实有些紧张。如果可以的话，她倒是想要帮帮叶安澜。
　　不过，叶安澜的自尊心很强，到时候换个方式吧，比如借口上面发了奖金，然后以奖金的形式奖励给叶安澜。
　　“原来是这样啊。”
　　看着林筱筱和叶安澜表演，白D努了努嘴，随后牵着林筱筱的手，就大摇大摆的坐在了后座：“就是没想到真的会这么巧啊，刚好就遇到筱筱的叔叔了。”
　　“是啊是啊！”
　　听到白D没有怀疑，叶安澜松了口气，也为林筱筱的机智点了个赞，就连他都觉得，这尼玛也太巧了点。
　　别问，问就是大宇宙的意志在作怪！
　　随后，他扭着头，看了一眼放在边上的手机，上面是打车APP的界面，有着这次的目的地路线。
　　“筱筱啊，你要去机场？”
　　叶安澜倒是皱了皱眉：“你要去机场做什么啊？”
　　“要去日之丸一趟，陪白D去的，顺便去现在的富士山看看。”
　　“哦，这样啊......”
　　还真是会玩，明明只有几天假，结果都要出国了。
　　发出了不知道是羡慕还是什么的感慨，叶安澜握着方向盘：“那坐好了，出发了。”
　　踩下油门，SUV的引擎发出低沉的轰鸣，很快便驶向了主路上。
　　不过，机场的位置实在是太远了，就算是坐车也要坐一个多小时，白D索性靠在座椅上，闭目养神，而林筱筱则望向窗外，看着不断倒退的景色。
　　不知道过了多久。
　　一阵急刹车，白D一下子睁开了双眼。
　　“哈欠！”
　　白D努了努嘴：“到了吗？”
　　“额，还没有，前面好像有点事情。”
　　林筱筱都有些无语了，明明多高兴的日子，怎么每次和白D旅游，路上都会发生点事啊。
　　这运气......有些离谱。
　　“好像是车祸，不过交警是怎么回事，不来处理现场的吗？”
　　叶安澜补充了一句，并且把头伸出了窗外，想要看看前面的情况。
　　这条路已经很堵了，轿车们把原本还算宽阔的路直接围了个水泄不通，并且有不少人从车上下来，在前面张望。
　　“我下去看看，你们在车上等我。”
　　等得不耐烦了，扔下了一句话，叶安澜也下了车，并且向前方走去，想要了解到底发生了什么。
　　很快，他来到了前面，看到几名交警正尽力维持着秩序，而地上还躺着几个尸体。
　　不，说是尸体也太勉强了，这几乎已经是面目全非，头颅被狠狠的碾碎成了肉泥，一些四肢一样的东西散落在地上，就像是坏掉的人偶。
　　还有浓烈的，扑面而来的血腥味。
　　看热闹的有很多，一些人还在用手机拍摄的，虽然交警们叮嘱了几句不要拍摄死者的画面，但这并不能阻止大家凑热闹的心。
　　叶安澜还听到了围观群众们的谈话。
　　“刚才你看到了吗，真是可怕啊，那个家伙，竟然直接就撞过来了。”
　　“是啊，是报复社会吧！真是可恶，竟然对无辜人下手！”
　　“这次应该死了不少人，起码有十几个，还有不少受伤的。好家伙，直接从人行道就碾过来了，而且撞了整整一条街。”
　　“还没抓住啊，不过应该是时间问题的。这种家伙，我觉得死都便宜他了，就该让地域的引路人去审判他！让他要死的多惨就有多惨。”
　　报复社会的？
　　神情复杂的听完了围观群众的交谈，叶安澜原路折返。
　　这件事有其它警察呢，他倒是不用介入，而且也不好介入，治安局虽然理论上要配合调查组，但这毕竟是治安局的本职工作，自己要是介入的话就越权了。
　　一回到自己的车子，便看见两双眼睛望向了他。
　　“叔叔，发生了什么。”
　　林筱筱问道：“还能过去吗？”
　　“应该可以，当然还得等一等，等前面清理下现场。”
　　“清理现场？车祸吗？”
　　“是，也不是。”
　　叶安澜叹了口气，回答道：“前面有疑似报复社会的，开车去撞人，有不少人被撞了。”
　　报复社会啊！
　　林筱筱的脸上有些难看，她能想象的到，那种明明好端端的生活着，突然遭到变故的感觉。
　　“那人抓到了吗？”
　　“还没有......不过应该是时间的问题了，这么多的监控，他跑不了的。”
　　白D端坐在后座，静静的听着林筱筱和叶安澜的对话，只是没人注意到，白D眉梢闪过的戾气。
　　好烦......
　　真的好烦......
　　自己就是为了节约时间，外加不想遇到上次公交车上那种抢座的老太太糟蹋心情，才叫网约车的。结果......现在还升级了呵，报复社会的都出来了？
　　妈的，都知道世界上有鬼了，还敢这么搞，怕死了不下地狱，扒皮抽筋下油锅是吧？
　　白D很不开心，既然她不开心了，某些人就要倒霉了。
　　所以，在林筱筱和叶安澜交谈的时候，白D也在和脑海里的系统交谈着。
　　“系统，这个给我添麻烦的混蛋是谁？”
　　“回主人，他的名字叫宋咏歌，是一名癌症患者。”
　　癌症患者？
　　白D愣了愣。
　　“是的，已经确认了肺癌，再加上投机数字货币失败，所以宋咏歌产生了报复社会的想法。他已经想好了，做完这一切后，就找个没人的地方自杀，以逃脱惩罚。”
　　原来如此......
　　原来早就一心求死了啊，难怪会如此的嚣张。
　　白D没有说话，而是用意念，在那只有自己能看到的面板上调出了手机的屏幕。
　　虽然调取手机上的画面到面板上，需要特别集中精神来输送能量，建起二者的链接，并且会让大脑方面有些疲惫，但短时间对于白D来说还是无所谓的。
　　首先，她打开了微博，这么大的事情，早就有人发到微博上了，白D可以很轻易的找到一些人发的内容，看到那些还没来得及被微博官方夹了的视频。
　　随后，她用自己的账号找了一个比较完整的视频，在那个视频下点了个赞加转发。
　　一石激起千层浪！
　　自己的粉丝数量，早就有很多亿了，所以只是一秒钟，就有数以万计的网友，看到了视频、
　　而回到视频的主人那里，现在的他，就在白D他们前面不远的地方，不断的刷着微博。
　　“大新闻，蓉城疑似报复社会，撞死了好多人，还有孩子！天杀的，这种人太可恶了，警察什么时候抓到他啊！”
　　“这是视频和照片，我真是不忍心看，实在是太惨了，我还看到一个孩子，脑袋都碎掉了。”
　　“事情千真万确，就在刚刚发生的事情，我就在现场。犯人还没有抓到，我听说沿途还撞了一个交警！”
　　他就这样在手机屏幕上来来回回的刷新，看着自己的评论数，从一变成了十，又变成了二十三。
　　看的人还挺多的，不过等会微博就会把视频给夹了吧？毕竟这种视频，存活不了多久。
　　有些叹了口气，他又刷新了一下屏幕，但随后他的手僵住了。
　　因为他看见，自己微博的评论，从二十三一下跳到了一千五！并且，点赞已经破万！
　　什么情况？
　　他愣了愣，像是不信邪的又刷新了一遍，但这次就更尼玛的夸张了，评论数量单位又加了一个零，点赞已经往十万大关去了。
　　不......不是吧？
　　他赶忙点开了评论，终于知道了前因后果。
　　原来，地狱的引路人点赞了自己的微博，自己何德何能啊，竟然让地狱的引路人这尊大神点赞！
　　倒是评论区的网友们，则七嘴八舌的交流着这件突发事件。
　　“报复社会？这年头还有人敢报复社会啊？他不怕地狱的引路人派出厉鬼活刮了他吗？”
　　“我也不太理解，生活不如意怎么就有人那么喜欢找更弱的人报复？这些人招谁惹谁了啊，明明都在努力的生活着，结果遇到这种横祸。”
　　“跑不掉的，这个人绝对抓得到，而且大概率是危害公共安全罪，死刑没得跑了，不太明白地狱的引路人怎么突然关注这件事了。”
　　“关注还不好吗？”
　　“也不是不好，只是觉得这个人很快就会被抓住，并且死刑，像地狱的引路人没必要关注而已，他会受到法律的惩罚。我觉得，关注那些悬案疑暗比较好。”
　　“呵呵呵，抓住，死刑？我觉得死刑都便宜他了，这种人，改凌迟！”
　　“咳咳咳，凌迟也太血腥了吧？枪毙就好了啊，现在也要讲究一下人道主义嘛！”
　　“十几条命诶，而且还死的这么惨，你去和死者说个血腥看看？还有，枪毙？想啥子呢？现在没有枪毙了，现在都是注射死刑！”
　　白D就这样浏览着回复，除了少部分人认为她没必要关注外，绝大多数人都是呼吁白D立刻对凶手严惩不贷。当然了，白D也能理解那些认为她没必要关注这件事的人。
　　白D终究精力有限，不可能关注到世界上每一个角落，所以所有人都还是得依靠着法律，稳定社会的局面。所以，在他们看来，地狱的引路人只需要弥补法律的不足，伸张正义就好了。这也比较符合，法律上的社会契约理论。
　　前提是......这些人不知道，凶手身患癌症，已经有自杀的打算。如果凶手自杀成功，法律还能审判他，维护所谓的正义吗？答案是否定的。
　　人死了，就什么都没有了。
　　所以白D必须要管，也为了警告那些依旧有这种我死后哪管洪水滔天想法的人。
　　当然更主要的原因是，好好的出行被搅黄了，白D现在很不爽啊。

四百九十八章：就无限套娃是吧？（4000字）
　　寒风呼啸。
　　天色突然的黯淡了下来，浓密的乌云笼罩着天空，同时还传来了低沉的雷声。
　　看样子，马上就要下暴雨了。
　　而在这样的极端天气，带着血的轿车行驶在泥泞的路上，项有才时不时的注意着后视镜，一脸的警惕。
　　毕竟就在不久前，他才开车撞向了行人，把那些和他无冤无仇的路人撞了个支离破碎。并且，在撞向他们的一刹那，看到那些路人脸上惊恐的表情，项有才竟然感到了一丝愉悦。
　　这才对嘛，凭什么自己就得生活不幸，这些人就能幸福的活在世界上？脸上还洋溢着幸福的笑容？
　　项有才想起了小时候，每当他抱怨的时候，他的父母经常教育他，不要抱怨，还有人比他更惨，而每次父母这么教育他的时候，他就在想，如果把这些人变得比他还惨，那么相比之下，自己是不是就幸福了呢？
　　这一次，他的猜想总算得到了证实，他的幸福感爆棚了，整个人都轻飘飘的，肾上腺素不断地分泌，就连开车的速度都不禁快上了几分。
　　这下爽了！没想到临死之前，还能有这么多人给他陪葬！这种待遇，简直就像是古代的贵族，使用活人殉葬啊！
　　就在这么想的时候，身后传来了刺耳的警笛声，这让他的目光重新回到了后视镜，看到了一辆警车正在追击着自己。
　　啧！明明特意找偏僻的路开，这么快就追来了么？
　　不过这也在项有才的意料之中，毕竟他做的事情实在是太大了，满城的警察都会发了疯的抓捕自己。但是，项有才才不想让警察抓到他呢，虽然他得了癌症，虽然他本来就没多久的时间活了，但就算是是死，项有才也不想被抓住处死！
　　因为没有人可以审判他，警察不行，法律不行，国家不行，甚至那个地狱的引路人都不行，要知道，他是要胜天半子的！
　　于是，项有才把手放在了档位上，同时踩在油门的脚稍微松了松，让轿车的车速稍微降了降。
　　“前面的人听着，马上停车，从车上下来，否则我们将会采取强制措施！”
　　看到项有才的车速下降了，警车上的警察以为项有才要放弃了，开始用扩音喇叭喊话，而听到警察的喊话，项有才切了一声。
　　停车？从车上下来投降？开什么玩笑？他降低车速，可是有目的的。
　　当轿车和警车齐头并进，项有才扭过了头，看到警车已经摇下了窗户，同时警察已经拔出了手枪，再一次发出了警告：“停车，这是最后的警告！”
　　嘭！
　　话还没有说完，警车便被狠狠的撞击了一下，项有才直接操控方向盘，给警车来了狠狠的一击，这让警察们的那辆破旧的桑塔纳发出了吱呀的声音，前翼被撞了个肉眼可见的凹槽。
　　“该死，竟然敢撞我们！”
　　“开火，允许射击！”
　　虽然被准许了开火，但警察们并不是想要杀死项有才，而是想要射击轿车的轮胎。对于这种穷凶极恶的家伙，在保证安全的前提下，能活捉的话最好还是活捉。
　　除非……
　　除非事情超乎了警察们的意料。
　　因为在警察们惊愕的目光中，看见项有才也着了一把手枪，并用手枪的枪口瞄准着他们。
　　这个家伙怎么会有手枪？
　　极东是个禁枪的国家，民间的绝大部分的手枪都被收缴了，所以在他们看来，项有才有枪是件很不可思议的事情。
　　也因此，驾驶着警车的警察，心里一慌，下意识的转了方向盘。
　　砰！砰！
　　警察的枪和项有才的枪同时响了起来，只不过项有才的这一发子弹，打在了警车的前轮胎上，而警察的那一枪，则打在了轿车的车身上，在轿车的金属车身留下了一个黑窟窿。
　　嗤！
　　警车的前轮胎发出了悲鸣声，同时警车也开始失控，这让驾驶者不停的捏着方向盘，轻踩刹车，想让警车慢慢停下来。而也就在这一瞬间，项有才的车速增大了几分，并在短短的五秒内，和警车拉开了上百米的距离。
　　“成功了！”
　　看着逐渐消失在后视镜的警车，项有才的脸上浮现了一丝笑意，自己的这番出其不意，效果比想象中来得更好。看来，花了大价钱从黑市上弄来的枪，还是有点用嘛！
　　在几十年前，极东是个全民皆兵的国家，哪怕最后进行了极为严厉的禁枪，也依旧有不少流落在民间。项有才在准备实施计划前，废了老大的功夫，才打听到一个村子里有些土枪，并且花费了数万元，才买下了这支仿制的五十四手枪以及几发子弹。
　　接下来，就是前往目的地了！
　　那些傻子一样的警察，估计还在前面的路口准备拦截他吧？哈哈哈，他们根本就不知道，自己的目的就不是逃窜。
　　看到前面的岔路，项有才的眼前一亮，开始将车驶向了那条狭窄的岔路。
　　项有才知道，岔路的尽头是一条湍急的河流，这是一条死路，那些警察绝对不会在死路上设下埋伏的。
　　之后就简单了，自己来到河边，那个自己提前选好的风水宝地，向当年的霸王项羽一样，在河边自杀！到时候，自己不光有十几人陪葬，还能狠狠的打当地警察们脸，这种嚣张的行为，想想就让他兴奋。
　　哦，对了，项有才还把自己的遗书定时了，两个小时后，就会自动发布到互联网上。当然，遗书的内容其实也是嘲讽警察们的。
　　想到自己把警察们耍的团团转，项有才的笑意就更甚，但开着开着，他感受到了事情有些不对劲。因为天色，在以肉眼可见的速度变黑，以至于项有才不得不把前灯打开。
　　“怎么这么暗？
　　项有才皱了皱眉，看了看天，看来这场暴雨会很大，竟然都快提前进入晚上了。不过也正好，这不就说明了，自己的死是轰轰烈烈吗？
　　现在，项有才甚至听到了那湍急的水声。
　　嗯？
　　就在这时，前方似乎有个高大的人影，正呆呆的站在路的中央，似乎没有看见，甚至没有听见汽车引擎的声音。
　　挡路？
　　碾过去就是了！
　　没想到，给自己陪葬的人要多一个啊！
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，项有才毫不犹豫，踩了踩油门。而他的轿车，也以引擎的咆哮，回应着主人的动作。
　　嗡，嗡，嗡！
　　轿车狠狠的撞了过去，但在撞到的那一刹那，车身却剧烈的颤动了一下，一股巨大的力道，似乎在阻止轿车继续前进。
　　那个是挡在路中央的人，它竟然用手，抓住了轿车的前挡泥板，硬生生将这辆搭载了2T涡轮增压发动机的轿车给逼停了下来。
　　“什么怪力！”
　　项有才有些慌乱，倒是连忙倒车，在倒退了三十米的距离，他看见了对方的样子。
　　这还是人吗？
　　之所以发出这样的感慨，是因为面前的存在，根本就没有五官，他的全身上下都是漆黑一片，只有一对猩红的眼睛注视着他，就像是要看穿他的内心一样。
　　难道说……
　　脑海里，瞬间便想到了一种可能性，那就是地狱的引路人出手了！面前的家伙不是人，而是一只厉鬼！没想到啊，地狱的引路人竟然会出手，明明自己才做了这件事没多久。
　　当然……这件事也已经在项有才的考虑之中了。
　　目的地就在眼前，自己再试几次好了，如果还是没有办法通过，那么自己只能在这里先自杀了，总之就是，没有人可以审判自己！
　　地狱的引路人也料不到，这次盯上的目标，根本就不怕死吧！
　　“管你是人是鬼，给我去死！”
　　脸上狰狞着，轿车重新发动，油门被直接踩死，以最大的速度，从黑影身上撞去。而黑影继续伸出了手，想要故技重施，但项有才还拿起了枪，隔着前窗玻璃，瞄准了那个黑影。
　　砰，嘭！
　　两声不同的声音响起，猩红的双眼失去了色彩，黑影被卷入了车底。
　　项有才听见了，一阵撕心裂肺的惨叫声，还有骨头被一点点碾碎的沙沙声。
　　这种声音实在是太美妙了！果然，就算是厉鬼也无法阻挡自己，还是说这次地狱的引路人派出来的鬼修行还不够？
　　项有才紧闭着双眼，似乎在回味着这个声音，就是不知道为什么，他总觉得这个声音有些熟悉，似乎在哪里听过的样子。
　　下一秒，项有才睁开了眼睛。
　　前面有个电线杆！怎么会有电线杆呢？自己怎么失误到这种程度！
　　“不，不，不！”
　　连喊三声不，项有才松开了油门，想要来个急刹车，但根本就没有用，惯性的作用下，汽车撞在了电线杆上，这让电线杆的柱子直接倒了下来，狠狠的砸在了右边的车身上。
　　好在……这个电线杆似乎是报废了，没有通电，并且驾驶位置在左边，没有被活生生砸成肉泥。
　　看着副驾驶上的柱子，项有才有些心惊胆战，虽然他本来就打算自杀，但唯独不包含变成一滩肉泥这种死亡方式。
　　自己可是要死的轰轰烈烈的人，这么死的话，实在是太憋屈了。
　　“呜啊！”
　　但身上还是有些疼痛，在那电线杆倒下的一瞬间，不少玻璃的碎片划在了项有才的大腿，在自己的大腿处留下了一道道的伤口。
　　一瘸一拐，项有才从车上下来，走在了路的中央。
　　虽然车已经没法开了，但是还是没有问题的，他已经听到了，那河流的声音。已经不远了，马上就能到江边，完成自己的愿望了。
　　就在这时，他听到了汽车引擎的声音，这让他下意识的转过了头，看到一抹金黄的亮。
　　该死，哪个开车的远光狗！
　　眯着眼睛，项有才看到，那辆车直直的朝着他撞来，似乎根本就没有减速的样子。
　　这让项有才一惊，下意识的伸出了手。
　　嘭，咔擦！
　　巨大的力道，狠狠的撞在项有才的身躯，但明明能感受到这巨大的力量，那人类的身体根本就无法阻止的力量，可是那辆轿车似乎还是停了下来，就像是项有才依靠自身，将那辆轿车停下来似的。
　　而那辆轿车呢？在停下来后，开始倒车了一段距离，引擎声音继续发出怒吼。
　　这个场景，怎么有点熟悉。
　　项有才的心里一惊，似乎想起来了在哪里看到过这个场景了，这个场景竟然和之前自己经历过的事情，是一模一样的！
　　那么这个轿车，上面的司机该不会是！
　　已经来不及了，轿车已经狠狠的撞了过来，而就在撞到的那一刹那，项有才看到了，司机的那张脸――那骇然是自己的脸。
　　你妈的，到底是怎么回事？是鬼？还是说别的什么力量！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　项有才痛苦的惨叫了起来，他被卷入了车底，轿车上的自己，正用极为残忍的方式折磨着他，数吨重的轿车，正从他的身上驶过去。他身上的骨头几乎全部断掉，五脏六腑被挤压成了一团，和身上的人体组织混合在一起，就像是刚刚做好的肉馅一样。
　　为什么，为什么地狱的引路人会用这种方式，这不科学！要是有十分可怕的厉鬼挡在自己的面前，自己也不会放松警惕，说不定就提前自杀了……看来，自己终究是输给了地狱的引路人。
　　但也足够了……至少自己拉了十几个垫背的，就算地狱的引路人能把自己怎么样？不就是死吗！自己已经够本了！
　　带着这样的想法，项有才死了，但是又没有完全死。
　　因为在下一秒，他苏醒了过来，并且正坐在驾驶室，驾驶着轿车，驶进了通往江河的岔路。而之前发生的事情，他已经不记得了。
　　因为他将在这岔路口，永远的体验死亡，体验那全身上下被碾碎的痛楚。
　　想死？呵呵呵，真是天真！
　　白D看了看微博，把刚刚上传的视频设定成了六个小时后发布，随后想了想，又添了一句话。
　　“说教无益，折断的骨头是最好的课本！”

四百九十九章：浴室里有摄像头！
　　“感觉应该找LOL给我结算下广告费了。”
　　小声的嘀咕了一句，白D关闭了那只有她能看到的屏幕，侧着脸看着已经熟睡的林筱筱。
　　此时的林筱筱已经躺在了床上，抱着枕头，如同小动物一般的熟睡着。而她还微微张着嘴，就像是做到什么美梦一般，在睡梦中露出了笑颜，以至于一抹银丝从嘴角流淌下来，滴在了她随着均匀的呼吸声那微微起伏的胸口。
　　好一副诱人的模样。
　　白D就这样盯着林筱筱的脸颊，有些心动，随后走了过去，拿起一张纸巾，轻轻擦拭着林筱筱那有些湿润的胸口。
　　“真的是，睡觉就好生睡啊，摆出这样小孩子的姿势是想做什么啊。”
　　这么说着，窗外传来了引擎的轰鸣，这让白D打开了窗帘，看见一架飞机从屋顶呼啸而过。看到天上的飞机，白D叹了口气，挠了挠自己的后脑勺，有些无奈。
　　现在的她们还在蓉城......
　　由于路上耽误了的原因，她们没有赶上下午的航班，以至于只能改签其它班次的飞机。如果这样也就算了，但由于目前日之丸旅游业务的火爆，所有航班都排满了，让她们不得不改签到第二天的早上。
　　于是，白D只能和林筱筱在附近随便找了个旅馆住下，等待第二天上飞机前往日之丸。
　　算了算了，还是去洗个澡吧，洗完澡就尽快睡觉，不管怎么说，明天还有一大堆的事情呢。不过筱筱这段时间看来是真的累了，竟然倒床就睡着了，澡都忘记洗了。
　　懒洋洋的伸了个懒腰，白D走进了卫生间，正当她要宽衣解带，露出那曼妙的身体时，脑海里突然传来了系统的声音。
　　“主人，有事情需要禀报。”
　　哈？
　　系统你这小机灵鬼，可真会挑时候啊，专门挑在洗澡的时间段。
　　白D打了个哈欠，一边打开浴霸，一边问道：“什么事情，非得这个时候说。”
　　“主人，请抬头看你的左手边，放沐浴露和洗发水的窗台处，那你有个放香皂的盒子。”
　　嗯？
　　白D皱了皱眉，扭过了头，果然看见窗台上放着个香皂盒。轻轻地伸出了手，白D拿起了香皂盒，并且眯起了眼睛。
　　这个香皂盒，有问题啊。
　　如果不是把香皂盒拿了起来，白D绝对不会发现，这个香皂盒竟然沉甸甸的，根本就不符合它本应有的重量。又把手向下摸索，白D摸索到了一个隐藏的卡扣。
　　啪嗒！
　　卡扣被抠开，一个小巧的物品出现在了白D的面前。
　　看到香皂盒里面的物品，白D的脸色变得极为的难看，而在难看之余，是冲天的怒火。
　　你妈的！有毒吧！
　　自己只要出门旅游，就会遇到一堆破事么！自己是某个死神小学生吗？出门就会倒霉？
　　相信有很多人已经猜出来了，香皂盒里面的物品，是一枚微型摄像头。而这枚微型的摄像头，如今还在工作，上面小小的LED灯还在一闪一闪的。
　　白D阴沉的看了看摄像头，又拿着香皂盒检查了一下，算是明白过来，这个摄像头是如何工作的。香皂盒下面有个隐藏的隔间，占了大概二分之一的面积，而这个盒子隔间的材质，是双面镜打造的。这也就意味着，摄像头放在里面，可以轻而易举的拍到浴室的美景，而外面的人却无法发现它。
　　况且，也没人会拿一个普通的香皂盒，去仔细的检查。
　　真的是......好险啊......如果不是系统的提醒，自己全身上下就被人看光了！
　　一想到这里，白D几乎就咬碎了银牙。
　　“系统！你记住，不仅仅是我，如果是筱筱遇到这样类似的事情，也要提前通知我，优先级放到和我一样的级别，知道了吗！”
　　“了解。”
　　听到系统的回应，白D轻舒了一口气，随即问道：“那么系统，是谁把这个摄像头放在这里的？”
　　“是这个旅店的大堂经理盛和丰。”
　　那个家伙啊。
　　听到这个名字，白D露出了了然的模样，毕竟在入住的时候，白D和这个盛和丰见过面。在白D办理入住手续的时候，那个几乎已经秃顶的老男人，可是不停的往她和筱筱的腿上偷瞄。
　　如果不是机场附近实在没什么好旅店，她才不会入住这里呢、
　　“也就是说......这个叫做盛和丰的家伙，沉迷我的美色，铤而走险做出了这样的事情，把摄像头放在这里的咯？”
　　emmmm......
　　系统沉默了片刻，回答道：“其实这枚摄像头早就放在这里了，这对于盛和丰来说，是一门生意。”
　　系统终究没有敢说出不要自我感觉良好这句话。
　　“生意！”
　　白D的眉头挑了挑，像是想到了什么：“你的意思是，这个家伙，他......”
　　“正如你想的那样，他依靠偷拍的录像，有一笔不错的非法收入。而被偷拍的女性，她们的私密视频，正在很多网站上传播。”
　　啧！
　　白D撇了撇嘴。
　　“对了。”
　　把玩着手中的摄像头，白D眯起了一只眼睛：“现在这个家伙在什么地方？”
　　“还在旅店的大厅，忙着最后的工作，不过过一会儿，他就会来到三楼的单人宿舍，对摄像头上传的内容进行观看和剪辑，并且用剪辑的内容和网站的管理员达成一笔交易。”
　　很好！
　　抿了抿嘴唇，白D的眼睛里浮现了一股危险的气息：“在睡着之前，就陪他玩玩吧。”
　　二十分钟后。
　　还在大厅里的盛和丰，情不自禁的打了个哈欠，随即看向了前台的小妹。
　　“小美啊，今天你的表现还不错啊，已经有好几位客人表扬过你了。”
　　“啊......谢，谢谢盛经理。”
　　小美有些惶恐的回应着，而盛和丰则盯着小美的眼睛，笑道：“诶，那么紧张做什么，把我当哥哥就好。说起来，小美啊，你来了快六个月了吧？”
　　“是......是的，这周结束，就差不多满六个月了。”
　　“这样啊。”
　　盛和丰露出一副了然的神色，点了点头：“那差不多，你该转正了，而且现在正是缺人的时候。所以小美啊，你想不想当领班啊？”
　　“领......领班？”
　　听到盛和丰的话，小美微微有些吃惊，毕竟她只是刚刚达到转正条件的新人而已，何德何能直接做领班啊？
　　“那个经理，我......”
　　“诶，我知道，你在担心，担心自己呢没办法胜任这个职位，但是啊，小美，我相信你，我相信你能行！而且这些天，你已经证明了你自己的实力，领班的位置非你莫属。”
　　顿了顿，盛和丰继续道：“况且，你也需要一份高工资不是吗？我听说，你的母亲瘫痪在床，弟弟虽然考上了大学，但是需要缴纳一大笔的学费，你如果当上了领班，那一个月工资可就有六千多啦！每个月还有一千五百元的绩效，总比你一个前台挣三千多来得实在啊！而且怕什么啊，这不是还有哥哥我吗？”
　　慢慢的凑了过去，盛和丰盯着小美身上穿着的制服，似乎想要抱住小美。这让小美触电一般哆嗦了一下，赶忙和盛和丰拉开了一点距离。
　　“盛......盛经理，你在做什么？”
　　盛和丰的动作让小美惶恐不已，看向盛经理的眼神都充满了恐惧，不管怎么说，小美还不到二十岁，怎么见过社会的险恶？不过盛和丰却只是整理了一下衣领，皮笑肉不笑：“小美啊，怎么了？难道你是不相信哥哥我么？”
　　“不......不是，盛经理，我......”
　　“唉，小美啊，社会呢就是一个江湖，而想要在江湖里生存，就要懂得取舍和分寸。你啊，没有工作经验，也没有什么文凭，唯一的优势就是你自己的脸蛋。所以啊，想要稳住自己的地位，就得好好利用你这张脸蛋啊，不然你一辈子，只能当个服务员，你的弟弟会因此辍学，你的母亲也只能躺在床上，永远也不可能站起来，所以小美，你明白了吗？”
　　没等小美回答，盛和丰有哦了一声，把哦声拉得很长：“哦，我明白了。”
　　说完，盛和丰把手伸进来衣兜，从衣兜里拿出一张银行卡：“这里面是五千块钱，算是我最开始的见面礼，而且领班职位的承诺也依旧有效。顺便告诉你，今年过后，我就会升职，从大堂经理升职为一个片区的副经理，到时候你觉得，我会不会把大堂经理的位置留给你呢？”
　　大堂经理的位置......给我？
　　小美瞪大了眼睛，呼吸有些急促。
　　她知道，大堂经理的工资是一个月一万五，但这只是明面上的。每个月，大堂经理还会有酒店的销售提成，再算上奖金，起码一个月能拿到三四万元！只要答应了他，自己如今缺钱的窘迫状况就能得到解决，还能有个很好的未来......到那时候......
　　盛和丰就这样静静的看着小美，他知道小美有些犹豫，不过无所谓，像小美这样的家境，她会同意的。
　　想到这里，盛和丰就咧着嘴，走了过来：“好了好了，我给你一周的时间，你要是想好了，那么晚上就一个人来我的宿舍。你应该知道，我的宿舍是哪个房间吧？”
　　“知......知道。”
　　小美低下了头，声音比蚊子还小。
　　“那，我等你的好消息，对了！这五千块钱，你还是留着吧，密码啊六个八，记住了啊！”
　　抓着小美那双纤细的手，盛和丰就用手指不断地揉搓着，最后把银行卡塞到小美的手心，才恋恋不舍的松开。而小美呢，她抓着银行卡，不知道在想些什么。
　　但终究也没能把银行卡还回去。
　　正如盛和丰所说，她需要这笔钱。
　　自己的弟弟，已经不止一次哭着说要辍学去打工，被她打了一巴掌赶回了学校。可是，她知道，弟弟的学费还差几千，如果有这几千的话，至少能先把弟弟的学费垫上。
　　她吃了没文化的亏，她不希望自己的弟弟也再走一遍她的路。
　　“好了，你再想想吧，记住我说的话，我先回去了。”
　　看到小美没有把银行卡还给他，盛和丰的笑意更甚，他知道，小美落在他的手中已经是时间的问题了，到那时候，他就可以一步步让小美沦陷，最后让小妹替自己赚钱。
　　他对于偷拍赚钱的勾当已经不能满足了，这种赚钱的方法实利益实在是太低了，反倒是直接拍片，赚的要多得多！他可是知道，一些同行拍片子，几乎赚的是盆满钵满！短短几个月就赚了上百万！既然他们都可以，那么为什么自己不可以？
　　所以，盛和丰准备拍片子卖给网站，所以，盛和丰才选择了长相身材都还不错的小妹，成为自己的搭档。反正拍的时候都会戴着遮挡一半脸的面具，不会有人认出来的。
　　就是可惜了，小美的相貌还是差了点，如果能像今晚入住酒店的那两个女学生一样，那就好了！那两个才能叫做极品啊，极品的他都看的心痒痒的程度。
　　说起来，等会回去看看监控，看看在那两个女学生的房间里，拍到了怎样的美景。
　　在卖给网站之前，自己可要好好的欣赏一番。
　　嘎吱！
　　他已经来到了自己的个人宿舍，在推开门后，他看着还开着的电脑，走了过去，并且俯下身子，敲击着键盘。
　　哒哒哒！
　　弹出了监控的页面，看到摄像头还在正常的运作，这让他满意的点了点头，为自己的机智感到自豪。
　　自己特意定制的香皂盒真是绝了，几乎不可能被人发现，而且就算发现也没什么大不了的，完全可以推给以前的住客，就算是赔钱也是酒店赔！而且，他定制的摄像头和香皂盒，都是通过黑市交易的，数字货币走线下，几乎查溯不到源头。
　　那么接下来，就是一边欣赏，一边剪辑了。
　　想到这里，他拖拽着进度条，把进度条拉到了最开始的位置。

第五百章：对面竟是我自己？
　　滋，滋，滋。
　　伴随着嘈杂的电流声，监控视频开始播放，盛和丰抿了抿嘴唇，从桌子的一旁扯下来了几张卫生纸，并且慢慢从开头的位置拖动着进度条。
　　毕竟，监控视频含有大量无意义的片段，他不可能将视频从头到尾给看完，这些无意义的片段，将在之后被剪掉，只保留最精华的部分移交给网站。
　　只是拖着拖着，盛和丰的眉毛拧成了一团，连带着心也不禁的急躁了起来。
　　奇怪。
　　已经脱了四分之三的进度条了，但是别说是人了，连个人影都没有见到，难道说那两个入住的丫头，根本就没有洗澡？甚至卫生间都没有上过？如果是这样的话，那自己不是白忙活了？
　　一想到这自己很可能白忙活一场，盛和丰的脸上就出现了一抹失望的情绪，要知道这次入住的那两位美少女，可是难得一见的极品啊！不仅仅他能一饱眼福，如果卖给网站，还能拿一大笔的额外收入！
　　“可恶啊可恶，我就不信了，你们不上卫生间的。”
　　似乎是不信邪，盛和丰又往后拖动了一大截，最后终于听见了监控视频里，传来了嘎吱的声音。
　　总算是进来了！
　　听到这个开门声，盛和丰就不禁的松了一口气，开始解开自己的裤腰带，专注的观看着视频。他看见，进来一位穿着浴巾的女子，女子的身材很曼妙，也很致命，哪怕是穿着浴巾，也无法掩盖她的性感。相信是个男人，都很难不对这样的身材留下深刻的印象。
　　就是有个小问题：“那两个住进来的丫头，有这么好的身材么？”
　　盛和丰稍微回忆了一下，随后咂了咂嘴，总觉得有些不对，因为不管怎么回忆，住进来的那两位学生模样的房客，都只是所谓的少女。可是这个穿着浴巾的女人，却是妥妥的御姐。
　　或许，是人不可貌相吧？
　　内心里只能找到这样一个解释，盛和丰便摇了摇头，没有细想下去，正当他屏住了呼吸，打算继续观看下去时，突然门外传来了嘭嘭嘭的敲门声。
　　敲门声十分的急促，让盛和丰心里一惊，直接从座位上站了起来。
　　谁大晚上的敲自己的宿舍啊，盛和丰的脸色阴沉，总感觉自己的雅兴被人打断了，不过随后就像是想到了什么，他又莫名的兴奋了起来。
　　对啊，自己在之前不是给小美暗示了么，一旦小美同意了，就直接来自己的宿舍。难道说，现在过来的是小美吗？
　　或许，今晚上可以不用只靠手来度过了，反正小美迟早也要知道的，不如就先让她提前适应适应吧。
　　盛和丰的脸上，带上了自认为很和蔼的微笑，慢慢向门前走去，而宿舍的大门，还在继续敲响着。
　　“来啦来啦，别急，我马上来开门。”
　　把手放在门把手，盛和丰拧开了把手，将房门打开，但是扑面而来的，确实一股阴森森的寒风，这让盛和丰莫名的一个激灵，全身上下泛起了鸡皮疙瘩。
　　好冷啊。
　　明明是三伏天，而且还是在酒店，不应该如此阴冷的，而且最大的问题是，门外敲门的人呢？
　　刚才还在敲门，为什么转眼间就不见了呢？
　　“奇怪啊，人呢？”
　　怔怔地看着窗外，盛和丰又探出了头，东瞅瞅，西望望。
　　走廊里也没有人，就像刚才自己在幻听一样。
　　或许敲门的人在自己要开门的时候立刻就跑开了吧，只不过是谁搞的敲门了就跑的恶作剧？
　　盛和丰朝地上呸了一声，随后狠狠的关上了门，重新回到了房间。但是当他坐在座位上，重新看向屏幕的时候，他吓得站了起来。
　　“不，这不可能！”
　　因为他看见了，视频里的女人已经把手伸向了香皂盒，也就是摄像头藏匿的地方，并且在手中把玩着。并且，那尖锐的之家扣开了卡扣，镜头也因此开始晃动――那个女人发现里面的摄像头了！
　　“这不可能啊，她是怎么发现的？”
　　盛和丰有些紧张。
　　他干这种事情已经好几年了，但还是第一次被人发现设备。不过在紧张之后，盛和丰又咬了咬牙，努力的平复着自己的心情。
　　发现了又怎么样？发现就发现了呗！只要自己死不认证，那么最多就是以酒店的名义补偿几天的住宿费用，自己是绝对不会有事的，就算闹到总部去也是一样。
　　一想到这里，盛和丰的脸色就轻松了下来，只是有些可惜，可惜自己好不容易买到的设备就这样无了，自己得去又买一台摄像机。
　　“不过这个女人想要干嘛呢？”
　　似乎是把摄像头捧在了手上，女人开始了移动，她很快走出了卫生间，甚至是走出了房间。
　　大概是找前台说明这样的情况吧？看着女人的动作，盛和丰这么想着，只是当他看见女人走进电梯后，他有些坐不住了。
　　因为女人没有去大厅的前台，而是在电梯上按了三楼的按钮。
　　等等，三楼？
　　自己的宿舍，不就刚好在三楼么？有没有搞错，不会这么巧的吧？
　　盛和丰的脸色有些僵硬，特别是在女子走出电梯，并且朝着自己宿舍的方向走来的时候。
　　果然，这个女人是来找自己了，不然怎么会刚好这么巧？可是，这录像是稍早一些时候发生的事情，那个女人怎么没来呢？
　　冷汗一下子下来了，盛和丰有一种细思极恐的感觉。
　　他看了看进度条，此时的摄像头依旧在源源不断的传输着画面，而且现在的进度条，距离最新传来的画面，已经很近了。
　　咕噜！
　　果然是这样！
　　女子停在了自己宿舍的门，而摄像头的镜头，也直勾勾的对准了房门。这个画面，让盛和丰的心都提到了嗓子眼！或许自己刚才开门的时候，那个女人就在不知道哪个位置，冷冷的注视着自己。
　　胡闹吗，这是！
　　感觉身体有些发冷，但盛和丰还是全神贯注的看着监控，他看到女人伸出了苍白且纤细的手，在房门上敲击着。
　　嘭，嘭，嘭。
　　明明只是监控视频里的声音，但敲门声就像一柄铁锤，狠狠的敲击着盛和丰的心脏。可是，如果说敲门声是铁锤的话，那么接下来的画面，就是钉子，直接将心脏给钉死了。
　　因为他看见自己开门了，对的，自己开门了，镜头里出现了自己的脸！可是，从始至终，那个摄像头就在自己的面前，那个女人就这样捧着摄像头，在自己的面前！
　　盛和丰一下子就坐不住了，然而视频里的自己，却还在说：“奇怪啊，人呢？”
　　不仅如此，视频里的自己还探出脑袋，在走廊里东瞅瞅西望望，似乎在奇怪为什么没人在外面一样，但是从始至终，摄像头都在自己的面前，那个女人就在自己的面前。
　　自己看不见那个女人！
　　莫名的恐惧，充斥在全身，让盛和丰不由自主的颤抖起来。一个根本就看不见的人，那么是不是就意味着，自己是见了鬼了？只有鬼，才具有这样的能力，而且世界上是有鬼的！
　　盛和丰可是见过，地狱的引路人的视频，或者说现在极东，只要会上网的，没有人不知道这个世界上有鬼！
　　难不成，是地狱的引路人盯上了自己，因为自己偷拍视频的缘故？那这样也太冤枉了吧，自己就是偷拍点视频赚钱，又没有杀人，被拍得那些客人，都还活得好好的，如果这样都能被地狱的引路人盯上，那实在是太冤枉了！网站里，还有比他做的过分的，为什么不对那些人下手！
　　赶忙打开了浏览器，在电脑上颤抖的输入了渣浪微博的网址，随后盛和丰进入了微博首页，进入了地狱的引路人的账号个人页面。
　　而页面上，最新的信息是一个视频。
　　颤抖的点开了视频，在仔细的看完了视频后，盛和丰原本提着的心总算轻松了一点。
　　太好了，不是自己，是一个开车撞人报复社会的家伙！地狱的引路人没有盯上自己！也是啊，自己何德何能，能被这种大人物盯上啊。
　　擦了擦额头上的汗水，盛和丰的表情又拉跨了起来。
　　既然不是地狱的引路人，那监控里的那个女人又是怎么回事，该不会是留在人间，不受地狱的引路人控制的孤魂野鬼吧？
　　这可不是什么好消息，毕竟如果是地狱的引路人操控的厉鬼，那么地狱的引路人还会有分寸，但如果是孤魂野鬼，那么就麻烦了，自己很有可能......盛和丰不敢再继续往下想下去。
　　就在这时，电脑的音响传来了声音，原本已经停止播放的视频又开始播放起来。
　　摄像头采用的是流量形式传输视频的，所以传输的监控视频会有延迟，不是实时的。这也就意味着，盛和丰不会第一时间收到最新的状况。
　　不过已经无所谓了，盛和丰迫不及待的盯着视频，眉宇之间满是忧愁，汗水滑过他的脖颈，在他的留下了一条又一条的痕迹。
　　他迫切的想要知道，接下来到底发生了什么。
　　这......这是？
　　头皮发麻，宛如千万只蚂蚁爬过，他看见了，视频里的自己在没有发现人后，重新回到了房间，也就在这时，那个女人动了，跟随着盛和丰，走进了屋子。这让盛和丰一脸的惊慌，全身上下都如同雷劈了一般。
　　厉鬼......就在屋子里......甚至就在某个角落，死死的盯着自己。
　　到这里，因为延迟的原因，视频又一次的卡住了，然而盛和丰已经不敢在看下去，不仅不敢看下去，他还准备现在就离开这件屋子！
　　赶忙的，他向房门跑去，疯狂的扭动着把手，那副焦急的模样，就差没有砸门了。可是，之前还好好的门，如今却纹丝未动，他扭动着门把手，就感觉像是扭动着一块石头一样。
　　门竟然打不开了！
　　看着门打不开，盛和丰更加慌乱了。
　　“救命啊，救救我，来人啊，谁来救救我！”
　　扯着嗓子大声喊着，可是旅店的隔音做得很好，他的声音似乎并不能传出去。
　　不，自己要逃出去，自己绝对不能呆在这里！自己还有办法！
　　盛和丰想到了跳窗，现在他在三楼，虽然距离地面很高，但跳下去未尝没有活命的机会。更何况，也不一定非要跳楼，他完全可以顺着管子，一点一点的到一楼去。
　　说干就干！
　　他奔向了一旁的窗户，窗户还是打开的，于是他打开了窗户，看向窗外。
　　夜色是那样的宁静，远处的高楼，还闪烁着五颜六色的霓虹灯。而他看着对面的霓虹灯，准确的说是对面的窗户。
　　对面也有个人开了窗户，望向了自己。
　　有人看见自己了！看到这幅场景，盛和丰的脸色一喜，大声喊道：“喂！听得见我说话吗？救救我，快来救救我！我就在这家旅店的三楼，最里面的房间，赶快带人过来！”
　　跳窗虽然是个不错的办法，但是盛和丰心里还是有些虚的，如果能让人过来救他，就更好不过了。
　　可是......他听到对面的人也做出了呼唤的姿势：“喂！听得见我说话吗？救救我，快来救救我！我就在这家旅店的三楼，最里面的房间，赶快带人过来！”
　　一模一样的声音，宛如一台复读机在播放自己的话，盛和丰没有说话，只是呆呆的看着对面，并且他的眼睛也微微眯上，因为这样才能看的更加的清楚。
　　他看到，一个和自己完全一样的人就在对面楼房的窗户，这让盛和丰一下子傻了眼。他伸出了左手，对面也伸出了左手，他伸出了右手，对面也伸出了右手。
　　不仅如此，他还看见了，对面的人的背后，出现了一个女人的身影，那么这也就意味着......
　　背后传来了森森的凉意，盛和丰惊慌的转过了身子，看见了一张没有任何五官的脸。

五百零一章：白D命里和旅游犯冲！
　　尽管她的身材婀娜多姿，能给男人带来深刻的印象。
　　尽管她的双腿修长匀称，能让男人的心跳开始加快。
　　尽管面前的女人，全身上下都散发着别样的魅力，相信没有哪个男人不会怦然心动。
　　但只有看见这个女人那没有五官的脸，所有分泌的荷尔蒙都会烟消云散，取而代之的反而是一种恐怖谷效应。
　　“我……我……”
　　我了半天，盛和丰也没有说出话来，或者说他人已经傻了，已经不知道该怎么办才好。当然，盛和丰说不说话不重要，因为在下一个瞬间，他的脖颈已经被那双冰凉的手臂擒住，十根手指微微弯曲，没入了他的皮肤组织。
　　“呜……呜啊！”
　　有一种强烈的窒息感，这种强烈的窒息感，让盛和丰的身体想要挣扎。可是，身体竟然不听他的使唤，就好像自己的灵魂已经和身体断开链接一样。这让盛和丰眼睁睁的，看着那双手完全的没入自己的身躯，就像是……盛和丰想到了一个十分贴切的名词――就像是融合一样。
　　面前的女鬼，正在融入自己的身体！
　　一下子，盛和丰的内心慌乱了起来，虽然他不知道女鬼进入自己的身体会发生什么，但绝对不是什么好事。
　　救……救命！谁来……救救我啊！
　　看着女人的头也贴在自己的胸膛，并且半边脸已经没入自己的躯体时，盛和丰几乎是目眦尽裂，直到最后，他感受到心脏传来了一阵剧痛，就像是有人狠狠的揪了一样，他的整个大脑已经开始放空，直到陷入了深邃的黑暗里。
　　房间一下子平静了起来，只剩下了盛和丰倒在窗台边，任凭窗外的微风吹拂，也不知道是死还是活。
　　不知道过了多久。
　　但天微朦朦的亮着，林筱筱也缓缓地睁开了双眼。首先映入眼帘的，是白D那张熟悉且精致的脸庞。此时的白D，依旧是在熟睡的状态，她微微蹙，眉宇之间带着一抹动人的忧愁，三千发丝披在身上，胸口也随着呼吸有节奏的起伏着，好似一尊瓷娃娃一般。
　　如此诱人的模样，让林筱筱抿了抿嘴，随后小心翼翼的伸出了手，似乎是想要触碰白D的脸颊。可是，就在几乎要触碰到的时候，那双明亮的双眼却缓缓地睁开。
　　“筱筱，你要做什么？“
　　“啊……我……我只是想喊白D你起床了。“
　　没有想到白D会突然醒过来，林筱筱显然有些慌乱，随后她找了个借口，想要用借口来蒙混过关。不过，这反而让白D带上了一丝若有若无的微笑，作为一个人精，她哪能不知道林筱筱想要做什么？
　　“哦？是吗？可是现在才早上六点多哦，离我们的航班时间还早，就算是七点半起来也没有什么事情吧？“
　　“额……其实我觉得，早点起来也没什么坏处，早上空气这么好，而且还能早点吃早饭……“
　　“但是早上的空气其实是最差的时候哦，因为太阳还没有完全出来，植物无法进入光合作用，所以空气里还弥漫着大量的二氧化碳和废气。而且早饭的话，不是说好了去吃啃得起么？“
　　机场的餐厅完全是宰人用的，又贵又难吃，所以被称为垃圾食品的啃得起等快餐食品，反而是性价比最高的选择。最主要的是，白D挺喜欢吃炸鸡翅的，所以早在前一天就商量好了，早上去吃啃得起的。
　　“啊？“
　　林筱筱愣了愣，有些尴尬，心想白D什么时候这么直女了，不过还没等林筱筱开口，便有一双柔软的手缠在了她的腰间，随后白D的额头也贴在了林筱筱的额头上。
　　“所以筱筱，你还真是可爱啊，明明确定关系了，做这些事情还偷偷摸摸的。“
　　果然被发现了！
　　脸蛋一瞬间就红了，林筱筱抿着嘴唇，嘟囔着：“所以白D，你是在装睡，故意看我出丑吗？“
　　“没有哦，我是真的才睡醒。“
　　这句倒是实话，至于林筱筱信不信，是另外一回事了：“我刚刚一睡醒，就看到筱筱你偷偷摸摸的，嘛，虽然很可爱就是了。”
　　“滚蛋了你！不说这些了，我去洗澡了，昨晚好困，都没有洗一下身上。”
　　做出一副生气的表情，林筱筱从床上站了起来，想要下床去卫生间洗个澡，但才刚刚站起身，她的胳膊就被白D拽住，整个人被白D给拽了回来，还没来得及问白D想做什么，她的嘴巴就被一片柔软给堵住，同时如同小蛇一样的舌头也探了进来。
　　吻，一个长长的深吻。
　　在林筱筱几乎有些无法呼吸，整个人都迷醉在红晕之中时，白D才恋恋不舍的松开了林筱筱，同时舔舐着有些湿润的嘴唇。
　　“所以筱筱啊，想做这种事情就和我说一声嘛，我可是来者不拒哦！”
　　我只想摸摸白D你的脸，怎么就变成接吻了啊！
　　红着脸，林筱筱一溜烟跑向了浴室，只留下白D在床上，一边回味着刚才的吻，一边轻笑起来：“果然啊，欺负筱筱是很有趣的事情。”
　　不过嘛？
　　白D伸了个懒腰，走到了窗台前，一架客机刚好经过，哪怕是关着窗户关上了窗帘，也能听见那来自引擎的轰鸣。
　　得先做个计划才行，好好的安排一下这次日之丸的旅程，不然要是再出什么事情，就糟糕了……自己现在，明显和出门旅游犯冲，一出门就是一堆的事情。
　　白D缓缓地眯起眼睛，随后抚摸着自己光洁如玉的下巴：“话说回来，这次坐飞机的话，不会遇到劫持飞机的吧？”
　　这句话虽然是自言自语，但其实是说给脑海中的系统听的，也因此在白D说完，系统连忙回答道：“请主人放心，目前从已知的乘客，暂时没有发现劫匪的存在……不过嘛……”
　　“不过什么？”
　　“不过有一位怀孕的女性乘客，有百分之九十九的概率，会在飞机上早产，极有可能会对航班造成延误，甚至航班被迫返航……”
　　喂喂喂，我就问问啊，还真有突发事件啊？难道我真的和旅游这种事情犯冲？
　　白D的嘴角抽了抽，已经对自己的运气不知道该说什么好了，不过既然知道会发生什么事情，未雨绸缪，那就先把事情处理了吧。
　　慢慢的闭上了眼，在蓉城的一个小区，一位挺着大肚子的孕妇，突然感觉到了天旋地转，而在肚子上，传来了剧烈的疼痛。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　孕妇撕心裂肺的惨叫了起来：“疼，疼死我了！”
　　“雯雯！”
　　孕妇的丈夫立刻跑到妻子的身边，握住了妻子的手：“怎么了？雯雯？你别吓我啊！”
　　“我……我好像要生了！“
　　“要生了？怎么可能？现在还没到预产期啊！“
　　丈夫傻眼了，他们本来打算去旅游玩一玩的，但没想到妻子竟然要生了！这也太快了吧，要知道，这快提前预产期一个多月了！
　　“疼啊，疼死我了！”
　　妻子的哀嚎打断了丈夫的思绪，这让丈夫立刻决定送妻子去医院：“你坚持住啊，雯雯，我送你去医院！”
　　回到白D这边。
　　白D提前让孕妇感知到了婴儿即将出生，这下子，就不用耽误航班的行程了，而且白D还贴心的附送了一点能量，让这个早产儿生下来会是个健康的宝宝。
　　话说回来，肚子里竟然还是个可爱的女婴来着。
　　收回了视线，白D总算是可以松了一口气，而就在这时，浴室里哗啦啦的水声也停了下来，林筱筱一边梳着湿漉漉的秀发，一边走出了浴室。
　　“白D，有吹风机吗？”
　　“啊，这里，酒店有吹风机来着。”
　　白D拿起了桌子上的吹风机，将其递了过去，只是在林筱筱接过吹风机后，却感到有些奇怪。因为白D一直盯着自己，眼睛里倒是肆无忌惮的扫着，就像是……额，一个咸湿大叔一样。
　　“白D……你……你盯着我做什么啊？“
　　林筱筱有些羞意，或许是刚刚洗完澡的缘故，她的脸颊更加的红润了。
　　“当然是刚洗完澡的筱筱，竟然如此可爱的缘故啊！“
　　白D则回以了微笑，又一次凑了过去，将自己的嘴唇堵了上去。
　　……
　　小美的手紧紧的拽着那张已经被汗水浸透的银行卡，她的思想在经历了漫长的挣扎后，如今已经有了答案。
　　“小美，你怎么了，怎么魂不守舍的？”
　　身边传来了同事的声音，这把小美吓了一大跳，赶忙把银行卡放进了兜里：“啊，没什么，只是昨晚没有休息好，或许是有些累了。”
　　“要是身体不舒服就别勉强啊，不然盛经理知道了，可是会骂人的！”
　　“啊，我还可以，没问题的。”朝着同事怒了努嘴，同时轻轻撩起自己的一缕秀发，小美道：“对了，盛经理现在在哪里？”
　　“盛经理啊，他应该还在宿舍里睡觉吧，你也知道，人家是经理啊，和咱们这些人可不一样，不光挣得多，还不那么累，而且我听说啊……”
　　同事凑了过来，在小美耳边压低了声音：“盛经理马上就要升职了，从管理一家旅馆，到管理蓉城所有的旅馆，马上就要管理一个片区了！”
　　“啊，是吗……”
　　小美勉强的笑了笑，听着有些魂不守舍。
　　毕竟，这件事，盛和丰早就和她说过了。
　　“对了，小美，你找盛经理做什么啊？有什么事和领班说不就行了吗？”
　　“啊，因为工作上的一些事情，所以……”
　　“所以什么？”
　　身后传来了粗犷的声音，这让二人转过了头，刚好看见盛和丰正站在背后，看着他们皮笑肉不笑，这个笑容看的二人心里毛毛的。
　　这家伙，什么时候来的，她们竟然都没有发现。
　　“盛……盛经理！”
　　“盛经理，你什么时候来的啊？”
　　“我刚刚才来，就听到你们在谈论我的样子。”稍微清了清嗓子，盛和丰继续道：“所以啊，你们刚才在谈论我什么啊？”
　　“不是我，是小美，小妹说有工作要找您汇报呢！”
　　同事赶忙把节奏带到小美这边，小美呢则有些尴尬，只能有些窘迫的看着盛和丰，小声道：“那个盛经理，我有工作上的事情，想要请教您……关于昨天的……”
　　“哦，工作上的事情啊，我知道了，还有你啊，小美这么热爱工作的，学着点。好了，先稍等一下，先把客人的退房手续办好。”
　　盛和丰转过了身子，指了指从电梯里出来，手拉着手的两道靓丽的身影，这不是白D和林筱筱又是谁。
　　“啊，好，那等会再找盛经理。”
　　低着头，看着走过来的白D，小美便开始为白D办理着退房手续，只是小美倒是有些奇怪，要知道每天入住的客人可是有很多，盛经理是怎么知道这两个客人是来办退房手续的？还是说，这是一个经理的基本素养吗？
　　虽然小美认为盛和丰的人品不咋地，但这种记忆力，还是让小美对盛和丰的专业能力感到了震惊。
　　倒是白D，她一边看着小美操纵着电脑，办理着手续，一边把玩着自己的头发，脸上还洋溢着微笑，看上去心情十分的愉悦。可是所有人都不知道，白D在看到盛和丰后，笑容的角度似乎提高了几分。
　　手续很快就办理完毕，看着白D和林筱筱离去的背影，盛和丰扭过了头，注视着小美，瓮声瓮气的说到：“好了，小美，你过来吧，来我办公室，我有话和你说。”
　　“啊，好……”
　　呆呆地回应着，小美便跟随着盛和丰，来到了盛和丰位于一楼的办公室，在示意小美坐下后，盛和丰将办公室的大门锁住，并且开口道。
　　“好了，小美，现在没有什么人，所以我也就明说了，关于昨天我的要求，我想说的是……”
　　“我也想和经理说这件事，我……”
　　小美赶忙从兜里拿出了银行卡：“我还是不能接受您的要求，我……“
　　“昨天的事情实在是抱歉，我喝酒和糊涂了，竟然提了这样的要求，实在是对不起！“
　　二人的声音几乎是同时出现，而小美在听到盛和丰的话，也呆住了。

五百零二章：所以不要乱立FLAG
　　听到盛和丰的话，小美整个人都傻了，她呆呆的看着面前的盛和丰，整个人都有些手足无措起来。
　　不对劲，这很不对劲啊！
　　要知道，在昨天，盛和丰还一副不得到自己誓不罢休的嘴脸，怎么就短短的一天时间，态度就发生了这么大的逆转？
　　看到小美欲言又止的样子，盛和丰从脸上挤出来一丝微笑，缓缓道：“我是真心想要请求你的原谅，昨天我实在太不是东西了，我是畜生，我是人渣，但还是请你原谅我吧，让我们当这件事不存在好不好。“
　　“额……好，好的。“
　　僵硬的点了点头，小美把手中的银行卡推到了盛和丰的面前：“那个盛经理，这张银行卡也还给您，我也觉得这样不合适。“
　　“不，合适，非常的合适！“
　　打断了小美的话，盛和丰把桌子上的银行卡又推给了小美：“你这么几个月，工作是勤勤恳恳，兢兢业业，我不给你一些奖励真是说不过去。而且，我已经把你评为了这个月的最佳员工，这卡里的五千块钱，就当是你的奖励了！“
　　不是啊……这真的很不对劲啊！
　　小美知道最佳员工制度，每个月，酒店都会评选一位最佳员工，并由盛和丰自掏腰包，给予其奖金。但是这个最佳员工制度，只有五百块钱的奖励啊，怎么就直接给了五千呢？
　　现在的小美可谓是一脸的懵逼，她怎么也想不到，原来还是坏蛋的盛和丰，转眼就变成了一个老好人。画风变得如此之快，她是真的有些不太适应啊，那么既然不太适应，她只能婉拒道。
　　“盛经理，使不得使不得，我也才刚刚准备转正，何德何能能拿最佳员工啊，刘姐做的比我好多了，所以这个奖金我是绝对不能收。“
　　“让你拿你就拿着，哪来的那么多话！“
　　强行把银行卡塞到小美手中，盛和丰继续道：“这些其实还有我赔礼道歉的钱，而且你的家庭目前也很困难吧，公司最近也准备帮助家庭困难的员工，所以呢这次的奖金才会多一些，这也体现了公司的人性化制度，如果你觉得不好意思，就用努力工作来报答吧。“
　　“经理……“
　　“好了，你先下去吧，我还有事要忙。“
　　打发走了根本不知道是怎么回事的小美，盛和丰拿出了自己的手机，点开了银行的APP，随后他又进入了小程序，找到希望工程的页面，开始填写捐赠的信息。
　　姓名，年龄，地址，是否需要匿名捐赠。
　　一一填写着捐赠的内容，在最后的捐赠金额里，盛和丰填写了四百万元！
　　大手笔，绝对是大手笔，这四百万元，几乎掏空了盛和丰的积蓄。而在盛和丰填写完金额后，盛和丰的脑海里，却响起了急躁的声音，而且和盛和丰的声音是一模一样。
　　“你到底是谁？你想要做什么，为什么要占据我的身体！“
　　“求求你了，把身体还给我，把身体还给我吧！”
　　“女鬼大人，你生前有什么遗愿，我来帮你做，保证看你能满意，求求你了，听我说话好吗？“
　　“别捐，千万别捐，我就这点钱了，你把钱全部捐了我就要饿死了！“
　　咯咯咯咯咯！
　　听到脑海里的声音，盛和丰的嘴里竟然发出了毛骨悚然的笑声，而且笑声十分的尖锐，听上去根本就不像是男人的声音。
　　是的，现在操控盛和丰身体的并不盛和丰本人，而是之前的女鬼，而盛和丰呢？只能呆在脑海里，眼睁睁的看着女鬼操纵自己的身体，不光给小美赔礼道歉，还大手一挥就把全部积蓄捐出去了。
　　先不说为什么女鬼会知道自己的账户密码，或许是附身了连记忆都能看到吧，就说女鬼的这个行为，直接让盛和丰看的是心里滴血。
　　自己混了这么多年，才攒了四百万的积蓄啊，结果全没了。
　　可是，无论他怎么呼喊，女鬼都没有理会自己，而是继续操纵着他的身体，从座位上站起来。
　　这又是要做什么？
　　此时此刻，盛和丰的脸色一定很难看，如果他能看到自己的脸的话。
　　“我会满足你的愿望，把你的身体还给你，请问你想先要哪个器官？“
　　终于，女鬼的声音响了起来，阴冷的声音，让盛和丰的内心不禁哆嗦了一下。
　　要哪个器官？这个说法为什么这么可怕？该不会，选哪个哪个就会被砍掉吧？
　　小心翼翼，盛和丰询问道：“那个……女鬼大人，请问您这句话是什么意思？“
　　“十秒钟内进行选择，否则会随机分配一个器官返还。十，九，八……“
　　怎么还倒计时了？
　　赶忙的，盛和丰喊了出来：“别数了，手，我选择左手！“
　　左手不是经常使用，就算没了也不威胁到生命，所以似乎这个选择很不错。
　　“左手吗，好，把左手还给你，呵呵呵呵！“
　　女鬼冷笑起来，不知道是单纯的笑还是在嘲讽盛和丰，随后她操纵着盛和丰的身体，举起了左手，并把右手放在了左手的大拇指上。
　　咔擦！
　　在盛和丰惊讶的目光中，在骨折清脆碎裂的声音中，大拇指被直接掰断，无尽的痛楚立刻让盛和丰感知到了。
　　疼疼疼疼疼！
　　盛和丰想要惨叫，但是根本就没办法开口，现在的他都是在自己的脑海里和女鬼对话的，这种疼痛感就是想要用惨叫来发泄都没有办法。
　　如果这样也就算了，女鬼还开始掰断第二根手指，然后第三根，第四根，甚至小拇指也没有放过。而每掰断一根手指，盛和丰便会拥有自己对于手指的感知，直到整个左手的感知都回来了――像那些断指的痛楚。
　　这就是偿还自己器官的意思吗！
　　盛和丰的精神有些虚脱，不过还是有些庆幸，庆幸自己没有先选头。如果是头的话，那么自己是不是脑袋都裂开了？
　　“那么，下一个器官，请选择。“
　　还来？
　　盛和丰已经不敢回答了，他只是一边忍受刚才断指的疼痛，一边有些精神恍惚。
　　“时间到，将会随机分配，左眼。“
　　嗤！
　　毫不犹豫，女鬼拿起了桌子上的圆珠笔，就往左眼扎。
　　这一下，左眼直接爆裂开来，浓郁的鲜血从里面渗出，可是女鬼还不满足，还用圆珠笔，顺时针转了一圈。
　　现在的盛和丰，只有一个感受，那就是痛，痛不欲生的那种痛！
　　可是，他除了躺平之外，毫无办法。他已经可以肯定了，面前的女鬼绝对想折磨死自己！这种情况下，就算拿回了自己的身体，那也是已经千疮百孔的身体，自己是绝对活不下来的。
　　“饶……饶了……“
　　“下一件器官，请选择。“
　　“额……左……左耳朵。“
　　噗嗤！
　　这一次是用圆珠笔戳穿了左耳的耳膜。
　　“那么下一件器官……”
　　不知道过了多久，当再一次响起女鬼的器官选择问题时，盛和丰已经没有了声音。不仅仅是没有说话的声音，连脑海里那种喊疼的叫声都没了。
　　结束了吗？
　　女鬼低下了头，看着盛和丰的身体。
　　现在，盛和丰的腹腔的器官已经被掏空，大肠扯的到处都是，四肢已经完全的断掉，只能坐在椅子上，勉强保持着平衡。两只耳朵已经没了，眼睛仅剩下了右眼，而舌头早已经被活生生的咬下，吐在了地上。
　　这种情况，还能活着，简直是个奇迹。
　　但也就在一瞬间，一道能量闪过，就像是视频倒放一样，那些丢失的，四散的器官开始重新回到盛和丰的身上。断掉的部位被修复，血液重新开始流动。也就在，盛和丰的身体恢复后，女鬼将身体还给了盛和丰，让盛和丰的意识接管了身体。
　　但是有什么用了。
　　盛和丰目光呆滞的看着天花板，几乎是毫无反应。
　　无尽的痛楚，让盛和丰无法忍受，所以他变成了植物人。哪怕重新获得了身体，他的状况也和死了差不多。
　　当然了，在外人看来，盛和丰就只是突发了脑溢血，变成植物人了而已，这件事将成为永远的秘密，彻底从世界上埋葬。
　　在盛和丰成为植物人后不久，白D也成功坐上了飞机。
　　当然了，坐在旁边的林筱筱有些幽怨的看着白D，小声道：“你怎么买的是头等舱啊？”
　　“嗯？怎么了？”
　　白D一边歪着脑袋，一边拿起了放在边上的苹果汁――这是刚才空姐倒的苹果汁，还别说，挺好喝的。
　　“什么怎么了，白D你在装糊涂是不是！”
　　林筱筱咬着牙，道：“太浪费了，头等舱的钱都够经济舱一个来回了，省下这个钱不好吗？”
　　“筱筱你还真是贤惠持家！”
　　立刻凑到了林筱筱的脸上，白D在筱筱的脸上突然亲了一口：“以后结婚了，就让筱筱你来管钱！”
　　顿了顿，白D继续道：“不过好不容易出来了，怎么也不用太拮据是不是，又不是给不起机票，我们平常已经够拮据了。再说了，头等舱坐着确实舒服啊！位置这么大，还可以放脚！
　　说完，那双黑丝美腿就这样搭在了对面，看的林筱筱不由得叹气。
　　是啊，头等舱是挺舒服的，而且比起那些挥霍无度的富二代来说，白D可以说是相当节俭了，甚至愿意就这样住在一个普通的小区里，最喜欢喝的饮料还是无糖的可乐。
　　怒了努嘴，林筱筱哼了一声，也把脚丫搭在了对面。自己想这么多做什么，反正是白D出钱！而且……
　　“白D你把腿伸过来做什么啊！”
　　别看白D打情骂俏，一副十分轻松的模样，但是白D却在和脑海里的系统对话，继续确保之后的行程。
　　“之后我们将到达富士宫市，系统你给我订了相关的票据没有？”
　　“回主人，系统已经办妥了，需要注意的是，目前的富士山景区，必须要在当地导游的带领下进入，这也是为了当地的就业采取的规定。”
　　“好了好了，无所谓了，你帮我把事情办妥就行了，给我选个靠谱的导游啊！”
　　这么和系统说着，白D懒洋洋的伸了个懒腰，早上由于起得早，现在白D还有些困，那么乘着这个时间补一觉好了。
　　只是，白D不知道的是，在数天前，USD合众国的拉斯维加斯，一个伸手不见五指的夜晚。
　　莫里斯隐藏在暗处，用着狙击步枪瞄准着屋子里的男人。
　　那是一个带着金项链，瘦瘦高高的黑人，正在和对面穿着衣服的男人做着肮脏的交易。
　　约瑟夫，男，拉斯维加斯血帮的头目，整个拉斯维加斯的毒，都是他控制的。
　　而他现在，就要进行交易，将他的毒销往USD合众国的各个地方。
　　这种人渣，绝对不能放过，所以贯彻正义的莫里斯要杀死他，甚至毁灭整个血帮。
　　而约瑟夫呢，上下打量着面前的西装男，虽然他从来没有见过西装男，但是这是老顾客推荐的，应该是靠谱。
　　“这是你要的货！”
　　约瑟夫向西装男指了指地上的箱子，缓缓开口道：“三百公斤，纯度和质量都不错，从哥伦比亚进的货。你要知道，自从哥伦比亚的那个家伙死了以后，现在是很难有纯度这么好的货了。”
　　“我知道。“
　　西装男笑了笑，没有接过箱子，而是点了一根烟：“大名鼎鼎的哥伦比亚血帮，我还是信得过的。“
　　“既然信得过，那么就一手交钱一手交货吧。“
　　“当然当然，不过在此之前我有个问题。“
　　“什么问题？“
　　约瑟夫皱了皱眉，觉得这家伙话真多。
　　要不是看到他一次性买了三百公斤的货，他绝对会一巴掌打在他的脸上。
　　“我记得，最近拉斯维加斯不太平吧？“
　　顿了顿，西装男继续道：“要知道，最近好像除了一个杀手，专门杀你我这样的家伙，而且已经成功了不少次。我说，这个地方安全吗？“
　　“那个叫士兵的家伙？“
　　听到这里，约瑟夫冷笑了起来：“他敢来吗？要知道，我们这里有几十个人，而且都有枪，他只要赶来，我一定叫他有去无……“
　　砰！
　　话还没有说完，约瑟夫的脑袋瞬间就被爆掉，脑浆洒了一地。

五百零三章：快看，莫里森炸了！
　　突如其来的枪响。
　　约瑟夫在众目睽睽直接被人爆了头。
　　他的脑浆洒了一地，伴随着浓郁的血液，就像是血红的玫瑰花。
　　而约瑟夫面前的西装男，在听到枪响，眉宇之间微微一蹙，开始从兜里掏出了一张湿巾，弯着腰，轻轻擦拭着自己的皮鞋：“真的是，不要弄脏我的鞋啊。“
　　老大被杀，约瑟夫的手下顿时乱成了一团，他们端着枪，想要找寻狙击手的位置，可是刚刚探出头，迎接他们的就是一颗子弹。
　　“是士兵，绝对是那个家伙！不然拉斯维加斯没人敢惹我们的！“
　　“快找到他，杀了他，给老大报仇！“
　　“啊，我的腿，我的腿被打断了，谁来救救我！“
　　那个被打断腿的家伙，并不是因为打偏了，而是莫里斯故意这么做的。其目的，就是让他当诱饵，让那些黑帮的人露出头来。
　　这种做法虽然可耻，但是有用！
　　更何况，对于这些背负着人命的渣滓，莫里森也不用讲究什么江湖道义。
　　这是一场屠杀！
　　在诱饵的作用下，一个又一个目标被击杀，在付出了十几人的代价后，没有人愿意去救人了，他们都躲在了屋子里，不愿意出来。
　　“已经明白了这是诱饵么？“
　　抿了抿嘴，莫里森瞄准了那个还在不停惨叫诱饵，一发爆头送他解脱。随后莫里斯站起身来，拿起了边上的突击步枪。
　　既然不出来了，那就杀进去！
　　屋子里就只有几个人了，完全没有问题！
　　就在这么想着，他听到了身后的脚步声，虽然脚步声很轻微，但敏锐的他还是感知到了。
　　什么？
　　他扭过了头，眼睛几乎都要瞪了出来，因为他看见，全副武装的士兵正在他的身后，同时还丢过来了手榴弹！
　　该死！
　　几乎下意识的，莫里森纵身一跃，从屋顶跳了下去。这虽然躲开了手榴弹，但他也重重的摔在了地上，不知道断掉几根肋骨。
　　嘶！
　　莫里森倒吸了一口凉气，尽管他的恢复能力很强，但疼痛还是有些无法忍受啊。一瘸一拐的站了起来，他听到了汽车的引擎声，抬起头来，他看见了一辆SUV，正以惊人的速度撞向自己。
　　竟然还有！
　　忍住疼痛，莫里森一拳挥了过去，这几乎是莫里森最大的力量了。拳头伴随着劲风，和高速行驶的SUV撞在了一起，随后莫里森的手臂青筋暴起，骨骼发出劈里啪啦的悲鸣，整个手臂的血肉化为了肉泥。
　　嘭！
　　SUV飞了起来，并且重重的落在了地上，迅速燃烧了起来，以一只手的代价，莫里森干掉了这个想要袭击他的人。
　　阴谋，这绝对是阴谋！这都是提前布局好的！
　　出道以来，莫里森还是第一次遇到如此危险的情况，而且除了阴谋之外，莫里森想不出会有谁能逼他到这种程度，这实在是太巧了。
　　对了，刚才的那些人……他们身上的装备，不像是普通的黑帮人士，不如说，像是USD合众国的士兵！
　　一瞬间，莫里森的心提了起来，如果是USD合众国的士兵，那么就麻烦了。那个拜伦是怎么回事，不是说不通缉自己吗，难道他就不怕自己的威胁吗？
　　视线里，那些士兵的身影已经出现，同时他们端起了枪，朝着莫里森射击。
　　砰砰砰！
　　几枚子弹击中了莫里森，本来这种事情莫里森是可以无视的，毕竟单纯的子弹很难伤害到他。但是正当莫里森要举枪还击时，却感觉到有些站立不稳。
　　头……头好晕？
　　他咬着牙，死死的按住太阳穴，低头看着子弹击中的伤口。只是，当看见所谓的子弹，莫里森几乎是歇斯底里了！
　　这……这不是普通的，以穿透杀伤为目标的子弹。
　　这是麻醉弹！
　　可不是么，他可是看见，针管一样的麻醉弹，正在他的身上晃动着。而且不仅仅是一个，而是五六个啊！
　　噗通！
　　莫里森倒在了地上。
　　他翻车了，他虽然恢复能力极为强大，但这种不以杀伤为目的的麻醉弹，似乎并没有什么效果。
　　而在记忆的最后，他看见了一双皮鞋在自己的面前，似乎有个西装男走了过来，最后莫里森就什么也不知道了。
　　不知道过了多久……
　　莫里森睁开了眼睛，毫不意外，他的手脚都被戴上了手铐，身上缠着一节又一节的铁链。他打量着四周，发现不仅仅是他，那些血帮的人也像他一样，手脚被绑着，跪在地上。
　　而一切的始作俑者，正是面前坐在沙发上的西装男，而这个西装男，正饶有兴趣的看着莫里森。
　　“你好啊，士兵！”
　　没有等莫里森开口，西装男率先说道：“早就想见你一次了，就是没想到，见你一次可真难啊。“
　　“你到底是谁？“
　　莫里森死死的盯着西装男，面前的男人，黑烟是如此的浓郁，几乎能和当初的谢菲尔德将军相媲美了！他害死过多少人，而且他的身份，到底是谁！
　　“我是CIA的人，你可以叫我的代号，猎鹰。“
　　“猎鹰？“
　　“是的，我很喜欢这个代号，因为这样听起来，我像是追杀猎物的猎人。“
　　竟然是CIA的人。
　　莫里森皱了皱眉，盯着猎鹰从兜里掏出了香烟，点燃之后吞云吐雾：“呵，不知道CIA的人，找我这个普通的杀手又是怎么回事？而且……“
　　莫里森看向了那些跪在地上，一言不发的血帮成员：“我不太明白，本应该为国家效力的CIA，会和血帮的人做生意。“
　　“哦，你说这件事啊，也不算做生意吧，毕竟我们也没付钱。“
　　猎鹰皮笑肉不笑道：“只要不给钱，咱们就不算做生意咯，你说对不对。“
　　对你个头，你这逻辑也太无耻了吧？
　　不过莫里森还是一脸阴沉：“呵呵，你的意思是，CIA还有毒方面的营生？“
　　不过猎鹰没有回答莫里森的话，虽然他的脸上已经写满了答案了：“好了，莫里森先生，我们来谈正事吧。”
　　一听到猎鹰的话，莫里森就大感不妙。要知道，刚才的猎鹰叫的是他的名字，而不是士兵这个代号。
　　自己，已经暴露了！
　　“你知道我的名字？”
　　莫里森咬牙切齿。
　　“哦，这个啊，我也是才知道的，主要是知道了你的长相，在和数据库做了个对比，不过这不重要，重要的是，我想和你聊聊。”
　　“我们有什么可聊的？你一个CIA的高级特工，竟然和我这个通缉犯聊聊？”
　　猎鹰无视了莫里森的冷嘲热讽，反而继续道：“不不不，莫里森先生，您还没有被通缉呢，拜伦总统可是相当遵守您的约定，面对您的威胁可是一点都没有声张出去。我们的这次行动，其实是CIA的自发行为。“
　　“那你又是怎么知道我的。“莫里森的额头青筋暴起：”如果拜伦没有声张出去的话。“
　　“呵呵，莫里森先生，你是聪明人，你觉得呢？“
　　回了莫里森一个微笑，猎鹰蹲在地上，看着莫里森的眼睛：“你觉得，我是如何知道的呢？“
　　不会这么离谱吧？
　　这几乎已经明示了，CIA竟然在监视着总统！他们既然这么大胆！
　　“你们竟然……竟然敢监视总统？“
　　不管怎么说，总统也属于一国领袖啊，他们竟然敢做这么骇人听闻的事情，这绝对是叛国的行为！
　　可是，当莫里森问出这话，猎鹰则露出了轻蔑的表情：“拜伦？那个家伙？只是傀儡而已，会签字就行了！要不是党派为了防治特朗德上位，他怎么能当上总统。“
　　毫不在意的说着绝密的讯息，猎鹰抿了抿嘴：“而且比起一个威胁总统的人，我们监视总统已经是非常的正常了，不是吗？”
　　“你到底想要做什么？如此大张旗鼓，相信不是为了和我聊这种事情吧？”
　　“呵呵呵呵，不愧是聪明人，和聪明人说话就是省事。我们知道，莫里森先生是一位忧国忧民的爱国者，而且还继承了大闹我们国家的怪物，来自萨麦尔的力量。我希望，你能加入我们CIA，为我们CIA所用。”
　　“加入CIA？为你们所用？”
　　经历的谢菲尔德的事情，莫里森对这种拉拢可谓是极度的反感，更别说面前叫猎鹰的家伙，全身上下的黑烟几乎都能化为液体了。
　　“我如果拒绝呢？”
　　“那就很遗憾了，你可能就要彻底的消失在世界上了。虽然您的力量十分的强大，恢复力也很惊人，但是如果把您切碎成肉沫呢？您觉得您还能活下来吗？没有人想死，我希望您能考虑一下。更何况……”
　　猎鹰的声音提高了几个分贝：“加入CIA，您是为国效力啊！从你不停的斩杀血帮之流，不就意味着您是具有正义感的爱国者吗？如果你加入了CIA，你有非常多的机会为国效力，伸张您的正义，我们可以保证，你以后的对手，都是USD合众国的敌人，是威胁到民主和和平的罪魁祸首！如果你愿意，像这样的家伙！”
　　猎鹰的手下们把一名血帮成员带了过来，而猎鹰则拿起手枪，踩着血帮成员的身子，把枪口对准了脑袋，在血帮成员一脸惊恐的表情下开了枪。
　　砰！
　　伴随着开枪声的，还有猎鹰的声音：“你想杀多少就能杀多少，我们甚至可以提供给你死刑犯，让你每天都杀个够！“
　　这算哪门子的伸张正义。
　　虽然这些人是该死，但是猎鹰的行为，简直是在玩弄他人的生命。难怪猎鹰身上的黑烟会如此的浓郁，恐怕就算是无辜的人，也杀了不少吧？
　　“呵呵呵呵，你说的有点意思。“
　　“哦？“
　　猎鹰看着莫里森，挑了挑眉：“你的意思是，你答应了？“
　　“呵，答应？当然不可能……就算你开了再好的条件，我也不会答应你，因为……“
　　呸了一声，一口唾沫直接吐在了猎鹰的脸上，这让猎鹰赶忙站了起来，又惊又怒：“你！“
　　从来没有人，敢把口水吐在他的脸上！现在的猎鹰，是真的动了杀心了。
　　“很好，那么莫里森，你就去死吧！你的尸体，我会保管好，好好的研究，让下一个人继承萨麦尔的力量！”
　　“呵呵呵呵呵呵呵！”
　　还没有说完，莫里森的笑声就让猎鹰僵住了，这个家伙，是真的不怕死么？
　　“你……你笑什么？”
　　“我只是一想到，老鼠威胁猫，如果不听他的就去死，这样的场景就感到好笑。
　　“老鼠？你说我是老鼠？”
　　猎鹰叫了起来，把手枪对准了莫里森的脑袋：“很好，我要好好地折磨死你，听过极东的凌迟吗！我要一点点把你的血肉给切下来，直到你死的时候为止！我要让你……额？”
　　嘭！
　　震耳欲聋的爆炸声，一团火光从莫里森的身体里迸发，并且吞没了挨的最近的猎鹰，这让所有人都震惊了起来。特别是当烟雾散去，一个残破不堪的身体正举着另一具残破不堪的身体时，他们纷纷停下了脚步。
　　“猎……猎鹰他……”
　　猎鹰死了，如此近的距离，几乎被炸了个面目全非。
　　而莫里森正抓着猎鹰的尸体，在源源不断的汲取猎鹰尸体上的血肉。
　　这还是莫里森，第一次从人类身上汲取血肉来恢复自身。不过这已经是没有办法的事情了，如果不这样的话，他恐怕没有办法从这场危机中逃脱。
　　不过还好，至少汲取这些血肉，还是会恢复成自己的相貌，不会像萨麦尔那样，一副人不人鬼不鬼，看上去就像是建模失败了一样。
　　至于刚才为什么爆炸。
　　其实这是莫里森最后的手段，他在自己的体内，装上了一枚遥控炸弹。尽管他也不知道，炸弹从内部爆炸，自己还能不能活，但显然他是赌对了。
　　看着猎鹰的手下，一脸震惊的看着自己，莫里森扔下了猎鹰已经被吸干了的尸体，转过了头。
　　“准备好了没有，亲爱的CIA？让我好好报答你们之前对我做的事情吧！”

五百零四章：丧事喜办是吧？真是晦气！
　　“怪……怪物！”
　　地上全是残破不堪的尸体，周围全是千疮百孔的痕迹。
　　最后一位CIA特工，用着惊恐的目光看着莫里森，两条腿在不停的颤抖。
　　死了，大家都死了，不光光是猎鹰，所有这次行动的人，都被面前的怪物给杀死了！尽管他们已经奋力反击，甚至用上了之前用过的麻醉枪，但是没想到，莫里森只要中枪，就会毫不犹豫抛弃中枪那部分的血肉，然后通过其他人的尸体来补充。
　　如此不符合常理的惊悚行为，除了瞬间让其蒸发掉，还有谁能消灭掉他啊！
　　怪物吗？
　　听到这句话，莫里森捏着这位CIA特工的脖颈，把他提了起来，随后咔擦一声，他的脖颈被碾碎，就像是碾死一只蚂蚁那样轻松。
　　这才是萨麦尔的战斗方式啊！
　　自己之前还是顾虑太多，抵触这种恢复方式，才会陷入如此被动的局面啊。
　　不过怪物吗……
　　莫里森叹了口气，就连他都不清楚，自己还算不算是人类了。
　　自己毫无疑问是人类的样子，人类的骨骼，人类的血肉，可是，现如今，自己的骨骼和血肉，都是从他人那里汲取出来的，这样的自己，真的还能算是人类吗？
　　或者……只要召唤出萨麦尔的那个人，那个极东的地狱的引路人，才能给出答案了吧？
　　那么也是时候了。
　　想到这里，莫里森点了点头，现在的自己是时候离开了。
　　自己已经暴露，CIA已经知晓了自己的身份，那么猎鹰绝对不是最后一个找上门的麻烦。所以如今的自己，必须要离开USD合众国了。
　　一想到自己竟然有不得不离开祖国的一天，莫里森就觉得讽刺，但这也是没有办法的办法。
　　那么趁着CIA的总部没有反应过来，先去日之丸吧，先去收集当时萨麦尔出现在日之丸时的线索，之后嘛，自己或许会去极东，尝试着寻找那位地狱的引路人。
　　最后看了一眼地上的那些残骸，莫里森摇了摇头，随即走了出去，带了一桶汽油回来。
　　很快，熊熊的烈火吞没了这里。
　　……
　　哈嚏！
　　白D打了个喷嚏，随机擦了擦鼻子，疑惑道：“奇怪，谁在念叨我了。“
　　“你觉得谁会念叨你啊？白D。“
　　林筱筱扭过头：“你只是感冒了，你也是的，都说了睡觉的时候盖上被子。“
　　“是是是，筱筱我知道错啦！“
　　现在的白D，已经和林筱筱到达了目的地，日之丸的东京。
　　而且白D牵着林筱筱的手，已经走出了机场，现在正在按照系统的指示，前往JR（日之丸旅客铁道），通过大阪名古屋的方向，来到富士宫市。
　　不过嘛，一走出机场，白D就看到诺大的广告牌上，一个留着橙色长发带着龙角的动漫卡通形象在上面，旁边还配有文字注释：“热烈庆祝TSKK会长毕业，桐生会永不灭。“
　　靠，丧事喜办是吧？差不多得了！
　　一来日之丸就看到蛆的广告，真尼玛晦气！
　　倒是这时候，似乎也是极东的游客，就在白D的身边，也在对着广告牌指指点点，并且白D还听见那人对着同伴说：“嗨，明日方舟牛批啊，这么火的，一下飞机都能看见这么大的广告牌。不过话说回来，毕业啊，桐生会啊是什么意思啊？这不是风笛么？“
　　噗
　　白D差点没一口气噎住，风笛被黑的最惨的一次。
　　“嗯，白D，你吐舌头做什么？“
　　“啊，没事，嘴有些麻。“
　　“嘴麻？“
　　林筱筱有些懵逼，但显然白D不想继续这个话题：“好了好了，我们去旅客铁道吧，行程我已经安排好了。“
　　“啊……好。“
　　任由白D拽着自己，二人便来到了等待计程车的地方，只是就在这时，白D愣住了，因为在她们前面不远的地方，有个白人青年也在等待着计程车，最关键的是，这个家伙怎么会在这里啊？
　　“白D你到底是怎么了，走神好几次了？“
　　“啊，没什么，先上车吧。“
　　看到一辆计程车驶来，白D赶忙拉着林筱筱，上了计程车。在简单说明了目的地后，计程车的引擎开始启动，白D则靠在沙发上，不停的在脑海里咆哮。
　　“系统，到底咋回事？为什么莫里森会在日之丸？他不是应该在USD合众国给我……打工么！”
　　对的，莫里森得呆在USD合众国才行啊，不然谁帮自己赚能量啊！USD合众国那边的能量场还没有稳固下来，还得靠他撑着啊！
　　“额，主人，是这样的，就在前几天，莫里森遭到了CIA的袭击，这让他觉得自己已经暴露。为了避免更大的麻烦，所以，才会离开USD合众国。“
　　“道理我都懂，但是为什么是日之丸？而且刚好是我来日之丸的时候啊？“
　　“那是因为，莫里森的力量来源于萨麦尔，而萨麦尔是诞生在日之丸的存在，所以他希望弄清萨麦尔的来历。甚至在之后，他还打算前往极东，寻找主人的下落。“
　　我的天……
　　能不能让我省心一下，我就想出门旅个游啊，至于这样吗？
　　难道说，自己命里真的和旅游这种事情犯冲，直接就该一辈子宅在住所里吗？
　　擦了擦额头上的汗，白D叹了口气，决定无视莫里森的存在，先好好处理这次旅游在说。
　　倒是在这时，计程车的司机开始有一句没一句的搭话了。
　　“对了，客人，你们是极东人吧？是打算去富士山看看？“
　　“啊？“
　　林筱筱张了张嘴巴，有些惊讶：“啊？我们说的是日之丸的语言吧？怎么认出我们是极东人的？“
　　没错，不管是林筱筱还是白D，都会日之丸的语言，所以和日之丸的人交谈还是没问题的。
　　“嗨，我就是随便问问，最近就属于极东来旅游的人最多，都想看看富士山的神迹啊！“
　　顿了顿，司机继续道：“而且，我看二位姑娘，有一种独有的气质，这是日之丸的女孩所没有的气质，所以我认为你们是极东人，看来我是猜对了。“
　　气质？
　　虽然你这么拍马屁很让人开心，但你说的是冤大头的气质吧！

更新通知
　　最近因为你懂的原因，所以每个章节发布后，都需要进行人工审核。
　　人工审核的效率严重不足，也因此更新后不能第一时间看见，甚至第二三天才放出来。
　　这也就算了，还出现了后面的章节先审，前面的章节后审的情况
　　请大家随时关注章节的顺序，如果出现章节数字不对以及内容出现割裂的情况，可以稍微缓缓，等前面的放出来了在看。
　　预计七月三号到四号恢复正常。
　　目前基本是4000字一章
　　六月三十日更新了一万四千字，七月份要休息一下啦
　　好啦，就是这样！

五百零五章：红豆泥斯米马赛！
　　终于顺利到达日之丸了。
　　当下了飞机，踏入了这片异国的领地，呼吸着这带着樱花味的空气，莫里森原本提着的心，才算是放了下来。
　　他还真的有点担心，在飞行途中被导弹给打下来。
　　如果真的遭到导弹袭击了，那么在那种情况下，就算自己具有不可思议的恢复能力，也很难从上万米的高空存活。大概率，自己会伴随着飞机的残骸，落入茫茫无际的大海，永远的在某个角落里沉睡。
　　还好......还好CIA没有失了智，敢冒天下之大韪，做这种几乎等同于恐怖袭击的事情。至于是忌惮舆论，还是忌惮地狱的引路人，又或者是想要抓活得自己，就不得而知了。
　　但至少这一次，莫里森算是赌对了，虽然日之丸是USD合众国的小弟，但至少CIA的手不会伸的那么长，做事情也不会多么的肆无忌惮。莫里森还能好好在这里调查，调查萨麦尔的经历，还有自己如今的价值。
　　想到这里，莫里森就看向了手中的传单，这是一出机场，就有人塞在他怀里的小广告，至于广告的内容嘛，当然也和现在热门的超自然板块有关。
　　“超自然梦幻体验！”
　　“琉璃神社，疑似狐仙显灵，治好了神主的重疾，参拜或许有好运。更有神社巫女的SPA一对一私密男士按摩服务，现在接受预订，电话0800......”
　　“百鬼夜行成人主题酒店，可指定COS角色，雪女，酒吞童子，青行灯，玉藻前，应有尽有！现在预定，还可以享受八折服务，所有COSER都已年满十八周岁，请拨打电话......”
　　“出售浅野寺主持法师开过光的符咒，可驱魔辟邪，增长福泽，更出售桃花符，为你找到人生的另一半。现在立即预购，三万日元一个，十万日元三个，数量有限，先到先得！”
　　“富士山顶上之决战五日游，邪恶化身八岐大蛇对战上古天神须佐之男，专业导游带队，给你不一样的旅程。”
　　该说不愧是出过大事的国家么，感觉画风都不一样了。
　　看着传单上密密麻麻的广告，莫里森可谓是看的眼花缭乱，特别是什么主题COS之类的服务，他更是盯着上面的照片看了好久。
　　咳咳咳！
　　咳嗽了两声，莫里森摇了摇头，自己真是的，想这些没用的事情做什么。他可没有忘记自己的使命，自己这次来，是调查萨麦尔的事情，弄明白萨麦尔的力量为什么会被自己给继承，最主要的是，他还想弄明白自己人生的价值。
　　现在可不是享乐的时候！
　　不过......传单广告倒是能得到一些讯息，通过这些讯息，莫里森断断续续，拼凑出了日之丸发生过的事情。
　　日之丸的圣山富士山封印着传说中的妖怪八岐大蛇，这是一个具有八个脑袋的上古蛇妖，力量可谓是撼天动地，如果八岐大蛇出来，将会生灵涂炭，整个日之丸都有着毁灭的危机。
　　一直以来，人们都不知道八岐大蛇存在于富士山的封印之下，直到一位叫做地狱的引路人的贤人，向人们透露出了八岐大蛇存在于世，并且封印已经松动，伴随着八岐大蛇一同被封印的大量妖魔鬼怪跑了出来。
　　然而日之丸的官方，甚至还掩盖这个消息，一边让防卫队对付妖魔鬼怪，一边和USD合众国的海军陆战队联合，想去打破封印抓八岐大蛇出来研究。
　　最终，封印被打破，在富士山的火山喷发中，八岐大蛇降临于世，不光团灭了日之丸和USD合众国的联合调查队，还要向世人展示它的无上威严，将所有人变为它的食物！
　　最后，还是地狱的引路人，拜请了友人，上古神明须佐之男，最后须佐之男重新从高天原降临，将八岐大蛇彻底斩杀！日之丸才恢复了和平，社会才重新稳定下来。
　　不过，虽然最为凶残的八岐大蛇死了，但那些一同被放出来的妖魔鬼怪还在，目前在民间，已经有过不少关于妖魔鬼怪的目击报道，也因此吸引了大量的游客，或想目睹神明留下的痕迹，或想亲眼见到神秘现象。
　　当然了，关于传单上绝大多数的都市传说，都是蹭的一个噱头，是为了发展旅游做出来的营销，至于是否是真相，从来没有得到过证实。
　　“看来，萨麦尔也是曾经一同封印在富士山的生物，在逃了出来后和日之丸的防卫队战斗，被移交给了USD合众国这边......不过话说回来，日之丸的画风还真是和USD合众国不一样啊，这样的消息......哪怕很可能是假的，竟然都堂而皇之的出现在随处可见的传单上......这在USD合众国，简直是不敢想象。”
　　是啊，哪怕已经进入了互联网时代，USD合众国也尽量做到了封锁消息，主流媒体能不报道就不报道，互联网上类似的讯息，基本都要经过审查才能发布，如果不是地狱的引路人过于恐怖，入侵了TT网等社交媒体，他们甚至还想把地狱的引路人设置为敏感词。
　　“看来，日之丸方面，在这一点上要远比USD合众国开明。”
　　莫里森这么想着，但很可惜，他完全想错了。
　　现在的日之丸内阁，早就重新换了一批上来，而新任的首相管正伟，在看到因为超自然现象的噱头，旅游业的蓬勃发展，甚至带动了各种消费行业指数级上升时，就彻底以利益出发了。
　　要知道，日之丸经历过一次泡沫经济破裂的危机，那次经济危机的影响，哪怕是二十多年后也没有缓过来，也因此，日之丸想要振兴经济，甚至还想要举办奥运会来带动消费。但，出了这档子事情后，日之丸才发现，用超自然现象为噱头这可比奥运会都要赚多了！
　　这也是为什么日之丸不光不限制，反而还大肆的鼓励这种消息的传播。
　　至于是否消息传播后，会影响到日之丸内阁的统治，比如如果不是他们作死，八岐大蛇根本就不会放出来，也不会出现超自然生物为害社会这一点，这个就更加简单了。
　　管正伟直接带内阁开了一场新闻发布会，面对镜头九十度鞠躬：“过去内阁做的事情，和现在的内阁无关，我们内阁也是受害者，对于可能出现的问题，我们会尽力而为，红豆泥斯米马赛！”

五百零六章：你这司机真是超勇G！
　　“那么二位姑娘，也是想去看看神迹？想要体验有一份超自然的经历？”
　　一边开着车，司机一边向白D和林筱筱问道：“还是说，二者都有。”
　　“应该是二者都有吧。”
　　林筱筱抿着嘴：“怎么了，最近这样的人有很多吗？”
　　“很多，非常的多，多到难以想象的地步。自从须佐之男大神斩杀了八岐大蛇，游客就一窝蜂的涌了进来，想要看看神迹，想要体验到超自然的经历，我现在接的客流量，是原来的好几倍。”
　　顿了顿，司机继续道：“这样也好啊，现在全家就我一个人工作，现在游客这么多，我也能多挣点，还能给女儿买点玩具。她看中妖怪手表的玩偶，已经看中很久了，正好这次可以给她买个全套的。”
　　妖怪手表是日之丸著名的角色扮演游戏，并在之后推出了子供向动画，利用了日之丸妖怪的文化概念，对妖怪们和妖怪的文化做出了适合中性化的处理，以便让它更好的让各个年龄层次的人所接受。
　　比如，在游戏里，想要获得鬼魂的忠诚，那么就得给鬼魂喂食它最喜欢的食物――这也是传统的祭祀仪式的重要环节，神道教通过大米等贡品上贡恶灵，让其不要作祟。
　　又比如里面身为地缚灵的吉胖喵，就喜欢附身在过马路的行人身上，让他们走过川流不息的马路。总之，妖怪手表就这样潜移默化的，为观看者灌输传统的日之丸鬼怪文化。
　　“再加上最近发生的这些事情，妖怪手表就更火了，我女儿现在对什么鬼怪之流特别感兴趣了，天天吵着我要买相关的周边，唉，那些周边老贵了，不过女儿开心比啥都强。”
　　坐在后座的白D和林筱筱对视了一眼，最后林筱筱问道：“对了，如果想去看神迹和体验到所谓的超自然现象，有什么推荐的吗？你拉了这么多的游客，应该有可以推荐的地方吧？”
　　“推荐吗？”
　　正好前方是红灯，司机一边停下了车，一边手指托着下巴，思索了起来。
　　“其实也没有什么推荐的，不过如果是我的话，我大概会报一个富士宫市的小型本地旅游团，一日游的那种，有当地导游带路和介绍，门票和餐饮也会负责，人少价格也不贵，一天结束后可以自行回到富士宫市找旅店住。这样，应该是可以看到神迹的最好体验的......至于体验所谓的超自然现象吗，说真的，虽然我可以肯定确实有，但绝大多数都是噱头比较多，碰不碰的上，还要看运气。”
　　“可以肯定确实有？”
　　林筱筱注意到了司机的话，司机说到这点的时候，语气可以说是斩钉截铁。
　　“当然，因为我碰到过这样的超自然现象。”
　　说出了十分了不得的话呢。
　　至少白D都来了点兴趣。
　　她可是知道，现在的日之丸，这些凭空生成的鬼魂，数量十分的有限，碰上的几率和中彩票差不多。没有想到，她们随便搭乘的计程车司机，都碰到过这个现象，如果那个司机没说谎的话......
　　“到底是怎么样的超自然现象？”
　　白D开始问起司机来，而司机看到绿灯亮了，也重新踩着油门：“嗨，那是半个月前的一个晚上吧，我想多挣点钱，拉客拉的很晚，而且还下着暴雨，正当我想开车回家的时候，却看到路口站着一个白衣女子。我还记得那时候，街道上就我和那个女人，路灯照在了女人惨白的脸上，看到那个女人的脸，我有一种心悸的感觉。”
　　能够想象那样的画面。
　　乌云密布，只有轿车那可怜巴巴的灯光，才能勉强看到公路。
　　一个白衣的女人就站在路口，没有打伞，狂风吹起她的裙摆，可是怎么也看不见那修长的双腿。披肩的长发，温顺着披在身后，几乎要到脚后跟。而女人则是面无表情，任由雨水流淌过她的眉宇，滑过隐隐约约有着青筋的纤细脖颈，直到雨水步入永恒的深渊。
　　可是，女人就是这样在倾盆大雨下站着，诡异的让人心慌。
　　“我当时就想，是不是有什么事情，比如失恋之类的，所以为了以防万一，我特意在经过那女人的时候停了下来，想要问问她有没有什么事情。而她，竟然直接就上了我的车，还说了一个地名。”
　　说到这里，司机压低了声音，卖了个关子：“这个地方在我家附近，我刚好顺路，然后我就想可以顺便带她过去。但是当我看向后视镜，看看乘客的状态，你知道我看到什么了吗？”
　　“看到了什么？”
　　“我看到了那个乘客的真实的脸！本来，我一开始看到的脸虽然苍白的像个浸泡好多天的尸体，但至少是人的样子。可是，我从后视镜看到的，是一张血肉模糊的脸，上面的骨骼都清晰可见。我看到这里，心里就是一个咯噔，明白了过来，自己这是遭到了鬼啊，没想到我竟然也有看到了鬼的一天。”
　　“那......你不害怕吗？”
　　“害怕，我当然害怕！”
　　司机苦笑着摇了摇头：“谁不怕鬼啊，但是我之前看到网上有人说，遇到鬼了就当没有看见它，又或者看见了不要声张，让鬼发现你的异样，因为有些鬼甚至都不知道自己死了，所以不要有逃离之类的举动，否则会有生命危险。所以，我继续开着车，没有说话，一直和鬼魂保持着默契。”
　　那还挺勇的。
　　不过白D也清楚，这个司机网上看到的观点，都是扯淡的，鬼魂之所以不伤害他，还是因为这个司机没有做什么坏事。
　　至于为什么鬼魂会在司机面前主动现身这一点，白D就不清楚了，得问问系统才知道前因后果。
　　不过也不用问了，因为司机接下来的话，也算是知道答案了。
　　“当时就这样，我开到了目的地，停下了车，装作没事人一样转过头，对着那个女鬼说，到地方了。那个女鬼就这样默默的下了车，最后你知道吗，她竟然还对我说了一声谢谢，虽然没付钱就是了。”
　　靠，原来真是为了搭便车的。

五百零七章：这不是坟头蹦迪吗？
　　鬼不光会占便宜，还会主动说谢谢？
　　林筱筱的脸色有些古怪，因为在她的惯有印象中，鬼不应该是那种成天鬼哭狼嚎，说着什么我好恨啊我死的好惨啊之类的话，然后袭击无辜的生者，让更多的生者也下来陪着自己么？
　　可是为什么......司机描述中的鬼，除了狰狞的脸比较符合之外，就完全和活人没什么两样了呢？
　　不过想想地狱的引路人曾经引发的事件也就知道了。
　　在那些事件中，那些本应该满是憎恨，充满怨念的亡灵们，确实也充斥着人性的光辉。
　　比如面对着欺凌自己的同学，依旧不愿意痛下杀手的女生。
　　比如面对着杀死自己的儿子，依旧保留着一丝亲情的母亲。
　　还有林筱筱最开始见过的，那个一家团聚的七宝。
　　或许，这才是鬼魂们真正的一面吧，死亡不是终点，而是一种新生，所谓的地狱，也只是新的社会而已。
　　当然，以上的前提是，这个司机说的都是真的，而且林筱筱有些不太相信，鬼魂在日之丸随处可见。就算是经历过须佐之男还有八岐大蛇的事情，让日之丸出现了鬼魂，但随便一个计程车司机都能遇上，也太夸张了点吧。
　　“那......那个女鬼为什么要搭车呢？”
　　想了想，林筱筱说出了自己的疑惑，而司机在听到这句话后，也有些惆怅：“唉，在遇到了那个女鬼，我越想越觉得不对劲，更何况这个女鬼就在我家不远，于是第二天，我就去调查，看看哪家出了事，死了人，结果还真发现了那个女鬼的身份。”
　　顿了顿，司机的嘴唇蠕动：“那是田野家的田野太太，就住在我们家不到两百米的位置。听说，就在前几天，出了一场车祸，田野太太因为护着自己的孩子，反而受到了严重的伤势，最后撒手人寰。我去的时候，灵堂还在，尸体也没有烧，入殓师为其稍微化了化妆，让田野太太的死相不至于那么恐怖。我问了问田野家的人，我遇到鬼的路口，正是车祸的地方。我想，可能田野太太的灵魂还在那里，她想回家了吧？”
　　不管是真是假，还算是个挺暖心的故事。
　　“那......现在在日之丸，很容易遇到鬼吗？”
　　“很容易？不不不，一点都不容易。”
　　司机微微颔首：“我这段时间问过很多人，比如游客啊，还有我的一些同行，都没有和我类似的经历，所以我可以肯定，鬼应该是很稀有的存在，很难遇上，甚至比玩游戏抽SSR的几率还低。”
　　“这样啊，那谢谢了。”
　　林筱筱看了看白D，抿了抿嘴，倒是有些庆幸。
　　是的，是庆幸。
　　她可是知道，白D这次来，就是为了见识传说中的鬼魂，而且没有想到，在日之丸竟然真的有可能碰上厉鬼！
　　不管再怎么人性化，和厉鬼见面总归是有风险的，林筱筱宁愿这次白D失望而归，也不愿意去冒所谓的风险。
　　所以，很难碰上的话，对于林筱筱是一件好事，就应该是这样，什么也不要发生，在几天后平平安安回国就好。
　　而白D也看了看林筱筱，看着林筱筱眼里的那一丝庆幸，倒是有些无语。
　　白D能不知道林筱筱在想些什么吗？只不过，白D就是不说，G，就是玩！
　　于是，白D做出一副十分遗憾的样子：“唉，这么难遇上吗，我来日之丸就是想见见什么妖怪啊，鬼魂之类的，如果遇不上该怎么办啊！”
　　“其实想遇到厉鬼也不是没有办法。”
　　听到白D的话，司机倒是略微沉思了一番，说出了让人震惊的言语。
　　不是......你不会真有什么办法吧？好好开车不好吗？
　　有些怨念的盯了司机一眼，林筱筱道：“那个，不会是找你交钱什么的吧？”
　　“不不不，当然不是，虽然我只是普普通通的计程车司机，但也不会昧着良心挣钱。我所说的办法......还记得我刚才说的故事吗？”
　　“遇到女鬼那个？”
　　“对，就是这个！要知道，我遇上女鬼的地方是事故的现场，这是不是就意味着，事故的现场，死过人的地方就容易遇到鬼呢？”
　　哈？
　　你说的很有道理的样子，连林筱筱都无言以对了！
　　“而且，现在有一些游客，我听说为了遇到鬼，还特意去找墓地，最好是那种乱葬岗，甚至连我们日之丸最著名的自杀森林，如今也有一大堆人去露宿，甚至有不少小贩在那里做生意，二十四小时贩卖需要的物资。”
　　这是亵渎死者吧......
　　连白D都有些无语了，一大堆人去这种地方，还搞得和集市，就算真的有鬼也不会出现吧，鬼又不傻。
　　“啊，墓地自杀森林什么的就算了。”
　　听到这里，林筱筱的脸色有些难看，立刻抱住了白D：“白D，你不会去那种地方的，对吧？”
　　看来，林筱筱是真怕遇到鬼啊......还是说是担心自己吗？
　　不过其实不用林筱筱说，白D也不会去的，她可没有在墓地露宿的习惯。
　　“啊，当然了，我觉得这么热闹鬼也不会出现，不然的话闹市里遇不见鬼。”
　　“嗯，你说得对，所以这种方法听说成功率并不高，虽然并不影响那些游客的冒险精神。”
　　微微一笑，此时又遇上了一个红灯，司机踩下了刹车。
　　“但是啊，倒是有这样的小型旅游团，他们除了带人去看富士山的神迹外，还会挑选一些有过闹鬼传闻的，死过人的旅店，又或者是出过事情的地方，我就知道富士宫市有个这样的旅游团，价格也不是很贵，怎么样，有没有兴趣。”
　　所以这是在拉客吧？只要拉一些客人过去，就能吃旅游团队的一笔中介费。
　　倒是在这是，系统的声音在脑海中响起。
　　“主人，关于这个司机之前说的女鬼的事情，是真的，而且根据资料显示，他所说的旅游团，其线路也确实存在着鬼魂。”

五百零八章：告诉你个秘密，我家闹鬼！
　　不是吧......
　　真就这么巧的吗？
　　白D有些无语，不过正当她想要向系统追问详细的情况时，计程车司机的声音打断了白D的思路。
　　“我要说的这个旅行社叫做小野旅行社，除了最基本的富士山景点外，还主打鬼宅项目。”
　　司机滔滔不绝的推销着：“三天的旅程里，每一天，他们都会安排一家出过事，闹过鬼的旅店，这些旅店都很偏僻，而且旅行社也不会组织太大的规模，不管是从环境还是从人数，或者是从背景，都很适合遇见鬼啊。最主要的是，一个人才五十万日元！食宿全包！”
　　看着白D二人不说话，司机还以为白D她们心动了：“怎么样，有没有兴趣？去这个旅行社的话，见鬼的几率可比自己瞎猫碰死耗子要大得多了！你们来日之丸，不就是想见鬼吗？”
　　神TM想见鬼！我又不是没见过鬼！
　　林筱筱的脸色有些阴沉，自己好不容易才让白D不去乱葬岗之类的地方露宿，还没等松一口气，怎么这个家伙就来添乱了呢？
　　而且，这是在收了旅行社钱的吧，绝对是收了钱的吧？先不说是真是假，我可不想住那种闹鬼的旅馆啊！
　　面色不善的看着司机，林筱筱拉了拉白D的手：“那个白D......”
　　“嗯？”
　　“关于旅行社这个，我们就别......”
　　“嗯，好。“
　　“就别......G？”
　　林筱筱想说就别报名了，本来她都在想，该如何劝说白D了，没想到白D竟然这么配合。
　　“虽然司机先生说的话我是有些心动啦，不过......比起旅行社安排行程，我更想自由一点。而且旅行社安排的饭菜，我不一定吃得惯。”
　　后面才是白D你的重点吧！
　　谢天谢地，白D吃东西一直很挑食，不然说不定就报名了！
　　林筱筱有些庆幸，看向司机，倒是流露出一丝不满：“嗯，白D说得对，我们还是不报名了。而且，干嘛一直向我们推销旅行社嘛！”
　　“啊，不好意思不好意思，主要是我作为当地人，想给你们一些建议。况且，我是真觉得这样性价比比较高。”
　　看到推销失败，司机尴尬的笑了笑，随后开始专心开着车。而林筱筱也松了口气，开始看向窗外不断倒退的景色。
　　只是所有人都没有发现，白D的嘴角是翘着的，像是在微笑。
　　筱筱啊，很抱歉骗了你，自己只是说不报名旅行社......但没说不住同一家旅馆啊！况且......日之丸现在好歹是世界灵异化自运行的试验田，自己怎么着也得去视察一下现在的情况吧？
　　......
　　“你就是小野旅行社的社长？”
　　莫里森一脸纠结的看着房间的景色，说到：“贵社还真是有些......简约呢？”
　　用简约来形容实在是恭维了，如果不是知道这是小野旅行社的总部，他还以为是哪家拉面小店呢！
　　“啊，十分抱歉，我叫小野一郎，是小野旅行社的社长，我们旅行社现在还在发展之中，所以条件比较简陋。不过话说回来，您的日之丸语真好呢！”
　　自称小野一郎的男人，向着莫里森微微鞠了一躬，继续道：“那么您是来报名我们旅游团的吗？”
　　“是的。”
　　莫里森点了点头，扬了扬手中的传单：“我想参观参观富士山的神迹，还有......想见见那些超自然的生物，正好看见了你们的传单，觉得你们的观点挺有意思，或许碰上这些超自然现象的几率更大一些。”
　　莫里森正是看了传单，觉得小野旅行社这种专门安排游客去凶宅旅店碰上超自然生物的概率大才来的。至于莫里森为什么会日之丸语，则是因为他吸收过CIA的人，这些CIA的人都会多种语言，也因此莫里森也被动学会了这些技能。
　　“明智之选，正如传单上所说，我们旅行社主打的项目，碰上超自然生物的几率更大，你算是找对人了。”
　　“那么冒昧问一句。”
　　莫里森转过头，扫视了一遍整个房间：“贵社的其他人呢？”
　　“额......目前来说，小野旅行社就我一个人，所以我目前也担任导游。当然你放心，我是有导游证的。”
　　说到这里，小野一郎似乎也觉得有些尴尬。
　　哈？
　　莫里森愣了愣。
　　好家伙！这是有没有导游证的问题吗？你这公司原来是皮包公司啊！就你一个人啊！
　　“请相信我，我小野一郎，绝对不会让您失望的。”
　　看出来莫里森那一股子失望的情绪，为了挽留顾客，小野一郎决定透露部分内容：“而且，这是独家消息，我们这次要去的旅店，不光偏僻的过分，还确实闹鬼！有人曾经看到过，屋子里明明没有人，灯却突然亮了起来，而且过道上，还有滴滴答答的脚步声，就像有些孩子，赤着足，从那里跑过一样。不仅如此......镜子还时不时有一闪而过的白色身影，但是下一秒又趋于平静。”
　　顿了顿，小野一郎继续道：“所以，这家旅店绝对是有鬼的，这个是独家消息，千真万确！”
　　绝对有鬼！
　　听到小野一郎信誓旦旦的保证，莫里森的眉毛拧成了一团：“如果你说的都是真的，那我倒是愿意试试，但如果是假的呢？如果没遇上鬼呢？”
　　“可以签合同，既然做出了保证，那么我就敢负责到底！如果没遇到超自然的现象，我愿意全额退款！而且，我可以保证，虽然那家旅店有鬼，但是绝对不会有人身安全，怎么样，如果现在签署合同，我还可以打八折。”
　　签合同吗？
　　莫里森看向了小野一郎，小野一郎身上十分的干净，一点黑烟也没有，这意味着小野一郎并不是什么偷奸耍滑的家伙，小野一郎说的大概率是真的。
　　所以，莫里森点了点头：“如果是这样的话，我愿意签合同，不过我很好奇，贵社用所谓的独家消息开展这样的项目，就不怕其他旅行社知道吗？”
　　“哦，没事！”
　　小野一郎耸了耸肩：“其实那个旅店是我家开的。”
　　哈？

五百零九章：这就是艳遇吗？
　　自己开旅馆，还自己搞旅游团，先不说自产自销这点了，你是不是有些凡尔赛了啊？差不多得了！
　　听到小野一郎的话，莫里森觉得自己整个人都流汗黄豆了，倒是在这时，刺耳的铃声响起，顺着声音的方向望去，发现是办公桌上的座机响了。
　　“稍等一下！”
　　小野一郎走了过去，接起了电话：“喂？我是小野一郎......嗯......想在我们旅馆订一个双人床的房间？额，很抱歉，这边的房间已经被人预定了，很难腾出一间屋子，什么，可以加钱......啊，那确实可以腾出一间房，请问怎么称呼？白D小姐是吧？”
　　一边接着电话，小野一郎一边从兜里拿出了便条和笔，在上面写写画画，最后点了点头：“好的，晚上七点钟的时候，您可以和朋友直接过来，好，那么晚上见。”
　　挂断了电话，小野一郎收起了纸和笔，看向了莫里森，用着一副你赚大了的口吻说道：“莫里森先生，你来的时间如果再晚一点的话，旅店可能就要没房间了，所以，现在可以签署合同了吗？”
　　“等等！”
　　莫里森有些奇怪：怎么就要没房间了？难道住宿的人很多吗？”
　　“不，并不多，算上你，这次旅游团一共有五个人。”
　　小野一郎掰着自己的手指头就算着：“再算上之前两个预订房间的客人，一共是七个人。不过真是意外啊，我那住宿的广告传单都没发多少张反而是旅行社的发的要多点，竟然也能被人找到啊。”
　　七......七个人......
　　才七个人就接待不了，你这开的旅店到底有多小啊？
　　不过，莫里森本来也不是来旅游的，人少反而更有利他的行动，或许那些妖魔鬼怪也是这样，不喜欢凑热闹，才会挤在这么狭小的地方吧？
　　“所以真的没有问题吧？小野一郎先生。”
　　莫里森拿起了圆珠笔，一边检查着合同，一边又一次确认道：“你开的旅店，是一定能碰上超自然现象的吧？”
　　“当然，莫里森先生，你已经问了我好多遍了，请一定要相信我。”
　　看到莫里森终于在合同上签下了自己的名字，小野一郎才松了一口气，毕竟这也是他第一次自己带旅行团，只要接下来步入正轨，通过口碑不断做大，自己的小野旅行社肯定能发展起来的。
　　而小野旅行社最有利的优势，便是从自己祖父那里继承下来的祖屋改的旅馆了！毕竟，只有自己才能保证，百分百接触到神秘现象，而且还挺安全啊！
　　在签署完合同，莫里森轻轻舒了一口气，说句老实话，他也有些激动，毕竟自己也算是为自己存在的意义，迈出了新的一步。
　　“好了，合同已经签署完毕，那么多就出发？”
　　“今天下午的三点，就在办公室的楼下集合，然后准时出发。”
　　三点吗？
　　莫里森看了看挂在墙上的钟表，现在是中午的十二点，正好还可以吃个午饭。
　　“那我先去吃午饭了，说起来，我还挺想尝尝神户的牛肉。”
　　“那我们三点半见！”
　　朝着莫里森挥了挥手，看到莫里森走后，小野一郎的目光严肃了起来，随后他拿起了电话，重新拨打了某个号码。
　　下一刻，富士宫市某个偏僻的院子，电话铃声响了起来。
　　......
　　时间过的很快，当莫里森酒足饭饱后，他便来到了指定位置，并且看了看手机上的时间。
　　现在的时间是下午的两点半，也就是说还有半个小时么？
　　不过虽说还有半个小时，但旅行团的人都已经到了，他们此时正围在一辆略微陈旧的面包车胖，唧唧咋咋的谈论着，而面包车的车身，还用着喷漆喷涂着小野旅行社的字样。
　　没有立即过去，而是仔细的打量着这几名游客，自己未来几天的同伴。
　　一对上了年纪的中年夫妇，一个双手环胸一脸桀骜不驯模样的青年，一个亭亭玉立大概有二十来岁的姑娘，还有一个脸上带着一股子阴沉，有着厚厚黑眼圈，却一直玩着手机游戏的胖子。
　　五个人？
　　莫里森紧锁住眉头，觉得有些奇怪，他可是记得，小野一郎说的是算上他在内，旅行团一共有五个人啊，可是现在如果加上他的话，不就是六个人了吗？
　　难道说，小野一郎觉得这一趟赚的有点少了，又拉来一个游客？
　　看来旅游业也不好做啊，莫里森摇了摇头，倒是没有细想，而是走了过去，向旅行团的人挥手打招呼：“HI！请问你们也是小野旅行团的游客吗？我叫莫里森，很高兴认识你们。”
　　在不确定对方的国籍之前，莫里森使用的是自己的母语。
　　而听到了莫里森的声音，所有人都扭过头来，看着人高马大的莫里森。
　　“老公，那洋鬼子在说什么啊？”
　　“应该是打招呼吧，你看后面那句，NICE TO MEET YOU，我还是听得懂的。”
　　喂喂喂，我还是懂洋鬼子是什么意思的啊！
　　一脸黑线，随后莫里森换上了极东语，把自己刚才的话重复了一遍。在听到莫里森说出的是字正腔圆的极东语后，中年男子摸了摸后脑勺，有些尴尬，既然对方会说极东语，那自己刚才说人家是洋鬼子的话，不全被听见了吗？
　　“啊......你......你好，原来你会说极东语啊？你的极东语说的挺好的。”
　　没办法，既然尴尬了，那么只能用厚脸皮和微笑来化解了。
　　至于莫里森，也不是个小气的人，当然没有因为刚才那句洋鬼子生气：“嗯，我对语言学方面感兴趣，所以特意学了一些国家的语言。”
　　“是吗，哦，对了，我们确实是小野旅行团的游客，我叫米中正，这位是我的妻子苏薇薇。”
　　米中正赶忙拉着自己的妻子给莫里森介绍起来，而苏薇薇也抿着嘴点点头，只是还没等苏薇薇开口，之前那位桀骜不驯的青年凑了过来，伸出了手。
　　“我叫宇少杰，很高兴认识你G！”
　　随后，他看了看米中正夫妇，不屑的撇了撇嘴：“不过我要申明一下啊，我不是那些极东仔，我是高山人，不要搞错咯！”
　　青年的话，让米中正皱了皱眉，露出了不快的表情，不过他到底是有着良好素养的人，终究没有开口。
　　倒是莫里森恍然大悟。
　　高山人，哦，说的是高山岛吧？难怪会是这种态度！
　　不过莫里森并不愿意去和宇少杰握手，相反，他对宇少杰还有这些许的厌恶。毕竟在宇少杰的身上，还散发着一丝轻微的黑烟，虽然没有到必须杀死的程度，但要说好感的话，那是绝对没有。
　　于是，莫里森只是点了点头，转头到了另一边，似乎无视了宇少杰，这让宇少杰愣了愣，随即脸色一下子阴沉了下来。不过在对比了一下二人的块头，他终究没敢发作。
　　他又不是那种口口声声说自己超勇的煞笔！
　　现在，莫里森看向了那位亭亭玉立的女孩。
　　这个女孩，穿着日之丸传统的学生制服，歪着脑袋，向莫里森露出了笑颜：“你好，我叫佐仓晴子，很高兴认识你？”
　　“日之丸人？”
　　听到佐仓晴子的话，莫里森愣了一下，心想日之丸本地人还要找旅游团的吗？但是，没等佐仓晴子回答，那位一直闷着脑袋玩手机的宅男却抬起了头，断断续续的回答道：“对......我是日之丸人......我叫前田翼......请，请多指教。”
　　喂喂喂，根本就没人和你说话好吧，你怎么还会抢答了呢？还有啊，你是经常不和人接触的类型吗？说话都结结巴巴地？
　　出于礼貌，莫里森还是对着前田翼微微颔首：“也很高兴认识你，我是USD合众国人，我叫莫里森。”
　　“莫......莫里森吗？没想到你不光极东语好，日之丸语......也很流利啊！”
　　这是当然了......
　　自己的这些技能，全是吸收CIA的人得到的，就像是刻入了灵魂一般。
　　得感谢那些人送的人头啊！
　　“各位，久等了！”
　　噔噔蹬噔，一道身影从楼梯口跑了出来，不是小野一郎又是谁。
　　莫里森看了看时间，现在是时间刚好是下午三点整。
　　“现在已经三点了，先上车吧，我们先前往富士宫市郊区的旅店，然后明天一早，去富士山参拜神社，在看看须佐之男斩杀八岐大蛇留下来的那道神迹！”
　　说完，小野一郎拉开了车门。
　　对于这种微型旅游团来说，面包车的空间还算宽敞，再加上莫里森也不是那么爱凑热闹的人，所以他选择了后座靠窗的位置。
　　正当他刚刚坐下，一道靓丽的身影凑了过来。
　　“帅哥，你不介意我坐在这里吧？”
　　是佐仓晴子！
　　不过，莫里森对于佐仓晴子找他搭讪，一点都不感到奇怪。
　　毕竟，那对中年夫妇还有宇少杰，明显不懂得日之丸语，而那个宅男又那么阴沉，一点意思也没有。
　　所以搭讪莫里森，反而是最好的选择。
　　“啊，我不介意。”
　　抿了抿嘴，莫里森看着佐仓晴子坐在了自己的身旁，少女的清香扑面而来，让人心旷神怡。
　　“话说回来，莫里森先生，虽然你的日语挺不错的，但看起来，你是第一次到日之丸吗？”
　　“啊，是第一次。”
　　莫里森点了点头：“我对日之丸前段时间发生的事情很感兴趣，所以这次旅游就选择了日之丸，想看看......”
　　“想看看，能不能和厉鬼来一场美丽的邂逅？”
　　和厉鬼来一场美丽的邂逅？这什么比喻？
　　莫里森有些哑然：“应该是吧，我还是挺想遇到那种超自然现象的，毕竟人嘛，对一切都充满着好奇。”
　　“但是，有一句俗语哦，好奇心可能会害死猫，如果我是你，我是绝对会止住这份好奇心，立刻离开这里。”
　　“离开？没必要吧？”
　　莫里森皱紧了眉：“你不也是为了体验到超自然的现象，才报名这个旅游团的吗？”
　　“应该说，替身使者是会相互吸引的，正如我找上了你一样。”
　　佐仓晴子把玩着自己的秀发，倒是轻笑了一声：“我知道那个旅店有什么，你知道吗，在大概六十年以前，日之丸的经济很不景气，而很倒霉的是，当时房子的主人，刚好失业了，已经到了山穷水尽的地步。房子是贷款买的，还有一个做全职主妇的妻子和两个孩子需要养活，最小的那个男孩，甚至还没有断奶。你知道，那个男人想到了什么办法吗？”
　　“什么办法？”
　　不知道为什么，莫里森觉得有些不妙，而佐仓晴子继续说道：“那个男子，就想要制造一场意外，一场意外的大火！他用自己仅剩的积蓄，给妻子和孩子买了巨额的保险。只要妻子和孩子死掉，那么他不光可以拜托几个拖油瓶，还能获得一大笔的赔偿金，他完全可以用这份赔偿金，找到更年轻更漂亮的姑娘，挥霍自己的人生。”
　　杀死自己的妻子和孩子，就为了一份巨额保险？
　　“还真是人渣啊。”
　　莫里森有些感慨，而佐仓晴子也点了点头：“是的，确实是个人渣。但是这个男人，除了渣之外，还蠢，在放火的时候，不小心在身上也浇到了汽油，火焰瞬间吞噬了他，将他化为了一具枯骨。就这样，他的妻儿死了，他也死了，整件事情也因为当事人都死了的缘故就这样不了了之。”
　　顿了顿，佐仓晴子的声音冷冽了起来，就如同寒风一般：“但是，这样并没有结束，在他死后，人们重新在房子原有的基础上修了一栋新房子，可是，那个人渣的灵魂，还被困在房子里，无法解脱。如果，一不小心把他放出来的话，一个充满怨念的厉鬼在人间，你觉得会怎么样？”
　　“会......尽情的残害生者。”
　　“回答对了，但是没有奖励！”
　　佐仓晴子微微一笑，抿着嘴，道：“还有一件事要告诉你，那个男人，名字叫做佐仓浩志。”
　　佐仓浩志......佐仓晴子！

509章修改完成
　　更改了一部分内容，精修了一部分文字，增加了新的剧情。
　　请遇到重复章节的在该章节右上角刷新来更新缓存，重新阅读。
　　凑个100字。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

五百一十章：筱筱可是太好骗了呀
　　如同晴天霹雳一般，莫里森呆愣的看着面前的佐仓晴子，看着她那美丽的脸颊，迅速的干瘪风化，柔滑的皮肤龟裂成一条条的裂纹。
　　这种样子，绝对不是一个正常人应该有的样子！
　　随后，佐仓晴子，伸出了手，抓住了莫里森的胳膊。莫里森想要挣脱，但即便他拥有非人的力量，也无法挣脱开来。
　　一个激灵，莫里森从睡梦中惊醒，他咬着牙揉着太阳穴，虽然他仍然在车上，但转过头时已经不见佐仓晴子的身影。
　　佐仓晴子呢？
　　他看了看周围，发现小野一郎还在开车，宇少杰则戴着耳机听着歌，那对极东中年夫妇不停的对窗外的风景评头论足，前田翼则耷拉着脑袋，在一角津津有味的玩手机，似乎这一切都还很美好，刚才发生的事情只是莫里森的幻觉。
　　难道说......佐仓晴子是厉鬼么？还真是不可思议啊，虽然自己继承了萨麦尔的力量，但比起简单粗暴的自己，这种能力才更加的神鬼莫测啊！
　　不过，莫里森还是有些不死心，他抿了抿有些发干的嘴唇，用日之丸语和极东语分别向旅行团的其他人喊道：“喂，各位，看到过佐仓晴子没有？”
　　“佐仓晴子？”
　　余少杰摘下了耳机，啧了一声：“哈？那是谁啊？”
　　竟然不认识佐仓晴子？莫里森看向了那对极东夫妇，就连那对极东夫妇也是一脸懵逼：“佐仓晴子，我们真的不认识啊，怎么了？”
　　“就是佐仓晴子小姐，也在我们旅行团的，长得很漂亮，瘦瘦高高的。”
　　“莫里森先生。”
　　就连开车的小野一郎都忍不住回了一句：“我就接了你们几个游客，哪来的第六个人啊，而且大家听都没听说过你说的佐仓晴子小姐。所以，莫里森先生，你是不是睡糊涂了？还是说，你是在带动氛围，让我们提前体验到超自然的灵异现象，虚构了一个不存在的人？看不出来啊，莫里森先生还挺幽默的。”
　　我幽默你个鬼啊！
　　莫里森看向了前田翼，做出了最后的尝试：“前田翼，你知道佐仓晴子吗？之前我和佐仓晴子打招呼的时候，你还过来做自我介绍了。”
　　“啊？”
　　前田翼这时才抬起头，一脸懵逼的看向莫里森：“之前打招呼？莫里森先生，你那时候难道不是在问我是不是日之丸人吗？”
　　咯噔！
　　心脏猛地颤动了一下，莫里森最后坐了下来，露出了极为勉强的笑容。
　　“啊......原来是这样啊，不好意思，可能我真的睡觉睡糊涂了，再加上马上就要到旅店，情绪有些激动。”
　　“哈哈哈，要两个小时后才能到，现在好好休息吧，别太激动了。”
　　听到莫里森的话，小野一郎笑着说。
　　但是......
　　莫里森只是低着头，一脸的阴沉。
　　刚刚他可是一直观测着小野一郎，小野一郎的表现，看上去就连他也不知道佐仓晴子这个人，那么应该也不知道佐仓浩志吧，除非他能伪装到连特工都能骗过的程度，但如果是那样的话，对于一个普通人来说表现实在是太可怕了一点。
　　也就是说......这一次的旅程，并不会那么平坦，甚至很有可能有危险吗？
　　莫里森倒是不怕危险。
　　就算面对恶鬼也是如此。
　　他只是有些担心，那些还懵懵懂懂的小野旅游团的成员，现在开口劝他们放弃，肯定是没用的，人就是那种这种死到临头才会懊悔的生物。
　　所以，也只能走一步是一步了。
　　不过，莫里森的内心还是有一个疑问......那就是佐仓晴子......虽然看上去是在劝说他不要去那里，但总感觉是抛出了诱饵，吸引他过去一样，最主要的是......为什么只有自己能看到佐仓晴子呢？
　　慢慢的，莫里森闭上了眼睛，他需要好好休息一下，这样才能应对接下来会出现的状况。
　　......
　　“就是这里了！”
　　对照着手机上的地图，白D总算是找到了这座充满时代气息的小洋楼。
　　这可真是不容易，为了找到这座建筑，白D浪费了足足半个小时，不过还好，总算是找到了。
　　“白D......这就是你要找的旅店？”
　　林筱筱皱着眉头看着面前的洋楼，爬山虎几乎爬满了半个墙壁，而没有被爬山虎覆盖的那部分，外面的墙漆已经龟裂，露出了灰色的砖头，整个建筑看上去十分具有历史的尘埃，就像是回到了几十年前。
　　再加上周围的环境。
　　林筱筱又看了看外面光秃秃的公路，一望无际，几乎看不见什么行人。
　　这......这也太偏僻了吧？去富士宫市的市区找旅店不好吗？
　　犹豫了一下，林筱筱拉了拉白D的手：“那个白D......这个旅店有点......”
　　“有点偏还有点小，是吧？”
　　白D咧开了嘴：“没办法啊，其他旅店基本上都订满了，好多都是单人间。难道......”
　　轻轻的，凑到了林筱筱的耳边，白D耳语道：“难道，筱筱不想和我睡在一起吗？”
　　咳咳咳咳咳！
　　脸蛋一下子以肉眼可见的速度红润了起来，就如同染上了晚霞：“别闹了啦。所以你选这个地方，就是为了和我住一间屋子吗？”
　　“当然不是，还有个原因啦，那就是这家旅店便宜很多。”
　　这句话是骗林筱筱的，毕竟走的是白D的账户，林筱筱还能检查不成？
　　但是林筱筱却压根没有怀疑，而是瞪大了眼睛：“便宜多少？”
　　“基本只有市区旅店的三分之一哦！”
　　“这样啊......那好吧。”
　　看着林筱筱扭扭捏捏却最后又同意了的样子，白D满意的点了点头，心里想着筱筱果然还是会持家啊。
　　倒是在这时，传来了汽车引擎的声音。
　　这让二人转过了头，看见小野旅行社的面包车停在了他们的面前。

五百一十一章：白D，骗我好玩吗？
　　小野旅行社？
　　看到面包车上的喷涂字迹，林筱筱皱了皱眉，总觉得这个名字在哪听过，但是却没有想起来。
　　不过还没来得及细想，车门便打开了，一大堆人从车里走了出来。
　　“您就是白D小姐是吧，我是小野一郎。”
　　看到白D和林筱筱，小野一郎的眼前就是一亮，没有想到花大价钱订房间的，会是两个这么漂亮的女孩子。
　　倒是白D，则双手环胸，冷冰冰的来了一句：“说起七点，现在已经是晚上的七点二十了，我们等了很久啊。”
　　“额，抱歉抱歉，本来应该会提前到的，但稍微堵了下车。”
　　听到白D的抱怨，小野一郎有些尴尬，不由得搓着手辩解着。
　　倒是旁边的林筱筱，及时缓解了他的尴尬：“那个老板，那个......车上的小野旅行社指的是......”
　　“哦，这个啊！我不光做旅店的生意，目前不是旅游爆火嘛，所以我还尝试接一些带旅行团的活，一般来说这房间也是供给旅游团的人的。”
　　“旅游团？人这么少？”
　　“当然了，毕竟你看，我的旅馆只是个普通的小洋楼改造的，本身也容纳不了太多人。”
　　冲着林筱筱怒了努嘴，小野一郎便开始招呼起旅游团的人了，而白D呢，她盯着某个熟悉的声音，深吸了一口气。
　　怎么莫里森这家伙来了？
　　也不知道是不是某种大宇宙意志在作怪，没有想到，诺大的日之丸，莫里森竟然还会出现在自己的面前。
　　不过也无所谓了，装作不认识就好了。
　　想到这里，白D正准备拉着林筱筱的手，想要进旅店的时候，一个人突然蹿到了白D的面前。
　　“你是？”
　　白D有些不悦的问着，毕竟这人挡在了她和林筱筱的面前，好烦啊。
　　“啊，美女啊，我叫宇少杰，是高山人，有没有兴趣认识一下啦！”
　　“没兴趣，能让一下吗？”
　　“唉，美女，就算不行也可以留下INS嘛！你的INS是多少，可以叫我。”
　　INS是书脸网的一款分享图片的社交应用，并且提供简单的滤镜和视频直播功能，在高山岛倒是非常的火爆。
　　“我没有INS，谢谢。”
　　绕过了宇少杰，白D牵着林筱筱的手，就往旅店里钻，只留下了一脸凌乱的宇少杰，又是尴尬又是愤怒。
　　他没有想到，白D竟然这么不给面子。
　　“什么啊！长得漂亮了不起啊！这么不给我面子！果然......极东人都是土包子，连INS都没有。”
　　他也只能这样放放狠话了。
　　随后，他也垂头丧气的，钻进了旅店。
　　现在所有人都来到了旅店的大厅，小野一郎开始安排每个人的房间。
　　“等等，我有个问题。”
　　还没等小野一郎开口，一直沉默不言的莫里森举起了手：“关于你承诺的，这件旅馆的事情。”
　　“是啊，我们来这里就是为了体验一下超自然的现象。”
　　米中正和苏薇薇这对极东夫妇也附和着：“现在看起来，这就是一间普通的房子嘛，就是稍微阴森了一些。”
　　“啊，这个......这个......不要急，在分配房间之前，我要说的就是游荡在这里的鬼魂的事情。”
　　此时此刻的白D，也在上下打量着旅馆的内部。
　　虽然她已经见识过鬼魂，但这日之丸的地方，已经开始局部灵异化，这些鬼魂都是凭空诞生的。
　　对于这些鬼魂是何种形态，白D也是很好奇。
　　只是现在的鬼魂呢？进来之后，什么也没有看见，系统说的肯定是没错的，难道是躲起来了。
　　“系统，我要个解释，这个屋子里面的厉鬼呢？”
　　“回主人，这间屋子的鬼魂，目前还在地下。”
　　“地下？”白D微微蹙眉：“为什么是在地下？”
　　“因为厉鬼的生活习性和活人不同，所以平常白天的时候，他们就会在地下睡觉，晚上了就会起来散心。这也是为什么，在恐怖作品中，厉鬼出现往往是在晚上。”
　　还能这样啊。
　　白D眨了眨眼，还没来得及继续追问，边上的林筱筱使劲拽了拽白D的胳膊。
　　林筱筱刚才听着小野一郎的话，越听越觉得不对劲，怎么突然这栋屋子就闹鬼了呢，自己明明一直不想白D遇到这些事情。
　　而且啊......
　　她突然想起小野旅行社这个名字了，这不是之前计程车司机说的旅行社吗？
　　“白D......我要个解释！”
　　抿了抿嘴唇，林筱筱有些微怒：“这个小野旅行社，不是之前那个司机说的旅行社吗......为什么你会选到他们开的旅馆啊！”
　　啊.......
　　白D怒了努嘴，又想起了曾经的那段话，一个谎言往往需要更多谎言去圆，还很容易戳破。
　　但没有关系，白D有着非常完美的应对之策。
　　所以，她压低了声音：“其实我在看到这家旅店的广告时我也很吃惊，竟然这么巧，就遇到了那个大叔推荐的小野旅行社开的旅馆，不过......”
　　顿了顿，白D继续道：“不过真的是，其他旅馆都没有双人床了，但......我想和筱筱你在一个房间睡嘛！当然了，我也承认，我很想见识一下鬼魂就是了。”
　　想和我在一起？
　　听到这句含情脉脉的话，林筱筱的大脑有些宕机，而白D也不禁搂住了林筱筱那纤细的腰肢。
　　“所以啊，哪怕这屋子闹鬼，能和筱筱在一起就好。”
　　“真实的......太莽撞了。”
　　林筱筱嘟囔着，没有在说话，而是任由白D搂着。
　　倒是小野一郎的声音，还继续在大厅中回荡。
　　“关于这栋屋子里的亡灵，他们一般都是在凌晨才出来。每到凌晨，走廊就会响起脚步声，水龙头里流淌的不是自来水而是血液，还有镜子里一闪而过的身影，桌子椅子莫名其妙的移位。”
　　话音刚落，只听见咣当的声音。
　　一个玻璃瓶突然从边上的柜子落下，碎了一地。

五百一十二章：菊子娃娃
　　咣当！
　　突如其来的声音，把大家都吓了一跳，当顺着声音望过去时，发现柜子上的玻璃瓶不知道什么时候，摔在了地上，玻璃碎了一地。
　　如果是平常，大家或许不会当一回事，但是现在这种情况，却让大家把心都提到了嗓子眼。
　　“喂喂喂，瓶子怎么会掉下来啊？”
　　米中正张大了嘴巴，几乎眼睛都要瞪出来了：“明明没有人在那里。”
　　“各位不要担心，或许只是风吹了进来，让本来就不太稳的瓶子掉在了地上。”
　　小野一郎看了看米中正，有多种语言开口安慰着，可是他的安慰在大家的眼中，实在是没有什么信服力。
　　大厅里根本就没有窗户能让风吹进来啊！
　　“稍微等一下，我来看看。”
　　莫里森走了过去，蹲了下来，轻轻捡起一块碎片，仔细端详了一会后又轻轻的放下。
　　这就是一块普通的玻璃碎片，除此之外，一切都很正常。
　　难道说......真的只是不太稳掉在地上了？不......自己是清楚的，这个旅馆是有鬼的，或许只是鬼魂不太想出来，如果鬼魂不出来的话，他们是绝对看不见的。
　　“那个，老板！”
　　在一旁一直沉默不言的前田翼突然开口了：“关于这个旅店......到底是什么背景，就算是鬼魂......按照恐怖游戏里的设定，我们也得先知道鬼魂的身份才行吧？”
　　好家伙，该说不愧是阿宅么，这种时候了想的还是游戏的事情。
　　于是，在听了前田翼的话后，小野一郎扶了扶自己的眼睛，结结巴巴道：“其实我也不太清楚，这个旅馆是我继承我祖父那里的房子改造的，很多地方的装饰甚至都没有动过。不过我听说，我祖父也不是很喜欢这栋房子，基本也没在这里住过，而且他还说过，这个房子很邪门。”
　　“白D。”
　　林筱筱抿着嘴，使劲拽着白D的手，生怕白D的手和自己分开。
　　她是真担心出事，现在自己也没有枪，如果厉鬼突然袭击了她们，那应该怎么办啊。
　　而白D呢，有些无语的看着小野一郎，心想这个大叔还挺能演的。
　　没错，小野一郎在演，如果不是系统的提醒，或许白D都会被他骗过去。
　　这个屋子确实存在的鬼魂，小野一郎也知道这里出现过灵异现象，然而灵异现象出现的次数非常的少，一个月也难得见上几回，那么如果游客来了见不到灵异现象了怎么办呢？
　　于是乎，小野一郎想到了一个天无绝人的妙计，那就是做一些机关，再加上装饰环境的心理暗示，就像刚才摔碎在地上的玻璃瓶。
　　到时候，就算鬼没有出现，也没有什么问题，只要游客们认为有鬼就行了！
　　这可真是......太会做生意了。
　　“好了，这件事先不要谈了，既然谈不出什么，那就先分房间吧。”
　　顿了顿，莫里森继续道：“老板，你确定大家是不会有生命危险的吧。”
　　“当......当然确定，我还是住过一段时间的，你看我不活得好好的嘛！当然了，因为是灵异现象，如果出现了心脏病等自身的问题，我们小野旅行社是不会赔偿的，这一点合同上写的有。”
　　“我知道......那尽快分房间吧。”
　　很快，众人便拿到了各自房间的钥匙，走进了各自的房间。
　　当白D一推开门，倒是不禁的挑了挑眉，说了一声哟。
　　至于林筱筱，脸色有些不太好看，因为房间里的装潢，实在是让她感到不安。
　　灰色的墙上，挂着黑白的，不知道放了多久的照片，照片里的人都用着黑黝黝的眼珠子看着她，就像随时会活过来一样。
　　而且......这些照片，难道不像是遗照吗？任谁对着这么多的遗照，心里都会不安的吧。
　　知道这些都是小野一郎故意布置的，白D倒是没什么不安的感觉，她只是走到了书柜，看着柜子上，一排排的洋娃娃。
　　这些洋娃娃脸上透着斑驳的痕迹，看上去十分的陈旧，而它们都穿着日之丸的传统和服，长长的头发批了下来，甚至比娃娃的身体还长。
　　最重要的是，这些娃娃看上去都异常的诡异。
　　诡异的娃娃，陈旧的风格，还有这阴暗的环境，还挺像那么回事的。
　　看着林筱筱那别扭的表情，白D轻笑了一声，转过身来：“筱筱，你这是什么表情啊？难道说，你在害怕么？”
　　看着白D那没心没肺的样子，林筱筱的内心有些埋怨，自己到底是为什么这样，这家伙难道不知道吗，还不是担心你啊！
　　果然......当初就应该阻止白D来这里！
　　不过为了不让白D继续露出那幸灾乐祸的表情，林筱筱也啧了一声：“害怕，我才不害怕呢！鬼故事什么的，我在地狱的引路人那里看太多了！而且我也没做亏心事，干嘛要怕鬼敲门啊！”
　　“但是不一样啊，这里可没有地狱的引路人，如果遇到鬼的话，可能会不讲道理的，就比如这些娃娃。”
　　白D指了指书柜上的娃娃，继续道：“这个娃娃我听说过，在日之丸很有名哦，是菊子娃娃，而关于这个娃娃的故事嘛，讲述的是有个叫菊子的小女孩，她有一个像这样的娃娃，她非常的喜欢这个娃娃，几乎每天都会待在身边，和洋娃娃说着话。可惜的是，菊子的身体不好，得了一场疾病，很快就去世了。”
　　“那这个娃娃。”
　　“这个娃娃啊......”
　　白D咧开了嘴：“这个娃娃被女孩的父母放在了灵牌前，希望它能陪伴自己的女儿，然而诡异的是，娃娃的头发竟然开始慢慢的生长，越来越长，甚至超过了身体，而且原本紧闭的双唇也开始呈现出咧嘴微笑的模样，让他们感到了害怕和不安，他们尝试着把娃娃丢掉，然而第二天，他们从睡梦中睁开眼睛，刚好看见娃娃就在自己的面前，就像这样！”
　　一下子拿起了其中一个娃娃，菊子娃娃那张诡异的脸便出现在林筱筱的面前，而且如此之近，让林筱筱瞬间尖叫了起来。
　　“啊啊啊！”

五百一十三章：你们鬼不能换个地方出来么？
　　林筱筱尖叫了起来，而伴随着尖叫，是白D放肆的笑声。
　　好在，林筱筱很快就反应了过来，直接从白D的手中抢过了菊子娃娃，就要往白D的身上扔。
　　“干什么啊，白D，你一惊一乍的吓死我了！”
　　“抱歉抱歉，只是没想到筱筱你是这么担心。”
　　白D捧着肚子：“看到筱筱你这副表情，我感觉这次旅游花的钱都值了。”
　　“白D！”
　　林筱筱几乎是咬牙切齿，声音也大上了几分：“我睡觉了，不理你了！”
　　随后，林筱筱直接上了床，用被子蒙着头，让白D愣了愣。
　　不妙啊，真生气了啊？看来，自己确实做的稍微过火了一点。
　　“额，筱筱啊，你别生气，我只是开个玩笑而已。啊，对不起啊，筱筱，千万别不理我啊！”
　　手忙脚乱的，白D摇晃着林筱筱的身体，看着林筱筱真的不搭理自己，一下子慌了神。
　　“筱筱，对不起，真的很对不起，你说说话啊，我再也不敢了，你让我做什么都可以，说说话吧！”
　　声音几乎都带上了哭腔，好在林筱筱终于开口了：“白D，我让你做什么都可以？”
　　“额？是......是的......”
　　“那好吧，白天再说吧，我现在累了，睡觉吧！”
　　哈？
　　白D愣了愣，总觉得自己有股上当的感觉，这算是被反将了一军么？
　　额，好吧，好像自己确实被筱筱给反杀了，虽然也无所谓就是了。
　　“那......筱筱我去洗个脸再睡？”
　　“随便你！”
　　挠了挠自己有些凌乱的头发，白D无奈的走向了卫生间，真是的，自己干嘛要这么逗筱筱呢，明明这次来日之丸，也是想让筱筱开心的，怎么还惹筱筱生气了呢？
　　算了，还是洗完脸睡觉，明天在和筱筱解释吧。
　　正当白D走进了卫生间，准备洗个脸的时候，她听到了桀桀桀桀桀的笑声。
　　这个声音阴森的同时还带着一丝稚嫩，就像是声带没有发育完全的样子。
　　啊......因为筱筱的事情，自己差点忘了，这间旅馆确实是有鬼的。而且，就像人也会熬夜一样，也没有人敢肯定鬼魂不会提前出来的。
　　顺着声音转过头，白D面无表情的看着面前的家伙。
　　这是一个稚嫩的孩童形象，只是他的表情狰狞而又诡异，头颅几乎是裂开的，一些人类的脑髓正不断从头颅中渗出。
　　“姐姐......你弄坏了我的洋娃娃，不赔我洋娃娃的话，我就要......你来当我的洋娃娃吧！”
　　哦？是之前的那个菊子娃娃么？
　　不过话说回来啊，为什么是从马桶里面冒出来的？
　　看着从马桶眼里钻出来的小鬼，白D叹了口气，直接盖上了马桶盖。
　　然后，她按下了冲水键，一阵哗啦啦的冲水声顿时响了起来。
　　......
　　莫里森沉默的走进了屋子。
　　他已经看到了，屋子里诡异的装修风格。
　　像是死人才会有的黑白照片，还有书柜上那一排诡异的日之丸娃娃。
　　不仅如此，莫里森的房间布置和白D他们的还有个不一样的地方，那就是一个娃娃，放在了摇摇椅上，就像是学人在椅子上休息一样。
　　“洋娃娃么？”
　　莫里森喃喃自语。
　　他可不知道这些娃娃都是小野一郎布置的，甚至不知道菊子娃娃的来历，他只是本能的，对这种环境感到了厌恶。
　　品味有够差的！
　　随后，他坐在了床上，准备静候厉鬼的到来，但也就在这时，摇摇椅突然动了起来。
　　嘎吱嘎吱嘎吱。
　　陈旧的摇摇椅，发出了不堪重负的声音，半敞的窗户，不知道什么时候也刮进来了寒流，让人几乎要起一身的鸡皮疙瘩。
　　古怪，就像之前的玻璃瓶一样的古怪，明明没人碰，但是摇摇椅怎么突然动了起来。
　　滋滋滋！
　　电灯泡也恰到好处的闪烁了起来，让莫里森的表情也越发的凝重。
　　这些其实也是小野一郎设置的机关，可惜的是莫里森并不知道，他只是捏紧了拳头，看着刚刚偏着头的洋娃娃。
　　那张诡异的脸对着自己，嘴角微微张开，似乎在嘲讽自己一样。
　　普通人看到这样一幕，几乎会吓得尖叫吧，但是莫里森不会这样，他很果断地，一拳挥了过去。
　　嘭！
　　巨大的力量，砸在了洋娃娃的脸上，让洋娃娃的脑袋瞬间开裂，同时露出了里面的电路。
　　这是电路？
　　看到那些线路，莫里森一下子就懂了，刚才洋娃娃转头，就算因为里面的电路吧？
　　该死的，到底是怎么回事？
　　莫里森的脸色有些难看，他立刻动手，把剩下的洋娃娃都砸了个粉碎。
　　随后，他发现，就只有刚才的洋娃娃有电路，其他的都只是普普通通的洋娃娃。
　　他明白了，一切都是有人在搞鬼，是有人故意用这样的手段在吓自己，而且因为成本的问题，只有一个洋娃娃装了电路。
　　至于是谁在搞鬼，那还用问吗，很明显就是小野一郎啊。
　　一瞬间，莫里森愤愤然的坐了下来，心里有些恼怒，这不是诈骗又是什么！可是转念一想，之前自己对小野一郎的观察，自己问小野一郎这里是否有鬼的时候，他的情绪不想是在撒谎啊？还是说，这件旅馆确实是有鬼，只是小野一郎不能保证厉鬼能出来而已？
　　如果是这样的话，那么一切都说得通了，这个小野一郎，净耍一下小聪明。
　　正当莫里森站了起来，准备去和小野一郎当面对质时，他听到了一个空灵的声音。
　　这个声音他曾经听到过，说的还是日之丸的语言。
　　“可惜了，虽然是那个小野一郎临时布置的，我弟弟还是挺喜欢这个娃娃的，因为有这些娃娃，他才会觉得自己还活着。”
　　转过头，莫里森深吸了一口气：“佐仓晴子。”
　　“嗯，是我。”
　　佐仓晴子歪着脑袋，露出了一丝微笑，但莫里森却面露警惕。
　　他可是知道，面前的佐仓晴子，是厉鬼啊！

五百一十四章：都多大了还找刺激呢？（4000）
　　死亡是怎样的一种体验？
　　对于只有几岁的佐仓健次来说，死亡是一种麻木。
　　不会感觉到疼痛，不会感觉到舒爽，不会感觉到炎热，不会感觉到寒冷。
　　甚至，那颗怦怦跳动的心脏，也已经感觉不到。
　　只有玩着那些玩具，佐仓健次才能获得一点快乐，这也算是他死亡以后，唯一能找回来的感觉。
　　可是......今天发生的事情，实在是打破了他死亡了这么久以来，建立出来的认知。
　　他竟然重新感受到了恐惧。
　　在这个长得有些漂亮的姐姐凝视之下，他的灵魂都在颤栗，彷佛这个姐姐只需要一个眼神，就能让他灰飞烟灭，彻底化为虚无。
　　不，如果是化为虚无，说不定还是最好的状况，如果惹恼了对方，恐怕还有自己想都不敢想的事情发生。
　　看着有些战战兢兢的佐仓健次，白D有些无奈，你好歹也是鬼G，自己有这么可怕么？不过啊，她还是第一次见过世界灵异化后，自行诞生的鬼魂，所以仔细的端详了好一会儿。不过在观察之后，白D得出结论，这种自行诞生的鬼魂，和自己创造的也没有什么两样，而且她还感受到了佐仓健次的体内，有着一丝微弱的能量，大概正是这份能量，让他存活于世间。
　　并且，这份能量正在慢慢的减少，大概有十几二十年的功夫，将会彻底耗尽。
　　这也算是符合自然的规律，不然世界早晚会有一天会被鬼魂给挤满。
　　“佐仓健次，这是你的名字是吧？”
　　“是......是的。”
　　佐仓健次抖抖索索的回答着，像是做错事的孩子。
　　“知道错了吗？”
　　“知......知道了姐姐，我......我不该吓人的......”
　　嘭！
　　白D猛地拍在了马桶盖上，把佐仓健次吓了一大跳，赶忙抱紧了脑袋，生怕白D打他。
　　“我可没说你吓人这件事，我说的是，你怎么从马桶里面钻出来！要是有人在上厕所怎么办？”
　　“大......大概会直接穿过去？只要我不想的话，是不会接触到物体的。”
　　“我指的不是这个！我是说，如果是女孩子在上厕所，你不就把人看光了！”
　　“G？可是姐姐......看光了会怎么样？”
　　“看光了会......”
　　白D突然意识到，面前的佐仓健次死的时候恐怕才四五岁，根本不懂男女授受不亲的那些生理卫生知识。
　　看来，之后还是得改一下法则，限制一下鬼魂穿墙的能力好了，不然的话到时候，来了个色中恶鬼，专门躲在马桶里偷窥该怎么办？要知道，日之丸就发生过这样的事情，有人躲在马桶里偷窥，结果活生生被屎给憋死的事情。要是这种家伙成为鬼魂了，那岂不是更加无法无天了？
　　“总之，以后不许直接从这里冒出来，你要知道，女生的那里是不可以随便给人看的，你的那里也是！真的是......你的家长这些都没教你吗？你的爸爸妈妈呢？”
　　“啊，我的妈妈......我的妈妈她......她已经不在了。”
　　不在了，也就是说，他的妈妈去世了，但是没有像他这样幸运，变成鬼魂吗？
　　但是，他只说了妈妈，没有说爸爸。
　　“你的爸爸啊还在吗？”
　　听到爸爸两个字，佐仓健次的眼神突然暗淡下来，甚至头都耷拉着：“我的爸爸......他......他还在睡觉。”
　　白D倒是发现了，佐仓健次的不对劲，似乎佐仓健次很怕自己的父亲一样。
　　“那除了你的爸爸，家里还有谁呢？”
　　“还......还有我的姐姐，不过我的姐姐每天都要出去，都不陪我玩......”
　　佐仓健次的脑袋埋的更深了：“我没法出去，所以只能呆在这里，吓吓其他人，玩玩玩具。”
　　没法出去？
　　白D的眉毛拧成了一团，倒是脑海中的系统，为白D解开了困惑：“主人，是这样的，鬼魂也有灵体强弱之分，强的鬼魂，可以离开凭依的地方一两天，只需要到时候及时回来就好，而弱的鬼魂，则限定死了区域，只能在很小的范围内获得，一旦跨过一定的区域，能量就会加速消耗，只需要短短几分钟就会灰飞烟灭。”
　　原来如此，也就是说他的姐姐是个稍微强上那么一些的鬼魂，对吧？
　　“所以......佐仓健次，你的姐姐，现在在哪里。”
　　......
　　莫里森看着面前的佐仓晴子，不禁深吸了一口气。
　　“佐仓晴子......你到底是什么人？”
　　听到莫里森的话，佐仓晴子反倒露出了一丝微笑：”我只是一个普普通通的人罢了，虽然......现在成为了亡灵。”
　　顿了顿，她继续道：“还记得我和你讲的那个故事吗？真是遗憾，你还是过来了，我已经劝告过你了。”
　　啊，那个故事，那个关于佐仓晴子父亲的故事。
　　莫里森静静的听着，终于忍不住伸出了手，他想抓住佐仓晴子的胳膊，但刚刚触摸到那冰凉的肌肤，就被佐仓晴子挣脱，最后他沉声道：“你说我不该来，现在我来了，会发生什么？”
　　“其实你现在还有机会，快离开吧，到了凌晨，我的父亲会出来，到时候你就再也跑不掉了。现在，是你最后逃命的机会。”
　　幽幽的说出了这样的话，佐仓晴子朝着莫里森笑了笑，随后窗外刮来了一阵风，让莫里森又是一个激灵苏醒了过来。
　　他坐在床上，面前什么也没有，就像之前第一次见到佐仓晴子时那样。
　　莫名其妙！
　　最后离开的机会？先不说这里还有这么多普通人，自己不可能放着不管，就凭佐仓晴子说的那些话，自己就不可能离开。
　　鬼魂是吧......自己早就想较量较量了。
　　想到这里，莫里森握住了拳头，感受着身上澎湃的力量――凭借，这来自萨麦尔的力量。
　　自己未尝没有胜算，因为就在刚刚，他验证了一番，自己似乎是能碰到佐仓晴子的，这是不是说明，自己的攻击，对于鬼魂是有效的？如果是这样的话，那么......
　　回到白D那边。
　　正当白D向佐仓健次询问他姐姐的下落时，一个白色的身影飘进了卫生间，这让白D下意识的扭过了头，看着身后的家伙。
　　虽然比筱筱差了不少啦，但样子也算是个美女了，不过那若影若现的身躯，似乎暴露了她的身份――这就是佐仓健次说的姐姐。
　　而佐仓晴子呢，根本就无视了白D，而是看着佐仓健次：“健次，回去了。”
　　“啊......姐姐。”
　　佐仓健次一脸惊恐的看着佐仓晴子，欲言又止。
　　他想说，这里有个很恐怖的家伙，不要无视这个人啊！
　　“嗯？”
　　还是察觉出了佐仓健次的不对，佐仓晴子才注意到，白D正饶有兴趣的看着自己。这让佐仓晴子皱了皱眉，下意识的问道：“你看的到我？”
　　白D没有说话，而是依旧目不转睛的盯着佐仓晴子，这让佐仓晴子伸出了手，在白D面前晃了晃，但即便如此，白D的眼睛都没眨一下。
　　“呼，看来是我多虑了，我就说，怎么可能看得到我么......”
　　“不，我确实看得到你。”
　　突如其来的话，把佐仓晴子吓了一跳，她吃惊的看着白D，脸上有些难堪。
　　这可是......这可真是大失误啊，自己明明感知到面前的漂亮女生是个普通人而已，怎么会看到自己呢？到底是哪里出了岔子。
　　而且......而且面前的家伙，好像不怕自己啊！
　　犹豫了一下，佐仓晴子道：“我......我是鬼哦。”
　　“嗯，我知道。”
　　白D耸了耸肩，回答的十分轻松：“我刚还向你弟弟问你的事情呢，结果你就来了，真是巧啊，正好，我有一件事情要和你说。”
　　“有件事情要和我说？”
　　佐仓晴子沉默了一会，点了点头：“你说吧。”
　　“关于佐仓健次，你弟弟的事情，我说啊，能不能给你弟弟科普一下生理卫生知识啊，我遇到他的时候，他是从马桶里钻出来的，这样要是有人坐在马桶该怎么办啊？”
　　“就......就这件事？”
　　“啊，这件事情还不重要吗，你这姐姐怎么当的，真不像话。”
　　白D皱了皱眉，就像真的埋怨佐仓晴子这个姐姐不中用而已。
　　这让佐仓晴子有些哑然，心想面前的女人是什么意思，她本来还以为是什么十分重要的事情呢，结果就这？不......或许这个女人，并不是普通人，从她见到鬼后那不屑一顾的态度就看出来了，这个女人......恐怕是自己想都不敢想的存在，自己看不透她。
　　“我知道了，我会好好管教我的弟弟的。健次，过来。”
　　“嗯......”
　　佐仓健次乖巧的走了过去，牵着佐仓晴子的手：“给这位姐姐赔不是。”
　　“唉，没事啦，我刚才在洗脸，没有蹲马桶啦。”
　　挥了挥手，白D目不转睛的盯着佐仓晴子，问道：“那么，可以问问你的名字吗？”
　　“我叫佐仓晴子。”
　　“很好，佐仓晴子，我先把话说清楚，你想做什么我不管，但是嘛，如果打扰了我的心情，特别是如果骚扰到了这个房间里另一个女孩，相信我，你会体验到比死还难受的感觉哦！”
　　威胁，这份威胁让佐仓晴子有些恼怒，但是白D的神秘让佐仓晴子根本不敢轻举妄动。
　　不过也无所谓，自己的计划确实不涉及到面前的家伙，而且......
　　“可以，我和我弟弟绝对不会打扰你的，请放心把。当然，如果是我父亲，佐仓浩志的话，我就不敢保证了。希望到时候，您不会迁怒到我们身上。”
　　“哦？”
　　白D的嘴角微微一翘，就在刚刚，她询问了系统关于佐仓晴子的身世，所以知道佐仓晴子为什么会这样说。或者，她巴不得她的那位父亲作死到自己的头上。
　　“可以，如果真是如此，我到时候不会迁怒到你们头上的。”
　　得到了白D的保证，佐仓晴子点了点头，向白D行了个礼，最后消失在了卫生间，而白D也转过头，想要继续洗脸。
　　刚刚拿起洗脸的毛巾，外面就传来了啊的声音。
　　是筱筱，是筱筱的声音！
　　该死的，难道那个佐仓晴子的父亲恰巧冒出来了？还吓到了筱筱？
　　一脸恼怒，白D跑出了卫生间，看着筱筱正死死的盯着柜子上的菊子娃娃。
　　“白D......安全起见，我们还是离开这里吧。”
　　“啊，怎么了？”
　　“刚才......我看到这个娃娃转头了！”
　　嗨......看来是自己想太多了。
　　......
　　米中正躺在床上，苏薇薇的手正搭在他那有些肥胖的肚子上，不断地揉搓着。
　　“这个屋子的打扮还真是诡异啊。”
　　米中正缓缓地说着，同时眼睛目不转睛的盯着那些菊子娃娃：“我听过这些娃娃，在某本鬼故事里讲过，好像在日之丸很有名。”
　　“你的意思是，这个娃娃其实是鬼？”
　　苏薇薇笑了两声：“那这鬼是不是有点多啊。”
　　“哎呦，或许是嘛，不过啊，咱们来不也是为了体验下刺激嘛，就像是国内开的那些鬼屋一样，再说了，那个小野一郎不是保证了安全嘛！”
　　是啊，既然保证安全，那就没什么好怕的！
　　“要不......”
　　突然想到了什么，米中正抿了抿嘴唇，继续道：“要不咱们在这里来一发？”
　　“讨厌啦你，闹鬼的地方，你还想这种事情。”
　　“G嘿，就是因为这样，才刺激啊！到时候啊，那鬼看到咱们这样，是不是会很愤怒！反正蒙着被子，不怕他看到啦！”
　　米中正想到还在和苏薇薇谈恋爱的时候，那时候就是这样，在公司的卫生间里，他们在苟且，外面全是人。
　　那真是太刺激了，他们虽然到了中年，但依旧非常喜欢找刺激！

五百一十五章：你们这些人怎么都这么勇啊（4000）
　　“亲爱的，那么快开始吧，我有点憋不住了。”
　　米中正抿了抿有些发干的嘴唇，眼里满是火热，而看着米中正火热的眼神，苏薇薇倒是很欣慰，看来自己还是魅力不减，哪怕结婚这么多年，自己的丈夫还是这么的迷恋自己，当然也多亏她买的性感内衣，可以充分挑动米中正的雄性荷尔蒙。
　　“你啊你，那么猴急，那来吧。”
　　做出了拥抱的姿势，二人便抱在了一起，随即被子披在他们的身上.
　　正当本来就不太结实的木床开始有节奏的发出嘎吱嘎吱的声音时，突然苏薇薇推开了米中正，示意米中正停下来。
　　“怎么了？”
　　米中正皱了皱眉，对苏薇薇的行为略微有些不满，毕竟他还在兴头上，强制打断施法的话对于体验来说十分的糟糕，可是妻子下一句话，让米中正愣住了。
　　“等等......你有没有闻到一股怪味？”
　　“怪味？”
　　米中正掀开了被子，拿鼻子嗅了嗅，随即赶紧捂住了嘴巴。
　　刚才还不太明显，一掀开被子，一下子就闻出来了。那是一种焦糊味，有点像以前在家烧肉，把肉烧糊了的那种，但如果是这样也就算了，在这些焦糊味中，还没浓浓的恶臭，这股恶臭味宛如八百年没打扫的厕所，又像是死老鼠的尸体腐烂了。
　　“火，火！着火了！”
　　苏薇薇大声喊了起来，眼神惊恐的看着前方，米中正顺着苏薇薇的方向，发现柜子上的那些诡异的娃娃，竟然通通燃起了火焰。火焰灼烧着它们的脸颊，融化着脸颊上的材料，让原本诡异的脸如今变得更加恐怖狰狞。
　　那股恶臭的焦糊味，难道说因为这些娃娃烧起来了吗？可是到底是怎么烧起来的啊！
　　灭火器，灭火器呢？
　　没有灭火器，甚至这栋陈旧的旅馆，连火警的报警器都没有。
　　于是米中正赶忙下床，同时拿着被子，想要扑打那熊熊烈火，可是这样不仅没能将火焰扑灭，反而让被子也烧了起来。
　　“离开，离开这里！”
　　朝着苏薇薇大喊，米中正抓着苏薇薇的手，在简单披上衣服后，就往房间外跑去。
　　门把手烫的吓人，几乎刚刚触碰就能感受到一股剧痛，但哪怕是疼痛也只能忍受了，如果再不出去，可能真要烧死在这里。
　　门开了！
　　但眼前的一幕，让二人感到绝望。
　　因为外面也全是火焰，一楼的大厅甚至已经成了火海，在火海之中还能看见几具面目全非的尸体，毫无疑问，这些尸体是住在这个旅馆的人。
　　到底怎么回事？如果说他们睡着也就算了，但为什么烧的这么大的火他们都没能察觉到？
　　“那里，那里安全！”
　　苏薇薇扯了扯米中正的肩膀，米中正扭过了头，正好看见一个楼梯在右侧。而右侧的位置，还没有被火焰所覆盖。
　　“走！”
　　拉着苏薇薇，米中正就要走过去，但就在这时，身后传来了熟悉的声音。
　　“米先生，苏女士，你们这是要做什么？”
　　“G？”
　　米中正和苏薇薇转过头，刚好看见莫里森正疑惑的看着他们，这让米中正赶忙喊道：“莫里森先生，火灾了，快跑啊！”
　　“火灾？什么火灾？”
　　莫里森更加疑惑了，米中正这是在说什么？
　　一个激灵，米中正摇了摇头，随即眼前明亮了起来。面前的场景，别说是火灾了，连火苗都没有，而刚才的楼梯......
　　米中正转过头，脸色有些铁青。
　　因为刚才的楼梯已经消失了，只要自己在往前一步，就会掉到一楼，按照高度来讲，不死也得残废。
　　这......这......
　　张大了嘴，米中正和苏薇薇满脸都是恐惧，刚才如果是幻觉的话，那也太逼真了一点吧，竟然连嗅觉都被骗了过去......不，还不只是这样，这是......
　　吞咽了一口唾沫，米中正呆呆地看着莫里森，他明白了，自己恐怕是真的遇到鬼了，在以前看到过的恐怖片中，鬼似乎就经常用一些幻觉害人，比如伪装红绿灯，让路人被汽车给撞死。
　　这尼玛，这就是小野一郎说的没有危险吗？自己差一点，差一点就死了啊！一想到这里，米中正就感到了后怕，同时还有着深深的愤怒。
　　倒是莫里森，在盯着米中正和苏薇薇脸上丰富的变化后，缓缓开口：“米中正先生，到底发生了什么事情，你和苏小姐的脸色，好像很难看啊。”
　　“莫......莫里森先生，快......快离开这里......我和我家先生，很可能刚才遇到鬼了。”
　　“遇到鬼了？”
　　莫里森的眉毛拧成了麻绳，心想米中正他们是遇到了佐仓晴子还是谁，于是望了望四周。
　　“那鬼呢......那个鬼在哪里？”
　　“鬼......我们没有见到鬼的样子，但是......”
　　顿了顿，米中正咬着牙：“我们看到了幻觉，那个鬼让我们看到旅馆着火了，而唯一的逃生路口就是前面......但你也看到了......我前面什么都没有，甚至栏杆都没有，在往前只会从二楼掉下去！”
　　幻觉么......
　　其实通过药物也能让人产生幻觉，比如说毒，还有比如说一氧化二氮，也就是所谓的笑气。
　　但这些药物，没道理恢复的这么快，看来确实是亡灵的技能无疑了，就算不清楚这些是佐仓晴子做的，还是佐仓晴子的父亲，佐仓浩志做的。
　　“如果是这样的话，那确实还是搬出去的好。”
　　抚摸着自己的下把，莫里森开口问道：“我先去叫其他人，然后一起去找小野一郎，问问到底是怎么回事。”
　　“那......我们一起走。”
　　“嗯，不过你们先收拾一下身上吧。”
　　听到这里，米中正才发现，自己因为走的匆忙，除了批了一件外衣，就只穿了个四脚裤叉，自己的妻子更是吊带黑丝，哪怕裹着衣服，被人看见也挺羞耻的。
　　“额，马上，我们马上，麻烦莫里森先生帮我们在门口守一下。”
　　硬着头皮，米中正让苏薇薇待在外面，自己进入了之前的房间，把他们的衣物和包裹拿了出来，随后赶忙穿戴齐整，和莫里森一起，敲响了隔壁的屋子。
　　嘭嘭嘭。
　　“谁啊？”
　　门打开了，宇少杰懒洋洋的盯着莫里森：“怎么了，有事情吗？”
　　他可记得，之前莫里森没和自己握手，所以态度可算不是友好。
　　“刚才米先生他们遇到鬼了，可能......会有生命危险。所以，想把大家召集起来，去找小野一郎先生。”
　　“哦？”
　　宇少杰撇了撇门外有些拘谨的米中正，脸上露出一丝不屑的笑容：“遇到鬼了？来这个旅馆遇到什么，不是早就应该有心里准备吗？还是说，看到鬼就怂了！哈哈哈，果然，极东仔都是怂货，又傻又怂的。”
　　“你！”
　　米中正听到宇少杰在骂自己，心里有些恼火，但莫里森立刻伸出手，示意米中正不要说话。
　　“宇少杰，我不知道你和米先生有什么过节，但现在的情况十分的危机，刚才这个米先生和苏小姐，差一点就丧命了。我希望......”
　　还没有说完，宇少杰直接就打断了莫里森的话。
　　“开什么玩笑啊，为什么我要听你的啊！我跟你讲，我可是超勇的G，和那边的极东仔废物，可完全不一样哦！”
　　嘭！
　　丢下了这句话，宇少杰就直接关上了门，留下莫里森无奈的在门外叹了口气。
　　“那个......莫里森先生......”
　　“嗯，我没事，有句话叫良言难劝将死之鬼，我们走吧。”
　　摇了摇头，莫里森便离开了宇少杰的房间，向前田翼的房间走去。
　　这一次，莫里森没想到的是，看着畏畏缩缩的前田翼，竟然也拒绝了莫里森的提议。
　　他是这么说的：“我......我到这里来就是为了见识下鬼，确认鬼是真的存在的！毕竟，就算说得再多，不如亲眼看看！不用管我，哪怕我死了，也无所谓，我已经做好了付出生命的代价。”
　　一个两个的，怎么都这么任性。
　　莫里森来到了最后一个房间，这里是白D和林筱筱的房间，不过莫里森倒是不熟悉白D她们，毕竟白D是中途住进来的，不是旅行团的游客。
　　希望那两个女孩不要再这么任性了。
　　想到这里，莫里森敲了敲门。
　　“来了来了！”
　　门里传来了噔噔蹬的声音，随即一道靓丽的身影，出现在莫里森的面前。
　　“哦，是莫里森啊？”
　　“啊？”
　　莫里森挑了挑眉，总感觉白D的语气，像是再说认识多年的朋友一样，而且自己也没有和这个女孩说自己的名字吧？
　　“那个......你知道我的名字？”
　　“啊啊啊，这个啊，是小野一郎先生说的啦，嗯，就是他。”
　　意识到自己下意识说漏了嘴，不过也没有关系，反正有小野一郎当背锅侠就是了。
　　“所以发生了什么事情？”
　　“是关于这间旅馆的事，刚才这位米先生，遇到了厉鬼。”
　　指了指身后的米中正，米中正也回了一个有些尴尬的笑容。
　　“哦，是厉鬼啊。”
　　白D打了个哈欠：“然后呢？”
　　你这反应是不是平淡了点？这可是鬼啊，你不应该感到害怕吗，而且你也只是十七八岁的女生而已，不应该更加的害怕吗？你看米中正，四十多的人了，怕成了什么样子？
　　虽然很想吐槽，但莫里森还是解释道：“虽然米中正先生没有见到鬼的样子，但是疑似遭到了幻觉，差一点就命丧黄泉。我希望，现在各位就离开这旅馆，之后......”
　　“哦，这样啊，但是离开旅馆了，然后呢？”
　　“然后？”
　　莫里森有些不明白白D的意思。
　　“我是说，现在你看天色这么晚了，这里又很偏僻，离开了我们要睡哪里？而且早上我还要赶着去富士山看看须佐之男大战八岐大蛇的地方，不好好睡觉的话可不行啊。”
　　“等等......这个小姑娘......待在这里很可能会死啊！刚才我真的遇到了厉鬼，然后......”
　　“然后大叔你不是活蹦乱跳的吗？况且，有什么证据证明，大叔你没有在撒谎呢？”
　　“撒谎？”
　　米中正傻了，怎么就成自己撒谎了呢？
　　“啊，是这样的，我确实听那个小野一郎说，这个旅馆是鬼屋，然后啊，百分百能遇到灵异现象。但是我就奇了怪了，为什么小野一郎这么肯定能遇到灵异现象，甚至还敢保证旅客们的人身安全呢？”
　　“这......”
　　莫里森也皱了皱眉：“你的意思是？”
　　“那么我认为只有两种可能，一种是他具有超自然的力量，可以控制厉鬼，另一种嘛，他在撒谎，所有的灵异现象都是通过一些机关实现的，比如那个会转头的洋娃娃。”
　　这个女孩也发现了么。
　　莫里森点了点头，他打碎了那个洋娃娃后，确实发现了里面的电路，这说明洋娃娃是人为控制的。
　　“还有那个碎掉的玻璃瓶，怎么就这么巧，刚刚在小野一郎渲染完气氛后就碎掉了？所以啊，我倾向后者，小野一郎在撒谎，他通过机关，伪造了灵异现象。”
　　还能这样？米中正喊道。
　　“那为什么说我撒谎啊，我......”
　　“你？我想想啊，可能觉得这些还不够，万一小野一郎请了托呢？反正你没办法证实，鬼知道发生了什么。”
　　我TM差点死了，还成托了？
　　米中正简直是一口老血，但看着莫里森点头的样子，有些尴尬，似乎莫里森信了这套说辞。
　　“总之，我不关心什么厉鬼，我住进来纯粹是市区没有我多余的房间是双人床，可以让我和我家的那位躺一起，现在我要睡觉了，你们想做什么随意好了。”
　　说完，嘭的一声，白D也关上了门。
　　留下了面面相觑的莫里森和米中正。

五百一十六章：帽子戴好，要坚强
　　怎么回事啊？
　　莫里森很想骂人。
　　“那我们该怎么办？莫里森先生？”
　　苏薇薇抿了抿嘴唇，显得有些紧张：“他们都不听我们的，要不我们自己跑吧？”
　　“你和你丈夫想跑的话，现在可以离开旅馆，至于我......我还要待在这里。”
　　“待在这？”米中正惊呆了，赶忙劝说道：“别啊，莫里森先生，你刚才也看到了，那个鬼差点就把我害死了，你呆在这里不是自寻死路吗？跟我们一起走吧！别待在这个鬼地方了！”
　　“还是你们先走吧，我要去找小野一郎一趟。”
　　莫里森深吸了一口气：“然后让小野一郎带大家一起离开。”
　　莫里森终究想救下更多的人，更何况，他对于自己的体质还满自信的，自信厉鬼很难杀死自己。
　　“那......”
　　米中正看了看自己的妻子，又看了看莫里森，无奈的开口：“那我们先到旅馆的外面等你，到时候一起离开。”
　　还是不敢待在旅馆，更何况这里实在是太偏僻了，这么晚了连个车都很难遇上，所以米中正只能采取一个折中的办法。
　　“那好吧，那你们在外面等我们吧，不要乱走，只要一直呆在那里，就不会有什么危险。”
　　“对，那......那我先下去了？”
　　僵硬的笑了笑，米中正拉着自己的妻子，向着旅馆外走去。
　　而目送着米中正夫妇离去，莫里森才向着小野一郎的房间走去。
　　不过白D这边。
　　“发生什么事情了？”
　　看着白D回来后，林筱筱问道，但白D只是耸了耸肩膀：“是那个旅行团的人。”
　　“G？他们有什么事情吗？”
　　“他们说是碰到鬼了，叫我们快走。”白D撇了撇嘴，看着地上被撕的七零八落的洋娃娃：“你也看到了，这些洋娃娃里面都有电线，刚才转过头估计是通过这些电路做到的，所以所谓的有鬼，大概是这个旅馆老板的营销骗局。”
　　“是这样的......吗？”
　　“嗯，好像是这样，不过反正我订这个旅店也不单单是为了见鬼啦，还不是因为没有双人床，我想跟筱筱一起睡嘛！”
　　轻笑了一声，白D挽住林筱筱的腰肢，躺在床上，面对着面：“那么时候不早了，咱们早点睡吧，白天还要去看看须佐之男斩杀八岐大蛇的神迹呢。”
　　“嗯，那么晚安，白D。”
　　“嗯，晚安，筱筱。”
　　说完，二人便同时闭上了眼睛，也不知道过了多久，林筱筱重新睁开了双眼，忧郁的看着白D的眼睫毛。
　　白D这个傻子......还不知情吗？
　　这里......并不简简单单是旅馆老板制造的噱头，而是真正的有鬼啊！
　　因为就在白D去卫生间的时候，林筱筱就偷偷摸摸的看了一眼手腕上的钟表，当然这其实不是钟表，而是一个钟表形状的指南针。
　　要知道，调查组早就发现了，鬼魂出现的时候，指南针会失控，所以可以用这种方法来判断鬼魂是否存在于周围。
　　也就在那时候，林筱筱看到了，指南针在疯狂的乱转，这里是有鬼的，而且很近。
　　但林筱筱不敢说啊，她本来就担心白D见到鬼，然后遇到生命危险，所以还不如瞒着，不把这些事情告诉白D。
　　林筱筱又看了看指南针，现在指南针已经恢复正常，意味着鬼早已离开了她们的房间。
　　还是出去看看吧，看看其他人现在是什么情况，虽然有可能会和鬼魂正巧碰上，但比起白D来说，有经验的自己适合先去验证一下，到底这鬼有没有危险，只有确定了这个，林筱筱才会放心，而且白D最好就这样，在不知情的状态下，享受这段旅行。
　　真是的......明明是来旅游，总有一种花钱买罪受的感觉，日之丸现在也太危险了吧，竟然随便都能遇到鬼。
　　想到这里，林筱筱慢慢的下了床，向房间外踱步。
　　只是林筱筱不知道，就在她走出门后，白D也缓缓睁开了眼睛。
　　“真是的，差点把厉鬼会影响磁场的事情给忘了，更没想到，筱筱还会带个指南针。”
　　白D打了个哈欠，随即做了出来。
　　事情稍微出乎了她的意料，当然不是指的林筱筱的事情，而是发生在米中正他们身上的事。
　　要知道，米中正和苏薇薇可不是什么十恶不赦的坏人，可是就在刚才，米中正和苏薇薇差一点被厉鬼给害死。
　　“我记得.......我设置了厉鬼不准残害普通人的法则规定吧，但这样的事情却依旧发生了.......这是钻了某种BUG吗？”
　　自己的法则命令是绝对的，那么只有可能是钻了漏洞这一个可能。
　　“是的，主人。”
　　脑海里的系统也适时的出来，肯定了白D的猜想。
　　“法则规定鬼魂不准残害无辜的普通人，但并不意味着鬼魂的能力无法作用在普通人的身上，事实上只需要给人类施加一点幻觉，就能达到害人的目的，比如说把红灯变为绿灯，让人忽略掉疾驰而来的汽车。”
　　顿了顿，系统继续道：“如果这个时候，人死了，法则会判定为人在自杀，因为鬼魂只是用能力起了个引导蛊惑的作用，或者是一点心理暗示，并没有实际动手。”
　　“看来，世界法则这种东西，也是那么死板呢。那么动手的人，哦不，动手的鬼，是那个佐仓晴子的父亲，佐仓浩志吗？”
　　“是的，不过一般情况下，佐仓浩志是不会有这么大的情绪波动，并且产生违抗法则害人的想法的，不过那个米中正和苏薇薇做的事情，明显惹恼了他。”
　　“哈？他们做了什么？”
　　“他们准备在佐仓浩志的面前滚床单。”
　　噗！
　　已经不知道该怎么吐槽了，但就这会让佐仓浩志急了？他又不是单身狗，他不是有个女儿和一个儿子吗？虽然都已经死了就是了。
　　“因为佐仓浩志对这个十分敏感，佐仓晴子和佐仓健次，不是他的亲生骨肉。”
　　噗！
　　自己这是再看八点档的肥皂剧吗？

五百一十七章：自私的人性
　　在系统的陈述下，白D算是明白了事情的前因后果。
　　首先是佐仓浩志，他在最早的时候，迎娶了上司的女儿，希望借助上司的势力爬上去，最后他也成功了，并在自己的丈人死后接手了丈人那个小小的事业，并尽力的维持着。
　　可惜，他失败了，这个小小的公司，最终把大公司彻底的击垮，而他也不得不从原本的老板，变成了一个普通的社畜，朝九晚九的工作养家。但，如果是这样也就算了，那个给自己生了一儿一女的妻子，竟然和别人有染！甚至自己的那对儿女，都不是自己的！
　　不过，在日之丸压抑的职场环境待了这么久，佐仓浩志深知什么叫做隐忍，他发誓要报复回去，要让自己的妻子还有那对野种付出应有的代价！所以，他蛰伏了起来，并秘密构思出了一个计划。
　　先是为自己的妻儿购买了一大笔的意外保险，同时考虑如何尽量掩盖自己的罪行，让一切看上去像是一场意外。思来想去，还是觉得火灾比较合适，因为家里有摩托车，需要用到汽油这种玩意，而家里的房子是木制的结构，一旦燃烧起来，很难跑出去。
　　于是在经济危机，失去了仅剩的工作，已经山穷水尽的佐仓浩志认为时机到了后，便开始了自己的计划。先是让儿女去睡午觉，然后把妻子带到了一间屋子，拿出藏好的汽油，准备就往妻子身上洒。但可惜，人算不如天算，妻子的挣扎超乎了他的意料，汽油燃烧的速度也超乎了他的意料，所以他被波及到了，迅速被火焰吞噬。
　　就这样，一场大火，包括凶手在内的所有人都死了，也因为不甘心，佐仓浩志化为了厉鬼，游荡在火灾后重建的房子里。
　　在成为了厉鬼后，他的思想也越来越极端起来，认为女性都该死！这也是为什么，看到米中正和苏薇薇滚床单的适合，他会感到恼怒了，这让他想起了他的妻子，他的妻子就是这样，自己打电话过去，她在和情夫一边滚床单一边和自己通话。
　　肆无忌惮，旁若无人！
　　“而佐仓晴子还有佐仓健次都不知道这个是吗？”
　　白D咧开了嘴：“她们还以为，自己的父亲是单纯的不喜欢她们，甚至最后为了钱杀死了妈妈和她们？”
　　“是这样的。”
　　“所以说，是哪来的八点档肥皂剧，哦不，肥皂剧都不敢这么演。”
　　轻轻的托着下巴：“佐仓晴子的目的，我大概也是知道了，为了给自己母亲报仇，佐仓晴子想杀死自己的父亲，但可惜，佐仓浩志变成了鬼，她们这种鬼又只有一点幻术，是没有办法干掉佐仓浩志的，正巧佐仓晴子发现了莫里森，察觉到了莫里森身上的特殊，想看看莫里森能不能动手消灭掉佐仓浩志。”
　　一切的线索都串联起来了，但白D还是摇了摇头。
　　“可惜了。”
　　莫里森的强，主要体现在肉体能力和再生能力，是所谓的物理攻击。
　　就算体内蕴含着能量，能让他触碰到鬼魂的灵体，但效果却要被大打折扣，攻击有一成作用都已经高估了。
　　这种情况下，莫里森大概很难杀死佐仓浩志。
　　“这样好了，披个马甲玩玩，顺便保护下筱筱，给莫里森再加个能力好了。顺便啊，让筱筱发现莫里森的异常状况，这样也好在调查组有点功劳不是？就这么决定了，等这件事情之后，再把一些法则的漏洞堵上。”
　　这么想着，白D打了个哈欠，重新躺回了床上。
　　只不过，当她闭上双眼，她的思绪已经飘出了窗外。
　　......
　　好冷！
　　一阵寒风吹过，让米中正冷不丁的发起抖来。
　　富士宫市的天气可是很冷的，更别说现在是凌晨了，如果有人喝醉了倒在地上睡着了，冻死的可能性都有。
　　所以......
　　“那个莫里森怎么还不来啊？”
　　苏薇薇也抱怨着，不停的跺着脚，用这样的方式来增加自己的热量：“再不来，别说被鬼杀死，我们都要冷死了。”
　　“再等等吧，这荒郊野岭的，除了小野一郎的那辆破面包车，咱们怎么去城里啊。”
　　总之，后悔，非常的后悔，后悔参加这样危险的项目了。
　　是啊，也不想想看，那个小野一郎又不是什么能人异士，鬼凭什么听他的，他说安全就安全？自己竟然听信了这种话，以至于现在面临着危险。
　　“老公，你看！”
　　拉了拉米中正的胳膊，苏薇薇指了指前方明亮的光：“是车，有车来了！”
　　“车！”
　　一下子，米中正清醒了过来，刚想举手招呼，又犹豫了：“那个......咱们就这样不管他们了？”
　　“哈？难道你还愿意在这里待吗？再说了，反正找不到我们，他们也会走的！”
　　苏薇薇埋怨的看了米中正一眼：“现在是什么时候了，你还等他们，走吧！”
　　“那......好吧，听你的。”
　　米中正还是服从了自己的妻子，开始向迎面驶来的出租车招手：“嗨，停车，这里这里，停车！”
　　嘎吱。
　　车停了下来，是一辆计程车，里面戴着墨镜的司机僵硬的扭过头，看着忐忑不安的米中正和苏薇薇。
　　“有什么事情？”
　　“那个......我们想搭车去富士宫市的市中心。”
　　听不懂日之丸语，所以米中正只能比划着手势：“这是一万日元，够了吗？富士宫市，市中心！”
　　司机依旧是面无表情的点了点头，这下米中正和苏薇薇才放下心来，到后座并排坐着。
　　滋滋滋！
　　计程车重新发动了，米中正和苏薇薇同时松了一口气，特别是米中正，不停的用手擦着额头上的汗。
　　“妈呀，太可怕了，实在是太可怕了，那个旅馆，早知道我就不来日之丸了，真的是，极东呆着不好吗，有地域的引路人坐镇，那些厉鬼也不敢乱来。”
　　“说这么多也没用了，而且。”
　　正好，苏薇薇转过头看向窗外，但眼前的景色，让她的表情凝固了。

五百一十八章：白D竟然失踪了
　　“而且什么？”
　　米中正也注意到了妻子的异常，顺着妻子的视线望去，他一句卧槽脱口而出。
　　因为计程车正好从小野旅行社的旅馆前经过，那标志性的小洋楼，米中正是绝对不会认错的！可是啊，明明计程车已经出发了好几分钟了，怎么还能见到那个旅馆？还是说，他们一直在以旅馆为中心绕圈子？
　　这绝对有问题！
　　冷汗一下子掉了下来，米中正咬咬牙，鼓足勇气，也不管司机听不听得懂极东语了：“司机，停车，赶快停车！”
　　咔咔咔。
　　司机的身上，发出了清脆的，令人毛骨悚然的声音，那是属于骨头的声音，颈椎骨不堪重负，计程车司机以一个正常人类绝对无法做到的姿势，将头一百八十度旋转。
　　墨镜也被拿了下来，计程车司机的那张血肉模糊的脸，让苏薇薇更是放声尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　但很快，她便叫不出声了，无数沾着粘稠血液的手臂，从座位下面伸了出来，它们抚摸着苏薇薇和米中正的脸颊，捂住了她们的嘴巴，尖锐的指甲，顺着脖子，在一点点刮掉脖颈上的血肉。
　　咯咯咯咯咯！
　　计程车司机发出令人颤栗的笑声，他静静的端详着二人，欣赏着二人临死前的挣扎。
　　也就在这时。
　　“二位在做什么？！”
　　悦耳的声音，如同明媚的阳光，洒在米中正和苏薇薇的身上，一个激灵，米中正和苏薇薇才发现，自己正站在旅馆的门口，而面前的，是一个极为美丽的少女，没记错的话，好像是临时住进旅馆的其中一位房客。
　　至于他们。
　　米中正恐惧的看着自己的手臂，发现自己的手臂不知道什么时候，正掐着自己的脖子，当然苏薇薇也是一样，也一脸惊恐的瘫坐在地上。
　　差一点......差一点他们就要自己掐死自己了？
　　没有计程车，也没有那个诡异的司机，有的仅仅是幻觉，还有被幻觉蛊惑的他们。
　　“我......”
　　米中正的嘴唇也有些发干，过于的恐惧，让他的脸色煞白：“我们......我们又遇到鬼了。”
　　鬼？
　　听到这个词，林筱筱皱了皱眉，抬起手腕看了看手腕上的指南针，刚才还在疯狂转动的指南针，如今已经恢复了正常。所谓的厉鬼，大概已经离开了。
　　“别担心，没事了。”
　　现在稳定米中正和苏薇薇的情绪才是最重要的：“如果是鬼的话，鬼已经离开了，现在暂时是安全的。”
　　“安全？你说安全就安全吗？要知道，那个小野一郎也信誓旦旦的说这次旅行绝对安全呢，结果呢！”
　　何着还怪我咯？
　　林筱筱的脸色顿时难看了起来，而苏薇薇拉了拉米中正的衣袖，米中正才意识到自己竟然在责怪一个年龄足够当他女儿的小姑娘，这让他顿时感到了不好意思，只能有些尴尬的说：“不好意思，我情绪激动了一点。”
　　“没事，我习惯了。”
　　轻轻撩起自己的秀发，林筱筱抬起了手腕，给米中正二人看看自己的指南针：“鬼魂是一种磁场现象，所以每当鬼魂出现，指南针都会出现故障，但是现在你看，指南针是正常的，这意味着鬼魂已经暂时离开了。”
　　这个现象其实没有什么好隐瞒的，所以林筱筱透露这些内容并没有什么问题。
　　而米中正则目不转睛的看着林筱筱手中的指南针，倒是有些沮丧：“可是这有什么用啊......就算厉鬼来了，我也毫无还手之力，你刚才也看到了，我和我爱人差点就自己掐死自己了。”
　　林筱筱有些哑然，确实，知道这些并没有什么用，反而会加剧自己的恐惧，不过在这时，旁边的苏薇薇像是想起了什么。
　　“那个......如果说鬼不在这里，那现在鬼是不是回旅馆里面了？”
　　该死！
　　听到苏薇薇的话，林筱筱的心里一惊，赶忙跑向旅馆。
　　她担心白D！白D现在可是在睡觉，简直是毫无防备，这种情况下，厉鬼想要害她简直太容易了。
　　“G，怎么跑那么快？”
　　看到林筱筱一溜烟就跑回去了，米中正和苏薇薇是面面相觑。
　　“那我们也跟过去？”
　　“啊.......人多一点总是好的，而且咱们也没有指南针。”
　　刚才发生的事情，已经让他们不敢在产生独自离开的想法了，万一鬼在找上门来，他们就只有等死了，那时候可没有人在来就他们。所以，他们也只能硬着头皮，压抑住心中的恐惧，跟了过去。
　　“白D，白D！”
　　情绪激动的，林筱筱冲上了二楼，赶忙刷着房卡，推开了房间的门，但眼前的一幕，却让林筱筱绝望。
　　白D失踪了！
　　她过去摸了摸床单，发现床单一点温度也没有。
　　米中正和苏薇薇也跟了上来，看着沉默不语的林筱筱，有些不敢说话。
　　好半天，还是米中正勉强开口：“那个姑娘啊......你朋友应该没有事的，毕竟......”
　　“嗯，我知道。”
　　深吸了一口气，林筱筱尽量压抑住自己的情绪，现在白D失踪，实在是让她有些冲昏了头脑，如果再不平复情绪的话，可能会让厉鬼乘虚而入。
　　而且......
　　她看了看手腕上的指南针，发现指南针如今已经在疯狂旋转，她又走入了房门，发现哪怕是在房门外，指南针也是失控状态。
　　讲道理，鬼魂只能影响到以指南针为中心的十几米磁场，但现在的距离，已经超过了最大检测范围。
　　是鬼魂在跟着自己......还是说......这片空间......
　　以前在调查地狱的引路人时，也出过类似的状况，这让林筱筱的内心有了一个猜测，不过还需要验证一番，现在的当务之急，便是找到白D，还有其他的人。
　　想到这里，林筱筱扭过了头：“对了，我听说你们之前正要组织人一起离开旅馆？”

五百一十九章：你怎么能打中我啊！
　　咚咚咚！
　　房门发出了清脆的响声。
　　在和米中正等人分别后，莫里森便来到了小野一郎的屋外，想要让小野一郎出面带大家离开这里。
　　可是敲着敲着，莫里森便感到了不对劲，他听见了屋子里有响声，可是却没有人开门。
　　“小野一郎，你在里面吗？”
　　没有人应答，这让莫里森捏紧了拳头，狠狠的一拳砸了过去。
　　嘭！
　　木制的房门应声断裂，随后看见小野一郎，正一脸惊恐的看着自己，手中还拿着一把水果刀。
　　“鬼，啊啊啊啊！别过来，别过来啊！”
　　他向莫里森挥舞着锋利的刀，似乎想用这样的方式威慑住莫里森。
　　“小野一郎，是我啊，是我，莫里森！”
　　“别过来，我说了叫你别过来了！”
　　看到莫里森又要过来，他把刀柄握的更紧了。
　　这是被幻觉影响到了吗？甚至可能影响的非常深，连自己的呼喊都无法让其回过神来。
　　但是没关系，莫里森有自己的办法。
　　嘭！
　　一个箭步，莫里森撞了过来，在猝不及防下，高大的身躯直接把小野一郎撞了个昏头转向，随后他的水果刀被夺下，同时清脆的巴掌声，响在了小野一郎的脸颊上。
　　“清醒了吗？”
　　莫里森冷冷地开口，小野一郎怔怔地看着莫里森，点了点头：“清......清醒了......我......”
　　“不用你说，我知道，你遇到鬼了。”
　　看着小野一郎，莫里森继续道：“而且，和你说的完全不一样，稍不注意就会死去。”
　　“不，我只是......”
　　被莫里森这么注释，小野一郎恨不得钻进地缝里：“我只是住了这么久都没有危险，所以觉得带大家过来也没事，我真不知道这个鬼有这么恐怖啊！”
　　“呵，身为普通人竟然想猜透鬼的想法，不过算了。”
　　说教无意。
　　现在不是责怪他的时候。
　　“走吧，先把大家都带出去，米先生和苏女士已经提前在旅馆外等着了，别让他们等太久，以免遇到危险。”
　　“额......好。”
　　小鸡啄米一样的点了点头，却听到一声凄厉的惨叫，这让二人的心一下子揪紧了起来，他们听出来了，这个声音是来自宇少杰的。
　　“赶快过去看看什么情况！”
　　催促着，二人赶忙走出了房间，向着宇少杰的房间走去。
　　一来到宇少杰的房间，就看见宇少杰一屁股坐在地上，惊恐的望着前方，但是前面除了一堵墙之外什么也没有。
　　不......不是什么也没有！
　　二人看见，在结白的墙面上，竟然有一道灰色的人影，而且就像是灰色的漆一样的粘在了墙面上，就如同焦炭一样。
　　而宇少杰就这样呆呆的看着墙面，在看到莫里森等人后，屁滚尿流的爬了过来：“鬼......有鬼......”
　　“你冷静一点！”
　　看着宇少杰上气不接下气，莫里森问道：“到底发生了什么，你慢点说，有我们在呢。”
　　“我......”
　　嘴唇有些发白，全身都因为恐惧而颤抖着：“我......隔壁那个日之丸阿宅，刚才突然敲我门，我开门的时候，他一脸恐惧的望着我，说是有鬼。”
　　日之丸阿宅？
　　说的是前田翼吧？
　　“然后呢？”
　　“然后我肯定不信他啊，而且我懂得日之丸语也很少，就不想和他说话，想直接关门。但是.....但是......”
　　“但是什么？”
　　“但是他不管不顾，强行闯了进来，可我还没有开口，就看见墙壁上突然着起了大火，而一只手臂，从墙壁里伸了出来，把那个家伙给抓进墙壁里了！”
　　抓进墙壁？这怎么可能？
　　鬼魂是灵体，所以可以穿越墙壁，还尚且说得过去，但前田翼一个血肉之躯的阿宅，怎么也能穿过墙壁？
　　难道说，这也是鬼魂能力的一种吗？
　　脸色越来越难看，毕竟这样的情况，可比单纯的幻术要恐怖多了。
　　莫里森慢慢的走到了墙壁面前，尝试拿纸擦擦墙面，然而不管怎么擦也擦不掉那灰色的人影。
　　最好，他只能选择放弃，看向小野一郎：“不管怎么说，情况出乎了我们的意料，还是先离开这里吧。”
　　“可是......可是少一个人的话。”
　　小野一郎想说少一个人的话，到时候他要付大责任的，但看到莫里森的眼神，终究没敢说出来。
　　“那暂时先去通知其他人吧，还剩下那两个临时住进来的女孩。”
　　咯咯咯咯咯！
　　身后传来了毛骨悚然的笑声，一只手突然搭在了小野一郎的肩头，小野一郎看到，莫里森和宇少杰或震惊或惊惧的眼神，他还感受到了，身后那灼热的烧灼感。
　　鬼，身后有鬼！
　　果不其然，肩膀上的五根手指深深抓紧了小野一郎的肩头，指甲隔着衣服，几乎都要镶嵌在了肉缝里。同时，那排山倒海般的力气，就像拧着小鸡仔一样，要把小野一郎往后拖。
　　“休想！”
　　好在莫里森反应了过来，沙包大的拳头直接砸在了厉鬼那得意的脸颊上，这让厉鬼的五官拧在了一起，脸部的肌肉因为疼痛疯狂收缩着。
　　不可能啊！
　　佐仓浩志也是一脸懵逼，要知道，只要他不想的话，生者是绝对无法触碰到他的，更别说在某人的操作下，他还感觉到，原本拘束他的一些东西消失了，让他可以直接向生者动手了。
　　自己明明变强了，可是为什么，为什么这个家伙会打到他啊！
　　不过他也迅速反应了过来，直接在小野一郎的背后推了一把，这让小野一郎的身体不由自主的前倾，向莫里森的方向倒去。
　　下意识的，莫里森接住了小野一郎，同时暗叫不好。
　　这是声东击西！他真正的目标，是还一直傻楞着的宇少杰！
　　“救......我啊......啊啊啊，混蛋，救救我啊！我做鬼都不会放过你的！”
　　宇少杰拼命挣扎着，但却毫无反抗之力，他被拖进了墙壁，并且在墙壁上形成了一个形体相仿的人影。

五百二十章：筱筱，你这样我怪不好意思啦！
　　宇少杰，死了？
　　看着印在墙上的人影，莫里森不由得呆住了，随后呆滞变成了愤怒，愤怒变成了歇斯底里。
　　尽管他并不喜欢这个宇少杰，但是啊，既然已经获得了超自然的力量，那么他绝不允许有人在自己的面前被杀死！
　　“给我去死啊！”
　　朝着佐仓浩志挥舞着拳头，但佐仓浩志只是冷冷的一笑，身形向后撤去，随机没入了墙体之中。
　　莫里森的拳头砸在了墙上，让墙体龟裂出了一道道裂纹。
　　小泉一郎惊愕的看着莫里森造成的破坏，一边惊讶于莫里森的力量，一边心疼起房屋的修缮费用，不过他还是小心翼翼的向莫里森说道：“莫里森先生，这不是你的错，实在是......”
　　莫里森没有说话，只是板着脸：“现在还是让我们找那两个女孩吧，等找到所有人，就立刻撤离，待在这里随时都有可能遇到不测，我不能保护到所有人。”
　　倒是话都没有说完，门口便传来了女声。
　　“不用了，我已经来了。”
　　扭过头去，是一道靓丽的身影，莫里森记得，这是那两位女孩的其中一位，而女孩的身后还跟着米中正和苏薇薇两人。
　　“你们怎么来了？”
　　莫里森皱了皱眉，这话是对着米中正和苏薇薇说的，于是米中正摸了摸后脑勺，有些尴尬的说道：“我们在外面，遭遇了鬼的袭击，幸亏这位林筱筱小姐的搭救，所以......”
　　“你们在外面遭到鬼的袭击了？还是被幻术操控了？”
　　“是......是的。”
　　之所以这么问，是因为莫里森认为，如果那个佐仓浩志想要把人抓进墙里，除了非人的自己，应该没有什么人抵挡，所以只有是产生幻觉的时候，才有活下来的机会。
　　“我......我们也遭到了厉鬼的袭击！”
　　小野一郎惊恐万分的叫道：“刚才，前田翼和宇少杰，都被厉鬼杀死了。”
　　“死了？”
　　林筱筱冷冷地开口，打断小野一郎的话：“死了的话，尸体呢？”
　　“尸体......额......”
　　小野一郎哑然，随即指了指洁白的墙壁：“就是这，他们被鬼抓进了墙里，然后墙上就留下了这样的痕迹。”
　　“既然没看到尸体，你怎么就断定他们死了呢？”
　　林筱筱走到了墙面，轻轻抚摸着那人影的轮廓，这个样子倒是让林筱筱想起以前看过的书。
　　书上记载，当时日之丸被USD合众国的核武器轰炸，处于爆炸中心地带的人就像这样，瞬间气化，留下了类似焦炭一样的人形轮廓，永远的粘在了地上。
　　墙上的这些印记，倒是有某种异曲同工之妙，听说地狱的一些地方燃烧着永不熄灭的火焰，会不会是他们就这样被抓进了地狱，然后化为了焦炭呢？
　　想这也没有用，自己所学的知识根本就用不上，林筱筱摇了摇头，站了起来。
　　还没等她开口，莫里森倒是先说道：“这里很危险，我们需要尽快的撤离......和你在一起的那个女孩呢？”
　　这句话一出来，林筱筱的心一下子就沉到了谷底，她低着头，最终才挤出了几个字：“我找不到她。”
　　“找不到吗......那就难办了啊。”
　　沉默了一会，莫里森无奈的开口：“现在还剩下的人，还是先撤离吧，不然的话......一旦厉鬼袭击我们，就麻烦了。”
　　“你的意思是，让我放弃我的朋友，独自逃离？”
　　林筱筱的声音有些冷冽：“抱歉，你们可以先离开，我做不到这点。”
　　“胡闹！”
　　莫里森的表情瞬间严肃了起来：“你知道你要面对的是什么吗？你一个女孩子，也想面对这样的事情吗！那可是厉鬼！是人力无法抵抗的！现在离开，才是最好的选择，不然的话，大家都会死在这里。”
　　似乎意识到自己说话严重了点，莫里森的声音缓和了下来：“总之，你们先离开，你的朋友就由我来找到，可以吗？”
　　“你......”没有想到莫里森会这么说，林筱筱倒是有些惊讶，而在惊讶之余，态度也稍微缓和了下来，毕竟莫里森确实是为了她着想：“你不是说厉鬼是人力所无法抵抗的吗？”
　　“我......我不一样！”
　　“对对对，莫里森先生很强的啦，你看到那边墙上的裂纹了吗，那就是莫里森先生一拳头造成的。”
　　小野一郎也开始附和着。
　　顺着小野一郎指着的方向，果然看见已经千疮百孔的墙壁，而墙壁上也有着人影一样的痕迹。
　　这是莫里森造成的？
　　林筱筱看着墙壁，又看了看莫里森，很难想象这样的事情。
　　她可不是小野一郎，没有朝着那方面怀疑，那就是人类，很难单凭自身的能力造成这样的破坏力，就算是天纵奇才，力大无穷的大力士也不行！这已经超越了人类的极限。
　　这个莫里森......有点问题啊......
　　看着林筱筱怀疑的目光，莫里森知道自己情急之下的造成的破坏太大了，但也只能怒了努嘴：“我稍微找世外高人练过你们极东的武术，再加上天生力气大，才有这样的效果。”
　　莫里森可是听过，极东武术很厉害，说不定可以忽悠到面前的女孩。毕竟嘛，林筱筱看起来实在是过于年轻了，见识肯定不是很多。
　　“是吗？”
　　拉长了声音，对莫里森的话不置可否。
　　她可没听过，极东的武术有这么厉害，虽然也不排除真的有世外高人的选项，但她还是需要持怀疑态度。
　　“我知道了，不过我还是拒绝你的提议。不然的话......她要是知道，我抛弃她自己逃跑，该有多伤心啊？”
　　与此同时。
　　白D托着下腮帮子，饶有兴趣的看着手掌心中的能量体，林筱筱等人，似乎就在这团能量体中。更诡异的是，林筱筱的身体，又正躺在床上，双目紧闭。
　　而在听到能量体中林筱筱的话后，白D也不禁展露着笑颜。
　　“真是的......都这个时候了，说这种话，听上去我都不太好意思啦！”
　　随后，她抬起头，看着忐忑不安的佐仓晴子。
　　“那么，晴子啊，我的条件怎么样，你想好了吗？”

五百二十一章：青木原树海
　　看着林筱筱坚定的目光，莫里森不禁有些感慨，感慨面前的女孩为了友情，能够做到这种地步，既然林筱筱执意要留下来，那么莫里森也没有理由拒绝。
　　“好吧，既然你要留下来，并且愿意承受相应的后果，那你就留下来吧，至于你们……”把头转向了米中正等人，在犹豫了一会后莫里森叹了口气：“之前分开的时候你们遭遇了厉鬼的袭击，对吧？”
　　“是……是的。”
　　慌忙的点着头，米中正道：“所以我们的安排是？”
　　“厉鬼不会简简单单放你们离开，所以我会把你们带出一段距离后在原路折返回来，最大的限度确保你们的安全，虽然可能会耽误一点时间，但是你应该没有意见，对吗？”
　　这话是对林筱筱说的。
　　虽然林筱筱对于白D失踪的事情心急如焚，但事到如今也只能同意莫里森的提议。
　　于是，众人慢慢的下楼，径直走出了屋子。在到了面包车跟前后，小野一郎先坐进了驾驶室，用着颤抖的手打着了引擎。
　　刹那间，引擎发出了嗡嗡的声音，米中正和苏薇薇也上了车。
　　“我们也上车，等开出去一公里在下车回来。”
　　点了点头，莫里森和林筱筱也上了车，并且警惕的打量着四周，生怕厉鬼从哪个角落里冒出来。
　　好在，终究也没有厉鬼冒出来，面包车很顺利的启动，并向远方驶去。
　　可是还没有行驶多久，小野一郎猛地踩下了刹车，顿时面包车里是人仰马翻。
　　“怎么了？”
　　莫里森摸着额头，赶忙问道，但小野一郎却始终没有说话，有的只有咽唾沫的声音。
　　小野一郎不愿意说，那就只能自己用眼睛看了，莫里森看向了前方，方向前方笔直的公路竟然消失了，取而代之的竟然是一片茂密的森林。
　　不，森林的入口处还有标志，上面依稀能看到青木原树海的文字。
　　这……这是……
　　看到森林的名字，林筱筱的表情顿时就变了，她压低了声音，对着一脸懵逼的莫里森解释道：“这是日之丸富士山下的青木原树海公园，也是有名的自杀圣地。”
　　自杀圣地？
　　听到这个词，就连米中正和苏薇薇脸色都垮了下来，整个逃亡过程，竟然充满了一股诡异感。
　　怎么就开到青木原树海了呢？虽然这个地方也在富士山的山脚下没错了，但他们在车上也就短短不到一分钟的路程啊，无论如何也不会开到这样的地方。
　　“我……我……”
　　小野一郎终于从恐惧缓和了过来，哆哆嗦嗦道：“我也不知道怎么回事啊，我明明是往市区的方向开的，而且……”
　　“肯定是厉鬼动的手脚，可能是幻觉，也可能是让我们瞬间移动到了这里！”
　　“幻觉还能理解，瞬间移动，有这么夸张吗？”
　　“也有可能是我们的感知被欺骗了，其实已经过去很长时间了，但一直认为是在一两分钟内。总之，先原路折返吧，如果能折返的话。”
　　听到莫里森的安慰，小野一郎僵硬的点了点头，开始掉转车头，原路折返。只是很快，当面包车又一次停下，所有人的心情依旧跌到了谷底。
　　因为他们又一次回到了青木原树海，完完全全是回到了原地。
　　“绝……绝对是厉鬼搞得鬼，之前也是这样，不管我们怎么逃，都是回到旅馆。而且这一次……看起来不像是幻术……”
　　那就是鬼打墙吗？
　　莫里森也听过鬼打墙，倒是在这时，他的思绪被林筱筱的声音打断。
　　“前面是不是有个……女人？”
　　嗯？
　　众人顺着林筱筱手指的方向，果然看见了一位穿着日之丸的传统服饰，笑吟吟看着他们的女子，不过看到面前的女人，莫里森的心情倒是稍微放松了下来。
　　别人不知道，他难道还不知道么？这个女人，不正是佐仓晴子吗？
　　虽然佐仓晴子也是鬼，但至少打过交道，莫里森倒是放心了不少。
　　“我下去和那个女人交谈一下，你们在车上等我。”
　　“可……可是……”
　　米中正倒是有些怂，莫里森远离了他们，没人保护他们的话，该怎么办。
　　“那你让我怎么办？马上就回来，你们小心一点就是。”
　　说完，莫里森下了车，倒是林筱筱也下了车：“我也去。”
　　听到这里，莫里森看了一眼林筱筱，最终还是点了点头。不管怎么说，林筱筱始终是要去救她那名为白D的闺蜜的，提前认识一下鬼也好。
　　于是，二人来到了佐仓晴子面前，佐仓晴子看了看莫里森，最终视线又在林筱筱面前停留了一下后，行了个礼。
　　“您好啊，莫里森先生，还有这位……对不起，我不知道您的名字。”
　　“林筱筱。”
　　“是吗，那您好，林筱筱小姐。”
　　佐仓晴子的礼仪无可挑剔，不知道她是厉鬼的话，还以为是哪家的大和抚子。
　　最终，还是林筱筱忍不住开口了。
　　“所以，你是谁？我们来到这里，是你搞的鬼吗？”
　　“我叫佐仓晴子，这位先生倒是和我见过面了，他会和你解释的，而且厉鬼什么的，说的多生份啊，我也不过是，一个普通的女人罢了。”
　　笑了笑，佐仓晴子看了一眼身后的树海森林：“至于这里，确实是我引导你们来的。”
　　“所以呢，你的目的？”
　　莫里森继续开口。
　　“目的啊……我的目的一直就没有变，我希望……你们能消灭我的父亲，既为了让他解脱，也为了让我解脱。”
　　佐仓晴子的声音悠长而又深邃，顾寂而又凄凉，这让莫里森沉声，说出了他的疑惑：“道理我都懂，但是……这和树海森林有什么关系？”
　　“当然有关系了，你们不会以为，你们能杀死我的父亲吧？虽然不知道为什么，但我的父亲，要远比我更加的强大，凭借着你们，很难和他对抗，所以你们需要外力。”
　　“外力？”
　　“是的，外力，那就是隐藏在树海深处的树海村，里面有对付他的东西。”

五百二十二章：夭寿啦，白D成御姐啦！
　　树海村？青木原树海里面还有村子？
　　莫里森看向了林筱筱，而林筱筱则摇了摇头，示意自己没有听说过这件事情。
　　“青木原树海当然有村落，你们应该听说过青木原树海的别称吧。”
　　“你是说自杀森林。”林筱筱有些不太确定。
　　“是的，日之丸的自杀圣地，长达几十年的时间里有上万人死在这个地方，他们之中有男人，有女人，有老年人，有年轻人，有商人，有政客，不同的人魂归于此，而一些成功化为亡灵的人，组建了自己的村落。”
　　由亡灵们组建的村落……
　　听到这里，连莫里森和林筱筱都感觉后背有些发凉，一个鬼都这么难对付了，更别提这是这么多厉鬼组建的村落了，这可是成千上万的亡魂啊！
　　“你让我们对付这么多的鬼，是在开玩笑吗？”
　　莫里森咬了咬牙：“现在进去和送死没有两样！还是放我们走吧！这样对谁都好！”
　　“走？”
　　佐仓晴子摇了摇头，看着莫里森，无奈道：“我已经给了你机会了，当时你没有选择离开，是你犯下最大的错误，而现在，你已经被我父亲盯上了，只要我撤去我的力量，那么你永远也不可能离开那个旅馆。况且，你们现在进去青木原树海，也不一定就没有机会。”
　　顿了顿，佐仓晴子继续说：“青木原树海，由于死的人实在是太多，所以就连空气之中也充满了怨气，所以后面的人只要死在了青木原树海，就极为容易成为鬼魂。但这也就造成了，这些鬼的实力要远不如正常诞生的鬼，而且以你的实力要远在它们之上。”
　　“你认为我能对付鬼魂？”莫里森冷冷的反问。
　　“人当然不能对付鬼魂，但你不一样啊，虽然不知道你的本体是什么，但你又不是人类。”
　　这话是对莫里森说的，这让莫里森的心里一个咯噔。
　　原来自己……已经不算做人类了吗？是啊，和萨麦尔那个怪物融合，自己怎么还会是人类啊！
　　而林筱筱则有些诧异的看着莫里森，心里倒是暗了一声果然，果然是这样。
　　难怪能一拳砸裂墙壁，如果不是人类的话，那就好解释了。但是这样想的话，就更加感到细思极恐了。这不是就意味着，有很多非人的生物，已经混入了人类的世界，并且还像人类一样生活了吗。
　　麻了。
　　这事情得赶快记录下来，莫里森的事情也要向上面汇报，让上面做好应对之策。不过极东有地狱的引路人坐镇，应该影响不会特别大吧。
　　林筱筱那小小的脑袋瓜开始胡思乱想起来。
　　而莫里森在听到佐仓晴子的话，深吸了一口气，用着凝重的表情看着佐仓晴子。最后，他无奈道：“好吧，树海村里有什么，可以对付你的父亲。”
　　“有一个名为寂空的和尚，他曾经也死在了树海村，而他的尸体上，诞生了几枚舍利子，对鬼魂的灵体有着难以想象的伤害。我曾经见识过那些舍利子，我想它可以对付我的父亲。”
　　“舍利子？”林筱筱愣了愣，有些懵逼。
　　她当然知道，得道高僧的尸体在火化后会结成柱状的物体，五彩炫目，晶莹剔透，也被称为舍利子。佛教认为，舍利子代表了僧人的修行炼成，也因此被信徒争相供奉。
　　不过科学解释的话，舍利子目前的说法中，其一是舍利子为人体结识，比如胆结石啊肾结石啊，不过这个说法不是很站得住脚，也因此诞生了第二种说法，舍利子是僧人长期素食，社区了大量的纤维素和矿物质，这些物质在新陈代谢后，以结晶体的方式存在。
　　总之舍利子的解释五花八门，舍利子的诞生也成为了一个谜。
　　就算没想到，舍利子竟然还有压制厉鬼的功效？
　　似乎知道林筱筱在想什么，佐仓晴子笑了笑，像是在嘲讽：“你不会以为一般的舍利能对付鬼魂吧，虽然舍利确实有压制鬼魂的功效，但也要看是哪位僧人的舍利，这位寂空大师，用你们的说法，是具有超自然力量的苦行僧，只要这样的人，他的舍利才有不可思议的力量。”
　　“那……既然你已经见到了舍利子，为什么你不去拿走呢？”
　　看着佐仓晴子鄙夷的目光，莫里森才意识到自己说了蠢话。既然舍利子有压制鬼魂的功效，那么佐仓晴子肯定碰都不敢碰一下，难怪要他去树海村，将舍利子带回来。
　　“我明白了，我会把舍利子找回来的。”
　　舒了一口气，莫里森看向了林筱筱：“至于你们，就留在森林外面吧，我一个人就够了。”
　　“不，她们也得进去找舍利子。”
　　“什么！”
　　“人多力量大，虽然是手无缚鸡之力的生者，但多多少少能当盾牌用，毕竟这么多鬼魂呢，你不会真以为自己能够毫发无伤的出来吧？这些诱饵，多多少少能帮到你不是吗？”
　　“你的意思是……拿活人做诱饵？”
　　莫里森的脸色带着一丝怒意，但显然这丝愤怒根本就没用，佐仓晴子根本就没有理会：“这是没办法的事情，就算不这么做，如果失败了，失去了我的力量，她们会重新回到那个旅馆，到头来还是难逃一死。想要活命，就得要拼一把。”
　　似乎想到了什么，佐仓晴子看着林筱筱：“对了，还是给你们一点动力吧，你们还有一位同伴，就在我的手上。”
　　同伴，难道是白D！
　　听到白D的消息，林筱筱一下子紧张了起来，连声道：“你到底想做什么？”
　　“不想做什么，相当于加了个保险吧，防止你们消极怠工，只要顺利完成任务，我会把她还给你们的，而且我让她熟睡了，现在她还什么都不知道哦，怎么样，你们会去照办的吧？”
　　真是卑鄙。
　　明明是个挺漂亮的人……额……是鬼，竟然还玩人质这一把戏。
　　“我们会照办的，把舍利子带出来，所以……请不要伤害那个女孩。”
　　莫里森看了眼林筱筱的模样，最后叹了口气，就算自己拒绝了这个提议，眼前的女孩大概也会冲进青木原树海吧？这份友情，实在是让莫里森感慨不已。
　　不过他也不能眼睁睁看面前有人去送死，也正如佐仓晴子所说，他们没得选。
　　“我答应你，那么树海村的方位？”
　　“不清楚，事实上，我也是曾经误打误撞进入树海村的，而且树海村的主人，似乎很不欢迎我这个外来者，大概我闯入她的领地了吧？所以，我只能狼狈的跑了回来，以至于现在都不敢进去。”
　　“树海村的主人？这么多鬼魂，还有主人？”
　　“当然啦，人类的村落不也有村长么？”
　　说的好有道理的样子，林筱筱甚至有些无言以对。
　　“至于树海村的主人啊。”闭上眼睛，佐仓晴子略微思绪，似乎在回响着什么。当然林筱筱和莫里森不知道的是，佐仓晴子在想的是台词。
　　“是神明……”
　　“神。”
　　神明这个词，差点没把林筱筱和莫里森给噎住。
　　你妈的，神明都来了，要不要这么离谱？
　　要知道，旁边就搁着富士山呢，远远望去，都能看见那撼天动地的一刀所形成的神迹，如果是神明的话，直接放弃或许是最好的选择。
　　“不，你的意思是……”
　　虽然开始有些惊慌，但林筱筱后面倒是想起来了日之丸的传统，所以有些犹豫的问：“你是说八百万神明？”
　　日之丸崇尚着万物皆有灵。
　　也因此，他们认为任何的物体，都寄宿着神明。
　　比如树木，比如花草，大到动物，小到石头，都可能诞生出依靠信仰的神明。
　　也因此，日之丸的神社众多，供奉着大大小小的神，但与其说是神，按照极东的说法，它们只是各式各样的妖怪而已。
　　“是的，树海村的主人，是一只美丽而又强大的狐妖，或许上次是心情好吧，她见到我之后，只是把我赶走，不过也放心，她不是那么容易遇上的，你们可以不用那么紧张。”
　　强大的妖物么……
　　尽管有些忐忑，但已经没有办法了，依靠自己的力量，只能走一步算一步。
　　“我明白了，我马上就去寻找树海村的舍利子。”
　　“很好，那么祝你们，武运昌隆咯？”
　　俏皮的眨了眨眼，佐仓晴子便消失在二人的面前，就像从来没有出现过一样。
　　随后，莫里森叹了口气，和林筱筱回到了面包车，一到众人面前，小野一郎等人就凑了过来。
　　“莫……莫里森先生，怎么样了？”
　　再把佐仓晴子的话述说给他们，不过隐瞒了当诱饵这一部分，但也还是让所有人的脸就如同猪肝的颜色一样难看。
　　“这不是……这不是要我们的命吗？”
　　米中正失声道：“我们怎么和厉鬼战斗啊！”
　　“这些鬼可能比想的要弱，不要慌张，而且……还有我呢，我会保护好各位的。”
　　“可……可是……”
　　“难道说你还有什么办法吗！你们……几十岁的人了就连一个女孩子都不如吗？”
　　哑口无言，所有人都只能垂头丧气的认命了。
　　“那么下车吧，森林里开车不方便。”
　　说着，众人乖乖下了车，跟随着莫里森，消失在了森林之中。
　　只是在众人消失后，佐仓晴子又一次出现，同时佐仓晴子的身旁，还有一道妩媚的身影。
　　绝世的脸蛋，风情万种的姿态，开叉纱裙之下，修长的双足伸出，微微并拢，又微微弯曲，遮掩着裙下的无限风光。最值得注意的是，那对结白的狐狸耳朵，还有九条蓬松的白尾。
　　“白大……大人。”
　　佐仓晴子说话有些哆嗦，因为她知道，面前的狐妖就是白D，而且化身为狐妖之后，原本表面上还只是普通人类的她，似乎真的成为了不可一世的大妖，全身上下都散发着让她瑟瑟发抖的妖力。
　　“嗯哼？”
　　白D挺了挺呼之欲出，丰硕饱满的胸脯，突然变得这么大，她多少感觉胸前沉甸甸的。至于这副形象嘛，则来自白D前世玩过的手游。
　　天命之子，九尾狐玉藻前。
　　妖艳的形象，完全符合人类对于狐妖那魅惑众生的认知，一颦一笑都极为魅惑，几乎让人忍不住想用枪口对其物理超度。
　　“这个形象，保证筱筱认不出来！”
　　是啊，谁能想到白D可以从少女直接变成御姐啊？能认出来才有鬼了是吧？
　　佐仓晴子倒是有些紧张，在白D看向她后，连忙问道：“大……大人，我演的怎么样？”
　　“嗯……演的还行，后续还需要努力。”
　　“谢……谢谢大人。”
　　得到了白D的肯定，佐仓晴子不由得松了一口气，虽然她不知道如此强大的存在，为什么要演这样一出戏，但只要得到对方的满意就好。毕竟，白D的承诺，可是让自己的父亲彻底消失，还会让她和弟弟投胎转世啊。这样的存在，还会骗自己嘛？”
　　“那么剧本开始了，反正也不会有一个人死啦，筱筱你就好好享受我给你准备的故事吧。”
　　看着青木原树海，白D的身影开始消失。
　　同时，青木原树海里，出现了大大小小的鬼魂。
　　虽然创造这些鬼魂消耗不小，但可惜，这里并不是现实世界，这只是一场梦，对于一场梦的世界来说，白D就像是程序员，只需要一串代码，这种存在想造多少就造多少。
　　于是很快，林筱筱她们就就碰上了，白D准备的礼物。
　　“你们是谁？”
　　莫里森谨慎的看着面前的队伍，而面前的队伍也看着他们。
　　“我们是超自然探险队的！哈哈，兄弟你们也是在青木原树海碰碰运气，想遇到点超自然现象的嘛？”
　　为首的人咧开了嘴，想过来拍拍莫里森的肩膀，但莫里森迅速拉开了距离，令他有些尴尬。
　　“超自然探险队？”
　　林筱筱也皱了皱眉，这个意思是，这群人不是鬼，而是大活人吗？但，这群大活人怎么会在这里？

五百二十三章：小心熊瞎子
　　在这样的环境下，在充满厉鬼的茂密树海中，还能遇到活人，这实在是有些说不过去。
　　然而，横看竖看，林筱筱都看不出有什么问题，而且她也确实听说过，某些追求刺激的人，晚上会住在青木原树海，想要邂逅什么超自然现象。
　　还是有待观察，该有的谨慎还是不能少。
　　林筱筱点了点头，眼睛死死的盯着对方的领头者，而那位领头者呢，则继续和莫里森交谈着。
　　“你们也是来青木原树海探险的吗？为了遇到所谓的超自然现象？”
　　“嗯，是的。”
　　莫里森点了点头，他可没办法解释他们身上发生的事情，所以既然对方误解了，那不如就让他们继续误解下去吧。
　　“朋友啊，既然你们也是来探险的，但看样子还不太专业啊。”
　　“不专业？”
　　听到这话，众人都愣了愣。
　　“对啊，不是很专业。”
　　对方的人继续道：“青木原树海，可是十分茂密的森林，不光有很多野兽，还十分的容易失去方向感，迷失在这里，所以一般的情况下，我们都会准备这个！”
　　说完，他抬了抬身上的东西，众人这才看到，对方的身上有一根长长的绳子。
　　“我们会用绳子在一些标志性的东西上做标记，这样就不会迷路了，但是看样子，你们根本就没有准备这些啊。”
　　“那就不能用指南针分辨方向吗？”
　　小野一郎忍不住插嘴，谁知，对方如同看傻子一样看着他。
　　“你认为，在这个地方，指南针有用吗？”
　　下意识的，林筱筱看了一眼手腕，如今的手腕，还带着那腕表一样的指南针，就是指南针还是在失控的状态。这也是很正常的，毕竟佐仓晴子说了，青木原树海的怨气极重，有诸多厉鬼在这里，这里的磁场显然是不太正常的。
　　“啊，抱歉啊，确实没有准备周全，话说回来，你们现在是准备做什么。”
　　“做什么？我们现在准备深入青木原树海，听说青木原树海的中心，见到超自然现象的几率会非常高，怎么样，要不要和我们同行？”
　　“可以，那咱们一起？”
　　这话不是莫里森说的，而是林筱筱说的，莫里森看了一眼林筱筱，倒是明白了她的意思。
　　漫无目的的找，肯定是没有办法的，还会浪费大量的时间，所以不如跟着这支准备充分的探险队，就算这支探险队有问题也没有关系，如果他们是鬼的话，那么大概率会带到鬼魂聚集的地方，就算不是树海村，也离树海村很近了。
　　“可以啊，咱们一起。”
　　对方露出了十分阳光的笑容，看起来十分的正常。
　　就这样，两支队伍合并在了一起，林筱筱她们也弄清了对方的身份。
　　“我叫松本青，东京大学的，哈哈哈，我从小就喜欢超自然现象，所以啊，还加入了超自然现象研究协会社团。这次呢，当我知道须佐之男大神和八岐大蛇真的存在时，你们知道我的心情吗？我的心情是激动，兴奋，睡不着觉，我想亲眼看到那些超自然的现象，想体验它们，所以我再三考虑，决定带着社团的人到青木原树海。这个邪门的地方，估计能实现我的愿望。”
　　这样的人很多。
　　只能说，算是地域的引路人给这个世界带来的后遗症。
　　大家以为，这个世界是个普通的，没有一丝波澜的世界，大家小时候的幻想，渐渐的化为了遥不可及的梦。然而就在这时，地域的引路人出现了，地狱的引路人，给这个世界带来的难以想象的变化，这就像一块石头，落入了平静的湖面，让大家原本平静的心情，又一次的躁动起来。
　　“关于青木原树海的传说，你们应该有所耳闻吧？”
　　“嗯，当然，著名的自杀圣地，我们就是听说才来的。”
　　“是吗？关于青木原树海的传说啊，最早记载的是，数百年前。”
　　松本青抿了抿有些发干的嘴唇，从背包里拿出一瓶矿泉水，小心翼翼的抿了一口：“传说在当时，人们生活困苦，那些有钱的大名老爷，才不管老百姓的死活呢！所以人们为了生活，不得不将老人和初生的婴儿，还有失去劳动力的病患丢在青木原树海，也因此大量的弃婴和老人饿死在了这里，日积月累，这里就成了一片邪门之地。”
　　还有这样的传说么？
　　确实，虽然很残忍，但为了生存，丢掉没有价值的人是最正确的做法。曾经的原始部落，就是这样做的。
　　“但是啊，那些人据说有些还没有死，而是聚集起来，形成了一个村落。他们把村落称之为树海村，并世世代代生活在这里，我们来这里的目的之一，就是找寻这个树海村，如果真的找到了，那对于世界来说，是一场轰动啊！我们也能因此成为名人！”
　　树海村！
　　听到熟悉的名字，众人的脸上都浮现了一丝诧异，毕竟他们这次，不也是要找到藏在树海村的舍利子吗？
　　“那，树海村现在在什么地方？”
　　林筱筱忍不住问，这让松本青诧异的看了她一眼：“就是不知道，我们认为大概率是在树海的中心，所以这次才准备深入的，而且......”
　　话没有说完，他们听见了咯擦的声音。
　　“呀！”
　　苏薇薇尖叫了起来，脸色苍白的吓人，一下子抱住了身边的米中正。
　　米中正的脸色也不好过，他看着脚下，嘴唇哆嗦。
　　尸体，他们踩到了一具尸体，刚才发出的声音，来自尸体的骨头，脆弱的骨头无法支撑人的数百斤重量，因此被踩得粉碎。
　　林筱筱忘了过去，看见了尸体的头颅，经历了岁月的痕迹，死者早已化为了枯骨，而且比起完整的骨头架子来说，关节已经散掉，是一束一束的，一想到人死后就剩下这么点东西，就让人感到了压抑。
　　逝者安息。
　　在心里默念了一遍后，便听到了莫里森开口。
　　“赶快移开脚，你打扰了死者。”
　　并不是莫里森多么注重形式之类的，而是他担忧，如今已经知道青木原树海有鬼魂，踩碎了别人的尸体，会不会引起厉鬼的愤怒？如果厉鬼愤怒的话，那么就不太好办了。能不起冲突，莫里森是不想起冲突的。
　　“啊，没事，这里死的人太多了，随时会发生这样的事情。”
　　松本青看着地上的尸体，倒是有些感慨：“这个人来自于一位著名的日之丸诗人，因为抑郁症，来到了自杀森林自杀，也算是青木原树海的一个标志了。不过看着这个尸体，就意味着一种情况，我们已经进入了青木原树海的中心范围。”
　　一阵冷风恰到好处的吹过，众人的脖颈不禁凉飕飕的。
　　“走吧，不要耽误时间。”
　　莫里森依旧看不出表情，米中正和苏薇薇则点了点头，老实的跟在了身后，他们就这样，进入了青木原树海的深处。
　　一进入深处，感觉一下子就不一样了。
　　心跳莫名的加快，不知道是心理作用还是什么原因，气氛一下子压抑了起来，还有空气中弥漫的雾气。甚至两支队伍的人，连话都少了许多，当然松本青稍微解释了一下，说是这里的海拔问题，现在的海拔是一千五百米，会对人的体质和情绪造成一定的影响。
　　不知道就这样前行了多久。
　　莫里森看了看四周，茂密的树林就在眼前，分不清方位，似乎松本青也很久没有说话了。
　　“松本青，你在吗？现在我们到哪里了？”
　　忍不住开口了，但一开口，莫里森就察觉到了事情的不对劲。
　　没有回应，回应的只有林筱筱的声音：“不见了，我一直看着那个家伙，但是刚才出现了浓烈的雾气后，就消失不见了，不仅如此，消失不见的还有松本青社团的其他人。”
　　莫里森皱了皱眉，看着队伍后的苏薇薇和米中正：“小野一郎呢？”
　　小野一郎！
　　众人意识到，似乎很久没有见到小野一郎了，他们的大脑好像下意识的把小野一郎给忽略到了，直到现在才发现问题所在。
　　该死！
　　莫里森一拳头砸在了身边的数木，顿时听见了咔擦的断裂声：“该死的，小野一郎是什么时候不见得，我们怎么这个事情都没有发现？”
　　“如果我没猜错的话......是见到地上的那具尸体，进入所谓的青木原树海的深处后，就再也没有见到小野一郎了，或许中间出了什么事情。”
　　“那要回去找找看吗？”
　　莫里森看着林筱筱：“至少要知道，小野一郎是不是还活着。”
　　“可以是可以......不过......”
　　林筱筱有些沉默，莫里森一下子明白了为什么林筱筱会沉默了。
　　现在的他们，根本就不明白方位，正如之前松本青所说，想要进入青木原树海，需要用绳子绑着一点点的进来，否则会迷失在这里。事实上，虽然被称作自杀圣地，但里面的死者不一定是自杀，有不少人是因为迷失了才死在这里的。
　　吼！
　　就在这时，传来了一声嚎叫声。
　　在这声怒吼下，就连整个树林，都开始瑟瑟发抖起来。
　　是熊，是熊的吼声！
　　青木原树海是有熊的，所以日之丸方面也经常用熊来吓唬游客，但谁也没有料到，熊会这么快的出现。
　　很快，视野之中，两头黑熊出现了，它们看着众人，饥肠辘辘的眼睛中露出了渴望的目光。
　　这是两头饿急眼了的黑熊！
　　“该死！”
　　一瞬间，一头黑熊就朝着最前面的莫里森扑了过来，巨大的力量还有将近一吨重的体重，直接就把莫里森压在了身下，一只熊爪也按住了莫里森胳膊，另一只则开始撕开莫里森的肚皮。
　　至于另一只黑熊，则盯上了米中正和苏薇薇。至于为什么没盯上林筱筱，就得去问白D了。
　　“妈呀！”
　　看着莫里森都被解决了，米中正哪里还敢愣在那里，直接拉着苏薇薇就往一个方向跑去。而林筱筱则咬了咬牙，把手伸进了衣服的内兜。
　　那里躺着一只钢笔。
　　当然虽然外表是钢笔，实际上确实一支微型枪，就连海关都查不出来的枪，一般情况下都是特工用于间谍活动的物品。
　　既然当上了调查组的组长，为了人生安全还是要注意下底牌的，这支微型枪就是林筱筱的底牌，这次因为去日之丸，考虑到可能面对鬼魂的缘故，林筱筱还是把这玩意带上了。
　　莫里森死了，至少把米中正他们救下来，毕竟他们还是极东人来着。
　　想到这里，林筱筱就向米中正逃跑的地方跑去。
　　倒是莫里森这边，他的腹腔已经被撕开，露出了血淋淋的器官，然而就在黑熊想要啃咬这些器官的时候，一只手却突然抓住了它的嘴。
　　“嗨！你想吃谁啊？”
　　原本应该死去的莫里森，睁开了双眼，狰狞的看着面前的黑熊。而黑熊则有些呆滞，它还是第一次看到，本应该死去的人活了过来。
　　嘭！
　　一拳狠狠的砸在了黑熊的脑袋上，这让黑熊哀嚎着，松开了莫里森的身体，但这还没有完，莫里森站了起来，两根手指插进了黑熊的眼眶中。
　　噗呲！
　　鲜血四溢！
　　黑熊拼命的挣扎起来，但是却无济于事，那只手一直稳稳当当的抓着它的身体，将它的血肉灌输进莫里森的身体。
　　原本被撕开的肚皮开始复原，就像是时间回溯，转眼之间就恢复完毕，就连一点伤痕也没有，而黑熊呢，身体已经渐渐干枯，全身都如同脱水一样。
　　嘭！
　　莫里森把黑熊的尸体扔在了地上，看着林筱筱离去的方向，跟了过去。他的速度很快，转眼之间就看见了林筱筱她们。
　　黑熊已经追上了米中正和苏薇薇，也就在这时，米中正推了苏薇薇一把，把苏薇薇推倒在地。他想用这样的方法，希望苏薇薇当诱饵，给自己争取逃跑的时间。
　　没有想到丈夫会抛弃自己，苏薇薇一脸的呆滞，看着扑来的黑熊，陷入了绝望。
　　但在绝望之后，黑熊却越过了苏薇薇，继续追着米中正，它的目标，一直就是米中正――或许，是黑熊认为，米中正比较胖，比较好吃。
　　也或许，是某人的恶趣味呢。

五百二十四章：你不会以为你是主角吧？
　　怎么回事，为什么这头蠢熊就盯着自己了啊，难道真的是因为自己比较胖的缘故？
　　米中正是叫苦不迭，腿肚子也因为长时间奔跑而有些抽搐，最终他哎呦一声，一个踉跄摔倒在地上。
　　完了！
　　米中正的心里一个咯噔，看着扑来的黑熊，眼神之中满是恐惧。
　　吾命休矣！
　　也就在这时，即将扑来的黑熊却停下了动作，虽然不知道是怎么回事，但黑熊却缩了缩脖子，像是对什么十分畏惧的样子。再然后它调转着身子，消失在了茂密的森林里。
　　得......得救了？
　　虽然不懂为什么黑熊会放着到手的猎物不管，但至少自己的小命保住了，这让米中正有些庆幸，微微颤颤的站起身子。
　　随后他看见，林筱筱已经到了苏薇薇的身边，正在搀扶着哭的梨花带雨的苏薇薇。
　　咕噜。
　　咽了一口唾沫，擦了擦额头上的汗水，米中正走了过去，结结巴巴道：“那个......老......老婆，我这是没有办法，我......”
　　啪！
　　一记响亮的耳光。
　　苏薇薇一边流着眼泪，一边怒视着米中正：“姓米的，我要和你离婚！”
　　林筱筱也一脸不善的看着米中正，打心底里瞧不起这样的人，就算夫妻不能共患难，也不至于落井下石吧？
　　“我......我只是......”
　　米中正哆嗦着嘴唇，想要继续为自己辩解，也就在这个时候，他觉得什么东西咯到了脚，这让他下意识的低头。
　　这不低头不要紧，一低头，他几乎是魂飞魄散。
　　是尸体，一具大半个身子都埋在土里的尸体，唯一露出了的半边脸此时正冷冷的盯着米中正，像是在问，为什么要踩他？
　　“尸......尸体。”
　　赶忙挪开自己的脚，颤抖着指着自己的脚下，林筱筱和苏薇薇也看到了那埋的十分隐蔽的尸体，这让二人的脸色一下子难看了许多，而莫里森，也在这时候走了过来。
　　“这具尸体......”
　　“鬼，鬼啊！”
　　“喂，我还没死，什么鬼不鬼的！”
　　听到米中正的尖叫，莫里森是一脸黑线，而他望向了林筱筱，发现林筱筱也在看他，满脸疑惑，似乎在等他一个解释。
　　“我没什么事。”
　　莫里森一边斟酌着语言，一边说道：“你们看到那头熊把我扑倒，觉得我死定了吧？虽然费了一番功夫，但我还是把那头熊给解决掉了，这不，我现在好好的在各位的面前。”
　　赌，他在赌，赌没人看见他被开膛破肚的画面。
　　“啊，莫里森先生也太了不起了，竟然连那么大的熊都干掉了！”
　　“哪里......可能我体质确实好吧，力量也远比普通人大。”
　　莫里森努了努嘴，但却还是看了林筱筱一眼，觉得事情有些不妙。
　　林筱筱，似乎还在用怀疑的眼神看着自己，一副欲言又止的样子，好像刚才，她看到了那个画面。
　　唯一值得庆幸的是，林筱筱没有揭穿他，这让莫里森稍微松了一口气，开始把注意力放在地上的尸体。
　　“好了，不说其他的，你们有没有发现，地上的这具尸体，有点眼熟啊。”
　　眼熟？
　　众人看了一眼地上的尸体，虽然大部分埋进了土里，但根据那半边脸的轮廓，确实能勉强认清对方的身份。
　　“这是刚才松本青的人，而且......”林筱筱蹲下了身子，仔细端详了一会：“尸体已经有些腐烂了，死亡时间应该有几天了。”
　　明明几个小时前还见过面，现在却又死了有几天了，这是不是意味着......
　　“是鬼，我们见到鬼了！”
　　“没错，那个松本青，恐怕也......”
　　咯咯咯咯咯咯咯！
　　彷佛听到了阴冷的笑声，这让众人打了个哆嗦，抬起了头，发现松本青正在前方的一棵树上看着他们。一根长长的绳索挂在他的脖颈，他的脸色惨白，长长的舌头伸了出来，似乎是在临死前在尽力呼吸着。
　　“是松......松本青！啊！”
　　地上的尸体，突然伸出了手，直接抓住了米中正的脚裸，并且猛地用力，地面也想沼泽一样突然凹陷。
　　“快走！”
　　莫里森最先反应了过来，连忙后退了几步，林筱筱也反应迅速，拉着苏薇薇到了安全距离。
　　只有米中正，他的半边身子已经凹陷了下去，正伸出手向着众人求救。
　　“救命，救救我，我不要死啊，求求你们救救我！”
　　救？
　　苏薇薇确实去救了，哪怕之前米中正抛弃了她，她也依旧伸出了手，想要救下自己的丈夫。
　　但是还没等把米中正拉下来，已经化为沼泽的地里，又伸出了一只手，这只是抓住了苏薇薇的长发，直接将苏薇薇拖拽了下去。
　　一声惨叫，苏薇薇和米中正的身影，都已经被沼泽吞没。
　　咔，咔，咔。
　　与此同时，周围的树木，发出了怪异的咔咔声，一张张留着血泪的人脸，从树干中浮现。
　　嘭！
　　毫不犹豫，莫里森一拳砸在了身边已经长出人脸的树木，这重重的一击，直接让树木应声断裂。
　　“跑，跟着我！”
　　这是朝着林筱筱喊得。
　　“你要做什么？”林筱筱问。
　　“这是松本青搞的鬼！既然如此，那我就先干掉他！”
　　擒贼先擒王！
　　或许这一切都是松本青搞得鬼，只要干掉了松本青，那么其他的就好办多了！
　　一瞬间，莫里森就跑出了十余米远，林筱筱有些无奈，也只能跟着过去，同时手中那支钢笔，握的更紧了。
　　咯咯咯咯咯咯咯！
　　松本青依旧发出阴冷的笑声，就像是嘲讽莫里森的不自量力，同时那些树木也开始长出来手臂，而从手臂上，还有挂满碎肉的身躯。
　　果然是人的尸体！这些尸体似乎和树木合为了一体！
　　“该死！”
　　一拳砸碎了挡路的尸体，莫里森已经时分接近松本青了，只要在靠近一点，就能砸碎松本青的脑袋了。
　　但也就在这时，莫里森的脸色变了变。
　　无数的枝条缠在了他的脖颈，把他直接吊了起来。

五百二十五章：莫里森死了！
　　“呜啊！”
　　莫里森抓着缠绕在自己脖颈上的枝条，想要把这些枝条扯碎。
　　但是越是想要这么做，那些枝条就越发的牢固，哪怕是莫里森具有非人的力量，也无济于事。
　　相反，因为缺氧的缘故，莫里森的挣扎也越来越小。
　　这样下去，一切就完了！
　　咯咯咯咯咯咯！
　　又传来了松本青那阴冷的笑声，像是嘲讽莫里森的不自量力，同时，枝条把莫里森送到了松本青的面前，并禁锢住了莫里森的四肢。
　　“真是辛苦了！”
　　终于，松本青张开了他那沙哑的嗓子，同时一只手没入了莫里森的胸膛。
　　这......这是？
　　这种感觉，有点像莫里森每次吸食他人的血肉，只不过这次他是被吸收的那一方，而且松本青，似乎吸收的还是自己的超自然力量，莫里森能感觉到，自己的意识也越来越弱，几乎到了昏厥的地步。
　　住，住手啊！
　　“也不枉我把你们带到这里。”
　　松本青冷笑着：“只有在树海村的范围，我才能发挥我的能力，虽然差一点被那头狐狸发现，但这一切都是值得的！”
　　狐......狐狸？
　　难道说的是，这片青木原树海的主人，那头自称神明的狐妖？
　　“只要获得了你的身体，我就能离开这该死的地方！不再受到那头狐狸的束缚！所以，和我合为一体吧，我的半身啊！”
　　谁TM要和你这家伙合为一体啊，我又不是那啥！
　　不过松本青的话，莫里森是听懂了。
　　似乎死在青木原树海的人，都会被青木原树海的主人掌控，这种感觉十分的不好受，特别是对于松本青这样强大的厉鬼。
　　所以他需要窃取生者的身体，同时那一具身体还要强大到足以容纳他的程度，正好自己的身体满足这一条件，毕竟自己的身体已经不算是人类了。
　　可恶，没有力气了。
　　伴随着松本青的动作，莫里森是越来越虚弱，只能眼睁睁的看着松本青得逞。
　　而松本青，那张被吊死的脸上满是得意，似乎结局彷佛已经注定。
　　但就在这时，他的笑容凝固了，因为传来了清脆的声音。
　　砰！
　　什么东西射穿了他的脑袋，脑袋里的脑髓，被那玩意搅了个稀里哗啦。
　　是枪声，虽然声音有些小，但确实是枪声没错！
　　莫里森艰难的扭过头，刚好看见林筱筱一脸紧张的望着他，同时林筱筱的手里还握着一只钢笔，刚刚的子弹，似乎就是从这只钢笔发射出去的。
　　松本青做梦都没有想到，林筱筱会有枪这玩意，更没有想到，自己忽略掉的存在会是压垮他的最后一根稻草。
　　要知道，这可是他的本体，而且他就像是法师，本体十分的脆弱，一点伤都会反噬到灵魂上，更何况是......脑袋里面被打碎了？
　　身体无力的锤了下去，那些缠绕在莫里森身上的枝条，也已经失去了作用，让莫里森直接从高空中掉了下，重重的摔在了地上。
　　疼，疼的要崩溃了，五脏六腑似乎都发生了移位，全身的骨骼似乎都断裂了。
　　但是，莫里森还活着，凭借着萨麦尔的力量，莫里森还是活着的。
　　林筱筱赶忙跑了过去，蹲下身子，看着莫里森，随后检查了一遍莫里森的伤势，皱了皱眉。
　　“没事吧？”
　　“我......我像是没事吗？”
　　莫里森努了努嘴：“不过真没想到，你会有枪......看来你的身份不一般啊！极东可是禁枪国家！”
　　林筱筱没有回答莫里森，只是看着莫里森的胸膛。
　　莫里森的胸膛可了个大洞，血肉模糊，甚至能看见里面的内脏。
　　现在的莫里森，能活着简直是个奇迹，一般人类的话早就死了吧？
　　“还能恢复吗？”
　　“果然，你刚才看到了。”
　　因为疼痛，莫里森有些龇牙咧嘴：“但是很遗憾，大概恢复不了，刚才那个松本青，在吸收我的能力，现在恢复能力似乎出了点问题。”
　　没有办法动用萨麦尔的力量了，简单来讲，莫里森知道自己要死了。
　　“没办法恢复了吗？”
　　“是是的......或许过段时间能力能恢复正常，但你要知道，我缺乏时间......”
　　眼神已经开始涣散，那是垂死的征兆。
　　“所以......交给你了，虽然有些勉强，但......为了你的友情，对吧？你还要救你的朋友呢？”
　　林筱筱没有说话，她还能怎么说，难道说其实不是友情来着吗？
　　那样也太煞风景了。
　　“还有......小心你的背后！”
　　“什么！”
　　林筱筱心一惊，还没等她来得及回头，她就被猛地推开，随后她看见，莫里森抱住了一颗长着手臂的树，同时树干已经被他撕裂开来。
　　他和那只鬼同归于尽了，用他最后的力气。
　　“莫里森先生......”
　　林筱筱的脚有些崴了，她艰难的从地上站起来，看向了四周。
　　这里是青木原树海，而且还是怨气最浓烈的树海村。
　　自己早就该想到，就算干掉了松本青，那些松本青的手下都还在。
　　而且......自己的钢笔，其实只有两颗子弹。
　　刚才用掉了一发，也只剩下一发了，这仅剩的一发，无论如何也不能逃脱升天。
　　我......我不能死，我死了，白D的话，就会。
　　好后悔，真的好后悔，早知道会发生这样的事情，就应该阻止白D来日之丸，而且谁知道日之丸竟然这么凶险，简直就想魔窟一样！
　　就在林筱筱绝望的看着那些树木，开始慢慢的移动，朝着自己慢慢逼近时，她听到了妩媚的声音。
　　“你们吓到我的客人了！”
　　刹那间，那些长着人脸和手臂的树木纷纷枯萎，一团团肉瘤被挤出了树干，掉在地上，彻底的失去了生息。
　　随后，林筱筱感觉，有一双修长的手，从背后抱住了自己，这种感觉有点像白D和自己玩闹时的动作，但这又绝对不是白D的手臂。
　　“白......白D......”
　　莫明的，一阵困意，林筱筱的身体跌入了某人的怀里。

五百二十六章：成为我的眷属吧！
　　“呀！”
　　抱着林筱筱的娇躯，白D倒是显得有些手忙脚乱，刚才她差点就忘记了，竟然习惯性的做出自己经常做的动作，竟然差点就被认出来了。
　　还好，及时催眠了林筱筱，做了一些补救。应该也许大概，筱筱不至于认出自己吧？毕竟现在自己的形象都不一样了。
　　有些忐忑的，白D轻轻搂着林筱筱那纤细的腰肢，将其以公主抱的形式抱起，随后消失在了茫茫树海中。
　　林筱筱做了一个梦，一个无比真实的噩梦。
　　她梦见白D被绑在锁链之上，柔弱的身躯满是狰狞的伤痕，数把利刃钉在了那纤细的四肢，让白D痛苦的惨叫着，而在白D的惨叫之中，她听见白D在呼喊自己的名字。
　　“白D！”
　　下一刻，林筱筱从梦中惊醒，失神的看着周围的景色。
　　她现在正身处某个房间里，房间的布局倒是很典型的日之丸风格。不过林筱筱还看见了，房间正中央的功德箱以及房梁上缠绕的麻绳。这种感觉有点像......神社？
　　林筱筱皱了皱眉，但也就这时，麻绳上的风铃发出了晃动的声音，耳边传来了悦耳的音色。
　　“你醒了？”
　　转过头去，林筱筱露出了惊艳的表情，因为在她面前的，是一个身材火辣的女子，她穿着一身巫女的服饰，可是巫女的长裙却变成了性感的短裙，白色的过膝袜上，大量的红色丝线缠绕在大腿的根部，似乎在引诱人掀开裙子，去对里面一探究竟。
　　而她的上半身，巫女的白衣被改成了露肩的设计，性感的香肩下是傲人的酥胸，银色的长发下，红色的丝带随风飘扬。在配合那张精致的五官，简直是绝代的尤物。
　　只是，在惊艳之余，林筱筱也面露警惕。
　　巫女对外的形象，应该是清新、神圣、无垢和典雅的，谁家的巫女是这幅妩媚的形象。
　　更何况，对方的到来实在是过于诡异，让林筱筱不得不有些防备。
　　“你是谁？”
　　我是白D啊，还能是谁？
　　虽然很想这么吐槽，但白D显然不能这么说，她这是故意露出了一副神秘莫测的笑容，道：“这反应，还真是可爱啊。至于我是谁，我是这片青木原树海的主人。”
　　青木原树海的主人，那岂不是......
　　林筱筱有些震惊，如果是青木原树海的主人，那按照之前松本青的说法，面前的存在是神明，虽然只是日之丸的所谓八百万神明，但也依旧是相当恐怖的存在了。和之前遇到的厉鬼，完全不是一个等级的！
　　“失礼了，我叫林筱筱，这次冒犯到您，实在是很抱歉。”
　　“呵呵呵，你太拘谨了。”
　　轻轻地凑到了林筱筱的面前，林筱筱似乎问到了对方身体的香味，这股香味让她有些迷醉，但也有一点淡淡的熟悉感。不过还没来得及思考这股熟悉感是怎么回事，便听见面前的神明道：“不要那么拘谨，虽然只是小事，但事实上，我还应该感谢你呢，如果不是你，或许就有叛徒要叛逃了，我还得谢谢你帮我解决了那个家伙呢。要是那家伙叛逃成功，不知道吾之领地，会有多少家伙蠢蠢欲动呢！总之，小家伙，我很中意你。”
　　叛徒叛逃......说的应该是松本青吧？
　　而且看面前神明的样子，其实并没有把松本青放在眼里，只是单纯觉得麻烦。
　　不过，既然对方很中意自己......这或许是个好机会。
　　想到这里，林筱筱抿了抿嘴唇，有些忐忑的说道：“那个，神明大人，我们来这里是寻找舍利子的，我们需要用它处理掉可怕的厉鬼，所以，神明大人是否知道舍利子的下落呢？”
　　“哦？舍利子？”
　　白D拉长了声音，挑了挑眉：“确实记得，那是某个想要降妖除魔的和尚留下来的，最后杀烧死了他，让他的尸骨化为了一枚舍利。我可以告诉你，那枚舍利就在我的珍藏中。”
　　“那......”
　　听到舍利就在面前神明手上，林筱筱的呼吸有些急促：“那可不可以把舍利交给我呢，我愿意用我在人间的一切来交易。”
　　“人间的一切？包括灵魂？”
　　诶？
　　林筱筱愣了愣，灵魂，这是哪来的魔鬼吗？
　　不过......
　　慢慢的闭上了眼睛，林筱筱又重新慢慢睁开：“如果真的要用灵魂换的话，我愿意，但是我还有一些事情要做，我还要救人，所以可以的话，希望晚一些收走我的灵魂。”
　　一句我愿意，让白D不禁有些大脑放空，她本以为，林筱筱还会讨价还价来着，没想到却得到了这样一个答案。
　　还真是，本来想让林筱筱体验超自然现象的同时，拿到莫里森的情报，最后在体验一把英雄救美的，没想到得到了意外的答案啊。
　　白D的眼神柔和了下来，但该演还是要演的：“是么，不过我也不需要你的灵魂，我不是说过了吗，我很中意你。现在，我给你两个选择，第一个选择，成为我的眷属，留下来陪我，我会赐予你强大的力量，永恒的生命，甚至接替我，成为新的神明。第二个选择，便是这枚舍利子。”
　　说完，白D的手中浮现了一枚光彩四溢的舍利，在这枚舍利面前，所有的急躁，不安，戾气，都趋于平静。
　　“那么选择吧，你要哪一个奖励？”
　　“我......”
　　这还用问吗？
　　林筱筱斩钉截铁道：“请给我舍利子！”
　　“是吗？”
　　似乎早就料到了这个答案，白D微微一笑，握着林筱筱的手，把舍利放在了她的手心：“真是羡慕那个家伙啊，竟然会让人连永生和力量都能放弃。那么拿好它吧，去救你想救的那个人吧，然后好好珍惜她吧，她也一定会像你珍惜她一样去珍惜你的。”
　　“谢谢神明大人，我.....”
　　话音刚落，林筱筱的精神恍惚了起来，下一个瞬间，周围的场景又发生了改变。
　　她呆呆的看着四周，熟悉的场景，熟悉的房间。
　　这里是旅馆，她......回来了！

五百二十七章：丢人？确实挺丢人的！
　　伴随着飞机引擎的轰鸣声，客机稳稳当当的停在了跑道，而在下了飞机后，看着熟悉的景色，林筱筱不由得松了一口气。
　　总算是回来了，这次日之丸的旅行，还真是有惊无险。
　　不过.....
　　趁着白D不注意，林筱筱从兜里拿出了那枚舍利，虽然面前的舍利已经没有了那让人炫目的光泽，但光是看着它，就能让人感到安心。
　　脑海里，开始回忆着两天前的事情。
　　在故事的最后，自己被那位神明传送回了旅馆，并且很快就遇到了那游荡在旅馆的恶灵。最后，自己用舍利消灭了那邪恶的家伙，也就在消灭它的一瞬间，自己便从睡梦中清醒过来。
　　白D还躺在自己的身边，甚至身子都如同八爪鱼一样抱着她，如果不是手里还握着舍利，林筱筱或许真的会以为自己在做梦。
　　至于米中正，小野一郎他们，他们也没有死，也是像自己一样从梦中清醒，虽然听说他们那晚都做了很可怕的噩梦，但对于噩梦的细节却怎么也没能想起来，就像是某种神秘的力量，将他们的记忆清洗掉了。
　　甚至那位神秘的莫里森先生，也没有相关的记忆，只是本能的察觉到了不对劲......或许......是死亡的人记忆会被清理吧？超自然的力量过于复杂，自己也弄不明白是怎么回事。
　　不过说起那位莫里森先生，林筱筱的眉头便皱了皱，莫里森的身上，显然具有超越常人的力量，极大的概率不是人类。或许，某些非人的生物，已经混入进了人类的世界，这一点是务必需要重视起来的。
　　等之后回到调查组，就把莫里森的事情上报吧......还有这颗舍利子......也要交给相关部门研究一下。
　　正在这么想着，倒是有人挽住了林筱筱的胳膊，也不用问，如此亲密的，当然是白D了，而且不知道是不是林筱筱的错觉，从日之丸回来以后，白D似乎更加热情了？
　　“筱筱！终于回来了！这次玩的开心吗？”
　　林筱筱的手臂几乎被白D贴到胸前了，让林筱筱的脸蛋顿时有些红润。
　　“开......应该是开心吧？”
　　“什么叫应该是开心啊，这一趟可花了不少钱，那个该死的小野一郎，他们的旅馆明明没有鬼，竟然还收费那么多！再也不相信那些营销了，都是骗人的！”
　　不，是有鬼的，只是你一直在睡觉。
　　林筱筱有些叹气，但这样也好，本来她也不打算让白D知道。
　　“那么筱筱，下午有什么打算吗？”
　　“打算......应该准备睡上一觉吧，毕竟这么累了，而且回来还有一些事情要做。”
　　“嗯，那位也打算下午睡觉就是了，不过筱筱啊，要不要下午......”
　　说到这里，白D一阵坏笑：“要不要下午一起睡呀？”
　　“啊，不，不用了，白D你这家伙，睡觉不老实，我下午可要好好休息一下。”
　　是啊，好好休息，倒不是林筱筱反感白D总是在自己睡觉的时候占便宜什么的，都确定关系了，还在意这些做什么，只是休息完还要做汇报工作呢，这可不能让白D知道。
　　“是吗？”
　　白D耸了耸肩，本来她也就随口一问，而且她也猜出来了，林筱筱大概要去做什么。
　　这次莫里斯的事情，还有那枚舍利子，都要拿去汇报。不过这样一来，林筱筱算是立了大功吧，也不知道会不会让林筱筱的父亲减刑就是了。
　　就这样，二人回到了小区，随后道别，分别前往各自的住所，而一回到住所，白D就伸了个懒腰，尽情舒展着自己的身材。随后她懒洋洋的打开了渣浪微博，看了一眼地域的引路人的账号。
　　旅游的这几天，白D一直没有更新微博，不光是求助的人多了，连下面的评论都充满了怨言，像是催更的读者一样。
　　还有人在猜测，地狱的引路人会不会是想搞个大新闻，所以在这么久没更新，就为了给大家一个心理准备。
　　看到这里，白D忍不住笑出了声。
　　大新闻吗？倒是确实可以搞一个......不过还需要有人配合才行啊！
　　随手打开了逼乎，白D想找找有没有什么最新的素材，倒是在热榜上找到了一则新闻。
　　逼乎热榜的标题是，如何评价兄弟四人将母亲赶出屋子活活冻死？他们将负怎样的法律责任？
　　有意思！
　　这个世界果然不缺乏人渣。
　　稍微浏览了一遍，白D就明白了前因后果。
　　总的来说，是四个不孝子的故事，唯一一个想要赡养老人的女儿，反而被四个不孝子赶跑了，他们的理由是，你这样孝顺，还把母亲接过去，他们会丢人的。
　　丢人，确实挺丢人的，自己不想赡养，还不让别人赡养。
　　总之在最后，老人被接到了大儿子家，几乎连饭都没吃上一口，反而还被大儿子在冰天雪地的时候赶了出去，直接冻死在了外面。
　　新闻来自老人女儿的控诉，下面的评论也是义愤填膺
　　“这什么人渣啊，养条狗都比他们强啊！什么孤儿！”
　　“看了一下，这几个儿子住的房子还是当年老人给他们盖得，真不知道他们怎么心安理得住下去。听说，再被赶出去的时候，老人还被大儿子打了一顿，就因为打碎了一个杯子。”
　　“唉，这就是一些老年人的现状，年纪大了，失去劳动力了，子女就开始嫌弃了。只是没有想到，会有人做的这么过分的。”
　　“我之前还听说有活埋自己母亲的，真是可恶，这些人该枪毙！”
　　“我是律师，很遗憾，现在的证据不足，或许可以通过验尸来证明这几个儿子殴打抛弃等罪行，但很可惜，听说尸体已经被匆忙火化了，连那个远嫁出去的女儿都没见最后一面，证据被掩盖了。而且就算有证据，也只是遗弃罪，也就判个一两年。”
　　看得出来，大家很愤世嫉俗，不过这样，就轮到自己出马的时候了。

五百二十八章：你真以为那些人是自杀？
　　看着熟悉的办公室，林筱筱倒是露出了一丝怀念，明明才过了几天的时间，却有一种恍如隔世的感觉。
　　叶安澜也在办公室里，当看见林筱筱走进来，便开始打趣道：“林组长回来了？没给咱们调查组的人带点什么特产吗？”
　　“没有，这次去日之丸我也是蹭我好闺蜜的，一个子也没有花。”林筱筱说的是理直气壮。
　　“啊，是好闺蜜请的啊，真羡慕，我也想有这样的朋友抱抱大腿。”
　　抿了一口刚刚泡好的热咖啡，叶安澜继续道：“所以呢，自从神明现身后，现在日之丸怎么样了？”
　　“怎么说呢......”
　　略微沉默了一会，林筱筱才开口道：“很糟糕......”
　　“很糟糕？”
　　“嗯，似乎是那个八歧大蛇的封印，放出了很多的妖魔鬼怪，同时那么多的妖魔鬼怪又唤醒了更多非人的存在。”
　　“那岂不是......现在的日之丸已经群魔乱舞了？”
　　听到这里，叶安澜的表情也严肃了起来：“随时随地都有可能遭遇危险？开始，之前的报告里没有这样的情况啊......”
　　“不，虽然有很多超自然的存在，但普通人也不是那么容易遇见的。不过这次去日之丸旅游，我倒是真的遇到了厉鬼......所以我准备向上面汇报这件事。”
　　“哈？出去旅游都能遇到厉鬼？”
　　叶安澜有些无语，都不知道该说林筱筱是运气好还是运气差了：“没受什么伤，没什么问题吧？”
　　“当然没有，你没看到我在这里活蹦乱跳的么，而且这一次还有不错的收获。”
　　立刻拿出了放在兜里的舍利，将其展示给叶安澜看：“我在日之丸的青木原树海，找到了这个舍利子，这个舍利对鬼魂有着难以想象的克制效果，我遇到的厉鬼只是解除了这个舍利，就直接灰飞烟灭了，甚至我都没有反应过来。”
　　林筱筱还是准备隐瞒一些信息，比如那神社里的神明。
　　不知道为什么，林筱筱总有一种不想将这件事讲出去的念头，而且就算讲出去，也只是徒增烦恼。
　　那位神明实在是过于强大，至少也是某位上古大妖，她们可是一点办法也没有，更别提那位神明理论上对她有恩。
　　“青木原树海......你们去那个地方了？”叶安澜深吸了一口气，有些惊讶。
　　尽管林筱筱说得轻巧，但他可是知道其中的险恶：“那地方邪门的很啊......难怪你能遇见鬼魂，竟然去那个鬼地方了，而且我还听说......日之丸那边是故意宣传青木原树海，把自杀森林这一名号安在上面的。”
　　“故意的？”
　　这种说法倒是第一次听说，林筱筱皱了皱眉：“怎么会故意的？”
　　“因为只要青木原树海把自杀森林这一名号坐实，你想想看，如果有人死在了里面，大家的第一想法是什么？”说到这里，叶安澜冷笑起来：“是自杀啊，所以青木原树海，也是各种黑帮政客清理对手的地方，所以我说如果日之丸有什么地方会出现鬼的话，那里是最容易存在的，在地狱的引路人还没有出现的时候，那个地方就已经很邪门了。”
　　原来如此......
　　“所以这个舍利......”
　　叶安澜凝视着林筱筱掌心上的舍利，看着那晶莹剔透，还闪烁着温润光泽的舍利子，他皱了皱眉：“这是哪位大师的舍利子？看上去......似乎和普通的珠宝没有什么两样。”
　　“不知道，或许是哪位苦行僧吧，我是在青木原树海的中心发现它的，对于它的来历，我也不是很清楚......至于现在的样子，或许是因为在用它消灭掉厉鬼后，里面的能量消失了的缘故吧。”
　　顿了顿，林筱筱话锋一转：“不过就算如此，我认为里面可能也残留了不少能量，这或许可以让相关部门研究一下。”
　　确实。
　　现在日之丸已经出现了这么多不受控制的妖魔，说不定在过段时间，世界各地都会这样，如果能研究出舍利子里面的能量，说不定能有对付它们的办法。
　　“我先写一份报告，请示一下上面，对了，最近都没时间关注这个，地狱的引路人，怎么样了......”
　　“哦，地狱的引路人，这段时间一直没有什么动静，明明之前还是挺活跃的，也不知道是怎么回事，我看看哈......嗯？”
　　“怎么了？”
　　“就在刚刚，地狱的引路人更新了微博。”
　　叶安澜皱了皱眉：“地狱的引路人转发了一则新闻，或许要对新闻里面的当事人动手。”
　　自己一回来就更新，这也太巧了吧？
　　林筱筱叹了口气，收好舍利子，凑到了电脑前：“我来看看......嗯......把母亲赶出去活活冻死，果然，地狱的引路人还像往常一样，喜欢清理人渣呢。”
　　一看到新闻的内容，林筱筱就有些厌恶，要知道，林筱筱很小的时候母亲就去世了。
　　“不过我们也无能为力不是么？现在的地狱的引路人，不去招惹就不错了，不然啊那个吕子然......”
　　“嘘。”
　　林筱筱示意叶安澜不要说了。
　　虽然没有证据，但大家都知道，吕子然大概率是惹到地狱的引路人才人间蒸发的。
　　“好了好了，我知道规矩，不过好歹嘛，让当地的治安局做做样子吧，就算拦不住，也要给人留下我们尽力了的映象。还是去联系一下那边。”
　　“嗯，让那边不要勉强，我继续写舍利子的报告去了。”
　　摇了摇头，林筱筱回到了自己的座位，开始坐下撰写着报告，而叶安澜也开始拨打当地治安局的电话，吩咐着一些事情。
　　直到......白D伸了个懒腰，从梦中醒了过来。
　　“嗯啊，这一觉睡得可真香。”
　　打了个哈欠，白D拿出了手机，眯起了眼睛。

五百二十九章：孝死我了！
　　房屋里传来了气急败坏的怒骂声。
　　李正阳被三人团团围住，每个人的眼里都带着一丝狰狞。
　　“李正阳，你怎么搞的，咱妈竟然被你赶出去活活冻死了！现在好了，你满意了？”
　　说话的是李正则，是李正阳的弟弟，排行老二。
　　“老二！你别朝我发脾气！我好歹也算你大哥！”
　　李正阳也不甘示弱的回怼道：“我们可是商量好了，一人照顾咱妈一个月，上次咱妈住院，我可多照顾了一个半月，这次怎么着，也得你老二照顾了才对！”
　　“我呸！别人不知道，你还不知道么？咱妈咋住院的？还不是你给打的！还有你家的狗，把咱妈腿都给咬烂了，你照顾你不应该的么！咱妈以前偏着你，房子都给你了，你就不能多照顾照顾？”
　　这次说话的是李正奎，也是兄弟四人的老三。
　　“照顾？我不上班啊？你咋不多照顾呢，老三？咱妈以前疼你可不得了啊！而且别忘了，咱妈是拖着断腿，在你家门口冻死的，你咋没开门啊，老三？”
　　“行了行了，人都已经死了，别吵了。”
　　排行老四的李正武看了兄弟们一眼，有些无奈：“你们现在互相推卸责任有什么用啊，还不就担心警察找上你们么？现在别说了，我们想想应该怎么糊弄过去才是最重要的，那个该死的李秀兰，竟然报警。”
　　一提到自己的妹妹，兄弟四人就咬牙切齿。
　　明明尸体都火化了，何必报警多此一举呢？就那么想让他们兄弟四人坐牢啊！
　　“这样好了，到时候警察来，就说咱妈在外面的时候，大哥出去了，结果咱妈进不了门，二哥和我离得太远只能找三哥，但三哥也不在，再加上咱妈年纪本来就大了，身体受不了风寒，所以才遭遇不测的。”
　　老四淡淡道：“总之，咱们不能露馅，我看电视上审讯，那些警察会把咱们分开，还会用假的谎言来骗我们，所以我们一定要对上口供，只有这样，才能免于牢狱之灾。”
　　“行吧，老四，你脑子好，就听你的！”
　　兄弟四人，唯有老四文化最高，是高中文凭，所以现在，老四俨然成为了主心骨。
　　就在这时，门外传来了嘭嘭嘭的敲门声，这让屋内的几人迅速闭上了嘴，最后是老大李正阳板着脸开了门。
　　一看到屋外的人，老大李正阳就堆砌了一副假惺惺的笑容：“那个......警官，你们来了？”
　　屋外果然是警察，而且不止一个，而是好几个。
　　看着这阵势，兄弟四人都不由得有些忐忑，而为首的警察打量了李正阳一眼：“你就是李正阳吧，还有这几位，是李正刚，李正奎和李正武。”
　　“是......是我们兄弟几人。”
　　“那行，正好你们都在这，跟我们走一趟吧。”
　　“那......那个，警官先生，这是要逮捕我们吗？我们什么也没做啊，咱妈那事情我们冤枉啊！”
　　老三李正奎有些不死心的问着，而警官则摇了摇头：“也不算逮捕，主要是保护你们。”
　　保护？
　　众人愣了愣，不是逮捕，怎么还弄成保护了呢？难道有人要害他们？
　　“听过地狱的引路人没有？”
　　除了李正武的神色稍微变了变，其余兄弟三人都一阵茫然，这让面前的警官叹了口气，回答道：“总之，跟我们走一趟吧，之后到治安局，会给你们解释的。”
　　说完，便有警察过来，一前一后带着他们上了警车，而上了车，李正阳他们还是一脸懵逼。
　　到底是怎么回事啊？不是要审讯他们赶走母亲的事情吗？怎么突然就要保护他们了啊？
　　“老四！”
　　老三李正奎看了看在驾驶室开车的警察，又看了看欲言又止的李正武：“到底是怎么回事，看你的表情，你好像知道些什么！”
　　老四李正武绝对是知道什么，不然脸色不会这么难看。
　　而李正武呢，他吞咽了一口唾沫，结结巴巴道：“我......我也是在外打工的时候听人家说的，说是现在网上，有个叫地狱的引路人的家伙。”
　　“网上？什么网，蜘蛛网？”
　　“不，是互联网，就是那种......手机你知道吧，手机可以给人打电话，互联网可以让人用手机就在上面看新闻电视甚至是交流。”
　　老三他们都是文盲，连字都不认识，当然不知道地狱的引路人的事情。
　　“总之，网上有个叫地狱的引路人的家伙，那个家伙......会杀人，而且我们大概率被盯上了。”
　　“杀......杀人？”
　　老大李正阳咽了口唾沫：“怎么就杀人了？这家伙我们认都不认识啊！”
　　“所以我说了是网上了，知道前段时间村里来的电视台的人吧？我估摸着，咱们的事情大概上电视了，然后地狱的引路人看到了我们的事情，决定对我们下手。”
　　说到这里，老四李正武几乎哭丧着脸：“那个家伙专门对我们这样的人下手，而且每次都成功了，连警察都没用。而且......而且那个家伙，好像还会法术，会把鬼给召出来。”
　　鬼......
　　听到这个名词，众人也恐惧了起来，对于文盲来说，他们还是信这个的。
　　“不......不是吧，鬼什么的，我天天拜佛，不会找我吧？”
　　“对啊对啊，而且警察还会保护我们的，没......没什么问题吧。”
　　“呵呵呵。”
　　传来了一阵笑声，众人望过去，发现是坐在副驾驶的警察在笑，就像是在嘲讽他们的天真一样，但很快，笑声就止住了，那个警察又恢复了一张刻板的脸。
　　“你们不要想太多，不会有事的，毕竟有我们在，你们要做的，就是配合我们，最好尽快交待罪行和想说的事情。”
　　虽然说是这么说......但刚才你在笑是怎么回事啊？还有交待什么，怎么和交待后事一样。
　　所有人的后背都有些发凉，觉得事情恐怕没这么简单。

五百三十章：勇敢兄弟，不怕困难！
　　现在的天气是阴沉沉的，乌云密布，寒风呼啸，一副风雨欲来的模样。
　　和天气一样的，还有李正阳四人的心情。
　　本来他们以为，会把他们押送到村子附近的治安所，但没有想到，最后竟然把他们带到了山城万州的治安局。
　　从所变成了局，只要不是傻子，都能意识到这里面的严重性。
　　李正阳忐忑不安的坐在审讯室里，他不时的瞅着旁边的弟兄，发现他们也是一样焦急的模样，不过除了忐忑不安以外，他还有一点疑惑，老四不是说，警察会把他们分开审讯吗，怎么现在一起审了？
　　李正阳不知道的是，大家的时间都很宝贵，对于已经注定的结局，一切只是走个过场而已。最多，是警方为了让地狱的引路人听说，稍微做出来的尝试，虽然希望不大就是了。
　　“好了，李正阳，李正则，李正奎，李正武是吧。”
　　坐在审讯室的警官看着卷宗，眼里露出一丝轻蔑，这种能把母亲冻死的人渣，可一点好脸色都不用给。
　　随后，他继续道：“对于你们的妹妹，李秀兰的指控，你们有什么想说的吗？”
　　“警官，冤枉啊！”
　　最先开口的是老二李正则：“把咱妈赶出去，让咱妈活活冻死的事情绝对是子虚乌有啊！那都是李秀兰瞎编的，她想用这样的事情，来分家里的遗产！”
　　“哦？”
　　警官挑了挑眉，眼里的轻蔑更甚：“我有说李秀兰指控你们让母亲活活冻死吗？”
　　“额！”
　　老四李正武白了自己的二哥一眼，真是太蠢了，只有他们兄弟几人才知道母亲的具体死因，结果这下好，这家伙竟然全部说出来了，这不是添乱嘛！
　　“那个警官......我们在之后送咱妈去了医院，最后医院说咱妈是挨了冻才出事的。”
　　“哦，这样啊，是医院说的啊。”
　　看着警官没有说什么，李正武才松了一口气，继续辩解道：“是的，是医院说的，当时咱妈出了门，结果大哥那时候也有事情，也出了门，回来后事情就发生了，这个虽然是大哥的失误，但谁也没法料到气温突然会发生那么大的变化不是？”
　　“对对对，我当时是真的有急事，忘记咱妈还在外头了，而且当时气温变化确实很大，中午还是大太阳，结果突然就刮风下雨了。”
　　这倒是实话，那天的温差变化确实挺大，除了忘记他们母亲在外面这件事之外，说的都是实话。
　　“哦，我明白了。”
　　审讯的警官一边看着卷宗一边用手按着太阳穴，心里不断的冷哼，这些人还真是不见棺材不落泪。
　　如果好好交待了罪行，到时候治安所还有一些理由建议地狱的引路人停手，但现在看来，已经没有这个必要了，也就做做样子，做出一副还在意犯人的人身安全就是了。
　　“那么有什么想要问的吗？”
　　诶？这就审讯完了？
　　李正阳四人有些吃惊，觉得这审讯过程未免也太快了点，就像去面试一样，才刚刚自我介绍完毕，怎么突然面试官就开始说有什么要问的了？
　　不过，李正阳还是犹豫了一下，问出自己最想问的问题：“那个警官，关于母亲死亡的事情，我们应该没事吧？”
　　“哦，你是指哪方面？”
　　“就是，如果李秀兰告我们成功了，我们大概会负什么责任啊？”
　　“大概率是遗弃罪，不过我也不敢打包票，一切要等法院的判决，具体的你们可以咨询律师，如果你们还有律师的话。”
　　果然，比起母亲死了，这些人更担忧的是会不会负责。只能说，真是一群好儿子。
　　“那个，我还有一个疑问。”
　　李正武埋怨的看了李正阳一眼，现在什么时候了，还在关心这种事情，尽问一些没用的。他现在要问的，可是关系到他们生命的事。
　　“那个警官......关于，地狱的引路人......”
　　抿了抿有些干涸的嘴唇，李正武注意到，审讯的警官，那还在翻阅卷宗的手突然停了下来。
　　“我想问，那个地狱的引路人，是不是真的盯上了我们。我听说，这个家伙杀了不少人，而且还会一些邪术......养了一些鬼什么的......”
　　李正武也是打工的时候，从工友那里听说的地狱的引路人的事，平常的时候，他不是打牌就是找发廊的小姐，哪有时间上网关注这个。
　　“哦？那个啊！就是一个嫉恶如仇的凶手，不要在意，我们会保护好你们的，而且世界上没有鬼，都是以讹传讹，不要自己吓自己。”
　　听李正武问的问题就能明白，他根本就不懂地狱的引路人是多么恐怖的存在，但这样对他们对警方来说都还好，至少这样警方方便管理，他们呢也在临死前不用那么的恐慌。
　　“这......这样的吗？”
　　李正武有一种感觉，感觉面前的警察没有说实话，但他也找不出什么证据来证明。
　　这里是什么地方，是山城万州的治安局啊！在穷凶极恶的家伙，也不会跑到治安局来杀他们吧？
　　所以，李正武哪怕是怀疑，也不得不相信警察的话。
　　就这样，他们被带回了牢房，并且还被关在一个房间。
　　“原来这里就是监狱啊，我还是第一次进监狱呢！”
　　老三李正奎上下打量着监狱的构造，说道：“我还以为，监狱是那种，地上全是草，用铁栅栏隔开的地方。没想到啊，竟然有床，有被子，有喝水的杯子和厕所，看起来和咱以前进厂时的宿舍没啥两样。”
　　“三哥，你是电视剧看多了吧。”
　　老四李正武坐在了床上，看着自己的兄弟：“不过不知道咋回事，这次审讯感觉结束的很潦草啊，总感觉有些不对劲。”
　　“嗨，老四，你这人就是疑神疑鬼的，那个地狱的引路人，都被你吹成啥了！要我说，那一定是警察也没证据，所以没办法逮捕我们！”
　　嗨，这几人还挺乐观的。

五百三十一章：因为这是最后的晚餐
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　突如其来的敲门声，打断了李正阳四人的谈话，这让李正阳四人警惕的望着大门，看着监狱的大门被推开，一位狱警走了进来。
　　“晚饭到了，注意房间卫生，吃完了丢进垃圾桶里，等打扫卫生的来收。”
　　狱警把盒饭放在了桌子上，随后也没有理会他们，直接退出了房间，就好像房间里有什么洪水猛兽一样。
　　“呼，好香啊！”
　　老二李正则眯起来眼睛，不断的用鼻子在空气中嗅着，现在的他肚子正好饿了，更别说狱警送上的盒饭做的还不错。
　　“我看看。”
　　老三李正奎打开了盒饭，发现盒饭里的丰盛超乎了他们的想象。
　　是卤肉，是卤肉饭！还有炸虾和鸡排！每个人还配了一个咸鸭蛋！不仅如此，袋子里还有四听啤酒！
　　监狱的伙食这么丰盛的吗！
　　迫不及待的打开了啤酒的易拉罐，李正奎咕噜咕噜就开始将啤酒灌进了肚皮，随后发出了舒爽的声音，啤酒竟然还是冰的，这也太懂了吧。
　　“妈的，这监狱伙食这么好，该不会是鼓励我们交待罪行的吧！”
　　李正阳也打开了啤酒，一边喝着一边说：“这比我们平常吃的还丰盛！”
　　是啊，说到底，李正阳几个经济条件也不算太好，不然为何在赡养母亲的事情上推推搡搡的？
　　只是，唯有脑子最好的李正武，感到了有些不妙，他的身体不禁有些哆嗦，想到电视剧里面演的，平常犯人只有在即将上路时，才会吃到这么好的东西。
　　也就是所谓的断头饭！
　　最后一顿晚餐嘛，总要吃顿好的！
　　应该不是他想的那样吧？他们就算罪行坐实了，也犯不着杀头吧？
　　有些僵硬的看着面前的卤肉饭，李正武咽了口唾沫，摇了摇头，也开始拿起筷子吃了起来。
　　很快，风卷残云，餐桌上只剩下了残羹冷炙，大家都已经酒足饭饱了。
　　李正阳打了个饱嗝，躺在床上，看着牢房的天花板：“真好啊！”
　　他说着，倒是有些满足：“我是真想承认罪行呆在这了，如果这是警察他们的计策，那么他们成功了。”
　　“大哥，你可别胡说！”
　　老二李正则反驳道：“我听说，监狱里是要劳改的！一旦承认了罪行，可没这么轻松。”
　　“说的也对，说的也对！好了，那咱们......”
　　嘎吱......
　　门突然发生了异响。
　　这让众人转过头去，发现监狱的门竟然打开了，就像是有人在外面，把门推开了一样，但是谁也没有看到外面的人。
　　“奇怪，怎么回事？风吹的？”
　　李正阳走了过去，倒是触碰了一下铁门，这铁门这么厚实，可不是风能吹动的，更别提这监狱里哪来的风？
　　倒是李正武突然脸色一变，他想到了自己最不愿意想的事情。
　　“是地狱的引路人！”
　　“什么？”
　　“老四，你发烧了？别忘了，警察说那都是骗人的。”
　　“不，绝对是地狱的引路人！”
　　李正武的全身都在哆嗦，他只感觉从头凉到位，头皮还发麻，像是成千上万只蚂蚁在上面爬。
　　他明白了，他顿悟了！
　　“你们想想看，在我们上警车的时候，那个开车的警察是怎么样的？他在笑，你知道吗，他在笑话我们！”
　　“可是笑也不代表什么吧，毕竟......”
　　老三李正奎说了一半，就说不下去了。毕竟，他也觉得之前那警察笑的有些诡异。
　　诡异的就像是......在笑他们的无知一样，而且还偏偏是在他们谈论地狱的引路人时笑出来的。
　　“还有啊，不只是这个，为什么这次审讯的时候，只是问了几个简单的问题！因为已经没有审讯的必要了，不是吗！”
　　“但那位警察说......会保护我们，鬼都是骗......”
　　“为什么就不能是骗我们的呢？如果说，警察根本就管不了这事情，是不是一切都解释的通了！”
　　李正武的眼睛都瞪出来了，整个表情因为恐惧显得有些狰狞：“最诡异的是这饭，我干活的工地上，有人偷东西就进过监狱，出来人都C了几斤！谁家的犯人有这么好的待遇？还给啤酒？只有快死的人才有这么丰盛的晚餐，你们知道吗！”
　　一番话，让众人都纷纷惊慌了起来，但这还没有结束，李正武指着监狱的门：“刚才门开了，禁闭的大门突然开了，可是谁看到有人开门了？是鬼！我听说地狱的引路人能操纵厉鬼！他一定，操纵着鬼来了！”
　　“冷静，冷静一点老四！”
　　看着李正武情绪这么激动，老大李正阳有些害怕：“或许不是你想的那样，只是......”
　　“不管了，我先走了！”
　　李正武转身就往门外走：“我不能待在这里，待在这里只有死，我要出去，我要出去！”
　　“老四，你别这样！”
　　老三李正奎冲上去，想要拉住李正武，却没有想到李正武一使劲，就将其推倒在地，让他一个踉跄摔了个灰头土脸。
　　“听你们的，只有死！哪像你们，从以前到现在就一点脑子都没有，如果不是你们害死了咱妈，我也不用遇到这种事情！”
　　“老四，你的意思是，怪我咯！老四，老四你给我回来！”
　　本来想呵斥李正武，展现自己大哥的威严。
　　但李正阳尴尬的发现，李正武压根就没有理会他们，直接就离开了牢房，只留下剩下三人面面相觑。
　　“老四这家伙......这是越狱啊，就算没有罪，在之后也要被重判的啊！”
　　李正奎抱怨着。
　　就算不懂法，他也还是知道越狱罪加一等的道理。
　　只是老二李正则，有些犹豫的看着自己的大哥和三弟，最终像是做出什么决定似的，深吸了一口气。
　　“我去把老四追回来。”
　　“追回老四？要是被狱警发现，你也会被当成越狱的！”
　　“那是我弟弟，我不能放着不管吧！”
　　说完，老二李正则一路小跑，径直跑出了牢房。
　　而李正奎则埋怨道：“糊涂啊，二哥怎么这么糊涂！老四他糊涂也就算了，由他去嘛，竟然还去追他！”
　　“不，他可不糊涂。”
　　李正阳打断了老三李正奎的话：“老二他......或许信了老四的话。”

五百三十二章：VR好看吗？
　　泡好了一杯热气腾腾的奶茶，许建然眯着眼睛，轻轻的抿了一小口，香甜的味道充斥着他的味蕾，不过名为烫的疼痛感还是让他恋恋不舍的放下了杯子。
　　如果李正阳兄弟四人在这里，一定能够认出，许建然就是审讯他们的警官。
　　而现在，许建然正坐在办公室里，聚精会神的注视着面前的屏幕，屏幕的网络和监控相连，正好可以看见牢房里发生的事情。在屏幕上，李正阳四人似乎发生了激烈的争吵，不过可惜的是，监控可听不见他们的声音，所以了解他们争吵的内容。
　　“情况怎么样了？”
　　有同事凑了过来：“有没有鬼出来？”
　　“应该没有那么快。”
　　许建然熟练的按着快捷键，弹出了渣浪微博的网页窗口：“至少目前为止，地狱的引路人微博没有更新，在地狱的引路人更新前，这几个家伙应该是安全的。”
　　“话说回来，这次你可破费了，你还给这几个家伙买这么丰盛的晚餐。”
　　李正阳他们吃的晚餐，可是许建然自费的，一般的犯人，就算是最后一顿，可不会连啤酒都准备上。
　　听到同事的话，许建然耸了耸肩：“就当我发发善心吧，虽然是一堆人渣，但死的时候至少稍微体面体面吧，而且这样多多少少我有一种参与感。”
　　“参与感？”
　　“对啊，参与了审判人渣的过程。”
　　并不只是简简单单的同情心。
　　虽然李正阳他们四个确实是倒霉蛋，竟然被地狱的引路人盯上，但许建然绝对不仅仅是因为同情心才给他们准备如此丰盛的食物的。
　　事实上，他是在暗示。
　　只有快死的人，才能在监狱吃到这么好的东西，他就是给李正阳四人暗示这一点。
　　哪怕，李正阳几个粗人看不懂这个暗示，但至少那位本来就疑神疑鬼的李正武，应该是看的懂的。这会让李正武的疑心不断的放大，最终让故事更加的具有看点。
　　至于这么做的好处，没错，就是许建然前面说的，参与感。他参与到了其中，给李正武等人带来了恐慌。并且，他的这些小动作也不算违规。还能有什么事情，比这样更容易满足的？
　　“哦？渣浪微博更新了？”
　　网页已经有了新内容的提示，许建然刷新了一下页面，便看见了一张图片。
　　这张图片是......
　　他眯着眼睛，总觉得地狱的引路人发来的图片有些眼熟，最后想起这张图片，不正是牢房的场景吗？
　　图片上还有一只手，边上则是地狱的引路人配上的台词：“现在，她推开了牢房的大门。”
　　牢房的大门是电子锁，没有门禁卡或者狱警的指纹根本就打不开，还有，那只手的主人......难道就是厉鬼的手吗？
　　干枯，瘦弱，苍白，还真像是鬼才能拥有的手。
　　但也就那一刹那，许建然突然恍惚了那么一下，他感觉，那双手是自己的手，而他现在，正把手放在那冰冷的铁门前，感受着金属的触感，最后轻轻的用力。
　　嘎吱！
　　门开了。
　　一个激灵，许建然回过了神，呆呆的看着监控。
　　在监控里，门确实被推开了，李正阳四人正呆呆的望着门外，但门外却空无一人。
　　本来，按照设想，许建然应该抿着奶茶，悠闲的看着厉鬼的出现，李正阳四人拼命挣扎的样子。
　　但是现在，许建然只是怔怔的看着自己的手，刚才的那阵恍惚是如此的真实，哪怕是现在，都能回忆着房门的金属触感：“这扇门......是我推开的？”
　　“怎么了？”
　　同事的声音，把许建然从回忆中拉了回来，他看着同时，瞪着眼睛问道：“那个，刚刚有没有什么奇怪的地方？”
　　“奇怪的地方，你指的是？”
　　“啊，没什么！”
　　看来同事没能察觉出有什么异常的状况，许建然只能打开打开那条微博，顺着微博的评论一一看去。
　　最后，他瞪大了眼睛。
　　“到底咋回事啊，我刚才好像做梦了，梦到是我推开了门！”
　　“地狱的引路人有解释吗？为什么我刚才感觉自己就在现场？”
　　“诶诶诶？你们一张图片都能脑补这么多东西的么？魔怔了？”
　　什么情况？
　　不仅仅是他，似乎微博上也有一部分人，存在着和他一样的事情？
　　......
　　“沉浸式体验的实验效果还算不错。”
　　白D满意的点了点头：“至少能量的收集速度比以往高出了不少。”
　　“那是自然，沉浸式体验能带来身临其境的感觉，这将让他们越发信任主人的话。他们会像宗教里的狂信徒那样，提供普通信徒数倍的信仰之力。”
　　顿了顿，脑海里的系统道：“唯一可惜的是，现在能达到沉浸式体验效果的人数，还有些太少。”
　　是的，本质上还是信仰之力的那套。
　　只有对地狱的引路人非常信任乃至想要参与到其中的人，才能出现沉浸式体验，能达到这样条件的人，本来就是少之又少。
　　“但是无妨，本来就是一场实验，在一个本身是无神论的国家有这样的效果，我已经是相当满足了，之后可以期待一下在那边的效果了。”
　　那边，指的是非洲。
　　非洲是个贫穷，落后，信息传播效率很差的地方。
　　寻常依靠网络来推广自己的做法，可并不适用。
　　但是非洲也有个不容小觑的优势，正因为愚昧落后，那里的人是相当的迷信。所以，也就更容易诞生出狂信徒。
　　只要自己尝试着将极东和非洲建立联系，把自己在极东的能量引过去，这样就可以借着能量和沉浸式体验，一举拿下整个非洲。至此，整个世界也会在自己的掌控中，让自己更好的改变世界。
　　这便是白D这么些日子，借着系统的一些资料，想出的策略。
　　那么先把这件事情赶快结束，再找个能让极东和非洲联系起来的事情吧。
　　想到这里，白D微微的眯起了眼睛。

五百三十三章：我把大哥给杀了？
　　监狱里的空气阴冷而又潮湿。
　　在如此环境的烘托下，原本就有些压抑的心情，如今变得更加压抑了。
　　沉默了半晌，老三李正奎砸了砸嘴，犹豫道：“那个大哥......要不咱们也......”
　　“也什么？”
　　“咱们也赶快离开这吧，我总觉得这地方有些邪性。”
　　似乎为了增加说服力，李正奎还打了个哆嗦：“你也看到了，大哥，刚才那门可是锁着的，结果竟然开了，不会真的如老四所说，是鬼做的吧？”
　　“老三，别胡说，自己吓自己。”
　　虽然这么说着，但李正阳也知道，这么不是个办法，于是他扯着嗓子，朝外面大喊。
　　“有人吗，喂，外面有没有人！”
　　“大哥......别喊了，我觉得应该没人来了。”
　　低着头，李正奎说出了自己的想法：“老四他们离开这么久了，你看有狱警过来吗？而且这么安静，就像整座监狱都关押着我们几个人一样，这实在是太怪了吧？”
　　脸上有些阴晴不定，李正阳当然也知道事情有些奇怪，但之前没有跟着老四一起出去，现在出去的话，他又觉得面子有些挂不住。
　　“在等等吧，看看情况再说，我去洗个脸，清醒清醒。”
　　犹豫着，李正阳决定在看看情况，而且最重要的是，清醒清醒自己的脑子，现在他的脑袋都还是懵的。
　　“额......好，好吧。”
　　看着李正阳的背影消失在厕所，李正奎缩了缩身子，警惕的看着四周。
　　他总觉得，现在的房间有什么人在盯着自己。
　　李正阳来到了厕所，在洗漱池前，他拧开了水龙头，便看见水哗啦啦的流了下来。
　　于是，他先是堵住了洗漱池的眼，不让水排出去，随后捧着水，不停的擦拭自己的脸庞。
　　清凉的自来水，让李正阳的大脑进行了物理性的降温，现在的感觉好多了，让他不禁松了一口气，把肺部浑浊的空气，排出了体外。
　　正准备关掉水龙头，继续找李正奎商量对策，他抬起头，下意识的看了眼洗漱池前的小镜子。
　　只是这一看，他的头皮有些发麻、
　　因为在他的身后，有一个他无比熟悉的身影。
　　那个身影，尽管已经是全身浮肿，脸部甚至开始溃烂，满是脓水和积液，眼睛也只剩下眼白，但他可不会忘记这道身影的身份。
　　那是自己的母亲，被活活赶出门，冻死在外面的母亲！
　　但是啊......自己的母亲早就被他们兄弟几人火化了，怎么会出现在这里啊？难道......真的如同老四所说，是鬼魂吗？鬼魂找到他们，要找他们算账么？
　　“妈......”
　　李正阳有些如鲠在喉，但最后还是了一声自己的母亲，但是在下一秒，他的脑袋被抓住，整个头都被按在了洗漱池堆积的那滩洗脸水中。
　　呜啊！
　　洗漱池的水，开始疯狂的窜进了李正阳的鼻腔和嘴巴，让他猛烈的咳嗽了起来，但也正因为他咳嗽，反而加剧了这种状况，更别提他还听到水龙头又一次被打开的声音。
　　救......救命！
　　李正阳慌了，他拼命挣扎着，但挣扎显然是徒劳的，从始至终，他的头一直被死死的按在水中，让他不能呼吸。
　　他感觉，自己的肺部都要炸了，里面残留的氧气，几乎要消耗殆尽了。
　　不......不能这样！
　　“妈，你不能这样！我是你儿子啊，我是你的儿子啊！”
　　呵呵呵呵！
　　他听到了一阵冷笑声，这让他有些恍惚，人生的走马灯，开始在眼前晃过。
　　“老不死的赔钱货，你说你怎么不去死啊！天天花这么多钱！”
　　“老不死的，今天该二弟养你了，快点滚吧！”
　　“哭哭哭，就知道哭，不就是狗咬了你一口吗，至于吗？还想打疫苗？你还嫌你花的钱不够多吗？”
　　“饿了？饿就对了！我哪有时间给你做饭？”
　　啊......自己似乎很久，没有叫她一声妈了......
　　带着无尽的懊悔，李正阳永远的闭上了眼睛。
　　而李正奎这边，他已经察觉到了不对劲。
　　太久了，自己的大哥进了卫生间已经半个小时了，就算是大号，也应该拉完了吧？怎么现在了，一点动静也没有的？
　　小心翼翼，他下了床，敲了敲厕所的门：“大哥，大哥你在吗？”
　　“我在！”
　　听到熟悉的声音，李正奎稍微放下心来：“大哥你咋了，还不出来，掉厕所里面啦？”
　　“老三啊，们没有锁，快进来，我有事情要和你说。”
　　什么啊？有事还非得在厕所里说的？大哥的口味这么怪的？
　　嘀咕了一声，李正奎拧着门把手，走了进去，发现李正阳正站在门前，全身上下湿漉漉的，像是刚刚洗过澡一样。但那有穿着衣服洗澡的，而且脸色还真么苍白。
　　是的，苍白，李正奎意识到了，现在李正阳的脸色，和死人是一模一样。
　　“那个......大哥？你......”
　　察觉到有些不对劲，李正奎犹豫的问道：“你到底怎么了？”
　　“我想起一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我觉得我们几个太不孝顺了。”
　　李正阳微微张着嘴，说出了毛骨悚然的话：“我们这么不孝顺，妈实在是受苦了，正好妈在下面很孤单，我们要不要下去陪她？”
　　“大哥......你......你在说什么啊！”
　　听到下去陪她这句话，李正奎终于脸色变了，他想离开厕所，却没想到厕所的大门，却嘭的一声关上。
　　而李正阳也露出了诡异的表情，朝着李正奎扑了过来。
　　“大，大哥！”
　　看着气势汹汹的李正阳，李正奎有些傻眼，但他也没有闲着，直接一脚踹了过去。
　　这几乎是他这辈子用力最大的一脚了，直接将李正阳踹到了墙角，脑袋重重的砸在了墙上。
　　他听见了，骨骼开裂的咔擦声。
　　这让李正奎咽了口唾沫。
　　杀人了......自己把大哥，给杀了？

五百三十四章：监狱是建在墓地上的？
　　因为过于的恐惧，脸部的肌肉有些痉挛，让李正奎的脸看上去有些扭曲。
　　虽然他是文盲，他也不懂什么法律，但杀人偿命这种事情，他还是明白的。
　　“大……大哥？”
　　小心翼翼的，他凑了过去，抱着最后一丝侥幸，想要伸出手指探探李正阳的口鼻，然而也就在这时，原本已经失去意识的李正阳，却突然抬起了头。
　　“呀！”
　　李正奎吓了一跳，他想收回手指，但已经晚了，李正阳张开了嘴，迫不及待的咬在了李正奎的手指。在巨大的咬合力下，李正奎听见了咔嚓的声音，随后便是撕心裂肺的痛。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　手被收了回来，但是他的一截食指却再也不见了，因为食指已经留在了李正阳的口中，并在李正阳的口里反复咀嚼着。
　　大，大哥这是疯了，不，这是中邪了。
　　抱着自己那血肉模糊的右手，李正奎几乎是目眦尽裂，他连滚带爬的从卫生间里逃出来，便向门外的方向狂奔。他还回头看了一眼，发现李正阳的肚皮朝上，手脚弯折，以一个诡异的姿态追了过来。
　　这绝对是中邪！
　　越发肯定了自己的想法，现在的李正奎只想赶快远离自己的大哥，赶快从这该死的地方逃出去。
　　只是刚刚跑到门口，李正奎的脸一下子凝固了起来，逃出生天的喜悦一瞬间烟消云散。
　　因为门口站着一个人。
　　这个人李正奎可以说在熟悉不过了，那不正是他的母亲吗？可是，他的母亲已经死了啊，尸体都火化了，怎么可能会出现在这里啊！但面前的人，她的音容面貌，又不得不让李正奎承认这一点。
　　是鬼，自己的母亲现在是鬼！
　　李正奎有些怔怔的，不知道该不该过去，不过李正奎在发愣，他的母亲可没有闲着。只听见嘎吱的声音，李正奎的母亲把门给关上了，同时用着冰冷的眼神看着他，像是再看一个死人。
　　不！
　　从发呆的过程中回过神来，身后巨大的力道，把他直接按在了地上。
　　是李正阳，自己都忘了，李正阳中邪了，现在还追着自己呢！可是唯一的出口，已经被自己的母亲关上了。
　　报复，这是对自己的报复！
　　李正奎想到了，母亲是怎么死的，在被大哥赶出屋子后，母亲曾经拖着断腿找过自己。可是……自己却故意没有开门，任由母亲冻死在外面。
　　现在报应来了。
　　“呜啊！”
　　很快，牢房里传来了悲戚的惨叫声，随后声音越来越小，直到再也消失不见。
　　而此时此刻，离开了牢房的李正武。
　　他凭借着记忆，摸索着走出了治安局，却看见外面是一片荒芜的山野。
　　他对此是如此的熟悉，因为这片荒芜的山野，是李正武所在的村子，专门给死人做墓地用的。漫山遍野，都是大大小小的墓碑，还有堆砌而成的坟冢。
　　诡异，十分的诡异，李正武可是非常清楚，治安局绝对不会建立在这种地方，见到这些只能说明一点，自己撞到鬼了。
　　没想到，鬼竟然来的如此之快！
　　全身在哆嗦，李正武在恐惧，而如果这时还有一只手搭在他的肩膀上呢？
　　“四弟！”
　　“啊啊啊啊！”
　　李正武尖叫的转过了头，在看到来的人是二哥李正则后，心有余悸的按着自己的胸口：“二哥，你吓死我了，能不能别这么一惊一乍的啊。”
　　“啊，抱歉！”
　　李正则摸了摸后脑勺，也看向了外面，随后也如同李正武一样，呆若木鸡的站在原地：“发生了什么，怎么……怎么我们到村子的后山了？”
　　“我也不知道。”
　　李正武咕噜一声咽了口唾沫：“我出来时就是这样了，我想我们是撞到鬼了，你想想看，咱妈埋在哪里的？”
　　就如同晴天霹雳，李正则的嘴巴几乎可以塞下一个鸡蛋了：“你是说……咱妈她……”
　　“是，是的，咱妈估计已经找上咱们了。”
　　“可……可是……”李正则还是有些不死心：“可是咱们是她的儿子啊，是她的亲生骨肉啊，至于这么绝吗！”
　　李正武有些沉默。
　　绝不绝他可是十分清楚，如果不是他们几个互相推诿，还为了所谓的面子，赶走了想要赡养母亲的妹妹，母亲是根本不可能会死的。
　　沉默了半晌，李正武才缓缓开口：“大哥和三哥呢？”
　　“他们……他们觉得出去算越狱，所以没有跟来。”
　　李正则垂头丧气道：“”而且他们也不太信你的话。怎么，现在你要回去找他们？“
　　“不……我觉得，咱妈可能已经先找上他们了。“
　　缩了缩脖子，李正武做出了个惊人的决定：“二哥，我有个提议。
　　“什么提议？”
　　“趁着这个机会，去给咱妈赔不是，或许咱妈心软就放过咱们了，不管怎么说，我们也是咱妈的亲生骨肉。”
　　“赔不是？”
　　李正则吃惊的看着李正武：“如果咱妈是鬼的话，咱们去不是自投罗网吗？而且都是鬼了，你确定她还在乎咱们？”
　　“那你说怎么办？”
　　“盯着李正则的眼睛，李正武反问道：”你觉得现在我们还有什么办法吗？“
　　“我们可以等救……”
　　说了一半，李正则才意识到自己说了十分愚蠢的话。
　　等待救援？整个治安局的人都诡异的消失了，真的能确定等待到救援？
　　“我……我听你的。”
　　耷拉着脑袋，李正则妥协了：“咱们去给妈道歉，让妈原谅我们，早点安息。”
　　“嗯，走吧。”
　　开始向那堆坟墓走去。
　　看着这密密麻麻的坟墓，二人不由得有些头皮发麻，可是没有办法，想要到达母亲的墓地，就必须穿过这些坟墓。
　　走着走着，他们看到前面有个人影，人影穿着一身白衣，站在一个墓碑前，正直勾勾的看着他们，而人影的样子，让他们大惊失色。
　　“是……是村头的黄二叔……”
　　李正武的嘴唇有些发干，要知道，黄二叔已经死了好几年了，可是如今却出现在了这里，那岂不是意味着……面前的黄二叔是鬼？
　　更加令他们恐惧的是，黄二叔在生前，一直和他们的母亲关系不错。

五百三十五章：你兄弟都死了！
　　“是……是黄二叔……”
　　没等李正武开口，李正则整个人已经哆嗦起来了。
　　“我知道。”
　　“黄二叔已经死了好几年了……”李正则继续说。
　　“我知道！”
　　“黄二叔生前一直和母亲关系不错，会不会……”
　　“我知道，你给我闭嘴！不要惊慌！你越惊慌死的就越快！”
　　李正武尽力挤出了一丝微笑，哪怕这个笑容比哭都要难看。随后他走了过去，来到了离黄二叔几米远的距离。
　　在此期间，黄二叔依旧用着那苍白的脸看着他们，一言不发。
　　“黄……黄二叔，早啊！”
　　尽管有些害怕，李正武还是尝试着和黄二叔打招呼，而黄二叔看着他们，半晌才开口：“正武，正则，你们来了？“
　　“是……是的，我们来了。“
　　李正则也用着颤抖的声音开口，和明显是鬼的黄二叔套着近乎。
　　“是去找你妈的么？“
　　“是……是的，我们准备去咱妈坟上看看……“
　　“真是不巧，你妈她刚刚去找你们去了，现在不出意外，应该见到正阳和正奎了吧？“
　　咯噔！
　　黄二叔的话，让李正则和李正武的心脏猛地跳动了一下，果然他们出来是正确的，不然的话，如果让他们的母亲先找到他们的话，恐怕就……
　　“好了，快去你们母亲坟上看看吧，事情我都听说了，你们可得好好给你们母亲赔不是啊，不然别说是我，这里的所有人都不会放过你们这些不孝子的！“
　　黄二叔冷哼了一声，伴随着一阵阴冷的寒风，让李正则和李正武不由自主的泛起了鸡皮疙瘩。
　　他们抬起头，瞪大了眼睛，看见漫山遍野的墓碑前，都站着一个黯淡的人影，有认识的，有不认识的，有眼熟的，还有不眼熟的。但是无一例外，这些人都是曾经去世了的人，而这些人纷纷用冰冷的目光注视着他们，看的他们几乎冷汗直冒。
　　竟然都是鬼。
　　尽管已经害怕的不得了，李正武还是堆起了笑容，点头哈腰：“二叔教训的是，我这就去给咱妈赔不是。“
　　说完，他拉着还在发呆的李正则，就向他们母亲的坟墓前走去。
　　很快，他们到地方了。
　　小小的墓碑，简单堆起来的坟冢，在母亲死后，他们兄弟几人还是一人出来点钱，把母亲给安葬了。不管他们在不想出这个钱，既然是要面子的人，总是不想在村里被人用手戳脊梁骨骂的。可惜的是，他们一直想要掩盖的问题，还是被他们的妹妹给曝光了。
　　“妈……儿不孝，给您老人家赔不是了！“
　　李正武跪在了地上，狠狠的磕了三个响头，让地上发出了沉闷的声音。李正则也有样学样的跪在了地上，轻轻磕了几个头：“妈，对不起，真的对不起，如果当时我能及时把您从大哥家接走，也不会这个样子！对不起，儿不孝！“
　　还没等二人抬起头，周边似乎来了很多人。
　　他们围在了李正武二人，开始对二人评头论足。
　　“这两人就是陈阿婆的那两个儿子，可惜啊，都不是很孝顺。“
　　“陈阿婆死的惨啊，自从她丈夫去世了，这几个儿子就互相推诿不愿意赡养，只是我没想到，他们竟然狠心的把母亲赶出屋子冻死了！“
　　“这坟建的也抠抠索索的，这几个儿子，真是该死，要不我们杀了他们，为陈阿婆出气！我是陈阿婆，我绝对扒了他们的皮，把他们拽到地狱里！“
　　“死，好像让他们死，我要把他们心肝挖出来，看看是不是黑的！“
　　“眼睛也挖出来吧，陈阿婆的眼神一直以来不是很好，现在轮到这几个儿子回报的时候了。“
　　越听越不对劲，怎么渐渐的，从对他们的指责变成了对他们的处罚了？
　　而且，什么抽筋扒皮挖眼之类的话，听的二人是毛骨悚然。他们可是知道，这些人是鬼，说到绝对是可以做到的。
　　“啊啊啊！“
　　李正则终于忍不住了，他站了起来，转身就向坟墓外跑去，连李正武都没有管。而李正武，在看了一眼李正则后，深吸了一口气，继续跪在地上。
　　跑，还能跑到哪里去？
　　还不如继续跪着，说不定真能让母亲原谅他呢？
　　那些鬼的声音还在继续，但也就在这些声音中，他听到了黄二叔的声音。
　　“各位，不管他们在不孝顺，那也是陈阿婆的儿子，我们没有理由管别人家的事。“
　　在黄二叔说完这些话后，周围的声音便安静了下来，这让李正武松了一口气，看来只需要母亲的原谅，自己就能活下来了。
　　但母亲会原谅自己么？
　　李正武还是有些忐忑，直到他感受到有人在自己面前，他看见了一双已经溃烂的不成样子的脚。
　　这是……这是妈的脚……因为被大哥家的狗咬了，耽误了治疗，脚一直是这个样子的。
　　他抬起头，看着一张面无表情的脸，毫无疑问，这是李正武的母亲。
　　“妈……对，对不起！”
　　赶快又把头低了下去，或者说李正武根本不敢看自己的母亲：“儿不孝，真的对不起，我错了，如果我能在有担当一点，根本不会这个样子。”
　　又是狠狠几个响头，磕头如捣蒜，现在不趁着机会狠狠表现下自己，那么自己就完蛋了。
　　但是，依旧没有回应，取而代之的，他感受到了一丝倦意，一丝无法抵抗的倦意。
　　好困。
　　这是他最后的想法，随后整个人重重的倒了下去。
　　在醒来时，依旧还是在母亲的坟前，他看见周围多了许多的警察，边上还有医生在检查他的身体状况。
　　我这是……回来了？
　　李正武有些恍惚，他想站起来，却怎么也站不起来。
　　“感觉怎么样？“
　　一位警官蹲下身子，一副关切的样子，这让李正武愣了愣，发现面前的警官正是审讯他们的那位！
　　“我……我的脚好像还有些问题，有些站不起来……那个警官，我兄弟他们呢？“
　　“你的兄弟，很遗憾，他们已经死了。虽然李正则的尸体还未找到，但大概也是凶多吉少。“
　　故作遗憾的摇了摇头，警官继续道：“至于你的脚，现在也出现了问题，初步判断是骨折，具体可能要去医院拍片才能知道了。“

五百三十六章：林议员死了
　　空气中弥漫着消毒水的味道。
　　这让林筱筱的鼻子有些不适，下意识的揉了揉，缓解因为刺激性的味道带来的不适。
　　也就在这时，门被推开了，一位身穿白大褂的中年男子出现在林筱筱的面前。
　　“林组长，化验结果出来了。”
　　“出来了，这么快？”
　　本来林筱筱还以为，要再等待几个小时才能出结果呢。
　　这里是蓉城一处隶属于国家的研究所，林筱筱之所以出现在这里，也是为了化验她从日之丸带回来的舍利。
　　“是的，只是研究成分的话，是费不了多少时间的，只不过……”
　　踌躇了一下，面前的研究员略带遗憾道：“林组长带过来的舍利，主要的组成成分是磷酸盐和硅酸盐，还有一部分的碳酸钙……简单来讲，这个舍利在成份上和现在流传下来的舍利子并没有什么两样。”
　　“也就是说又白忙活一场吗？”
　　林筱筱叹息了一声，虽然她早就料到会是这样的结果，但当知道这就是普通的舍利时，还是会感到沮丧。
　　“不……虽然在成份上和普通的舍利并无二致，但事实上，在这枚舍利子上面，确实能感受到一丝微弱的超自然的力量。就比如……”
　　顿了顿，研究员说道：“就比如拿着这枚舍利，确实能感觉自己的心灵都被净化了一样，让人安定，让人安详，我本来今天的心情不是很好，但现在却压根没有什么负面情绪。”
　　虽然成分上和一般的舍利子一样，但却依旧有超自然的力量在上面么？看来，超自然的力量并不受限于物品的成分啊？
　　“那么，还就麻烦你们继续研究下去了，后续将由其他的部门和你们对接，请一定要将它妥善保管。”
　　“林组长，你就放心吧。”
　　点了点头，林筱筱转身离去，很快便走出了研究所，穿过了研究所的大门。随后，她靠在公共汽车站台前，百般无聊的拿出了手机。
　　总算忙完了这件事了，还是看看地狱的引路人那件事情吧。
　　虽然现在的重心已经不再地狱的引路人身上了，但不得不说，林筱筱还是养成了习惯。
　　“嗯？已经结束了？”
　　看到地狱的引路人最新的微博，林筱筱挑了挑眉：“还活了一个？”
　　是的，之前拒不赡养母亲还把母亲活活赶出屋外冻死的四个不孝子已经得到了应有的惩罚，三人死亡，只有最小的那个儿子活了下来。
　　但是，就算是活下来那个，双腿也永久性的残疾，可以预见他悲惨的晚年会如何渡过。
　　活下来，大概是因为他们的母亲还残留一丝母爱吧，林筱筱也算是稍微了解了一下过程，知道最小的那个儿子也算是罪行最轻的。
　　当然，已经无所谓就是了。
　　想到这里，林筱筱努了努嘴，倒是这时候，电话铃声突然响了起来。这让林筱筱的眉头紧锁，小心翼翼的按下了接听键。
　　“喂……”
　　来电显示是山城的监狱，既然是直接给她打来的，只能是关于林筱筱父亲的事情。
　　但是很快，林筱筱紧紧的握住了手机，精神有些恍惚，差点就摔倒在地上。
　　此时此刻的白D还不知道林筱筱的事。
　　在处理完了李家四兄弟后，白D懒洋洋的伸展着四肢，随即思考着下一步的计划。她准备在极东寻找一份案件，这份案件要足以在舆论上引起轩然大波，同时还要和非洲扯上关系。
　　这样的话，她在极东的力量就可以作用在非洲上，以便更好的施展灵异现象，比如说让整个非洲的人都做同一场噩梦什么的。
　　当然这也是有风险的，一旦没能达成目的，可能自己在极东的根基都会毁掉。但是没关系，白D本身就是一个爱冒险的人，她知道投资的话，风险和回报是成正比的，想要一劳永逸的解决非洲那边的灵异化问题，这点风险必须要承担。
　　投资是预期而不是当下！
　　那么，这件案子或许非常的合适。
　　在系统的帮助下，白D终于找到了一份案件，虽然这份案件已经结案，但这种结果对于极东的百姓来说，绝对是远远不够的。
　　那么……
　　将当时的卷宗保存为了图片，白D开始上传图片，并@了当时审判这件案子的法院：“来解释一下这件案子？”
　　正当白D准备发送出去时，一份短信发了过来，这让白D停下了动作，开始查看着短信。
　　是林筱筱的短信，而且只有一句话：“白D，抱歉，我可能要离开一段时间。”
　　嗯？
　　白D的表情一下子凝固了，她总觉得事情有些不对劲。筱筱这是咋了，怎么突然就这样了？
　　没有任何犹豫，白D编辑着短信：“筱筱，怎么了，要离开多久。“
　　可是发送了很长一段时间，林筱筱也没有回复，这让白D一下子站了起来，表情终于有了变化。
　　有问题，绝对是有问题！
　　“系统！“
　　没有办法，只能呼唤万能的系统，希望系统能告知自己答案。
　　但是，系统的答案却让白D愣住了。
　　“主人，林筱筱的父亲出了一点意外。“
　　林筱筱的父亲……林议员吗？
　　“林议员他怎么了？“
　　“林议员已经确认死亡。“
　　难怪林筱筱会这样，原来是林议员死了吗？
　　虽然白D对林议员这种家伙一点兴趣也没有，但不管怎么说，这都是林筱筱的父亲，她能想象得到林筱筱现在的心情。
　　林筱筱已经……一个亲人也没有了啊。
　　白D慢慢的闭上了眼，良久才缓缓的睁开，眼神里带着一丝冰冷。
　　林议员绝对不是无缘无故出意外的，这里面绝对有不可告人的事情！
　　“系统，如果我没猜错的话，林议员的死，是害他入狱的那些人做的吧？那些人杀了林议员？“
　　“不，林议员是自杀。“
　　自杀？也不是不能理解。
　　从位高权重的位置上一下子变为了阶下囚，想要依靠女儿翻身，女儿甚至都要和他断绝关系，已经山穷水尽的林议员自杀，实在是很正常的事。
　　“但也不完全是……”
　　喂，系统，你TM说话能别说一半吗！

五百三十七章：他还有个女儿对吧？
　　深吸了一口气，林筱筱推开了门，走进了自己的住所。
　　现在她要简单的收拾行李，准备前往车站，搭乘去山城的动车。
　　事实上，哪怕是现在，林筱筱也没能完全消化电话里的内容。
　　林议员死了，而且还是自杀。
　　林筱筱是真的不敢相信这样的事，那对于权力如此迷醉的父亲，那个哪怕是进了监狱还想要东山再起的父亲，会选择自杀这样一条路。
　　或许……是之前自己和父亲决裂，打破了父亲最后的一丝希望。想到这里，林筱筱就有些懊悔，懊悔自己把话说得那么的绝。
　　她应该多多少少留一点底线的，这样就能给父亲一丝希望，就像那些癌症晚期的病人一样，哪怕结局已经命中注定，家属们也不会告知他们事情那样，为他们保留着最后的期望，让他们哪怕是到了最后关头，也不会放弃。
　　“应该是我害死了父亲吧……如果不是我的话，父亲也不会绝望的走这样一条道路……“
　　林筱筱紧紧的抿着嘴唇，突然觉得有些想哭，但是怎么也流不出眼泪，因为在回来的时候，眼泪就已经流干了。
　　SuperIdol的笑容都没你的甜，八月正午的阳光都没你耀眼，热爱105℃的你，滴滴清纯的蒸馏水。“
　　倒是在这时，悦耳的歌声传到了耳边，那是她最近才换上的手机铃声，它不合时宜的在这样一个时间段响了起来，而且在半个小时内，已经连续响了十几遍了。
　　但是林筱筱没有去接电话，只是任由电话这样响着，哪怕她是知道的，打过来的人是白D，但她真的是没有接电话的心情。
　　终于，电话被挂断了，悦耳的铃声戛然而止，这让林筱筱叹了口气，继续默默的收拾着行李。但是某人不见得这么轻易的放弃，门外很快传来了嘭嘭嘭的敲门声，还有白D的呼喊。
　　“筱筱，我知道你在里面，快开门啊！”
　　大概，自己回来的时候被看见了吧，而且刚才的电话也是从屋子外打进来的，目的就是试探自己在不在房间。
　　于是，在犹豫了一下，林筱筱还是拉开了门，随后她的身子迅速被搂住，一道倩影扑了过来。
　　“筱筱！”
　　“嗯。”
　　林筱筱也顺势搂住白D的后背：“我在。”
　　“到底怎么了啊，电话也不接，消息也不回，担心死我了！”
　　“我……只是心情有些不太好。”
　　林筱筱想要挤出一丝微笑，但她笑的十分的勉强，几乎比哭还要难看：“所以抱歉了，没有及时回电话。”
　　白D看着林筱筱，虽然她很清楚到底发生了什么事情，但现在这种情况，也只能装作什么都不知道：“所以到底发生了什么？筱筱，能告诉我吗？”
　　“我的父亲……”
　　林筱筱踌躇着，说出了部分实情：“我接到电话，我的父亲出了车祸，人已经快不行了。”
　　呼！
　　本来就是过来看看林筱筱的状态，听到林筱筱这么说，白D反而松了一口气：“啊，不好意思，那你说要离开一段时间，也是因为你父亲的事情吗？“
　　“嗯……我得回去看看，过几天就回来，实在是抱歉了，让白D你这么担心。“
　　“那……需要我陪你一起回去吗？“
　　“不用了，我需要一个人静一静。“
　　抿了抿嘴，林筱筱提着已经装好行李的背包：“两个小时后的动车，那白D，我先走了。“
　　“嗯，路上小心，还有筱筱。“
　　白D看着林筱筱的眼睛，无比认真的说道：“不管怎么样，请一定要记住，你还有我在。“
　　听到这话，林筱筱的眸子柔和了起来，随后她又笑了笑，但这次的笑容要比之前好多了：“嗯，我记得呢，那我走了。“
　　说完，二人离开了屋子，并在白D的注视下，林筱筱转身离去。
　　看着林筱筱离去的背影，白D靠在紧闭的门前，嘴里发出了啧的声音。她可是知道，林议员是为什么自杀的。而且……真是太巧了，自己盯上的下一个案子，这个人刚好牵扯在里面。
　　抿了抿嘴，白D的眼里闪烁着寒光。
　　……
　　从做工考究，古典美观，二十万一扇的纯手工雕花铜门进入，映入眼帘的是全玻璃架构，穹顶高达十米的大厅。
　　在大厅之中，极繁注意风格的花纹壁纸铺满墙壁，开放式的空间在纯实木地板的衬托下，显得舒适自如。地板是柚木做的，这是一种以尊贵著称的树种，在成百上千年间，传承着贵族般的文化底蕴。
　　男人把身上的衣服搭在古铜色的置物架上，随后换上拖鞋步入其中，毕恭毕敬的走到了一张按摩椅前。在按摩椅上，一位一脸我是领导表情的中年男子正躺在上面，在听到声响后慢慢抬起了一只眼睛。
　　“是你啊，项然。怎么，事情办完了？”
　　“办完了，那姓林的已经同意了我们的条件，自我了断了，当然他也没得选。”
　　“这样啊！”
　　听到项然的话，男子幽幽的叹了口气：“姓林的是个聪明人，可惜了可惜了，可惜运气不是很好，如果不是他后面那位陈议员被网上那位存在盯上了，现在或许都能做到众议院副议长了吧？可惜了啊！”
　　“没有什么可惜的，运气也是实力的一部分，而且如果不是他不小心，也不会被那些竞争对手把贪污的事情曝光出来。呵呵，几百万元，这点钱，真是可笑。“
　　是挺可笑的。
　　几百万元，对于他们这些议员来说，可以说是相当清廉了。可是就算如此的清廉，却还要有牢狱之灾。
　　“唉，这也是没办法的事情，毕竟按照法律，就算贪污一点钱也是贪污，更何况还有那些竞争对手在从中作梗？不过他死了，我们也能松了一口气，毕竟我之前和陈议员的往来，就只有这位林议员知道，他死了，就再也没有知情人了，那笔帐也能全推到陈议员身上，呵呵呵。”
　　男子抿着嘴笑着，最后突然想到了什么，皱了皱眉。
　　“对了，我没记错的话，那姓林的还有个女儿对吧？”

五百三十八章：惹恼白D的人有难了！（4000字）
　　“如果我没有记错的话，那个姓林的，还有个女儿是吧？”
　　“是的，那个姓林的还有个女儿，不到二十岁，名字叫做林筱筱，并且还很漂亮，是个难得一见的美人儿。”
　　知道面前的男人好哪一口，项然特意把很漂亮三个字念的重了一些，不过他也没有忘记林筱筱目前的身份：“不过，现在这个女孩的身份有些棘手。”
　　“棘手？”
　　男人有些诧异：“这又是什么说法？”
　　“关于网上那个沸沸扬扬的地狱的引路人，成立了一个临时的调查小组，并且拥有相当大的权限，而这个林筱筱，现在是调查小组的组长，并且还有一些功劳在里面，很受更上面的器重。”
　　顿了顿，项然继续道：“并且，那姓林的条件就是，让我们扶持他的女儿，最好能坐上议员的位置。”
　　“哦？这个条件啊？那姓林的想让女儿为他报仇么？有意思，真有意思。他就这么确定，我们会遵守诺言？”
　　“可能姓林的还留下了什么底牌，等等！”
　　就像突然想起了什么，男人眯起了眼睛：“你检查了那姓林的遗物没有？”
　　“当然检查了，那姓林的答应我们这么爽快，我也觉得有些奇怪，但很遗憾，我什么也没有发现。”
　　“是么......”
　　短暂的沉默，男子的手抚摸着下巴的胡茬，就像是在思索着什么，最后他才放下了手，继续道：“那这样吧，他不是想让女儿当上议员吗？反正县议员市议员这种级别的也不缺这么一个，扶持上去还是能做到的，而且不光我会遵守诺言，还会认他女儿为干女儿，给她足够的资源和筹码，让她成为我的得力帮手。”
　　原来如此。
　　听到这里，项然露出了了然的神色。
　　利用深度绑定，在对方还没有起来之前，彻底掌控起来么。虽然依旧有风险，但这是不清楚对方有什么底牌的前提下，最正确的做法。
　　更何况......
　　“更何况，那姓林的这么推崇他的女儿，再加上年纪轻轻就负责了调查组的重任，还被上面看好，提前做投资的话也不会亏。最主要的是，我确实很喜欢干女儿啊。”
　　说到这里，男子笑了起来，项然也跟着笑了起来，他可是知道，男人有十几位的干女儿，而且男人也确实很喜欢干女儿。
　　“那么......那个丫头叫什么，林筱筱是吧？现在在什么地方？”
　　“好像正准备过来了，您的意思是......”
　　“嗯，好久没走动了，我要去看看，我未来的干女儿模样是否有你说的那么漂亮。”
　　喵！
　　窗外似乎传来了一声猫的叫声，声音很大，让男子下意识的皱了皱眉，对谈话被打断感到不爽。
　　哪里来的野猫？看来得请人，好好清理一边院子了。
　　......
　　高铁，正以数百公里每小时的速度飞速行驶。
　　林筱筱靠在座位上，疲惫的闭着眼睛，现在的她有些心烦意乱，不想去想任何事情，只是安安静静的等待着，等待着到达目的地。
　　但还没有休息太久，短信铃声响了起来。
　　这让林筱筱不得不睁开了眼睛，艰难的看着屏幕上的文字。
　　是叶安澜的，在临走前，林筱筱匆匆忙忙给叶安澜发了一则短信，让叶安澜暂时负责调查组的工作，现在叶安澜再问自己发生了什么事情。
　　“家里有点事需要处理。”
　　编辑了这样的短信，相信叶安澜看到这则短信就能明白什么意思了，而且，自己的父亲去世了这件事，也很快就能流传出来。
　　点击，发送。
　　正当林筱筱想要放下手机，又是急促的短信铃声。
　　没完了是吧？
　　林筱筱皱了皱眉，重新看向了屏幕，本来她以为是叶安澜或者是白D的短信，但是上面的号码，让林筱筱怔住了。
　　因为发短信的是......自己的父亲......
　　已经死去的父亲，突然给自己发了短信？林筱筱有些不敢相信自己的眼睛，她使劲的擦了擦眼角，却发现自己根本就没有看错。
　　难道说......自己的父亲化为了鬼魂，然后给自己发短信了吗？
　　不，哪有这么巧合的事情？接二连三被自己撞见？
　　林筱筱想到了另一种可能。
　　那就是这则短信，是定时发送的，或许自己的父亲早就料到会有这么一天，所以定时了短信，来交待自己的后事。
　　那么岂不是说......自己的父亲不一定是自杀？很可能是有人害死了自己的父亲？
　　第一时间，林筱筱便怀疑起父亲的那些竞争对手，毕竟是他们让自己的父亲入狱的。
　　屏住了呼吸，林筱筱感觉自己拿着手机的手有些发抖，不过她还是点开了短信，看着短信上面的内容。
　　“筱筱，当你看到这个消息，我大概已经不在了吧？”
　　“我知道，你有很多的疑问，我把一切都放在了我的邮箱里，点开草稿就能看见。”
　　“邮件的账号是我的名字，是企鹅的邮箱，密码我已经修改成你的生日了。”
　　”对了，记得备份，按照我的安排去做，把咱们家失去的，夺回来！”
　　父亲死亡的真相吗？
　　沉默的看完了消息，林筱筱深吸了一口气，果然，父亲到最后也是满脑子的追求着权力，自己没有希望了就只能指望自己的女儿完成愿望。
　　想到这里，林筱筱就觉得有些可悲，不过她并不打算按照父亲的安排去做。
　　父亲已经去世了，那么也没有必要继续留在调查组了，她已经想好了，等处理完父亲的后事，就彻底辞去调查组组长的位置，最后和白D，在一个没有人打扰的地方生活。
　　不过即便如此，林筱筱还是要打开邮箱，看看父亲死亡的真相。
　　于是，林筱筱用手机打开了网页，在熟练的输入了邮箱账号和密码，林筱筱总算找到了林议员留下的信。
　　不......不只是信，还有一大堆的附件。
　　林筱筱瞪大了眼睛，不可思议的看着里面的内容，心里激起了惊涛骇浪。
　　迅速的，她把邮件关掉，看向了四周，在确定周围没什么人后，才重新打开邮件。
　　原来自己的父亲在被捕前，就已经预言到了结局。
　　那些让他入狱的竞争对手，是不会放过他的，不仅仅是那些人，还有曾经父亲的合作者。原因也很简单，自己的父亲知道的太多了，如果自己的父亲为了活命把他们也供出来，那么对于他们来说，是毁灭性的打击。
　　两边都不会让他活下来的！
　　为此，他只能争取最大的利益，和原来的那些合作者谈条件，换取他们对自己女儿的支持！如果那些人不遵守诺言也没有关系，他们不知道，自己在最开始就把他们的所有罪行都留了一份附件，让自己的女儿可以有筹码，来让他们遵守诺言！
　　林筱筱抿着嘴唇，觉得气氛有些压抑。
　　其实......自己的父亲是不用死的......他明明只需要坦白一切就行了，这样或许还能活下来。但很可惜，自己的父亲对于权力实在是太迷恋了，他不愿意这么苟延残喘的活着，不愿意向原来的对手低头，他还幻想着有朝一日自己的女儿能为他报仇！
　　或许死亡才对于他是一种解脱吧？
　　叹了口气，林筱筱又一次查看了所谓的证据，也渐渐理清了事情的经过。
　　大爱无疆慈善基金会。
　　一家半官方半民间的公益性慈善机构。
　　之所以是半官方半民间是因为，这家大爱无疆慈善基金会，有着地方的背书，而推动这个的，是当时已经是一省总督的陈议员，自己的父亲则在陈议员手下，为其处理一些琐事。
　　然而这个公益性慈善机构的账目从来不会公开，绝大部分的善款其实根本就没有到需要的人手上，近乎七成的善款都进入了某些人的腰包。
　　不是没有人发现这个问题，然而因为这是当时省里的唯一指定捐赠机构，再加上陈议员等人的运作，这些质疑也不了了之，
　　还真是......应了一句老话。
　　“得先让豪绅出钱，带着百姓捐钱。豪绅捐了，百姓才跟着捐。钱到手后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱，三七分帐。”
　　果然，自己的父亲并不是那么干净，哪怕只是跑腿的。
　　但这并不可怕，可怕的是，当时父亲的上司，那个陈议员也是个跑腿的。
　　真正的受益人，是这个大爱无疆慈善基金会的创始人，刘鸿磊。
　　他还是参议院的前副议长，只不过因为发现了一些问题，不得不从那个位置上退下来了，不过也正因为曾经的身份，他才能和陈议员牵桥搭线，做这门无本生意。
　　而且事到如今，陈议员已经死了，自己的父亲也不在了，这个大爱无疆慈善基金会却依然风生水起，看来他们的触手伸的很长，在很多领域都已经根深蒂固了。
　　本来，林筱筱是打算直接把这些证据上报，让他们受到应有的惩罚的，但是看到这里，林筱筱打消了这些念头。
　　因为她不像自己的父亲，她不知道，对方的触手如今伸了多长，上面有多少人是这个刘鸿磊的人。如果自己贸然就这样做的话，或许可能会让他们有一些很大的麻烦，但绝对不会伤筋动骨。
　　自己如今的分量还不够！
　　别看自己是调查组的组长，但对于那些实权人物，可是连塞牙缝的价值都没有。之前魏同光，吕子然的出现，就已经证明了这一点。
　　看来，只能先暂时忍耐下来，等时机成熟了在告发他们吧。对了，对方应该也会联系自己，到时候还是装作什么都不知道吧。
　　明明对方算是害得自己父亲自杀的罪魁祸首，一想到自己要像什么都不知道那样和他们虚与委蛇，林筱筱就觉得憋屈。
　　莫名的，林筱筱突然冒出了一个想法。
　　如果地狱的引路人出手就好了。
　　这个想法一冒出来，把林筱筱都吓了一跳，她为自己的天真感到沮丧。
　　这种事情，怎么也是不可能的吧！地狱的引路人，才不会管这种事情！
　　毕竟啊，对方只是让父亲自愿自杀的，根本就没有强行下手。更何况，自己的父亲也不是什么好人......再说了，全极东十多亿人，哪里来的这么巧，刚好地狱的引路人就关注到这件事情上。
　　“可是，事情就是这么巧啊！”
　　白D挑了挑眉，看着已经编辑好的微博。
　　她都没有料到，林筱筱遇上的这件事，刚好和自己的计划扯上了一点关系。
　　而且啊......
　　白D咧开了嘴，露出了尖尖的虎牙：“想认干女儿是吧？想干女儿是吧？”
　　刚才那个刘鸿磊和他的狗腿子之间的对话，白D可是听见了，这不听不要紧，一听肺都气炸了！这个家伙，竟然还对林筱筱有非分之想！
　　很好，惹怒我的人有难了！你死的理由又多了一个！
　　所以，白D要借着这次的计划，把这个家伙一起解决掉！哪怕被筱筱怀疑上，也是没有办法的事情了！只能尽量，让事情看上去就是一种巧合了。
　　于是点击，发送，新的微博被白D发了出来。
　　那是带着质疑的微博，内容很简单，@了当时案件的所在法院，并要求法院解释一下这起案件。
　　微博一经发出，大量网友便聚集在了评论区，他们吃惊的看着微博的内容，惊讶之余满是吃瓜的心。
　　“哇，这次竟然@了案件当地的法院，这件事难道有黑幕么！”
　　“哈哈哈，当时办这件案子的人估计都急了吧？毕竟被上面追责，只是丢帽子，被地狱的引路人追责，是要丢命啊！”
　　“奇怪啊，我看了下卷宗，感觉没有问题啊？地狱的引路人是不是哪里搞错了？过失致人死亡，处七年有期徒刑，顶格处理了，没毛病啊？”
　　“去你妈的过失致人死亡，这个应该判故意杀人！这明显挑了个罪行轻的判的！咱们极东人的命就这么贱？死了就判七年？”

五百三十九章：开始演戏了是吧？
　　窗外的雨稀稀拉拉。
　　薄薄的水蒸气，已经依附在了玻璃上，让人看不清外面的景色。
　　王静蕾打了个喷嚏，随后抿了一口刚刚倒的白开水，她有些感冒了，总感觉鼻腔里有什么虫子在爬，让她十分的不适。而看着王静蕾那一脸难受的样子，旁边的同事关切的问道。
　　“静蕾，身体好点了吗？”
　　“啊，现在的话好多了，刚刚还吃了感冒药，休息一下应该就没事了。”
　　“你啊，还是要多多注意一下啊。对了，今天下午是不是还有个案子？”
　　“已经解决了，我们对双方进行了司法调解，现在原告和被告已经握手言和，今天可以提前休息了。”
　　说到这里，王静蕾的脸上带着笑意，这一次司法调解可以说是相当的棘手，费了她老大的功夫。可是她还是成功了，说服了原告放弃和被告离婚的诉求！这就对了嘛！夫妻之间就应该相互理解，不要因为出轨这种小事情就吵着要离婚，平时多考虑一下对方的心情，她们的调解工作也才更好做不是？
　　毕竟，她们法官也有个叫做调解率的考核，是评判法官是否司法为民，化为矛盾纠纷，节约司法资源，维护社会稳定的重要指标！
　　伸了个懒腰，王静蕾便整理着卷宗，准备整理完后在去休息，但突然之间，办公室的门被重重的推开，一个人火急火燎的冲了进来。
　　“啊，曾院长！”
　　看到进来的人，王静蕾放下了卷宗，整个人毕恭毕敬。毕竟，这位可是她的直属领导，负责整个法院的全面工作。
　　“静蕾！”
　　曾院长死死的盯着王静蕾，语气有些不太对劲：“你还记得一个叫卡维拉的人吗？”
　　卡维拉？
　　王静蕾愣了愣，听这个名字像是个外国人，但她什么时候还认识外国人了？
　　于是，她茫然的摇了摇头，但她的摇头，却让曾院长更加愤怒了：“你真的这事都记不到了？给我想起来，赶快！”
　　曾院长的声音是如此之大，以至于整个办公室的同事都望了过来，王静蕾也有些哆嗦，总觉得曾院长的表情要把她吞了一样。
　　“那个......我真不认识这个叫卡维拉的人啊。”
　　几乎要哭丧着脸了，这让曾院长一脸阴沉，从兜里掏出来一台手机，递给了王静蕾。
　　“自己看吧，你干的好事！”
　　“啊，我......”
　　只是瞅了一眼屏幕上的内容，王静蕾就几乎要晕厥过去，她看见了什么，地狱的引路人的微博！难道说，自己做了什么事情让地狱的引路人盯上了吗？她可是知道，这是一个没人能管的狠人啊！
　　握着手机的手直冒冷汗，王静蕾强忍着恐惧，仔细的看着手机屏幕，看着地狱的引路人发上来的卷宗。
　　卷宗......原来是这样，原来卡维拉是自己以前判过案子里的被告啊！原来都是好几年的事情了，这么长的时间，难怪自己根本对这个名字就没有印象。
　　不过案子稍微还是能记起来的，更何况卷宗上也有案件的描述。
　　“这......这个案子我确实有点印象......当时这个外国人在我们极东读书，一天去酒吧喝酒的时候，摸了一个女孩的臀部，然后那个女孩的男朋友就和他打了起来，最后那个女孩的男朋友抢救无效死亡。因为凶手没有主观杀人的意愿，我就按照过失致人死亡的罪行......”
　　“胡闹！”
　　曾院长一下就打断了王静蕾的话，眼睛几乎要瞪出来。
　　“怎么着，这种情况也应该是故意伤害罪，结果你就判个过失致人死亡？”
　　“那......那是因为凶手当时积极赔偿，而且......当时的刘副议长还关注过这件事......特意强调这是涉外事件，要我谨慎判决，再加上受害者的父母也没有上诉，所以从轻判决了......”
　　刘副议长？那个已经下去的前副议长？
　　当时的刘副议长还特意关心这件事情吗？
　　曾院长当时还没调到这边来，不知道是什么情况，不过平常再怎么给外国人优待，也不会惊动一位副议长，也就是说，这个外国人还有点背景的样子？
　　曾院长皱了皱眉，总觉得事情有些棘手，他知道这位刘副议长就算是退下来了，势力范围也是相当的大，现在也有多为议员甚至当地的总督在为他效力。
　　“行了，我知道了，那么这件事情，可能就要委屈你一下了。”
　　“啊？可......可是......”
　　听到委屈你一下这句话，王静蕾的心里一个咯噔，大叫不好。
　　这不是......法院这边放弃她了吗？
　　“曾，曾院长！”
　　一个踉跄，或许也不是踉跄，王静蕾顺势跪在了地上：“你要救救我啊，一定要救救我啊！不管怎么说，我没有功劳也有苦劳啊，如果这样的话，我会死的，地狱的引路人绝对不会放过我的！”
　　“你或许可以报警！”
　　曾院长咬牙切齿道：“报警的话，警察说不定还能保护你，至于法院，你让我们怎么保你？我们怎么敢面对那样的存在？”
　　“这......”
　　王静蕾有些哑然。
　　她忘记了，法院确实没有资本来保住自己，不仅不能保住自己，还要快速的认怂。
　　这就是现如今，地狱的引路人在极东的威力。
　　“你啊，你也别怕！去网上道个歉，认个错，说不定就行了！地狱的引路人主要的，大概还是针对那个还活着的凶手。法院这边，也配合着给你做免职的处罚，就是不知道检察院那边会不会以玩忽职守起诉你，但就算起诉了，这也是没办法的事情。”
　　也就是说......还可能坐牢么？
　　王静蕾的脑袋乱糟糟的，就像是浆糊一般。
　　“好了，你拿自己的手机，先去地狱的引路人下边认个错吧。”
　　从王静蕾手里拿回了手机，曾院长平静的说着，也就在这时，王静蕾才如梦初醒，掏出了自己的手机，失魂落魄的登上了微博。
　　“我叫王静蕾......是这件案子的主审法官......”
　　用着发颤的手，王静蕾在手机上打着字：“因为考虑到被告外国人的身份以及对死者家属的积极赔偿，最后对对方进行了轻判，如果大家觉得我的判决有失公证的话，我愿意接受法院和大家的监督......”
　　点击，发送。
　　短短数秒，便有了几十条的回应。
　　当然了，王静蕾有点不敢去看，网友们的回应都是对她的谩骂。
　　“我们极东好不容易站起来，结果就因为你这样的人，又跪下去了！”
　　“还在狡辩？你给我说说，这个家伙摸别人女朋友屁股，男朋友找他算账，怎么就成互殴了？不是对方先挑衅的？作为一个男人，血性难道都不能有？”
　　“现在就是这样，不管有没有理由，只要双方打起来就是算的互殴，理都没地方说去！”
　　“舔，继续舔！看了下这个人，是果阿国的，世界最穷的国家之一，连这样国家的人都要舔，咱们还真是没救了！民族自信啊，全都没了！”
　　“没办法，人家的背后，站着的可是强大的祖国啊！你们说对不对？”
　　“楼上忠啃！”
　　舆论对于王静蕾来说，很不妙啊！这样下去，迫于舆论，检察院可能都要调查起诉她玩忽职守。
　　可她能怎么办，难道把那位前刘副议长给供出来？
　　对方当时就来法院提了一嘴，既没有送礼也没有威逼利诱，一点证据也没有，自己先不说敢不敢供出来，就算供出来了地狱的引路人会认吗？
　　就在王静蕾尴尬至极的时候，曾院长也有法院的官方账号做出了回应。
　　“对于本院三级法官王静蕾在本案中的表现，我院高度重视，将展开详细缜密的调查。调查期间，对王静蕾法官进行免职，接触王静蕾法官的职务工作。”
　　一番组合拳，倒是看得网民们大户过瘾，纷纷留言说舒服了。
　　但是，白D的目的可不是这个。
　　很快，白D发出了第二条微博。
　　“先不谈之前的问题，那么第二个问题来了，现在这位叫卡维拉的人，到底在哪里？”
　　到底在哪？
　　曾院长看着这条微博皱了皱，现在离九年的刑罚还早呢，当然是在监狱服刑了！
　　只是，他立刻闭上了嘴巴，想到了一件很可怕的事情。
　　地狱的引路人是不会无缘无故提这件事的，那么也就意味着，这个卡维拉没有在监狱里服刑了？就算减刑，应该也不至于这么离谱吧？
　　“给监狱那边打电话！”
　　想到这里，曾院长立刻向办公室璃其他在看戏的手下喊道：“问问他们，到底是怎么回事！”
　　......
　　看着平静躺在那里的父亲，林筱筱的眼里带着悲伤。
　　头部凹陷了一块，根据狱警的说法，林筱筱的父亲是撞墙自杀的。狱警在说到这里的时候，满脸都是惊讶，似乎没有想到会有人选择这样痛苦的死法，并且说的是眉飞色舞，压根没有注意到林筱筱那越来越难看的脸色。
　　当然也能理解，谁会在乎一个贪污犯家属的脸色？
　　默默的抿着嘴，林筱筱就这样看着，原来人死的样子是这么回事，尸体便僵硬的同时，皮肤也松垮了起来，肌肉得到了最大的放松，脸上的皱纹也因此消失。原本已经五十来岁的林议员，现在更像是三十岁的青壮年，看上去十分的年轻。
　　父亲......应该是真的解脱了吧？
　　他再也不用拼命的网上爬，再也不用考虑那么多的事情了。
　　还有就算，林筱筱想和自己的父亲说声对不起，自己不会按照他铺好的道路前进的，因为她已经找到了归宿。
　　这么想着，林筱筱最后看了一眼自己的父亲，之后林议员的尸体就会装进棺材里，送往火葬场，最后整个人只剩下一摊骨灰。
　　是时候离开了。
　　转身，离去，林筱筱走出了停尸房，看见在停尸房外等候的狱警。
　　“有人要见你。”
　　狱警是这么说的，这让林筱筱皱了皱眉，聪明的她已经想到对方的身份了。
　　是那个刘鸿磊吧，大爱无疆慈善基金会的会长，也是前任的参议院副议长，逼死自己父亲的罪魁祸首。
　　阴沉着脸点了点头，狱警便将林筱筱带入了另一个房间，一进入房间，林筱筱便看见一位大腹便便的中年男人，旁边还站着个稍显年轻的瘦高男子。
　　不用说，那个比较肥胖的就是刘鸿磊无疑，至于旁边站着的，应该是刘鸿磊的手下。
　　上下打量着刘鸿磊，虽然认识对方，但现在可必须要装作什么都不知道。
　　于是，林筱筱展现了前所未有的演技，她露出了迷茫的眼神，疑惑的看着刘鸿磊他们：“请问你们是......”
　　林筱筱在打量刘鸿磊，刘鸿磊当然也在打量着林筱筱。
　　到现在为止，刘鸿磊很满意，不，应该对林筱筱相当的满意。
　　项然说这个叫林筱筱的女孩是个难得一见的美人，现在一看，果然不假！甚至比之前他收的那些干女儿都要漂亮的多！更难得的，是林筱筱的年龄。
　　听说还在上高中啊，这年龄可真是嫩啊，也不知道，这么稚嫩的身体，会带给他怎样的全新体验？
　　想到这里，刘鸿磊就抿了抿嘴唇，但他毕竟身居高位，演戏可以说是家常便饭，从始至终，他的表情都是一副和蔼的形象，看向林筱筱的样子，似乎真的是一个长辈对晚辈的关心。
　　“你就是林筱筱吧？”
　　慢慢的，他开口回应林筱筱的问题：“我是你爸爸的朋友，有着过命的交情，至于这位是我的秘书。哦，对了，你叫我刘叔叔就行了，不要拘谨。”
　　“刘叔叔？你是我爸爸的朋友？”
　　“是啊，唉，真没有想到，林议员会是这样的结局，真不敢相信，他这样的人会自杀！”

五百四十章：做我的女儿吧！
　　再说这句话的时候，刘鸿磊还抹了一把眼泪，好像真和林议员有什么过命的交情一样，如果不是已经知道了前因后果，林筱筱还真有可能被刘鸿磊给骗住。
　　这些混过官场的，看来都是演员啊！
　　这让林筱筱的心里有些恶寒，眼神也不自主带上了厌恶。不过，现在可不是翻脸的时候。
　　“或许是父亲一时接受不了这样的结果吧，从国家的议员沦落成了犯人，不过现在说什么也没有用了，一切就让它过去吧。”
　　什么叫一切都让它过去？
　　林议员的女儿，难道不应该对自己父亲的死感到愤怒，发誓要让那些害父亲入狱的人付出代价吗？这么佛系的态度，可不符合刘鸿磊的利益。
　　于是，他皱了皱眉，压低了声音。
　　“大侄女啊，关于你父亲的死，可能另有隐情啊！因为我和林议员认识这么多年，他不是简简单单因为这点事情就被打垮的人，所以他的死绝对是有问题的，而最大的怀疑对象。”说到这里，刘鸿磊抿了下嘴唇：“就是那些害你父亲入狱的人！你想想看，对于仇人，那些人会不会想赶尽杀绝？甚至大侄女你，可能现在都有危险啊！”
　　得误导一下林筱筱，说一部分实情，也撒一部分谎。
　　而听到这里，林筱筱也不动声色：“那刘叔的意思是？”
　　“所以，我会好好调查这件事情的，一定要给你父亲讨回一个公道！侄女你，大侄女，现在你的处境虽然有些危险，但也不要慌张，你刘叔叔会保护你的！林议员和我可是生死之交，他的女儿，当然也是我的女儿！这样好了，你就做我的干女儿吧！我会尽我的一切努力，给你资源，甚至超过你爸爸的高度！”
　　真是无耻！
　　明明是害死自己父亲的罪魁祸首，却反过来要认自己为干女儿？
　　这个家伙，竟然想让自己认贼作父？
　　尽力压抑住心中的怒火，林筱筱回答道：“那还真是多谢刘叔的厚爱，但是因为父亲的死，我现在想要静一静，一切事情等以后再说吧。”
　　“也是，现在说这些还太早了。”
　　刘鸿磊点了点头：“那就这样吧，你呢也好好休息一下，等我这边调查有什么新状况会联系大侄女你的！对了，大侄女的手机号码是多少？”
　　还想问自己的手机号码么？
　　也没有什么好隐瞒的，林筱筱可是知道，刘鸿磊可以说是位高权重，如果给了假的很容易就调查出来。所以，林筱筱给出了真实的号码，当然后续拉不拉黑就取决于林筱筱了。
　　“那我先回去休息了，之后还要办父亲的后事。”
　　“那好吧，那我就不打扰大侄女了。”
　　看着林筱筱离去的背影，原本还一脸和蔼的刘鸿磊渐渐收起来了笑容，表情变得有些阴沉：“这个丫头，还挺警惕的，一点都不像只有十几岁的样子！”
　　家里的顶梁柱没有了，按理说应该惊慌失措，如果这时候有人愿意伸出援助之手，就会如同溺水的人一样，死死的抓住那只手。
　　可是，林筱筱的反应却十分的谨慎，一点也没有激动的样子，甚至对自己的态度也好不到哪里去。
　　“这也正说明这个林筱筱有两把刷子啊！呵呵呵，要是没有两把刷子的话，哪怕是之前姓林的提拔，也不可能在调查组组长的位置上待这么久。”
　　听到项然的解释，刘鸿磊依旧皱着眉：“你说……是不是姓林的把一些事情告诉她了？所以才是这样冷淡的态度？而且，姓林的死了，他也确实要留下一点东西，让他的后代有一定的底牌。”
　　“但是那样的话，那这个林筱筱不应该是这种态度，她应该尽全力讨好您，让您权利支持她才对？”
　　“也是，不急，反正早晚是我的人，我有的是时间和他耗。”
　　正说着，刺耳的铃声响了起来。
　　刘鸿磊撇了一眼项然，那是项然的手机在响。
　　“我看看是什么事情。”
　　想大爱无疆慈善基金会还有其他诸多事宜都是项然这个秘书在处理，所以项然对于电话也不感到意外。他轻车熟路的拿出了手机，按下了接听。
　　“喂，是我，嗯……你说什么？”
　　项然的脸色稍微变了变，这让刘鸿磊有些奇怪，毕竟项然很少露出这样的表情。
　　“好，我知道了，我会给会长说的，嗯。”
　　在进行了简短的交谈，项然挂断了电话，看向刘鸿磊，摇了摇头：“是小江的电话。”
　　小江，是他们在司法部的人，主要帮助他们处理一些见不得人的事情，还有就是在司法上给予他们一定的帮助。
　　所以，小江打来电话，刘鸿磊的第一反应就是他们以前做的一些事情事发了。
　　“是什么事情！”
　　刘鸿磊的脸色阴沉的可怕：“以前小江帮我们做的哪件事出了问题？”
　　“是很久很久以前的事情了。”项然的脸色有些古怪：“那时候您还没有当上副议长，还在担任一省的总督。”
　　总督啊……
　　那还真是挺久了，差不多七八年吧。
　　“所以是什么事情？”
　　“是卡维拉的事，当时卡维拉不是打死了个穷学生嘛，您当时让小江处理这件事，小江呢也照会了当时的法官，要她对卡维拉多加照顾。”
　　“原来是卡维拉的那件事啊，怎么，事发了，闹得很大嘛？”
　　“是……闹得非常的大，当时的案宗，已经传到了网上，可以说是群情激愤。”
　　“这群刁民！”
　　刘鸿磊怒骂道：“真是一天一天的给我找事情做！都过去这么多年了，还是给我找麻烦！赔偿都到位了，还想怎么样！是谁，是谁把卷宗发网上的，是哪个媒体在找死？让小江去找带节奏的人，网上也去压热度。”
　　“是……”
　　听着刘鸿磊要找带节奏的人算帐，项然的脸色十分的古怪，最后他只能回答道：“是地狱的引路人。”
　　“什么啊，原来是地……”
　　刘鸿磊赶忙闭上了嘴巴，瞳孔不断放大：“你说什么！怎么会是那家伙！”

五百四十一章：你们为什么不开空调？
　　作为一名在极东位高权重的人，刘鸿磊对于地狱的引路人当然不陌生。
　　更别说，刚才见到的林筱筱，就还是调查地狱的引路人的调查组组长。
　　只不过啊……怎么会这么倒霉，被地狱的引路人盯上的？还是很久很久以前，已经都结案的案件。
　　冷汗一下子就冒了出来，刘鸿磊觉得自己的身体有些头重脚轻，像是随时会昏厥过去一样。但最终也没有昏厥过去，他只是吞咽着自己的唾沫，死死的盯着项然：“小江呢，那边怎么说，有什么解决的办法没有？”
　　“目前决定让当地的法院负责，当地的法院也做出了对当时的法官停职调查的惩罚。但是……就是不知道，这能不能应付的了地狱的引路人了。”
　　刘鸿磊有些难堪。
　　悬啊，非常的悬啊！他可不信，就这么简简单单的操作，就能骗的了那样的存在，更何况……
　　“实在不行，也只能把小江给牺牲了……毕竟我们只是授意，但做这些事情的都是小江，没有留下实际的证据，甚至当时我们说话都没有说死，最多就是被民众喷喷罢了。”
　　“啊，可是，如果牺牲小江的话。”
　　对于刘鸿磊的提议，项然整个人都震惊了，要知道小江是他们好不容易弄到司法那边的人，而且也混了个中上的位置，牺牲掉的话代价太大了！并且，还可能让小江反水，把他们做的一些事情给抖出来！
　　“你以为我想啊！”
　　死死的盯着项然，刘鸿磊全身都在发抖：“你以为我们不牺牲小江，就能保住他了吗？地狱的引路人，早晚会查到他的，甚至把我们也扯进来！我们现在，只能期望不要发生这件事，我们现在只能弃卒保帅，然后靠多年留下的底蕴渡过难关。可恶……怎么会遇上这种事情。”
　　刘鸿磊有些委屈。
　　这可不单单是轻判的问题。
　　事实上，那个卡维拉只坐了一年的牢，甚至这一年的牢都是好吃好喝供着的，就被以交接的名义，移交给了卡维拉的国家，名义上是让卡维拉回国坐牢，但实际上以卡维拉的身份，基本等同于释放了。
　　这样的消息如果曝光出来，让所有民众知道，无疑是毁灭性的。
　　但是啊，刘鸿磊是真的委屈啊，他和卡维拉其实没有多少交集，主要还是卡维拉，是果阿国大酋长的儿子，身份十分的特殊，甚至现在还是果阿国的总统！那种非洲国家的总统，基本也和一国之主差不多了！一个是普普通通的平民，一个是之后的一国之主，谁都会知道选择保谁吧？
　　甚至在刘鸿磊看来，让别人坐一年的牢，都已经是十分的难得了！
　　有些难受，说不出话来，刘鸿磊咬了咬牙，从兜里摸出了手机。他要看看，现在的情况怎么样了。
　　一登陆微博，毫无疑问是铺天盖地的热搜。
　　所有的流量明星，所有的营销广告，在这个时刻消失的无影无踪！在地狱的引路人的恐怖影响力下，现在的热搜只有一件事，那就是关于这件案子的。
　　深吸了一口气，刘鸿磊点进了一个热搜，那是个对于这件事转载的微博，当然下面全是喷的网友。
　　“我就不明白了，为什么总给这些外国人优待，以前是勒紧裤腰带给他们更好的东西，现在是连法律上都偏袒他们了。我们极东人就这么贱？活该就低人一等？更何况，这次舔的还是个非洲穷国！”
　　“没办法啊，咱们国际形势上不好，只能给点好处才能让这些国家站队。上面也无奈啊。而且啊，那些地方还有很多矿产资源，咱们国家也是需要啊。”
　　“屁！非洲的很多国家根本就不算是国家！这种国家就算是站队，有什么用？西方根本正眼都不瞧你的！唯一有用的就算矿产资源，但有用吗，很多非洲国家都是收了你的钱就投向西方，你只是个提款机冤大头！你支援他们的绝大多数钱，也只是进了少数人的腰包，那些非洲的官员贪污一个比一个狠！”
　　“嗯，我去了一趟果阿国，那里是全球第一大穷国，几乎连跳像样的路都没有。他们的火车，铁轨都是弯的，司机工资十年没发过，只能靠自己收一部分车费来抵工资。而且最搞笑的是，这还是几十年前殖民者留下来的铁路。”
　　“不会吧，不会吧，不会还有人觉得是当年这些非洲国家抬我们进国际社会这样的鬼话吧？我们的地位，难道不是我们自己打出来的吗？”
　　“是，就算签了协议，拿到所谓的资源，这里面很多国家都是西方的傀儡，处处都受到限制，很高兴的是国家也反应过来了，做了很多改善，也有真正和我们亲好的国家，但是目前对于外国人优待这个，我觉得确实该改改了。”
　　“是啊，我是大学生，我们学校那些外国留学过来的，住最好的宿舍，还有空调吹，我们都要热死了，校领导都舍不得安空调。我真觉得，这样区别对待很寒心啊，不患寡而患不均，更何况这些外国人还不是自己人啊！最搞笑的是，我和那些外国留学生抱怨热死了，他们问我们为什么不开空调？”
　　“冷知识，最早的空调是100年前发明的。”
　　“别冷知识了，蚌埠住了啊，兄弟们！”
　　越看越感到心惊，现在的舆论毫无疑问开始扩大，原本民众们对于不公平的委屈都已经爆发，并且愈演愈烈，而在地狱的引路人的干涉下，他们甚至没有办法压住热搜。
　　就算逃过了地狱的引路人这一劫，自己恐怕也不会好过，更上面的人也会找自己算账的！
　　还是人倒霉了，喝白开水都会塞牙的！自己怎么就遇上这种事情了呢！
　　刘鸿磊有些欲哭无泪，因为他看见，地狱的引路人又更新了，看到更新的内容，刘鸿磊就暗叫不好。
　　更新的内容是回应法院对于王静蕾的处罚的，内容是一句话。
　　“只有这样吗？”

五百四十二章：干啥啥不行，吓人第一名
　　“什么？怎么会这样！？”
　　办公室里，传来了曾院长炸雷般的声音。众人只看到，曾院长握着手机，青筋迸出，一副要将电话对面的人给吃了的模样！
　　因为他刚刚知道，那个卡维拉就坐了一年的牢，之后就以移交罪犯的理由将卡维拉移交回了他的祖国。至于卡维拉在移交回他的祖国后是否还继续坐牢，是否还要继续接受对他的惩罚，那边的国家是没有必要向极东方面透露的，一切都完全不透明。
　　也就是说……这个卡维拉有极大的可能性，在移交过去后直接被释放了！难怪地狱的引路人这次会在微博问这样的问题，原来发生了这样恶心的事情。
　　“移管被判刑人现在是国际上普遍采用的一种司法合作的方式，在被判刑人自愿的基础上回国服刑，有助于实现被判刑人的改造，也有助于减轻我国关押外国籍罪犯的压力，毕竟种族文化的不同，可能会让这些外国籍人士产生孤独感，出现极端的情绪。”
　　和曾院长通话的监狱长振振有词：“再加上，卡维拉是优秀的改造积极分子，已经获得了监狱的多次嘉奖，完全有资格被移交过去。”
　　“我去你妈的完全有资格！”
　　不说还好，一说曾院长的怒火一下子从心中燃烧起来了：“你是不是搞不清楚现在的状况？现在这件事被地狱的引路人盯上了！你懂吗？先不问你们用这样的条款是否合适的问题，不说是否丢掉帽子的问题，你还是多担心担心自己的小命吧！”
　　一番咒骂，电话那边的监狱长一下子哑火了，好半天才吞吞吐吐的迸出一句话：“应该不至于吧？”
　　“不至于？”
　　曾院长冷笑一声，直接挂断了电话。在已经弄清楚事情后，已经没有和那边沟通的必要了，反正这件事又和他没有太大的关系。
　　王静蕾还战战兢兢的看着曾院长，之前曾院长破口大骂时，她连个屁都不敢放，现在曾院长挂断了电话，她终于可以插句嘴了。
　　于是，她小心翼翼的问道：“那个曾……曾院长，现在我们该怎么办？监狱那边是怎么说的。”
　　看了有些哆嗦的王静蕾，曾院长面无表情：“事情已经弄清楚了，监狱那边出了很大的问题，他们根据了一个国际条约，在关押了一年后，将那个卡维拉移交给了卡维拉的祖国。”
　　“啊？他们怎么敢？”
　　听到这里，王静蕾的血压一下子就上来了。
　　虽然她确实判的很轻，很不公平，但至少也有九年的刑期，结果监狱那边在一年时间就将罪犯移交了，这已经明目张胆了啊！也就是说，自己这次受到牵连，也是因为监狱那边的问题！她只是被殃及的池鱼！
　　“好了，事到如今，法院这边要尽快对地狱的引路人还有民众进行解释，压力就让那边头疼吧。至于你……就算地狱的引路人不追究你，你应该也清楚，上面会派人来调查状况的，你懂我的意思吧。”
　　“我……我知道了。”
　　王静蕾低下了头，看着胸前的胸针，那是象征法官身份的胸针，但是大概率，这个玩意再也不会别在她的身上了。
　　随后她抬起了头，惊恐的张大了嘴巴。因为过于的恐惧，她的眼睛几乎都要从眼睛里迸出，全身上下就像遇到天敌一样颤抖。
　　因为她看见，曾院长的脸，已经变成了一个年轻人的脸。但是那个年轻人的脑袋却渗着血，脸上的皮肤长出了令人惊悚的青筋。他看着王静蕾，桀桀桀的笑着，笑声是如此的渗人，又是如此的凄惨。
　　一股死人的恶臭感传进了王静蕾的鼻腔，王静蕾感觉到自己的鼻腔有什么虫子在爬，下意识一摸，却摸到了肥肥胖胖的蛆虫。
　　“啊啊啊啊啊！鬼，是鬼啊！”
　　尖叫着，她的大脑宕机了，无尽的黑暗席卷了她的实现，让她两眼一闭晕死了过去。
　　曾院长目瞪口呆的看着王静蕾倒在地上，他还不明白发生了什么样的事情。怎么之前还好好的，突然就晕倒了呢？而且王静蕾晕倒前还喊了什么鬼？难道说，王静蕾看到了鬼魂？地狱的引路人已经动手了？
　　“还愣着做什么，还不快送她去医院！”
　　已经没有时间去想这样的事情了，现在的当务之急，是赶快把王静蕾送医院抢救。万一王静蕾死了，那可就乐子大了。
　　在曾院长的呼喊下，众人才匆匆忙忙的扶好了王静蕾，播打着急救中心的电话。很快，王静蕾被送走，曾院长一个人坐在沙发上，疲惫的按着太阳穴。
　　他刚才看了一眼地狱的引路人的微博，在问出了第二个问题后，地狱的引路人就没有在说话了，这倒是给曾院长吃了一颗定心丸，认为地狱的引路人并没有派出厉鬼，只是王静蕾压力太大昏倒所致。虽然这个解释稍微有点牵强，但也不是那么没有道理。
　　“还好，还好！”
　　努力的平复着自己的心情，曾院长摸索着自己的口袋，从口袋里缓缓掏出了香烟，随后他还掏出了打火机，准备点燃香烟抽上那么一口。
　　啪嗒一声，小小的火苗迸发而出。
　　曾院长将香烟凑了过去，点燃了香烟，在寥寥的烟雾下，他的身体有些凝固。
　　因为他看见，自己的面前站着一个人。
　　说站似乎有些勉强，因为他只看见了一条裤腿，但是却没有看见脚在地上。
　　更加令他恐惧的，还有那浓烈的恶臭味，那是只有腐烂的尸体，才会散发的味道，就像是家里下水道的死老鼠一样。
　　猛地抬起了头，却什么也没有看到，一切都消失了，不仅仅是面前的人，还有那股诡异的恶臭。
　　曾院长怔了怔，全身上下开始渗出冷汗，他赶忙站了起来，头也不回的跑出了办公室，他已经不敢在这里待了，谁知道鬼是不是真在这里！更何况现在办公室就他一个人。
　　只是，他不知道，他看到的仅仅是幻觉而已。
　　是身为忠实信徒才能看见的沉浸式体验！

五百四十三章：现在道歉还要鬼做什么？
　　人人生而平等。
　　这是从小到大，何有为接受的教育。
　　然而，他非常明白，这句话只不过是自我麻痹，人和人之间的差距，比人和狗之间的差距都要大。
　　有的人，有着健康的身体，有的人，却一生下来就被病痛折磨。
　　有的人，能品尝山珍海味，有的人，却还在为一日三餐而发愁。
　　有的人，生来就高高在上，有的人，却卑微到如尘土一般渺小。
　　他想往上爬，他想成为那高高在上……不，哪怕是成为高高在上的人的狗，也比当尘土强！因为尘土是不会有人在意的，最多是捂住鼻子，露出厌恶的表情。所以，哪怕是蜘蛛丝，他也要顺着往上爬，如今的他已经是监狱长，已经没有了回头的路。
　　挂断了曾院长的电话，何有为默默的抽了一杆烟，虽然这里是不能抽烟的，但想来没有人能阻止他。
　　惶恐，是如今何有为的心情，现在的他，遇到了一生中最可怕的事情。
　　那就是，自己曾经做的事，被地狱的引路人知晓了。现在的他，已经连小命都可能保不住了，毕竟他看过地狱的引路人的事情，知道被盯上意味着什么。这是比，毁了他职业生涯还要可怕的事情，会死，而且是惨不忍睹的死！
　　握着香烟的手在微微颤抖，他沉着脸，拿出了手机，在迟疑了一阵后拨打了一个手机号码，那是他的直属领导，一切的事情都是在他的授意下完成的。现在的他，急需要一个主心骨，否则他觉得自己会疯掉的！
　　嘟，嘟，嘟。
　　电话响了好几声，没有人接听，这让何有为越发的不安，好在在电话即将挂断时被接通了，何有为迫不及待的喊了起来。
　　“江……江领导。”
　　“你是……”
　　“我是小何啊，江领……”
　　何有为赶忙把嘴巴闭上了，因为他听出来了，对面的声音有点不对劲，好像根本就不是自己的那位姓江的上司。
　　“这里是羊洲医院，你要找我的父亲吧，但我的父亲他……”
　　原来是江领导的孩子，但对方的语气怎么有点不对劲，而且还是在医院里。
　　“那个……江领导怎么了？”
　　“我的父亲他……刚刚跳楼了……抱歉，现在还在抢救，所以……”
　　跳，跳楼！
　　何有为的眼皮子直跳，最后他只能干巴巴的寒暄了几句，挂断了电话。
　　他没有想到，事情会演变成这个地步！自己明明是来找主心骨，希望能有点信心的，结果现在你告诉我主心骨跳楼了？
　　而且……现在这个时间节点跳楼，也不知道是厉鬼搞得鬼，还是江领导因为承受不住压力自杀了。但这对于何有为已经不重要了，现在的何有为可以说是六神无主，已经不知道该怎么办了。
　　还是看看微博吧……
　　对了，我现在求饶，把一切都交待出来，地狱的引路人会原谅我吗？
　　他知道交待出去，自己这一辈子都完了，自己不光会被剥去职位，还会变为阶下囚，但在小命面前，在求生的本能面前，一切都是值得的。
　　问题是……地狱的引路人恐怕根本不会原谅自己吧？
　　他颤抖的打开了微博，登陆进了关注的账号，他发现内容更新了，法院那边又给出了新的回复，这一次的回复更加的详细，不光是对王静蕾的免职处罚，还交待了犯人已经被监狱移交了的事情，最后法院方面向社会致歉，保证会引以为戒云云。
　　着看的何有为紧紧咬着牙，整个牙齿都因为愤怒而颤抖，发出了咔咔咔的响声。
　　“姓曾的，我曹尼玛！”
　　怎么下手就这么快？这就把事情给交待出去了？你就不能欲拒还迎一下么？你这样把一切都交待出去了，他怎么办？明明你们责任并不大，就不能把机会让给他？只有第一个交待事情的人，才有资格获得宽大处理，这个道理，何有为还是懂的。
　　现在舆论是直接炸了！
　　毕竟人们没有想到，外国人不光在国内享受政策上的优待，现在连法律都能享受优待了？这还……有王法和天理了吗？
　　“呵呵呵，这下坐实了，极东人在极东国内是贱民的身份了，亏咱们以前还笑话婆罗多，嘲笑别人的种姓制度，现在看来，首陀罗竟是我自己？”
　　“破防了，破防了，现在外国人杀极东人不偿命不说，还会轻判，轻判也就算了，还会找个理由移交释放了，毁灭吧，赶紧的，我已经躺平了！毕竟人家背后是你强大的祖国！”
　　“还是离谱了，我觉得上面的人可能不知道这件事，是一小撮人在阴奉阳违，他们经常这么干，上面的政策下来就变味了。”
　　“是出移民好了，不要待在O|@拥牡胤剑@Y受到浩龋上面霸道不透明，去USD合多好，真正你知道民主和自由，你明白天x人啵≈挥USD合@ゴ蟮家，才值得大家去追求！或者日之丸也不e，那可是神明庇佑的度，日之丸人素|也很高，O|完全]k法比^。”
　　“楼上的，以后带节奏能不能先切简体？你现在用繁体，我很难不怀疑你的成分。还有，吹什么不好吹日之丸？红豆泥斯米马赛？”
　　“不用怀疑了，我查了他的IP，靠，是TM的宝岛的 。”
　　评论已经炸开锅了，如果是这样也就算了，但何有为还看到了几个官方账号，几个能直达天听，代表最高层意志的账号。最上面，将要派出调查团队，对此事进行彻查，绝对会给民众们一个交待。
　　当然，地狱的引路人也有回复。
　　地狱的引路人回复了一个视频，在视频的封面，骇然就是何有为的那张脸。
　　只是何有为在视频里点头哈腰，看上去十分的谄媚，就像是……真正的狗一样。
　　完了！
　　何有为听到了心碎掉的声音。
　　一切都完了啊！视频已经有了，那么厉鬼还会远吗？
　　或者说，厉鬼已经来到了这间屋子？

五百四十四章：他好像一条狗哦！
　　有些不敢在想下去，因为越是想下去越会觉得恐惧。
　　现在的何有为，只感觉到头皮上有无数的蚂蚁在爬，爬的他头皮发麻，爬的他心烦意乱。
　　他如同神经质一般的扭过头，拿起了桌子上的水杯，在小心翼翼的抿了一口凉开水后，他的情绪才稍微稳定了下来，随后他拿起了手机，像是不死心一般打开了刚刚地狱的引路人公布的视频。
　　他要看看，地狱的引路人是否真的发来的证据，就算是要死，也要死个明白才行啊！
　　可是，当他一打开视频，他的脸就瞬间变得如同死人一样苍白。因为他看见，视频里的自己，正在谄媚的对着一个皮肤黝黑的年轻人念头哈腰，那副恭敬的模样，就好像那个皮肤黝黑的家伙是他的父亲一样，不，或许对他的父亲，他都没有这样。看到这样的一幕，何有为的心里便想着要完了，虽然记忆已经有些模糊了，但自己当时好像确实是这个样子。
　　这可是上面要点名关照的人啊，自己肯定会不由自主的带一点讨好的味道！
　　当然了，看到这样的一幕，网上是彻底的炸了，那些网友恨不得，把何有为的祖坟都给刨了。
　　“啊啊啊，好想给这狗娘养的一耳光啊，脸呢？对一个外国人，还是一个罪犯如此的卑躬屈膝？还穿着警服？咱们极东的脸都被这种人给丢完了！”
　　“楼上的，你确定咱们极东现在还有脸？”
　　“我们当年站起来了，但是现在又跪下去了，最可气的是，这次还是我们主动跪下去的！”
　　“这个家伙我认识，昨年我去会所遇到了检查，被抓了进去，那里的监狱长好像就是他，我记得大家都叫他何监狱长，唉，我也姓何，这家伙真给咱们姓何的丢脸。”
　　“上面的，关于会所的事情细说，我朋友说他对这个感兴趣。”
　　不管网上怎么说，也不管何有为那一脸死灰生无可恋的样子，视频还是在继续播放着。
　　在视频里，何有为恭敬的看着卡维尔，满脸都是笑容：“恭喜啊，卡维尔先生，今天您就要出去了，感觉如何啊？”
　　您，何有为甚至用上了您来称呼卡维尔。
　　“感觉实在是棒极了，我已经一刻都不想待在这里了，你们的规矩实在是太多了，这里什么都没有，甚至我想找几个女人都不允许。”
　　用着不太流利的极东语，卡维尔一边抱怨着一边问道：“那么，什么时候那边来接我？”
　　“明天早上的八点，现在的时候不早了，卡维尔先生要不要先休息一下？”
　　“休息？不，我现在的心情实在是太激动了，可睡不着觉！”
　　这么说着，卡维尔抿了抿嘴唇，拍了拍自己的肚皮：“而且今天因为情绪实在是过于激动，我连晚饭都没怎么吃。对了，有没有夜宵？”
　　“这个家伙还想吃夜宵？”
　　弹幕里有人已经怒不可遏了：“这个监狱长不会真的要让人给他弄夜宵吧？”
　　简直就像个仆人一样！
　　何有为充分向网民们展示了人能卑躬屈膝到什么程度，只见他点了点头，对着卡维尔道：“当然可以，虽然现在食堂已经下班了，但我可以让食堂师傅起来给你做饭。要牛肉面还是杂酱面？”
　　“牛肉面吧，记得给我在拿一瓶红酒，别拿太便宜的糊弄我。”
　　“我知道了，请稍等。”
　　说完，何有为便走出了卡维尔的牢房，对着门口站岗的手下吩咐道：“去，让食堂的准备一碗牛肉面和红酒，红酒别拿太次的，从食堂的经费里面出就是了。”
　　末了，何有为又像是想起来了什么，立刻补充道：“还有，给卡维尔加一床棉被，到时候喝醉了的话，别让他着凉了。”
　　反正花的是国家的钱，何有为也是难得的大方，当然会给卡维尔无微不至的照顾，希望对方能在之后对他多美言几句。
　　视频到这里戛然而止。
　　已经不想在去看网上的舆论了，现在的何有为只觉得自己手脚冰凉。他呆呆的看着手机屏幕，好半天才回过神来。
　　完了......一切都完了......自己的最后一丝幻想也被无情的粉碎了。
　　那么接下来，地狱的引路人肯定会说，当时的受害者找上了自己吧？
　　想到这里，何有为的表情突然变得平静，随后又傻傻的笑了起来，他抬起头，觉得房间里似乎有人影在看着他，但又似乎什么也没有。
　　最后，他慢慢的踱步，来到了窗户面前。
　　窗户外面，可以俯瞰整个监狱，他看见犯人们正在下面活动，还看见了几名手下在来回巡逻。寒风从窗外吹了进来，让何有为泛起了一身的鸡皮疙瘩。
　　看着看着，何有为有一种不太真实的感觉，他或许有些明白了，自己的领导为什么在事发后选择跳楼了。
　　被地狱的引路人盯上是必死的，不管用什么办法都不能逃掉厉鬼的追杀，唯一能做的只有等死，没有什么比知道自己快死了，但是却无能为力更让人煎熬了，至少这样能让自己走的体面。
　　“我......”
　　何有为狂吞了一口唾沫，看着窗外的世界，深吸了一口气。
　　随后，他感觉到自己的身体飘了起来，就像是人要飞起来一样，但这只是一瞬，飞升的感觉只持续了不足一秒，便被硬生生的拽了下去，只听见了嘭的声音，在监狱所有人的注视下，监狱长何有为化为了一滩肉泥。
　　......
　　回到白D这边。
　　由于何有为和他那位姓江的领导都是当事人，系统及时的汇报了他们自杀的情况，这让白D张了张嘴，略微的感到了惊讶：“不会吧不会吧不会吧，多大的人了，怎么心理承受能力这么差啊？”
　　她根本就没打算处理掉这些小喽，这些家伙也未免太看得起自己了吧？
　　如果白D的想法被何有为他们知道，不知道是什么感想，当然他们也没有机会知道就是了。
　　只能说，在所谓的沉浸式体验的作用下，再加上地狱的引路人凶名在外，他们的恐惧被无限的放大了，这成为了压垮他们的最后一根稻草，被压垮的人无论作出什么样的事情，都不会让人感到意外。
　　只不过，这倒是暴露出一个问题，要死之后走投无路的人还想要拉几个垫背的人该怎么办？那样的话，一些无辜的人不就会有死伤了吗？稍微思考了一番，白D决定修改一下世界的规则，比如让这种的沉浸式体验在梦中进行，这样的话就不会有人受伤了，就算是当事人在梦里闹得天翻地覆，也仅仅只是自嗨而已。
　　当然，在梦里如果死亡，当事人在现实也会脑死亡，只有坏蛋受伤的世界达成了！
　　完美！
　　白D满意的点了点头，为自己的机智点赞。随后她眯起了眼睛，准备开始下一步。
　　目前为止，一切都只是开胃菜而已，现在到了品尝主食的时候了。竟然敢对自己家的筱筱起坏心思，这可不是死就能偿还的了的！首先，先要让他们身败名裂！
　　于是，白D开始编辑着微博，趁着群情激愤的时候，问出了最致命的问题。
　　“视频里的人名叫何有为，是羊城监狱的监狱长，就在刚刚畏罪自杀。那么请告诉我，是谁授意何有为如此对待卡维尔的？”
　　这个问题，一下子让愤怒的网民了清醒了过来。
　　对啊，最大的问题是这个啊，是谁授意放掉卡维尔的？
　　犯罪的外国人千千万，但唯独卡维尔被移交了出去，获得了自由，如果说这里面没点猫腻，估计没有人会相信。
　　这绝对是有人从中作梗才对！至于是贪污还是什么，就要等地狱的引路人解释了。
　　白D倒是不急着解释，她在等那些人主动跳出来。
　　至于现在的刘鸿磊，在看到这个问题后，眼睛几乎都要瞪出眼眶，他骇然的看着项然，项然也看着他，他们都从对方的眼神中读到了名为恐惧的情绪。
　　“怎......怎么办？地狱的引路人果然追究起这件事了！而且那个监狱长还自杀了，在外面看起来就像是有人逼着他自杀掩盖什么一样！”
　　刘鸿磊不由得在心里骂了何有为一顿，怎么这么没出息，就自杀了呢！
　　“我......我给小江打个电话，看看他还能不能找些人来顶罪，要是实在不行的话，我们只能牺牲一下小江了。”
　　“如果他不愿意顶罪，就使用一些必要的手段！”
　　说到这里，刘鸿磊也多了一分决然：“让他别忘了，他有不少把柄在我们手上，就算我完蛋，也能先让他全家死绝！”
　　“是，我这就给他打电话。”
　　微微颤颤的拿起了电话，项然开始拨打小江的号码，只是刚刚一接通，在对话了几句后，项然的脸就变得煞白，手机啪嗒一声掉在了地上，屏幕直接砸在地板上，龟裂的如同齑粉一样。
　　“怎么了？”
　　看到项然的失态，刘鸿磊便感觉到了不妙，随后项然的回答果然如同他猜想的那样。
　　“是......小江的儿子接的电话......”
　　项然结结巴巴的回答道：“他说，小江他跳楼了，没抢救过来，死了。”
　　靠！
　　怎么一个两个的心理承受能力都这么差！难道，下次自己在收手下的时候，还要进行心理素质考核吗？
　　“会长......”
　　项然吞咽着唾沫，看着一脸阴沉的刘鸿磊：“这......你觉不觉得，事情有些巧？”
　　"巧？"
　　刘鸿磊皱了皱眉，面带疑惑：“如何个巧法？”
　　“那个监狱长和小江都选择了自杀，我觉得他们的心理承受能力不至于这么弱，有可能是地狱的引路人在搞鬼。”
　　“你的意思是。”
　　眉头皱的更紧了，刘鸿磊道：“你的意思是，地狱的引路人对他们提前出手了？”
　　“是......是的，不管怎么说，两个人都自杀也太巧了吧？说不定，是厉鬼俯身在了他们的身上，让他们自杀的！他们只是办事的，如果要治罪的话，是罪不至死！所以......”
　　“那也只是你的猜测而已。”
　　刘鸿磊摇了摇头：“现在的问题是我们该怎么办？就算找其他人，不是当事人的话，也很可能被查出来，而且也没有足够分量的人......”
　　“那个......刘会长，要不，我们先道歉吧？”
　　稍微斟酌了一下语言，项然小心翼翼的说着：“我觉得地狱的引路人可能已经知道了，早晚我们会被公开，先在网上道歉，可能比较好。”
　　项然怕刘鸿磊发怒，但刘鸿磊只是盯着项然，开口道：“继续说。”
　　“那个，刘会长，您觉得，我们有错吗？”
　　有错？不，怎么可能！
　　刘鸿磊自认干了很多事情，但这件事情他真不觉得自己有错。
　　所有的流程都是符合规矩了，还有卡维尔身份的特殊性，无论是哪个人在当时的位置上，恐怕都会做出他这样的选择。所以，刘鸿磊认为自己没错，他觉得自己很委屈。
　　“所以，既然咱们没有错，现在最大的问题只是群情激愤的民意，我们尽力安抚下这份民意，然后转移下矛盾。”
　　“你的意思，我明白了。”
　　点了点头，刘鸿磊的眉毛舒展了开来：“公开卡维尔的身份还有现如今的地位，表示自己受限于国家政策，当时也无能为力，为了避免严重的外交纠纷，只能采用这样的办法，甚至对方判刑加坐牢，还是我尽力争取来的，把矛盾转移到政策身上，尽量减轻我们个人的问题，甚至还能把我们包装成受害者！”
　　就是！
　　就算他刘鸿磊有百分之九十九的责任，极东就没有百分之一的责任吗？
　　不过话锋一转，刘鸿磊继续道：“但你怎么确定，地狱的引路人会像民众一样被我们转移了注意力了呢？”
　　“没办法，总归是要硬着头皮试一试。”
　　项然咬着牙：“总不能，什么都不做的等死吧？地狱的引路人是在乎面子的人，在民众的注意力被转移了以后，他总不能贸然的把我们给干掉吧？”
　　已经没有选择了，他们只能奋力一搏。
　　但他们忘记了......他们在其他事情上，好像不是很干净啊。

544章已经修改完毕
　　修改完毕了，可以阅读啦！
　　如果订阅的人，请刷新目录以及在该章节右上角刷新本章节！
　　544章为二合一章节，4000字！
　　给大家带来不便敬请谅解。
　　话说回来，爆更的话大家会原谅我吗？
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

五百四十五章：要不这事情就算了？
　　刘鸿磊是有微博的。
　　不仅有微博，还是一名微博大V，现如今有两百多万的粉丝。
　　之所以有这么多的粉丝，全在于刘鸿磊的身份，大家都知道，一位副议长退出了政坛，专心于慈善事业。之所以退下来，用刘鸿磊的话讲，就是他希望更好的专注于帮助有困难的老百姓，为极东奉献自己的一份力，而继续做官的话，很难帮到全国各地的人。
　　也因此，刘鸿磊的这番言论，得到了大家的一致好评，并在刘鸿磊的人设及运作下，让他的大爱无疆慈善基金会也迅速壮大了起来。甚至道最后，刘鸿磊还获得了一个极东首善的称号！
　　时至今日，大爱无疆慈善基金会已经是国内最大的慈善机构之一，每年收到的捐款都是一个恐怖的数字。
　　而现在，他要用自己的账号发话了，他首先转发了地狱的引路人的问题，并在问题后回复道。
　　“很抱歉，我让各位感到失望了，这是我在羊城担任总督时发生的事。而且卡维尔这件事，也是得到了我的授意。”
　　刘鸿磊的回复是那么的显眼，一下子，所有的目光都被吸引了过来。
　　特别是刘鸿磊的粉丝，他们有些不敢相信自己的眼睛。
　　谁能想到，一个公认的大善人会做这样的事情？
　　“不......不是吧？是当时还是总督的刘会长授意释放的那个家伙？我靠，我突然后悔了，才把一个月的零花钱都捐给了他的基金会，没想到他会是这种人！”
　　“应该是有什么隐情吧？不管怎么说，这些年刘鸿磊的功绩是有目共睹的，给人民做了不少的好事。而且上一次，刘鸿磊还第一时间进了灾区，累昏在了现场呢！如果不是有自媒体披露，甚至大家都还不知道，这种人我可不相信是个坏人。”
　　“对啊对啊，上次我们这地震了，刘会长的大爱无疆慈善基金会还捐赠了一个亿呢！绝对是有隐情，不然刘会长不可能这个时候出来解释！”
　　“我倒是听说过极东首善的称号，我觉得还是先骑墙吧！看看能给我们什么说法。”
　　不得不说，刘鸿磊在外面的人设树立的不错，人人都当刘鸿磊是个大善人。这样的大善人，怎么可能是坏人呢，绝对是有隐情啦！
　　看到越来越多向着自己的评论，看着网友们那暴戾的情绪渐渐被压制，刘鸿磊不禁咧开了嘴，露出了一丝微笑。
　　真是好糊弄！
　　不过，他也清楚，这些网友只是自己的工具，他要糊弄的不是这些人，而是地狱的引路人。
　　于是，他洋洋洒洒，继续写道。
　　“很抱歉，让大家失望了，我作为当时的一省总督，没能维护公平公正，没能对凶手绳之以法。至于这件事情的经过，我也会给大家详细的道来。”
　　“再说这件事情之前，我要先介绍犯人卡维尔的身份，他是果阿国大酋长的儿子，在果阿国的身份十分的尊贵，并且深受其父亲的器重。在我国和果阿国建交后，被他父亲送到了极东留学，也被视为两国友谊的桥梁。在国际社会的大背景下，由国家这样支持我们，是十分难得的。但很可惜，正如大家所知道的那样，悲剧发生了，卡维尔在酒吧和我们的一位国人起了冲突，最终失手将其打成了重伤，让一位国人不治身亡。”
　　写到这里，他抿了抿嘴，稍微斟酌语言：“在这件事发生后，我高度重视这件事，并连夜召集相关人员开会。毕竟，这件事稍有不慎，就是严重的外交事件，也由于卡维尔的身份问题，如果对其重判，势必会引起果阿国的不满，让其完全导倒向USD合众国。我们已经对果阿做了很多投资，如果出现这种状况，那么所有的努力都会白费！”
　　“对此，我希望能够尽可能的在维护国家尊严的情况下处理这件事，一切都要慎之又慎。于是，我们想到了解决的办法。首先，让卡维尔加大补偿力度，争取受害者家属的谅解，毕竟逝者已逝，还活着的人才是最重要的，虽然人死不能复生，但多少也能给受害者的家庭带来补偿。”
　　“其次，我们发现卡维尔只是留学生，而不是外交身份，没有外交豁免权，还是力排众议，争取让其得到审判。一来，是维护国家法律的权威性，二来也是让卡维尔受到一定的惩罚。”
　　“期间，我们和果阿国做了很多次的交涉，最终才让果阿国做出一定的妥协，让卡维尔得到了惩罚。在事情的最后，果阿国直到现也没有全面倒向USD合众国，而卡维尔也成为了现如今果阿国的总统，为两国友谊继续做出贡献。”
　　“就比如，他一直对这件事情感到愧疚，在前段时间我们极东的自然灾害中，还捐赠了一千万元的极东币。果阿国是个经济欠发达国家，能够拿出一千万元的捐款，已经足够说明诚意。”
　　“我知道，大家在听到这件事很愤怒，但是愤怒解决不了任何的问题，一切都要以现实为考量。当然，如果大家还是愤怒的话，我不会逃避，我会负全部的责任！直到大家消气为止！”
　　当刘鸿磊的小作文一发出来，网友们才意识到，这件事竟然这么的复杂，那个卡维尔的身份还真是有些不得了。
　　这种情况下，确实不能全怪刘鸿磊，而且按照刘鸿磊的做法，似乎也是无奈之举，能做到这个地步，已经是相当了不起了。
　　一瞬间，舆论似乎稍微有些变化。
　　“我查了一下，果阿国的现任总统还真是卡维尔啊？”
　　“刘会长辛苦了，没想到会是这样的事情，唉，没办法，谁能料到这样的事情了。好在结局是好的，受害者拿到了赔偿，我们也得到了果阿的友谊，更何况现在卡维尔是果阿国的总统，他们那个国家的总统，和一国之主也没什么区别。”
　　“错怪刘会长了，要不要......地狱的引路人也放弃这件事情，过去的都过去了，再说了，卡维尔也尽力补偿了。那一千万的捐赠，能救多少人啊，而且这么多年，显然也不只捐了一笔。”
　　“是啊，地狱的引路人要不要这事情就......算了？”

五百四十六章：因为白D想要你死啊！
　　这事情就这么算了？
　　白D翘着二郎腿，脚丫一甩一甩的，看到这样的评论，倒是不由得笑出了声。
　　怎么可能就这样算了，自己最开始的目的，就是冲着弄死刘鸿磊来的，怎么会那么轻易的放过他？再说了，你们都原谅了凶手，那死者呢？死者会选择原谅吗？欺负死人不会说话咯？
　　这些人难道没有注意到吗？当他们觉得刘鸿磊说的在理的时候，潜意识里已经默认了，他们普通人的命就是比权贵们低贱，不仅仅是极东的权贵，还有外国的权贵，甚至是弱国的权贵。
　　虽然现实里可能不如人意，但是永远不要看轻了自己啊。
　　好在，也不是所有人都在帮刘鸿磊说话，还是有一些人在力挺白D的，他们甚至和刘鸿磊的支持者们吵了起来。
　　“我看完就真的笑了，一个国外的权贵明目张胆的杀了咱们国家的人，咱们国家当官的竟然害怕引起外交纠纷？咱们是梦回一百年前了么？醒醒吧，我们早就站起来了，我们不会主动惹事，但是别人欺负我们，我们也要奉陪到底！”
　　“我说这真的没办法啊，难道我们眼睁睁看着一个国家因为这点事情倒向USD合众国？倒向西方？再说了，不是都拿到赔偿了吗，而且还给我们国家带来这么大的利益，个人做点牺牲都是应该的啊。”
　　“我应该NMB！死的不是你是吧？你就能随随便便连的说风凉话？你们这些家伙当时怎么吹USD合众国的？说人家的护照背后写，出国后不要怕，你的背后是你强大的祖国！结果呢，咱们连自己的地盘都保不住自家人，真是笑死了！”
　　“那个......USD合众国的护照没这句话，那是公知们编的。”
　　“唉，我知道，我这就随便一说。说实话，我能理解这件事，但我不接受这件事！再说了，捐款就能抵消罪行，我怎么不知道现在咱们还卖赎罪涣耍俊
　　“看地狱的引路人怎么说吧，我就觉得地狱的引路人也很难办吧，事情变成这样。”
　　虽然有些刺眼的评论，但是刘鸿磊对自己的小作文还是感到满意的。
　　借着这篇小作文，他成功推卸掉了自己的责任，把整个矛盾都转移了出去。你看，现在不都没人谈论自己的事情了吗？不仅如此，还会有不少人把自己当成正面形象，自己没有立即把人给放了，还和果阿国讨价还价，最终成功关押了卡维尔整整一年，是极东的脊梁啊！
　　“事情应该差不多了，就看地狱的引路人是如何回应了。”
　　他这么对着项然说着，一脸的轻松：“不过我想问题不大，因为我确实没什么问题，流程上也是合规的。”
　　“嗯，是啊，当时在位置上的任何人大概都会这么做吧，这次咱们被盯上也是实属倒霉。只不过......我觉得地狱的引路人不会就这么算了。”
　　“哦？”
　　听到项然的话，刘鸿磊倒是稍微有些不满，眉头也微微皱了皱：“说什么丧气话呢！”
　　“不......我的意思是......”
　　项然当然不是说丧气话，他立即解释道：“或许地狱的引路人盯上的目标不是我们......而是那个果阿国的现任总统，卡维尔。”
　　“嗯？”听到这里，刘鸿磊的眉毛才稍微舒展开来：“原来是说那个家伙啊，呵呵，谁能知道给我们添了这么多的麻烦，死了也好！”
　　反正他没在官场上了，而且个人也没什么太大的利益往来，他才不在乎卡维尔是死是活呢！
　　叮咚。
　　手机又刷新了一遍，刘鸿磊低下了头，刚好看到地狱的引路人回复了。
　　那是一张图片，图片有点小，刘鸿磊只能低下头，将图片放大。
　　可是一放大，他的脸就僵硬了起来，直接喊了一声该死！
　　对，该死，自己怎么把这事情给忘了！
　　地狱的引路人，恐怕还知道自己利用大爱无疆慈善基金会干的事情，完全可以把自己批臭，来引起舆论优势。只要这事情曝光，就算他说的在冠冕堂皇，也没有人会信他的了！
　　看着刘鸿磊苍白的脸，项然凑了过去，在看到图片上的内容后，也脸色变得苍白。
　　因为那是关于大爱无疆慈善基金会的流水，详细的记载了一个月里，捐款到了哪些地方。而这上面的数据，何他们公开的数据完全不一样。
　　但项然知道，地狱的引路人给出的真的，他们的才是假的。
　　“那么请尊敬的，善于脱卸责任的，极东首善刘先生告诉我，这个月的捐款是怎么回事？为什么多笔善款打向了一个神秘的账户后去向不明，为什么一次给一位患病女孩筹集的两百万善款，却只到了两万块？害的女孩得不到治疗，因病去世？”
　　这是最致命的问题，他们回答不了。
　　虽然他们很想说是假的，但显然，白D的下一个微博，让他们连反驳的勇气都没有了。
　　“刘会长，这是你的房产证吧？原来你在一个小区里包养了几十位情人啊，一人还买了一栋房子，你这是要开后宫啊！请问一下，这么多的钱，是从哪里来的呀？对了，我还有更多的证据，已经上传到云盘了，有兴趣可以下载哦！”
　　彻底完了。
　　这是刘鸿磊和项然的唯一想法。
　　而此时此刻，林筱筱刚刚回到了预订的旅馆，疲惫的倒在了床上。
　　她有些心烦意乱，脑海里全是刘鸿磊对她说的话。
　　麻烦了啊......
　　林筱筱闭上了眼睛，她觉得自己被缠上了。
　　不过想想也知道，那些人逼死了自己的父亲，肯定不会那么轻易的放过自己。为了避免他们的罪行败露，他们会想尽一切办法把自己掌控起来。
　　自己得想个办法，在保障自己的安全，保障无辜人的安全，把他们的罪行公布出来。
　　想到这里，林筱筱重新睁开眼睛，拿起了手机，想要登陆邮箱再看下林议员发来的证据，想要看看有没有能帮到自己的线索。只是，刚刚一打开网页，林筱筱就看到了......微博......
　　嗯？
　　看到微博的内容，林筱筱张大了嘴巴。

五百四十七章：林筱筱的怀疑
　　这是在开玩笑吧？
　　林筱筱有些不敢相信自己的眼睛，她看见了什么？刘鸿磊的名字，竟然出现在了地狱的引路人的相关话题上？
　　会不会是同名同姓？
　　没有任何犹豫，林筱筱立即打开了关注列表，进入了地狱的引路人的微博。随后，她看是仔细的阅读着最新的内容，在了解完前因后果后，放下了手机，表情略显呆滞。
　　竟然是真的，并不是同名同姓。
　　那个自己才见过面的男人，竟然真的被地狱的引路人给盯上了，这未免也太巧了吧，巧合的让林筱筱感到了诡异。她想起来了之前，自己被逼婚的时候，也是这么的巧，陈议员和他的儿子偏偏也是那个时候被地狱的引路人给盯上的。
　　不仅仅是这些，还有那个吕子然，失踪的也莫名其妙，虽然那家伙也很作死，但这绝对是有问题。
　　联想到自己的身份，在排除了一切选项后，林筱筱只得出了一个结论。
　　从始至终，地狱的引路人都在观察着自己，自己的一举一动都被地狱的引路人注视着，自己在地狱的引路人面前根本就没有秘密。
　　这本来是一件很恐怖的事情，毕竟如果有人无时无刻的监视着自己，任谁都会感到害怕，但是问题是......所有的事情，以自己的角度似乎都在向好的方向发展，无论如何林筱筱都害怕不起来，甚至还有一点暖心？
　　地狱的引路人......很有可能在帮助自己。
　　林筱筱得出了一个让她觉得不可思议的答案，毕竟不管怎么说，自己是调查组的组长，一直调查地狱的引路人的事情，职责所在，地狱的引路人应该很难对她有如此的好感。况且，地狱的引路人对外的形象一直是那种铁面无私的样子，会无情的审判着恶人们，这帮自己的话，是不是也太偏心了点。
　　虽然很不想往这边想......但林筱筱还是想起了一份文件......那是魏同光担任调查组组长时期写的报告，怀疑自己是地狱的引路人，要对自己加大监视力度的报告。虽然内容上，林筱筱觉得啼笑皆非，实在是有够扯淡的，但现在看来，魏同光的怀疑是有理由的......
　　地狱的引路人，很可能和自己认识，并且隐藏在自己的身边。
　　呼！
　　慢慢的吸了一口气，林筱筱从床上坐了起来，努力的平复着自己的心情。就算不想往这方面想，这似乎也是最靠谱的答案了，这个答案能解答她的诸多疑问。
　　那么......这个人是......是谁来着？
　　是学校的老师......是叶安澜......还是说......
　　不知道为什么，林筱筱的脑海里浮现了一张脸，那副样子怎样都挥之不去，让她默默地念出了那个人的名字。
　　......
　　“哦，情绪波动。”
　　白D挑了挑眉，显得有些惊讶：“而且是在旅馆里突然间情绪波动了起来？”
　　“是这样的，林筱筱的心率由83次每分钟突然变成了114次每分钟，根据推算，林筱筱恐怕已经怀疑起地狱的引路人的真实身份了，并且目前有几个怀疑的对象，其中主人的怀疑程度为......”
　　“不用说了。”
　　直接打断了系统的话，白D撇了撇嘴：“筱筱只是天真了一点，人又不笨，我做的这么明显，不怀疑才有问题好吧？”
　　是的，在帮筱筱出头的时候，白D就考虑到了这一点。哪怕在怎么伪装成巧合，巧合的次数多了，也会引起怀疑的，更何况现在的世界已经趋于稳定，只要把非洲处理好以后，自己对世界改造的计划将会彻底的完成。所以，既然事情已经接近了尾声，自己也要试探一下筱筱，看看筱筱是否会接受自己一直以来欺骗了她。
　　比起直接暴露出自己的身份，先给林筱筱接受现实的时间，可能要好得多。
　　算了，不想这些了。
　　摊了摊手，白D看向了手机屏幕，她在等刘鸿磊反驳，但是很可惜，或许是被吓傻了，半个多小时过去了，刘鸿磊依旧没有回应，就连刘鸿磊原本的支持者都感觉到不对劲了。
　　“说话啊，刘会长，你快解释一下啊！”
　　“看来很可能是真的了，刘鸿磊这家伙......大概真的拿善款去享受了！”
　　“听到地狱的引路人说的了吗？这个混蛋拿了善款包养了几十个情人啊！妈的，几十个，不知道的还以为是配种呢！对了，大爱无疆慈善基金会不是官方指定的慈善机构吗？怎么会出这种事情？”
　　“别官方了，是私人的，这是公开的信息，刘鸿磊一直在混淆着概念呢！至于为什么官方会推荐这慈善基金会，想一想刘鸿磊之前是做什么的，再想想推广的行省当时的总督是谁？”
　　“我靠！我想起来了！当时的行省总督是陈议员，那个被地狱的引路人盯上，叛逃日之丸的陈议员！”
　　网友们都反应过来了，可惜刘鸿磊还是没有出现，白D也不准备继续耗下去了。
　　她轻轻抬手，发送了新的微博，内容是一个链接，网盘的链接。
　　所有人现在都可以从千度网盘上，下载刘鸿磊的罪行，从文字到图片再到视频，全部的内容都会公开。
　　当然了，考虑到内容有点多，千度网盘会限速的原因，白D还特意让系统入侵了千度网盘，至少让人在下载这份文件时，不会遇到限速这样的坑爹状况。
　　林筱筱也第一时间的看到了网盘链接，在点进去下载了相关的资料后，林筱筱有些沉默。
　　太详细了......比自己父亲给自己的资料还要详细的多......
　　而且也太触目惊心了，林筱筱看到，所有的善款竟然只有三成用于了实处，剩下的七成以各种各样的手段进了刘鸿磊的腰包，以前大爱无疆公开的账目只是假账！
　　越详细，林筱筱就越忧郁......因为地狱的引路人，还真是在帮自己啊。

五百四十八章：他们给的实在是太多了
　　气氛有些沉重。
　　除了那微弱的呼吸声，就再也听不到任何声音，彷佛就连空气都凝固了一样。
　　刘鸿磊沉默的看着手机，看着网盘里的文件，随后看向了项然，双眼通话。
　　最终，他终于用着有些沙哑的声音开口了：“怎么办......我们完蛋了，我们现在完蛋了啊！”
　　是的，全完了！
　　自己一手创立的大爱无疆慈善基金会，自己一手建立起来的利益链，现在全部都完了！一想到这里，刘鸿磊就有些憔悴，人都像是老了十几岁一样。
　　“我......”
　　刚才的资料，项然也看到了。作为刘鸿磊的秘书，项然做的事情也一清二楚的写在上面，这看得项然有些窒息。从天堂一下子落入了地狱，没有什么比这更让人绝望了，而更让人绝望的是，除了眼睁睁的等死，他们什么也做不到。
　　叮咚！
　　手机突然响了起来，这把二人吓了一跳，刘鸿磊赶忙看向屏幕，发现是一则短信，一个让人细思极恐的短信。
　　短信的内容是一句话：“你看，他们来找你了。”
　　他们？
　　刘鸿磊的心一惊，手有些哆嗦，差点把这唯一一台的手机给摔坏。
　　他们是谁？难道说......是鬼？不应该是卡维尔杀死的那个年轻人来找自己么？但他们两个字，显然指的不是一个人。
　　立即翻了翻短信是谁发送的，可是号码里只是一串乱码，根本就不是正常号码该有的样子。
　　这绝对是地狱的引路人发来的短信！地狱的引路人要对他们动手了！
　　一瞬间，刘鸿磊拽住了项然的胳膊：“怎么办啊，地狱的引路人要动手了，鬼要来了，鬼要来了！”
　　“冷静，冷静一下，会长！”
　　虽然项然也很害怕，但现在已经情绪时刻的刘鸿磊更让他感到害怕，他只能咬着牙，对刘鸿磊说：“我们还有机会，至少可以活命。”
　　“活命！”
　　刘鸿磊的眼神一下子有了光彩：“到底什么办法！我就知道，你小子的脑袋一向灵光！”
　　“我们可以......”
　　项然哪有什么办法啊，他只能硬着头皮，回答道：“我们可以找调查组，对，就是研究地狱的引路人的那个调查组......他们既然是研究地狱的引路人的，那么一定有方法保证我们活下来！毕竟啊......国家的资源是那么的多，应该掌握了一些秘密吧！”
　　这是什么办法啊！
　　如果调查组真有什么秘密，那么之前被地狱的引路人盯上的那些人也不会死了！
　　不过......似乎也没有别的办法了，刘鸿磊只能拿着手机，找到了电话簿。在那里，有着林筱筱的电话，不管怎么样，他们都要试一试！
　　疯狂的按着屏幕，电话被拨通了，信号接通了对方，可是却听不见任何的声音。
　　手机坏了？
　　刘鸿磊紧张的看着手机，正想关掉重新拨打时，他听到了一声冷笑。
　　“你是再给谁打电话？”
　　这是怎样的一股声音啊！
　　声音是那样的恶寒，几乎刚刚听到这个声音，就能让人泛起一身的鸡皮疙瘩。它尖锐而又刺耳，分不清是男人还是女人，根本就不像是活人应该发出的声音。
　　“啊！”
　　刘鸿磊一个哆嗦，赶忙挂断了电话，他用着惊恐的眼神看着项然：“那......那个声音。”
　　“这......”
　　项然也有些恐惧，他咽了口唾沫，说道：“那个，会......会长，要不要我出去看看情况？”
　　“你要......出去？”
　　刘鸿磊瞪大了眼睛：“不行，我们一起出去，到人多的地方去，我们......”
　　话音刚落，他们听到了敲门声，这把二人吓得是大汗淋漓。项然更是惊恐的喊道：“是......是谁？”
　　“是我，额......刘会长，我可以进来了吗？”
　　声音他们比较熟悉，是羊城监狱的监狱长。
　　他们还在羊城监狱的办公室，也是凭借和羊城监狱长的关系，才能提前接触林筱筱父亲的。
　　听到这个声音，二人才松了一口气。
　　“进......进来吧。”
　　得到了答复，办公室的门被推开，一个矮胖矮胖的人穿着狱警的衣服走了进来，看着有些战战兢兢的刘鸿磊和项然。
　　“诶？刘会长，你那是什么表情啊？”
　　监狱长之前一直在睡午觉，还不知道状况，不知道刘鸿磊和项然已经身败名裂，甚至被地狱的引路人给盯上了。如果知道这一点，他绝对不可能现在回到办公室，绝对会有多远跑多远！
　　好端端的谁想见鬼啊！
　　“没......没什么。”
　　刘鸿磊一边说着，一边像是突然想到了什么：“对了，你叫王星对吧？”
　　“对的对的，刘会长还记得我啊！”
　　王星听到刘鸿磊的话是一脸喜色，他还指望着巴结刘鸿磊呢，对方记得自己不是更好吗！只要在对方的心里留下印象，自己何愁不平步青云！王星可是听说了，跟着刘鸿磊就直接财富自由了，吃香的喝辣的，每个月刘鸿磊还会送女人给心腹享受！
　　“你......你们这里，有没有枪？”
　　枪？
　　王星听到这里稍微变了变脸色，结结巴巴道：“那个，刘会长，您想要做什么啊，竟然要枪这玩意？”
　　监狱当然是有枪，但是这种玩意是要报备的，要是丢了的话，他可吃不了兜着走！
　　更何况......刘鸿磊要枪做什么啊！
　　“给我拿一把，手枪就行，赶快！”
　　“我也要一把！”
　　枪，虽然不知道对厉鬼有没有效果，但有了武器多多少少有种心里的安慰感。王鸿磊，也算是死马当活马医了。
　　“额，刘会长，这......这真不行，就连弹药都是要报备的......我......”
　　王星还想要拒绝，但听到刘鸿磊下一句话，他赶忙闭上了嘴巴。
　　“五百万，我给你五百万，你给我们两把枪！手枪就行！”
　　好吧，他们给的实在是太多了。

五百四十九章：因为是大晚上所以鬼来了
　　虽然做到了监狱长这个位置，实际上王星的工资并不是很高，一个月也就是几千块钱的程度，就算是算上公务员的社保，算上每年的奖金，也只是堪堪万把块的水准。这么一点的钱，显然是不能让王星满意的。
　　他想要赚的更多，他想把自己的那辆桑塔纳换成特斯拉！他想从几十平米的老破小搬到市中心的电梯房！他想在同学会的时候，不经意间展示自己身上的名牌，赢得大家对自己品味的一致赞赏。
　　所以，听到刘鸿磊说出五百万元的时候，王星的眼睛顿时就红了起来。
　　五百万啊，他赚一辈子恐怕也没有这么多，可是现在，只要稍微开个后门，这钱就是他的了！
　　于是，他盯着刘鸿磊，努力的平复着自己的心情，一脸谄媚道：“那个……刘会长，您说的都是真的吧？只要我给您两把枪，您就给我五百万元？“
　　“你觉得我像是会开玩笑的人吗？“刘鸿磊没有正面回答王星的问题，而是反问道：”还是说，你觉得我这种地位的人，在其他地方搞不来枪吗？“
　　“不……我不是这个意思……“
　　“我现在需要一把枪来防身，而且比较紧急，所以才开出这样的价格。“
　　这倒是个理由，对于刘鸿磊这样的大人物，有一把枪来防身是应该的。不过王星倒是听出了一部分的信息，刘鸿磊的意思是，他现在比较危险，才不得不用枪防身？难道说是有人要杀刘鸿磊吗？国内到底是谁这么胆大包天，这样的大人物都敢下手？
　　“那个……刘会长……难道说国内有人要对您不利？“
　　小心翼翼的询问着，但刘鸿磊的表情却瞬间阴沉了下来，瞪了他一眼：“不该问的就别问，王星监狱长，你愿不愿意答应我的条件，给个准话吧。”
　　“当然愿意，当然愿意！“
　　王星也不敢继续问下去，连连应答：“我这就给您拿枪去，请稍微在这里等待一下。“
　　“不！带我们去武器库！“
　　“啊？“
　　听到刘鸿磊的话，王星稍微愣了愣。带外人去武器库，这可是妥妥的禁止行为啊！然而当一想到自己都愿意卖枪给刘鸿磊了，他也不介意在违规一次了。
　　“那……刘会长，还有项秘书，跟我来吧。“
　　刘鸿磊和项然对视了一眼，尽管表情依旧是凝重，但二人的眼神里都轻松了许多。枪果然是个好玩意，至少可以稍微让人有那么一丝的安全感。
　　就这样，二人跟着王星，走出了办公室。一出办公室，他们便直奔武器库的位置，然而王星的话，却瞬间让二人警觉了起来。
　　“奇怪？“
　　走着走着，王星没由来的冒了这样一句话。
　　“怎么了？“
　　“不，也没什么，只是说我的那些手下，怎么都不见了。“
　　只是简简单单的一句话，但让刘鸿磊和王星的鸡皮疙瘩都泛起来了。王星不知道，难道他们还不知道现在发生什么事情了吗？监狱里本来人应该有很多，按理说走了这么久会遇上几个巡逻的狱警，可是现在却一个也没有遇到！这样的情况，难道就不诡异了吗？“
　　头皮有些发麻，脸色有些铁青，但是二人没有一个人说话。现在，拿到武器是当务之急，其他的一切都可以等会在考虑。
　　“武器库的钥匙，在你身上吧？”
　　“当然，您放心好了。到了，就是这里。“
　　终于，众人在一扇大门前停下了脚步，王星从兜里掏出了一串钥匙，将武器库的大门给打开。随后，众人鱼贯而入，王星也小心翼翼的关上了门。
　　“额，动作快点，我怕有人来……“
　　“知道了。“
　　刘鸿磊扫了一眼武器库，看见了武器库里那一排排的枪械，本来只是想拿两把手枪的，但是没想到，这个监狱竟然还有自动步枪？这倒是有些出乎了刘鸿磊的意料，他情不自禁的走了过去，轻轻抚摸着自动步枪的枪身。
　　“那个……您只说要手枪的！“
　　看到刘鸿磊的动作，王星是心惊肉跳，手枪如果丢了他还有办法蒙混过关，如果自动步枪丢了，那他根本就没法向上面解释！
　　好在，刘鸿磊试了试自动步枪的重量，略带遗憾的摇了摇头：“可惜了，太重了。“
　　枪可一点都不轻，对于刘鸿磊这种没怎么锻炼过的人，也只能用用手枪了。这倒是让王星松了一口气，赶忙拿起一把手枪给刘鸿磊介绍起来：“那个，刘会长，看看这个，92型的手枪，9mm的口径，有效射程为100米，可以穿透4毫米的钢板。还有这个，最经典的54型号的。这个也不错，澳利进口的G17，USD合众国的警察都在用的！“
　　“那就G17吧，项然，你也挑一个。“
　　挑选了半天，刘鸿磊还是选了G17，虽然手枪这玩意没什么技术含量，但刘鸿磊或多或少在潜意识里，有进口的好这样的想法，更别提G17的容量比较大。
　　项然也跟着刘鸿磊选了G17，在简单弄清楚手枪怎么用后，他点了点头：“那先出去吧，然后在想办法。”
　　“嗯。”
　　刘鸿磊看向了王星：“那五百万，之后再给你转账。”
　　“是，是，那就谢谢刘会长了。”
　　听到五百万到手，王星满脸堆笑，随后众人便走出了武器库，看着高高悬挂的月亮，表情有些呆滞。
　　等等……这又是怎么回事？
　　没记错的话，他们进武器库的时候还是白天，可是当他们出来时，却已经是黑夜了？
　　王星也有些傻眼，眼前的一幕，已经超过了他的认知：“这……这到底是怎么回事啊？怎么突然就变晚上了？我们在武器库，有待这么久吗？”
　　他又从兜里掏出了手机，看了看手机上的时间，就更加感到诡异了，因为手机上的时间还是白天，离他们进武器库也就过去了十几分钟。
　　来了！
　　比起一无所知的王星，刘鸿磊和项然可是知道怎么回事。
　　这种情况，只能是鬼要来了！

五百五十章：你可把我害惨了！
　　突如其来的状况，已经让王星惊慌失措起来。
　　手机没有信号，时间莫名其妙的来到了晚上，种种的一切都透露着诡异，让他的全身直冒冷汗。最后，他只能看向刘鸿磊，像是找到了主心骨一样：“那个……刘会长，这到底是怎么回事，为什么会变成这样。”
　　“我们可能……碰到鬼了……王星监狱长，稍微冷静一下吧。”
　　“碰……碰到鬼？”
　　被惊的合不拢嘴，看到刘鸿磊和项然那略显淡定的模样，王星突然意识到了什么：“刘会长，你们早就知道了这样的情况，所以才想要手枪来防身？”
　　“是，我们早就知道这样的情况了。“
　　刘鸿磊倒是没有隐瞒，或者说现在也没有隐瞒的意义了。
　　“那鬼的意思是……“
　　王星的面容有些扭曲，他恶狠狠的看着刘鸿磊和项然，一脸怒意：“极东的鬼都是地狱的引路人管辖的，你们早就知道自己被地狱的引路人给盯上了？然后把我拖累进来了！我可被你们害惨了！“
　　那副表情狰狞的，像是要把刘鸿磊吞了一样。
　　自己是真的倒霉，竟然被拖进了这样的事情，如果早知道是地狱的引路人，别说给刘鸿磊枪了，他绝对离刘鸿磊他们远远的，绝对不要和他们扯上任何的关系！
　　“我也不清楚，地狱的引路人为什么把你拖了进来，但至少现在不是闹内讧的时候，我们已经是一条线上的蚂蚱了。现在，我们需要相互扶持着，从这里逃出去。“
　　“我去你妈的相互扶持！“
　　咔擦！
　　子弹上膛的声音，项然已经把枪口对准了王星。
　　“冷静一点，如果你在不冷静，我们只能采取强制措施了。“
　　可恶！
　　在手枪的威胁下，王星只能咬了咬牙，死死的盯着项然。现在的他，稍微冷静了一点，虽然依旧很不爽，但刘鸿磊说的没错，现在不是搞内讧的时候，就算真的杀了刘鸿磊他们，也无法从这里逃出去，他们是一条线上的蚂蚱。
　　可恶……我怎么也会被地狱的引路人盯上。
　　“那我去拿一把枪防身。“
　　有些讪讪然，王星转身想回武器库，但刘鸿磊他们挡住了王星回去的路。
　　“抱歉，现在不能让你去拿枪防身。“
　　当然不能让王星拿枪了，不然王星真的一怒之下把他们都突突了该怎么办？这让王星一脸阴沉的看着刘鸿磊和项然：“你们这事什么意思？“
　　“你现在的情绪不是很稳定，所以拿着武器可能是不安定因素。“
　　“那你们就让我一点武器都不带？你们这样，和要我死有什么区别？”
　　没有武器，那么存活的几率就会大大的减少，最关键的是，还会受到刘鸿磊他们的威胁，让自己在紧要关头充当诱饵。这样的情况，是王星万万不能接受的。现在的他可谓是十分的懊悔，懊悔自己竟然没有多带一把枪在身上，更懊悔自己利益熏心，竟然把武器主动送了出去。
　　“虽然不能让你拿枪，但你可以沿途找几根棍子，对了，不是用专用的警棍吗？你可能需要那个东西。“
　　“你！”
　　看到刘鸿磊他们竟然真的不让自己带枪，王星只能怨恨的点了点头：“行，警棍，嗯，我去找根警棍。”
　　有警棍总比没有好，这样的情况，王星也只能妥协了。
　　所以，在二人的监视下，王星从隔壁的办公室找了根警棍出来，随后一脸阴沉的看着刘鸿磊：“那么尊敬的刘会长，现在应该怎么办？”
　　尊敬两个字被王星咬的很重，但刘鸿磊显然不在意王星的敌意。
　　自己可是有枪的，王星这种人能翻起多大的水浪？要不是为了能有一个肉盾角色，刘鸿磊甚至不打算让王星这样的人活命。
　　“现在的话，先出监狱吧，看看外面是什么情况。对了，能找一辆车吗？”
　　“监狱的车，都是司机保管的，我没有车钥匙。”
　　“那算了，步行吧。”
　　叹了口气，刘鸿磊便向监狱外走去，王星和项然也跟了上去，就这样，他们走出了监狱，但一走出监狱，他们的表情微微一变。要知道，监狱的外面，应该是车水马龙的街道才对，可是他们只看见了长长的台阶，还有寺庙模样的建筑。
　　这就好像是……专门为他们准备，等待他们进去一样。
　　陷阱，绝对是陷阱！可是最让他们难受的是，就算是陷阱，除了进去也别无他法，他们根本就没有别的选择。
　　那还是进去吧……
　　“走吧！”
　　有些无奈的叹了口气，刘鸿磊率先踩在了台阶上。
　　……
　　这一次，白D没有打算直播，而是把刘鸿磊他们的经历，以视频的过程分段上传到微博。这样，可以把时间拖得长一些，让讨论更加的多一些。
　　而现在，第一段视频已经上传，所有人都看见了王星和刘鸿磊他们的交易。
　　“该死，这个监狱长，真是利益熏心，竟然为了钱就要把武器给那两个家伙！”
　　一看到王星的行为，就有网友破口大骂起来。
　　“那不然呢，这可是五百万啊，一把枪才多少钱？说不定啊，就算是没收了这个监狱长的违法所得，这个监狱长还给国家创收了呢！”
　　有网友开始讲了冷笑话，虽然一点也不好笑。
　　“创收？别忘了刘鸿磊的钱是怎么来的！这都是大家的善款！“
　　“看看，那个刘鸿磊摸枪的样子，我敢保证这个刘鸿磊不是第一次摸枪。咱们极东不是不准民众持枪吗？为什么这个刘鸿磊会这么熟练？“
　　“别忘了，刘鸿磊之前是什么地位，是民众吗？最高做到了副议长！这样的人没枪，才是不正常的！“
　　“等等，什么情况，外面的天色变成晚上了，地狱的引路人动手了？哈哈哈哈，你们看那些家伙傻眼的样子。“
　　“等等，奇怪啊，这个王星也被拖进来了？这是也要弄死王星？但是王星只是贪污渎职，应该不至于也被拖进来吧。”

五百五十一章：这是暹罗的寺庙
　　几乎所有的人都觉得奇怪。
　　毕竟王星在表现上，只是一个利益熏心的贪官污吏而已，就算是接受惩罚，也不至于让地狱的引路人来出手。可是在视频里，显然王星已经被地狱的引路人给盯上了。
　　“额......地狱的引路人不会杀疯了吧？我觉得，王星这样的家伙，交给国家处理比较好，我们还是有一整套对付这种人的法律的。”
　　“呵呵，然后又找个理由偷偷给放了，过几年官复原职？”
　　“带节奏的又来了，你当谁都是国外大酋长的儿子啊！更何况，王星这人就一个小小的监狱长，有哪个愿意保他啊？大环境下，还是可以相信我们的司法公正的，这种都是特例，是少数现象。”
　　“我觉得，王星这家伙会不会也犯了什么事情，正好牵扯进来了，所以地域的引路人就顺带把他也给办了？”
　　“有这个可能性，咱们接着等吧，或许下次的更新，就能知道答案了。”
　　不管外面讨论的是如何的天翻地覆，现在的王星只能一边愤恨的看着前面的刘鸿磊，一边打量着周围的环境。
　　这是一座普普通通的寺庙，相似的建筑，王星在国内看的实在是太多了，无非都是在庙顶铺满琉璃，墙壁雕刻诸多的图案，配合着杏黄的院墙，青灰色的殿脊，颇有一种古香古色的味道。
　　但问题不是这个，问题是......寺庙正门的牌匾，上面并不是极东的文字。
　　这是什么文字？
　　王星皱了皱眉，倒是站在他身旁的项然，为王星解开了疑惑。
　　“这是......暹罗的文字。”
　　“暹罗？”
　　王星不由得一愣，脑海里也想起了那个在极东西南边的那个小国。虽然佛教是暹罗的国教，寺庙非常的多，但问题是为什么他们会来到这里啊，暹罗的寺庙为什么会出现在极东的领土上啊！
　　当，当，当！
　　还没有想明白，寺庙内便传来了阵阵的钟声。这让众人的脸色微微有些变化，刘鸿磊和项然那握着枪的手，也不由得渗出了冷汗。
　　寺庙里有人......不！也有可能不是人！
　　“王星！”
　　突然，刘鸿磊喊了王星的名字。
　　“什么事？”
　　“你先进去，然后我们在进去。”
　　凡是精彩的道路都是由勇敢者踏出来的，刘鸿磊就觉得王星很勇敢，非常适合打头阵。
　　而听到了刘鸿磊的话，王星的脸色一下子变成了猪肝色，自己最开始的猜想果然变成了现实，刘鸿磊这家伙，果然留着他是为了让他去趟雷！这样就算进寺庙出了什么问题，他们也可以第一时间逃跑！
　　“你......你们！”
　　毫不犹豫的，王星选择了拒绝：“你们手里还有枪，让我一个没枪的先进去？你们不是让我送死吗！”
　　“这座寺庙也不一定有危险。再说了，如果真的有什么危险，太近的话我们的手枪也没有办法施展，所以在后面保护你，是最好的办法。”
　　不愧是久经官场的人，能够脸不红心不跳的把黑的说成白的，一副我是为你好的模样。
　　“你......你们！”
　　王星几乎肺都要气炸了，正想骂几句，发现项然已经把枪对准了他：“不要激动！现在是非常时期，也正因为如此，我们才需要团结，要是一不小心，我的枪走火了的话，就不太好了。”
　　“好，你们够狠！”
　　啐了一口唾沫，王星愤愤然的点了点头，转身走进了寺庙。
　　他没得选择，这两个家伙为了活命，是真的敢对他开枪的！
　　小心翼翼的向寺庙迈出了第一脚，王星深吸了一口气，又迈出了第二脚，终于他走进了寺庙的大院，看见大院的中央摆放的撞钟。撞钟的钟杵还在旁边摇摇晃晃，看上去在不久前还有人动过，不过很显然，他找不到撞钟的人，按理说对方不应该跑这么快，但无论如何他就是看不见对方的踪影。
　　难道真的是鬼......只有鬼才会看不见。
　　咕噜。
　　他咽了一口唾沫，转过头去，示意后面的刘鸿磊和项然进来，于是刘鸿磊对项然也使了个眼色，在项然安全的进入了寺庙，他才放心跟了过去。
　　只是一进去，在眼前就突然冒出了个人影，这吓得他一个哆嗦，立即举起了枪。
　　砰！
　　巨大的枪响划破天际，但这一枪显然是打空了，子弹打在了地面上，溅起了一丝火星。还没等补第二枪，那个人影竟然举起了手，高声喊道。
　　“别开枪，别开枪啊！”
　　嗯？
　　众人这才反应了过来。
　　定睛一看，竟然是个其貌不扬的男子，只见他高举双手，眼泪几乎都吓出来了：“别开枪，别杀我！”
　　不是，这货是谁啊？
　　“你是什么人！”
　　虽然没面前的男子一副怂样，但刘鸿磊他们可没放松警惕，还一直用枪指着男子。听到刘鸿磊的问话，男子狂吞着唾沫，结结巴巴道：“我......我叫帕拉善丶马拉德丶玛奴探！我投降，别开枪啊！”
　　帕拉善，什么来着？
　　名字实在是太长，他们也就记得了帕拉善三个字。
　　“你是暹罗人？”
　　项然皱了皱眉，这个名字，根本就不是极东的名字，联想到这里是暹罗的寺庙，那么对付肯定也是暹罗人了。
　　而帕拉善在听到了项然的问话，稍微愣了愣，显得十分的吃惊：“你们......你们不是暹罗人吗？”
　　“我们是极东人。”
　　王星在旁边摊了摊手：“话说回来，你一个暹罗人，极东语说的挺好啊，不知道的还以为你是极东人呢！”
　　“啊？我没说极东语啊！”
　　帕拉善更加懵逼了：“你们说的不是暹罗语吗？”
　　嗯？
　　众人也懵逼了，好半天，他们才回过神。
　　这是怎么回事？难道说......
　　“一定是地狱的引路人干的！”
　　刘鸿磊咬牙切齿，他已经想明白了：“那个家伙，应该是做了什么，让我们的语言都翻译成了各自的母语。”

五百五十二章：寺庙里面藏了死婴
　　自动翻译成了各自的母语？
　　王星倒是愣了愣，他的脑袋本来就不是很好用，一切都还没有反应过来：“地狱的引路人为什么要这么做啊，这么做到底有什么好处？”
　　“好处？”
　　项然抬起了头颅，看着天上高高悬挂的月亮：“我们没有一个人懂暹罗的语言，地狱的引路人，大概是想让我们没有沟通障碍，让我们的行动更加的有看点吧。别忘了，那个家伙大概率会把我们这边发生的事情公布出来，那个家伙完全是在找我们的乐子！”
　　找乐子吗？
　　听到这里，王星只觉得自己是提线木偶，按照某人已经安排好的剧本迈入死亡。这让他的脸色一下子垮了下来，而没等他继续开口，那个帕拉善先开口了。
　　“怎么回事啊？你们说的地狱的引路人到底是谁啊？难道说，你们知道为什么会变成这样？”
　　帕拉善现在还是懵逼的状态，本来他呆在寺庙例是好好的，结果突然天色就黑了下来，甚至月亮都挂在了天上。如果是这样也就算了，原本寺庙应该香火鼎盛，有不少游客和信徒来参观的，然而那些人也凭空的消失了，甚至一直住在寺庙的和尚也是如此。
　　他也是听到了撞钟被敲响，才匆匆赶到了这里，结果还差一点就中枪了，几个莫名其妙的极东人冒了出来，说一些他半懂不懂的话。
　　“先说说你的事情。”
　　刘鸿磊没有回答帕拉善的问题，而是反问道：“这里是什么地方，你知道吗？还有，你的具体身份是什么？还有在此之前，究竟发生了什么？”
　　“我......这......这里是暹罗的报德善寺......我，我是这里的保安。”
　　帕拉善哆哆嗦嗦的说道：“我什么也不知道啊，突然天就黑了，大家伙都不见了，我也是听到撞钟响了才过来，结果就碰到你们了。”
　　报德善寺？
　　虽然知道了这座寺庙的名字，但是却根本对他们的现状一点帮助也没有。不过根据帕拉善的话，帕拉善也是和他们差不多的遭遇，也就是说是犯了什么事情，被地狱的引路人拉进来的么？而且，和他们接下来的遭遇息息相关。
　　想明白了这点，刘鸿磊也没有废话，继续问道：“那你还做过什么不好的事情没有？”
　　“诶？不好的事情？”
　　帕拉善的眼神有些躲闪。
　　“我的意思是，你做过什么足以坐牢的事情吗，我希望你老老实实回答我的问题，如果你想活命的话。”
　　“不......先生，我不太明白你在说什么？”
　　没有犯罪分子会老老实实交待犯罪过程，更别说是对一群来自异国神神叨叨的陌生人。
　　难道说......暹罗的警察已经在调查自己了，所以安排了这样一场戏，想要套出自己的话么？再三思考下，帕拉善决定不松口，这些人一定是骗自己的，他们绝对不敢开枪。
　　“我想我已经说的很明白了，不需要我重复第二遍。”
　　听到帕拉善还在装傻充愣，刘鸿磊的眉毛拧成了一团，眉宇之间多了一丝杀气。现在可是紧要关头，他可不在乎一个暹罗人的命。他晃了晃手里的枪，语气中带上了威胁：“你在撒谎，我知道的，特别是你的眼睛，根本不敢正视我。现在，再给你一次机会，你到底犯过什么事情。”
　　“不，先生，我......”
　　帕拉善还想辩解，但刘鸿磊根本不想听他的解释，直接对准了他的左脚，扣下了扳机。
　　砰！
　　枪声响彻在整座寺庙，帕拉善的左腿直接被打断，溅起了阵阵血雾！
　　他惨叫一声，跌倒在地上，全身上下的肌肉痉挛着，表情因为痛苦而狰狞。
　　王星恐惧的看了一眼刘鸿磊，有些不敢相信刘鸿磊竟然真的开枪了！同时他也有些庆幸，自己还有利用的价值，要是自己当时没有按照刘鸿磊的话去做，没有先走进寺庙的话，刘鸿磊绝对会杀了自己的。
　　其实刘鸿磊也不想这么做，但已经没有办法了，现在的他压力很大，为了能从地狱的引路人手上活下来，他已经顾不得那么多了。
　　“现在，我在问你一次，你到底做过什么事情，要是你在没有回答的话，下一枪就是射向你的脑袋了。”
　　“我......”
　　帕拉善捂着自己的左腿，一边哀嚎着一边喊道：“我说我说，我全部都说！”
　　谁能想到这些家伙真的会开枪啊，要是真的不交待清楚，这些混蛋绝对会杀了自己的！
　　抿着有些发白的嘴唇，帕拉善脸色苍白的喊道：“我......我藏了很多的婴儿。”
　　婴儿？
　　众人有些诧异，这个帕拉善，难道是贩卖人口的？
　　“不，不是，那些都是死婴！”
　　知道众人误解了，帕拉善赶忙辩解道：“你们极东人不知道，在我们暹罗，堕掉胎儿是非法的，所以我主要就是帮那些医疗机构处理这些死胎，然后找个机会烧掉。”
　　“找机会烧掉？你们只是寺庙而已，怎么烧？”
　　“在我们暹罗，火化很多都是寺庙负责的，我真的全部都交待了，饶了我吧！”
　　听着帕拉善的话，刘鸿磊眨了眨眼睛，略微陷入了思索。
　　就这？
　　就因为这个，地狱的引路人就把这个帕拉善抓进来？
　　要知道，暹罗虽然堕掉胎儿是非法的，但只要没有出生，就只能算胚胎，根本就没有人的正常权利。如果就因为处理这些堕掉胎儿的胎盘就要被地狱的引路人盯上，那这个世界得有多少人要被抓啊。
　　思考了半天，刘鸿磊冷冷的开口：“你......确定都交待清楚了？”
　　咕噜。
　　帕拉善咽了一口唾沫，事实上......他确确实实没有全部交待清楚，但是他不敢说，真的不敢说，如果说出来的话，自己绝对就死定了，那些僧侣绝对会让他死的很难看。
　　看着帕拉善的样子，刘鸿磊就知道这家伙还没有完全交待清楚，于是缓缓抬起了枪，这吓得帕拉善大声叫道。
　　“我交待，我交待，别杀我，我全部都交待清楚！”

五百五十三章：关于古曼童的都市传说
　　“我......我除了把那些死婴烧了外，还会把一部分形体完整的死婴拿去给亚拉尼大师。”
　　用着颤抖的声音，帕拉善把一切都招了：“然后每个婴儿从亚拉尼大师那里，拿一千暹罗币的好处，我做的就是这些了。”
　　帕拉尼大师？要形体完整的死婴？
　　听到这里，众人愣了愣，心里有了不好的预感。
　　“这个亚拉尼大师，要形体完整的死婴是想做什么！”
　　一激动，项然甚至抓起了帕拉善的衣领，唾沫星子溅了帕拉善一脸。不过帕拉善也是敢怒不敢言，只得结结巴巴的回答着：“亚拉尼大师，要用这些死婴制作古曼童......因为很多达官贵人都信这玩意，而且亚拉尼大师是制作古曼童的好手。”
　　竟然是古曼童！
　　项然松开了帕拉善的衣领，表情显得有些呆滞，而王星则舔了舔嘴唇，有些疑惑的问道：“那个......古曼童是什么？”
　　“那是在暹罗非常流行的家庭神灵，是用不同材料，做成小孩子的模样，在画上符咒，由所谓大师和高僧开光的佛童子。在暹罗的信仰里，古曼童能帮助主人逢凶化吉，实现不能实现的愿望，暹罗人还是很信这个的。”
　　刘鸿磊还是难得的回答了王星的问题。
　　事实上......刘鸿磊在去暹罗旅游的时候，就在路边的摊贩那里买过一尊古曼童。只不过，那个古曼童是用塑料做的，本身也只是纪念品的一种，用死婴为材料做古曼童，简直是闻所未闻！
　　这也是刘鸿磊不知道。
　　事实上，最早记载的古曼童历史，就是用死婴制作的巫蛊。
　　在暹罗的大城王朝时期，有一位叫做坤平的将军，这个将军在山里的时候认识了山贼首领的女儿，并因此相爱，在山寨里生活。直到后来，坤平和山贼首领出现了矛盾，山贼首领指示已经怀孕的女儿毒害坤平，最终被坤平识破，并且杀死了要毒害自己的妻子。
　　同时，坤平剖开了妻子的肚子，取出了她腹里的胎儿，炼制成了古曼童。在古曼童的帮助下，坤平战无不胜，数次逢凶化吉。而古曼童，也因此闻名整个暹罗，引来无数人的跟风。
　　也就是现代社会，文明了，这种拿死婴做古曼童的事情变少了，但这并不意味着没有。
　　不过知不知道也没关系了，现在的刘鸿磊只觉得头皮发麻。
　　想想也明白，既然这座寺庙有这么多的死婴，还有这么多的古曼童，那么这些玩意会不会都变成鬼？他们真的能在这样的环境里活下来吗？
　　“要不......”
　　项然显然也想到了这些，他看着刘鸿磊，就像征求意见一样问道：“要不咱们还是回去吧？这寺庙实在是太邪门了。”
　　“嗯......回去。”
　　刘鸿磊也不敢在这里待了，他点了点头，正准备向寺庙外走去。
　　但也就在这时，他听见了嘎吱的声音，声音是如此的巨大，让他呆呆的张着嘴巴。
　　寺庙的大门，原本敞开的大门，竟然诡异的关上了，就像根本不让他们出去一样。空气之中，还传来了阵阵孩童的笑声，就像是嘲讽他们的无知一样。
　　......
　　第二段视频更新了，就是内容上有些骇人听闻，让所有人都吓了一大跳。
　　“我的天啊，暹罗现在还有这样的习俗吗？竟然拿死婴炼制古曼童？这还是现代的文明社会吗？”
　　“呵呵，是什么给你了暹罗是现代文明国家的错觉？这个国家，虽然表面上还是民主的国家，但实际上却依旧有国王，而且是那种有实权的国王！这只是披着文明皮的封建国家而已！”
　　“其实这和咱们以前的养小鬼类似吧，而且这个拿死婴炼制古曼童现在肯定是非法的，只能说是暹罗所谓的黑色一面吧？有些人就是封建迷信，这是没有办法的，咱们这不也出了好几起盗窃尸体拿去冥婚的事情么？”
　　“也别说人家封建迷信......毕竟世界上真的有鬼......不过话说回来，一想起暹罗的这些寺庙在做这样的生意，我就觉得恶寒，想想那些去拜佛的游客和信徒，竟然拜的是厉鬼，就更加觉得恶寒了。”
　　“我还是挺喜欢暹罗的，昨年去旅游，在芭提雅，在帕蓬港，在娜娜港，玩的是真的爽。第二天起来的时候，双腿都是软的，走路都要扶着墙，感觉差点都回不来了。听说暹罗皇家大道那边，质量更加的高，可惜时间比较紧，不然一定要去玩玩。”
　　“咳咳咳，楼上的，关于暹罗旅游的事情，细说。”
　　“暹罗皇家大道一点都不好玩，听我的，那里一点都不好玩，我上次去可被骗惨了！那里全都是大鸟转转转酒吧！好不容易找到了个美女，结果最后才发现比我都大！我用我的实际经历给大家避雷，千万不要去！”
　　“卧槽，我就好这口啊，下次我一定要去暹罗皇家大道看看！”
　　“你们男的恶心死了，好好的评论区谈论这些，滚出去！”
　　楼突然就歪到不知道哪里去了，倒是有些好事的家伙，跑到了暹罗大使馆的微博，把这件事发给了负责大使馆微博的人。
　　暹罗大使馆的人可是一直待在极东的，知道地狱的引路人是何等恐怖的存在。也不敢有任何怠慢，他们立刻就上报了回去，并且第一时间在微博里站了出来。
　　“已经收到关于我国报德善寺藏匿死婴，并将死婴制作成古曼童的举报，正在派人前往调查。”
　　毕竟，谁在别的国家闹出这样大的事情，都会感到脸上无关。现在的相关领导，只想把那个亚拉尼大师还有帕拉善给TM宰了！
　　可是，当暹罗的警察到达了目的地时才发现，报德善寺的外围已经围成了里三层外三层，很多平民正在看热闹，看这所谓的千古奇观！
　　原本报德善寺的建筑，竟然凭空的消失了！在百姓们眼里，真是佛祖显灵了！这座寺庙，肯定是飞升到极乐净土了！

五百五十四章：有谁不喜欢百合花开呢？
　　就如同出水芙蓉一般。
　　一道美丽的躯体钻出了水面，明媚的阳光照在她白嫩的脖颈，锁骨面前的水滴正在闪闪发亮。
　　面前的美人甩了甩一头金发，如果有人看见她的脸，一定会认识她。
　　这位是国际的知名明星，莫妮卡丶格瑞塔，一位以颜值著称的女星，在全球都拥有大量的粉丝，不少人在见到莫妮卡的第一眼都是惊为天人，是他们的梦中情人。
　　倒是这时，传来了哒哒哒的脚步声，听到了声音，莫妮卡转过了头，眯着眼睛看着过来的人：“怎么了，那副急匆匆的样子。”
　　来的人名叫苏珊，是莫妮卡的经纪人，莫妮卡能有今天的地位，苏珊可谓是功不可没，这让莫妮卡非常的信赖苏珊。不仅如此，世人不知道的是，莫妮卡和苏珊还有着另一层的关系，她们是一对非常恩爱的情侣。
　　要是这个消息曝光出去，不知道会让多少人心碎......当然也有可能是更加兴奋。
　　苏珊看着莫妮卡，虽然莫妮卡如今的样子很诱人，让她想要一亲芳泽，但她现在来是有正事的。
　　“莫妮卡！”
　　她含着莫妮卡的名字，挥了挥手，莫妮卡这才看见苏珊的手上还拿着一台手机。
　　“快看这个！”
　　莫妮卡走出来泳池，赤足走了过去，她把头凑到了屏幕，倒是挤了挤眉毛：“地狱的引路人？”
　　是的，苏珊给莫妮卡看的，是地狱的引路人在TT网上的账号。
　　莫妮卡倒是知道地狱的引路人，也因此知道世界上是有鬼的存在，但问题是，苏珊给自己看这个做什么，就算给自己看也犯不着这幅表情吧。
　　“所以啊，苏珊，你不会又是找借口想今晚住在我这里吧。虽然那种事情是很舒服了，但是会不会太频繁了一点？我已经连续一周没有好好休息过了，现在走路都还有点一瘸一拐的，要是被记者看见可就不好了。”
　　莫妮卡轻轻地笑着，面如桃花。
　　倒是苏珊猛地摇了摇头：“不是，我说的不是这个，看看地狱的引路人发来的最新的消息。”
　　“最新的消息？”
　　莫妮卡又一次看向了屏幕，发现最新的内容是一个视频......不，上面好像还有一个视频，两个视频是连在一起的。
　　慢慢的，莫妮卡打开了视频，一开始还饶有兴趣的看着，但随后，在看到了古曼童的情节后，莫妮卡的脸色变得铁青。
　　“我说莫妮卡......你上次去暹罗拍戏，是不是......是不是就在那个报德善寺买了个古曼童？”
　　“是......”
　　莫妮卡有些说不出话来。
　　那尊古曼童，现在还放在别墅里，被莫妮卡当个宝一样供奉着呢。
　　“那岂不是......”
　　苏珊没有在说下去，不过莫妮卡知道苏珊想说什么。苏珊想说，那岂不是现在的别墅里，放着一具死婴。
　　“我......”
　　终于，莫妮卡开口了，但是声音却在颤抖，颤抖中带着一丝恐惧：“我不知道，我真的不知道，我只是听朋友说这玩意能够逢凶化吉，非常的灵验，但我什么都不知道啊！如果知道的话，我绝对不会买这个玩意！而且还卖的这么贵！”
　　“要不赶快......把这玩意埋了吧，再给那个死婴找个墓地，请几个牧师做弥撒。”
　　对，要赶快埋了，最好在找牧师净化一下，谁知道那个古曼童会不会变成鬼，然后缠在她们的身上。
　　“呵呵呵，呵呵呵。”
　　空气中，突然传来了孩童的笑声，这把莫妮卡吓了一大跳，看着苏珊，结结巴巴道：“苏珊，你听见了吗，刚才的声音。”
　　“刚才？什么声音？”
　　苏珊似乎听不见孩童的笑声，但是看着莫妮卡那惊慌失措的模样，似乎猜到了什么：“你的意思是，你听到了古曼童的声音。”
　　“是......我听见了，哪个孩子，在对我笑！那个孩子缠上我了！对不起，我真的对不起，我不知道这件事，对不起，呜呜呜呜呜！”
　　眼泪一下子下来了，被厉鬼缠上是什么下次，看过地狱的引路人的直播已经是很清楚了，她只能不断的哭着说对不起，希望那个古曼童的鬼魂能够放过自己。苏珊赶忙抱住了莫妮卡，轻轻拍着莫妮卡那光滑的后背，希望莫妮卡的情绪稳定下来。
　　“不要担心，莫妮卡，我会保护你的，我绝对会保护你的。等会，就赶快去做吧，把那个古曼童好好埋了，然后找一个好的墓地，再请牧师......”
　　“呜呜呜，苏珊！”
　　在苏珊的怀抱里，莫妮卡才稍微感到了安心，她轻轻地擦了擦眼泪，乖巧的点了点头。但，还没等稳定多久，她又一次听到了古曼童的笑声，声音是如此的渗人，让人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“莫......妮......卡......姐姐。”
　　“它，它叫我的名字了！”
　　莫妮卡惊恐的喊了起来，然而古曼童的声音还在继续。
　　听着古曼童的下一句话，莫妮卡不知道为什么突然呆了起来，原本恐惧的表情收缩着，取而代之的是有些纠结的样子。
　　“怎么了？莫妮卡？古曼童说什么了？你别吓我啊，莫妮卡！”
　　苏珊慌了起来，好在莫妮卡很快恢复了神采，她看着苏珊，有些尴尬的说道。
　　“那个......古曼童说......”
　　“说......说什么？”
　　“它问我们这么恩爱，怎么还不结婚......”
　　苏珊一瞬间表情也变得古怪起来，古曼童是鬼吧，竟然会问这个问题吗？还关心她们的婚姻问题？
　　她们之所以一直没有结婚，甚至没有公开恋情，就是为了莫妮卡的事业。这么久了，她们甚至都忘了结婚的事，可是现在竟然被鬼给提了出来。
　　该不会......其实是莫妮卡想问，随便找了个理由吧？苏珊这么想着。
　　“那个苏珊......”
　　莫妮卡看着苏珊，内心突然下了决定：“要不......我们结婚吧？”
　　“可，可是，你的事业。”
　　“不，苏珊，我的事业一点也不重要，我已经受够了！古曼童说得对，现在，我要结婚，我要和你结婚，谁也别想拦住我！”

五百五十五章：这里有两千具的死婴！
　　像莫妮卡这样幸运的人只是少数。
　　对于一开始知道古曼童真相的那些人，迎接他们的，是一场恐怖的噩梦。
　　有的人摔断了腿，有的人出了车祸，更有甚者在众目睽睽下疯狂的磕头，直到头破血流，直到连呼吸都停止。
　　总之，暹罗现在是乱成了一团，竟然有不少的达官贵人出事，而且他们的每一个人，都供奉着用死婴做成的古曼童。
　　不过这就是题外话了，至少现在报德善寺的故事还在继续。
　　当寺庙的大门紧闭，无论怎样都打不开大门后，王星的脸是面如死灰，现在回不去了，岂不是要在这闹鬼的地方等死吗？他们就几个人，就算有两把手枪，如何和这这么多的厉鬼斗？更别提，枪还掌握在刘鸿磊和他狗腿子的手上，如果真出事，第一时间那两个人绝对会丢下自己的！
　　“出不去了。”
　　项然看着刘鸿磊，眼里带着一丝绝望：“那个地狱的引路人，看来是不想让我们出去。”
　　“猜到了。”
　　刘鸿磊红着眼睛：“而且就算我们一开始不来这座寺庙，那个地狱的引路人也会把我们往这边赶。那个家伙，本来就是想要折磨死我们！可恶，明明就是一件小事情，为什么会变成这样啊！”
　　刘鸿磊是真的觉得冤，比任何一个人都觉得冤，放在古代，那绝对要血溅白练，六月飞雪！
　　倒是帕拉善，东瞅瞅西望望，哪怕在迟钝，现在也应该反应过来事情有些不对劲了。他强忍着左腿的枪伤，结结巴巴的问道：“到底是怎么回事，刚才寺庙的门，怎么突然关上了？”
　　“是鬼。”
　　刘鸿磊看了帕拉善一眼，似乎觉得这家伙还有点用，刘鸿磊还是回答了帕拉善的问题。
　　“鬼？”
　　帕拉善听得更加的懵逼了。
　　“是的，是鬼。还记得我之前说的地狱的引路人吗，这是一位十分可怕的存在，能从地狱里面召唤出厉鬼！而且极大地概率，把这座寺庙里的死婴，还有那些古曼童的鬼魂给召唤了出来。”
　　“您......您是在开玩笑吧？”
　　帕拉善有些傻眼，怎么好端端的，突然就和鬼扯上关系了。
　　虽然由于暹罗是佛教国度，关于灵异的故事十分的丰富，但对于现实生活中真的出现了厉鬼，帕拉善还是不信的，不然他也不会干这种善尽天良的事情。然而，刘鸿磊的下一句话，把帕拉善说的是哑口无言。
　　“那你觉得，如果不是鬼的话，撞钟会无缘无故的响吗？如果不是鬼的话，刚才孩童的笑声是怎么回事？如果不是鬼的话，大门会无缘无故的关闭，把我们困死在这里吗？”
　　“我......”
　　张了张嘴，帕拉善不知道该如何反驳。
　　是的，事实已经告诉了帕拉善，自己真的遇到了灵异现象，那些死婴的鬼魂，或许真的回来了，要对他展开无情的报复。
　　一下子惶恐了起来，明明是刘鸿磊打断了他的腿，但他却一把鼻涕一把泪的抓住了刘鸿磊的裤脚：“救救我，大人，您要救救我啊，我不想死啊！”
　　这群极东人来的是如此的诡异，还懂得到底发生了什么事情，或许是传说中的世外高人也说不定。至于刚才世外高人打断了自己的腿，那也是自己一直不回答世外高人的问题导致的，全都是自己活该！
　　可惜，帕拉善猜错了，现在的刘鸿磊也是自身难保。
　　看着帕拉善哭丧着脸的模样，刘鸿磊倒是露出了一丝厌恶，轻轻地挣脱了帕拉善的胳膊：“别哭了！现在回答我的问题！这座报德善寺，还有没有别的出口能够出去？”
　　“有，当然有！”
　　帕拉善疯狂的点着头：“穿过大殿到后山，就能看到出口，只不过......”
　　“只不过什么？”
　　“只不过后山是.....一处坟地。”
　　“坟地？寺庙怎么还会有坟地？”
　　“额？我们暹罗有很多佛教徒，不光我们这里可以给信徒们火化，也顺便做坟地的生意，我们......”
　　这哪是佛教的寺庙啊，你们直接搞丧葬一条龙得了！而且，你们都搞丧葬一条龙了，还对生意不满意，非要碰什么古曼童。
　　刘鸿磊的脸有些阴沉，气氛也变得凝重了起来，好在项然及时打破了这凝重的氛围：“要从后山的出口走吗？”
　　“不，不能从后山走，要路过一片坟墓，谁知道会不会出事......就算是要去，那也是最后的手段。”
　　“不从后山走，那我们该怎么办？”
　　“找那些死婴还有古曼童的尸体，就像电影里演的那样，这些鬼东西总得有个凭依。如果我们烧掉了那些尸体，或许那些鬼魂就会消失，我们也能从这里安然无恙的逃出去。”
　　虽然依旧十分具有风险性，但比起横穿一片坟墓，已经是相当的安全了。而且，这些脏活累活，还可以交给王星去做，他们发现不对劲可以随时撤退。
　　想到这里，刘鸿磊看着帕拉善，问道：“这座寺庙例，有多少具死婴的尸体？还有古曼童，有多少古曼童在里面？”
　　“我.....死婴的话应该有......一两千具吧？”
　　“你说多少？”
　　刘鸿磊觉得自己听错了。
　　“一两千具的样子。”
　　看着刘鸿磊突然垮下来的脸，帕拉善吓得连忙道：“没有办法啊，一天也只能烧几十具死婴的样子，而且很多都是合格的古曼童材料，肯定得好好保存下来才行啊!”
　　我保存你妈个头！
　　刘鸿磊还以为有几十具就顶天了，结果你告诉我有一两千具的数量？这你让他们怎么烧？难道，真的要穿过那片墓地？从后山的出口出去？
　　“怎么吵吵闹闹的，帕拉善，到底发生了什么事？”
　　正当这时，传来了略微苍老的声音，众人转过身子，看见了一位身披赤黄袈裟的僧人站在他们的面前，而这位僧人还双手合十，皱着眉看着刘鸿磊几人。
　　“你们是什么人？还有帕拉善，你的腿是怎么回事？”
　　看到那位僧人，帕拉善就像是看到了亲人一样的呼喊了起来：“亚拉尼大师......你怎么来了？”
　　亚拉尼大师？
　　也就是说......这个就是制造古曼童，害得他们现在身陷绝境的罪魁祸首？
　　想到这里，刘鸿磊和项然把枪口对准了亚拉尼......
　　（话说回来，报德善寺的事情是真的，在2010年的时候因为接到群众，说报德善寺的停尸间有恶臭味，于是在停尸间查到了三百具的死婴尸体，三天后重返调查，又查到了超过一千六百具，共计两千零二具的死婴，最后卫生部门将每具婴尸装进白色塑胶袋里，整齐的排列好，又请来高僧诵经，为这些枉死的婴魂祈福诵经，希望他们得以安息。这个新闻，后面被拍成了电影，婴尸）
　　（五更写完了，八月一号决定要休息一天，就是这样！码字码久了感觉整个人都晕乎乎的了，睡了睡了，把作息调整回来。）

五百五十六章：你们让我做什么都可以！
　　此时此刻，亚拉尼的心情就如同乌云密布的天空，糟糕透顶。
　　本来睡得好好的，突然就被外面嘈杂的声音给吵醒，只是被吵醒也就算了，想叫人倒杯水都没人的，这让本来就有起床气的亚拉尼十分的不悦，对刘鸿磊这些突然出现的人可没有什么好脸色。
　　直到......
　　直到他看见了黑洞洞的枪口对准他时，他悟了，他算是明白为什么帕拉善坐在了地上，为什么一脸惶恐的看着自己――原来这群家伙有枪啊！
　　“别，别开枪，不要开枪！”
　　他吞咽了一口唾沫，条件反射一般举起手来：“你们要什么我都可以给你们，不要开枪啊！”
　　这个家伙......是不是还没有搞清楚状况啊，竟然把自己当成抢劫的了？
　　刘鸿磊和项然对视了一眼，最后还是刘鸿磊走了过去，指着地面，示意亚拉尼跪在地上。
　　极东有句古话，识时务者为俊杰。
　　毫无疑问，亚拉尼就是这样一个俊杰，只听到噗通一声，他毫无风度的跪在了地上，一点也没有所谓大师的样子。不仅仅跪在了地上，他还磕头，一边磕头一边双手合十：“饶命，不要杀我，你们让我做什么都可以，不要杀我啊！”
　　亚拉尼可谓是十分的忐忑。
　　从他睡醒到现在，除了帕拉善就没有看见寺庙的其他人，所以极大地概率，那些人都被面前穷凶极恶的家伙给杀了！所以为了活命，他必须要把姿态放到最低，哪怕这些人觊觎他的肉体，他也会毫不犹豫的脱裤子。
　　但是，越看亚拉尼那卑躬屈膝的样子，刘鸿磊就越愤怒。
　　自己是何等的身份，竟然被这样的家伙给还成了这样！如果不是他弄来了那么多的死婴，如果不是他弄什么古曼童，自己哪会陷入这种两难的地步？
　　当下，他抬起了手，对准亚拉尼的脸颊就是咣咣咣的几耳光！
　　响亮的耳光，一瞬间就打懵了亚拉尼，难道说面前的家伙有虐待别人的癖好么？虽然人的癖好是自由的，但这也太......
　　就在亚拉尼在思考，自己是不是娇声的喘息几声，配合刘鸿磊的动作时，刘鸿磊却松开了手，有些愤愤然道：“真想现在就解决了你，如果不是你做了这么多古曼童，我们也不至于困在这儿。”
　　等等，古曼童？
　　听到了熟悉的名词，亚拉尼僵硬的扭过了头，看向了帕拉善。在看到帕拉善那我已经全部交待了的表情下，又僵硬的把头转了回来，咽了口唾沫。他还是有些不明白，刘鸿磊这句话的意思。
　　如果说自己东窗事发，刘鸿磊看不惯自己的行径才打自己耳光的话，那么困在这里又是什么意思，这里不是报德善寺么？
　　“那个......大人，我不明白您的意思。”
　　“不明白？发生了这样的事情，还在装不知道？”
　　“大人，我才睡醒，真的不明白发生了什么啊！”
　　亚拉尼简直是欲哭无泪，生怕自己的答案不能让面前的家伙满意。
　　刘鸿磊挑了挑眉，倒是想到之前亚拉尼确实像是不知情的样子，于是看向了项然，让项然把帕拉善带过来。
　　于是，项然抓着帕拉善，把帕拉善拖了过去。
　　“你，给他解释一下现在的情况。”
　　“额......是......是。”
　　得到了刘鸿磊的命令，帕拉善结结巴巴哆哆嗦嗦的给亚拉尼解释现在发生了什么，而在听到帕拉善的解释，亚拉尼的脸也开始阴晴不定起来，时而惊讶，时而惶恐，时而绝望。在做了十余种复杂的表情后，他才看向刘鸿磊，艰难的开口道：“这位极东的大人......或许事情还没有这么糟糕。”
　　“哦？没有这么糟糕？”
　　“是......是的。”
　　知道刘鸿磊还在气头上，亚拉尼说话都显得小心翼翼：“其实......我觉得问题可能出在我做好的那些古曼童上。”
　　“我当然知道你的古曼童有问题，我不想听废话。”
　　“不不不，大人，我的意思是，我认为那些死婴可能不会化为厉鬼，只有古曼童有化为厉鬼的可能性。”
　　“哦？”
　　示意亚拉尼继续说，亚拉尼紧张的抿了抿嘴：“是这样的，虽然寺庙里藏了很多的死婴，但你知道，那些是堕掉的胎儿，为了孕妇的安危，绝大多数都是早早就取出来了，根本就没有人形。额......我的意思是，虽然寺庙有两千具的死婴，但基本都是不合格的，是胚胎，应该不具有化为厉鬼的可能性。”
　　“这样？”
　　听到这里，刘鸿磊的神情倒是缓和了一点。
　　“是......是的......所以只有那些形体完整，被我制作成古曼童的死婴，才有化为厉鬼的可能性。除开那些已经卖出去的，现在寺庙只有两个古曼童，厉鬼可能只有两个的样子。”
　　从两千到两个，压力一下子小了很多，虽然他们可能对厉鬼还是没什么办法，但至少没有那种绝望的程度。
　　看着刘鸿磊在思索着什么，亚拉尼继续道：“而且......那些厉鬼想要现世，一般都会凭依在什么相关物品上。我想只要烧掉了那两个古曼童，应该就能解决掉它们。”
　　烧掉那两个古曼童吗？
　　刘鸿磊的眼睛微微眯起，他倒是看过不少恐怖电影，在电影里，主角们把厉鬼的尸体烧掉，便可以成功超度厉鬼。
　　或许，确实值得一试。
　　“那两个古曼童在哪里？”
　　想到这里，刘鸿磊迫不及待的问道，而亚拉尼赶忙回答：“在我卧室的保险柜里放着，刚刚我才从卧室里出来呢......那个，请跟我来。”
　　“带路吧。”
　　点点头，刘鸿磊看向项然，项然则扶起了因为腿被打断，在地上一直趴着的帕拉善。
　　“王星，你来扶他......嗯？”
　　项然皱了皱眉，转过身子，却感觉到头皮发麻。
　　因为他发现，王星竟然失踪了，而他们所有人都没能察觉到这一点。

明天上推啦
　　明天要上大书架推荐啦
　　就是书架上的横幅，刺猬猫最好的推荐了
　　所以会配合着推荐爆更一下，今天就只有一更啦！
　　我的思考思考后续的剧情......
　　凑个100字...........................

五百五十七章：没用的废物就该去死！
　　天空就这样突兀的黯淡了下来。
　　月亮已经消失不见，取而代之的，是伸手不见五指的黑暗。
　　突如其来的状况，让王星吓了一跳，他赶忙呼喊了一声刘鸿磊的名字，但是却并没有人回应自己。
　　“项秘书，你在吗？”
　　王星有些不死心，又呼喊着项然，但也是这样的情况，没有人回应着他，周围只有一片死寂。
　　这让王星有些恐惧，他吞咽了一口唾沫，握紧了手中的警棍。
　　就在他不知所措的时候，月亮又出现了，皎洁的月光铺满了大地，让他得以重新看清周围的景色。
　　景色还是那个景色，可是刘鸿磊他们人呢？
　　王星怔了怔，越发感到了头皮发麻，但除这由衷的恐惧外，王星却又有些庆幸，虽然不太明白到底发生了什么，但至少暂时摆脱了刘鸿磊他们的控制，让自己不用再看他们的脸色行事。
　　那么现在......
　　尝试着逃出去看看......
　　他从一开始就已经想到一个逃出去的办法了，这个办法甚至没有告诉刘鸿磊他们......
　　想到这里，王星看向了左侧，那里有一棵郁郁葱葱的树木。
　　王星认得这种树，这是一棵银杏树，在多年的栽培下，它可是生的古木参天，枝叶甚至伸出了高耸的围墙。
　　这个高度，自己可以爬过去，没有问题！
　　小时候的王星是个野孩子，出身于农村家庭的他可没有什么玩具可以玩，所以他最大的爱好就是爬树，从那高高的树上取下鸟窝，数着里面圆滚滚的鸟蛋。
　　没想到，自己这把年纪了，也有重新爬树的一天。
　　毫不犹豫的，王星抱着树干，尝试着一点点的往上爬，只是不知道为什么，他总觉得树干摸上去有些怪，感觉就像人的皮肤，而且是那种已经干瘪得不成样的死皮。
　　但是开弓没有回头箭，已经爬到一半的他，说什么也不能放弃。
　　就这样，他不断地向上爬，看到逐渐接近树顶，马上就可以翻过围墙，王星不由得露出了一丝欣喜。
　　直到，他的左手似乎摸到了一个黏糊糊的玩意。
　　什么东西？
　　他看了一眼左手摸到的东西，当下吓得是魂飞魄散。
　　那是一张血淋淋的脸颊，五官被粗暴的堆砌在一起，几乎不成人形。而就是这样一张脸，还睁着眼睛，死死的盯着他。
　　最后，那张脸笑了，努着嘴唇，似乎在冲他呼喊着：“爸爸！”
　　“不，不，不，我不是你的爸爸，我不是你的爸爸！啊啊啊啊！”
　　手一下子就滑了，他从银杏树上重重的摔下，五脏六腑都受到了巨大的冲击。他觉得自己内出血了，但是恐惧的力量，还是让他第一时间看向了刚刚的位置。
　　哪有什么血淋淋的人脸？
　　银杏树还是银杏树，彷佛刚才发生的一切都是幻觉。
　　不......这绝对不是幻觉！
　　他看向了自己的左手，手心上面血淋淋的，血液和汗液黏在了一起，看上去甚是恶心，空气中还飘荡着一股血腥儿的味道。
　　“呜！”
　　强忍着钻心的疼痛，艰难的从地上爬起来，王星是一刻也不敢待在这里了，更别提继续执行翻墙的计划了，这棵诡异的银杏树，已经彻底勾起了他内心深处最大的恐惧。
　　“爸爸，爸爸！”
　　这个声音又来了。
　　王星一瘸一拐的站了起来，迫不及待的向寺庙里面走去，哪怕寺庙里面可能还有那些未知的危险也没有办法，他已经豁出去了。
　　毕竟啊......自己的面前的这棵树......就是所谓的厉鬼啊！
　　但是，哪有那么容易离开？
　　银杏树的枝条垂下，竟然像是绳子一般缠在了他的脚上，猝不及防之下失去了平衡，让王星噗通一声又一次着地。
　　头重重的垂在了地面，砸的王星迷糊糊的，但还没等王星反应过来，他便被枝条给拖到了半空中。
　　王星这下子真的慌了，他拼命的挣扎着，挥舞着手中的警棍，但这挣扎依旧是无济于事，越来越多的枝条缠绕了上来，捆住了王星的手脚，让他不能动弹。
　　那种血淋淋的脸又一次从树干上浮现了出来，它死死的盯着王星，露出了天真却又毛骨悚然的笑容。
　　“爸爸，咱们再来玩那个游戏吧？”
　　说完，枝条松开，王星的身体在重力的影响下直直下落。
　　咚的一声，王星的身体又一次着地，这一次别说是五脏六腑，王星还听到了骨头断掉的声音。
　　手断了......自己的手断了！
　　在落地前，王星为了保护头部，调整了一下角度，所以左手是最先着地的。而现在，在手臂关节处，一节骨头冲破了肌肉组织，从里面钻了出来，以九十度的角度弯曲着。
　　然而，哪怕王星已经站起来的力气都没有了，那棵银杏树也没有打算放过他。看到枝条又一次缠了上来，他终于恐惧的喊出了一个名字。
　　“乐乐，是爸爸错了，求求你别这样，我错了，我真的错了，我不该把你从窗户上扔下来，是我鬼迷心窍，爸爸知错了！”
　　是的，除了那张已经血肉模糊的脸，王星是认得这个声音的。
　　这个声音来自他死去的儿子，在几年前就死掉的儿子！而这，也是他被白D拉进来的真正原因。
　　为了能够和另一个女人结婚，为了能摆脱一个负担，他把亲身骨肉从高楼上扔了下来。
　　他以为自己做的天衣无缝，以为这将成为一个永远的秘密，但很可惜因为他的一时贪婪，让白D的视线注意到了他。
　　在地狱的引路人眼中，是永远没有秘密的。
　　“爸爸没做错啊，爸爸不是和我在玩游戏吗？”
　　游戏？
　　啊......没错，当时自己确实是以玩游戏的名义，把乐乐叫到窗户前的。
　　他很想说，这不是游戏，但话还没有说出口，天真的嗓音说出了让他恐惧的话。
　　“爸爸难道说不喜欢和乐乐玩游戏吗？那么，既然不和乐乐玩游戏，我就不需要爸爸了。爸爸不是教育我，没用的废物，就该去死吗？”

五百五十八章：我要诅咒你们！
　　没用的废物就该去死！
　　王星记起来了，他确实说过这样的话。
　　每次当他喝的醉醺醺的时候，他就会解开自己的皮带，将这个前妻和自己的儿子打的皮开肉绽，同时会留下这样的话，以表示对这个累赘的厌恶。
　　没有想到的是，自己的儿子哪怕化为了厉鬼，也还一直记得。
　　“不......”
　　他想说求饶的话，但已经晚了，枝条重新把他抛到了空中，并且这一次他飞的老高，高到他以为自己在飞。
　　然而终究是飞不起来，在重力的作用下，他又一次做了自由落体运动，并且这一次是致命的。
　　嘭！
　　如果说前面只是骨折，那么这一次，骨头开始粉碎，同时肌肉不断发散，化为了一滩烂泥。
　　这是死的不能死的状态，然而王星还是保留了一丝意识。
　　他看见了，刘鸿磊他们就在自己的身旁，神情紧张的望着四周，可是无论如何，刘鸿磊他们也没有发现自己。他艰难的想要呼喊着，但这仅剩下的一丝意识也开始涣散，如同烛火一般彷佛随时就会熄灭。
　　“我......要死了......”
　　“可是为什么他们还活着？”
　　“不公平，这不公平，如果不是他们的话......”
　　“诅咒，诅咒你们，也不得好死，哈哈哈哈......”
　　王星的意识终于消失了，倒是刘鸿磊像是感应到了什么，看着银杏树旁，一副若有所思的样子。
　　“会长，怎么了？”
　　旁边传来了项然的声音，听到项然的话，刘鸿磊皱了皱眉，说道：“你听到什么声音没有？”
　　“额？可是什么声音也没有听到啊？”
　　“是么？”
　　刘鸿磊摇了摇头，全当自己疲劳过度，产生幻听了。
　　不过他指了指银杏树，继续对项然说道：“不过，你看到没有，地上有一些断掉的枝条......那个王星，很有可能是通过这棵银杏树翻墙逃走的。”
　　“不会吧？”
　　打量了一下高度，项然张了张嘴：“这棵树这么高，他都能翻过去啊？”
　　“那就是项秘书你太小瞧他了。”
　　刘鸿磊冷笑了一声，撇了撇嘴：“那个王星，恐怕从一进来就盘算好了，从这棵树上翻墙逃走，如果不是这样，根本就没办法解释他在我们背后神秘失踪，大门又没有动过的迹象。”
　　“可惜......这么高，我可不会爬树。”
　　项然有些垂头丧气，不断地抱怨着：“该死的，那个王星竟然能比我们先一步逃走。”
　　“呵，随他吧，别忘了，是谁带我们到这里来的。”
　　刘鸿磊可没有那么嫉妒王星逃走这件事，相反还有些幸灾乐祸：“那个王星，想的还是太简单了，要知道，可是地狱的引路人带我们来这里的，他真的以为，这么简简单单就能逃走？哪次被地狱的引路人盯上的人，不是九死一生，才活下了命，而且活下来的大多也是个残废？”
　　“说的也对......”
　　或许是这话太过于绝望，项然的脸色一下子难看了起来：“地狱的引路人都把我们弄到暹罗来了，怎么可能轻易逃掉。那个会长，我们还能活下来吗？”
　　“当然可以！我了解过地狱的引路人，被那个家伙盯上，死的基本上都是杀过人的，但我问你，我们杀过人吗？并没有！我们只是稍微偏袒过那个外国人而已，这样的情况下，只要我们按照地狱的引路人为我们准备好的剧情走下去，就能活下来。地狱的引路人，大概是想给我们略施惩戒罢了，比如说一条腿，或者是一只手，但也比丢了命强！”
　　是的，只要顺着地狱的引路人安排的剧情走，说不定就能活下去。
　　所以，地狱的引路人想让他们做的，不是离开这座寺庙，而是解决寺庙里古曼童的事情。只有解决了这件事，他们才能真正的离开。
　　刘鸿磊的想法虽然有些想当然了，但是也不是没有道理，至少项然的神色稍微放松了下来。
　　“那我们现在应该......”
　　“当然是把那些古曼童烧掉了。”
　　转过身，看着亚拉尼，还有被放在地上的帕拉善：“好了，带路吧，把那两具古曼童给处理了。”
　　“额......是，请随我来。”
　　亚拉尼不敢怠慢，一边扶着断了一条腿的帕拉善，一边慢腾腾的走在前面，带着刘鸿磊他们向自己住的地方走去。
　　只见他们走进了大厅，在七拐八拐后，来到了一个房间，推开了房间的门，亚拉尼扭过头，对着刘鸿磊他们道：“各位.....这里就是小僧的住处了。”
　　“保险柜呢？”
　　“就在那边。”
　　顺着亚拉尼手指的方向，果然看见了一个保险柜竖立在那里。
　　“那你先把帕拉善放下，去开保险柜，把那两个古曼童取出来。”
　　“额，好。”亚拉尼扶着帕拉善，慢慢走进了屋子，把帕拉善放在了床上，随后在众人的注视下，来到了保险柜的面前。
　　深吸了一口气，亚拉尼把手伸进了胸口，摸索着，从衣服的内兜里摸到了一把钥匙，并且小心翼翼的把钥匙插入钥匙孔，开始旋转。
　　咔擦！
　　传来了清脆的开锁声，亚拉尼紧张的咽了口唾沫，打开了保险柜的门，但是也就在打开的一瞬间，一双手突然抓住了亚拉尼的胳膊，在他猝不及防下将其往里拽。
　　“不，救命！救救！”
　　还没有把救救我说完，亚拉尼整个人都被拽进了保险柜，同时保险柜的门一下子关上。
　　关上的同时，还传来了亚拉尼绝望的惨叫，这是何等凄惨的叫声啊，几乎让人的鸡皮疙瘩瞬间起来了，就像是被千刀万剐一样。
　　帕拉善则瞪大了眼睛，满脸都是惶恐。他可是离亚拉尼最近，他看见了，亚拉尼被拽进去的一瞬间，一团熊熊的烈火瞬间烧了起来，就像是......他们火化那些死婴一样。
　　亚拉尼难道现在......正在被火化！
　　“救......救人啊！”
　　帕拉善朝着刘鸿磊他们大叫：“亚拉尼大师，要被烧死了！我看见里面着火了！快点救人啊！”

五百五十九章：你还是火化好了
　　救人？该怎么救？
　　钥匙还在亚拉尼的身上，并且和亚拉尼一起被关进了保险柜里，现在的他们根本就是束手无策啊。
　　“用枪！”
　　终于，听着亚拉尼那已经越来越微弱的惨叫声，刘鸿磊咬着牙，朝着保险柜举起了手枪。
　　子弹现在很宝贵，但亚拉尼还有用处，还不是死的时候！
　　只听见砰砰两枪，子弹击中了保险柜的锁，将其打的变形，同时亚拉尼的惨叫声，也在这时候消失了。
　　晚了一步吗？
　　刘鸿磊向项然使了个眼色，项然随即端着枪，小心翼翼的走了过去。只见他深吸了一口气，正准备用脚尖把已经松动的保险柜的门给打开时，便听见了嘎吱的声音。
　　那是保险柜门关节的声音，它竟然自己动了起来。
　　什么情况！
　　赶忙缩回了脚，项然退后了几步，一直退到了帕拉善的旁边。随后他们看见，一个已经宛如焦炭的人形，正慢慢从保险柜里爬了出来。
　　那是亚拉尼，虽然已经不成人样，但他们知道，那是亚拉尼。
　　“亚拉尼大师？”
　　帕拉善怔怔的看着那具黑黝黝的身体，看着他慢慢站了起来，当着众人的面，啪嗒从脸颊出掉下一大块肉在地上，并且这块肉掉在地上时还发出了滋的声音。但是亚拉尼还站在那里，已经烧的只剩眼白的眼睛，正死死的盯着他们，同时还想着他们伸出了手。
　　这样的情况，亚拉尼竟然还活着？
　　不，这绝对不可能，亚拉尼恐怕已经死了，控制亚拉尼尸体的是鬼！
　　很快便想明白了这一点，项然哆哆嗦嗦的举起了枪。
　　“你......你要做什么？”
　　帕拉善看到项然端起了枪，倒是被吓了一跳：“那是亚拉尼大师啊！”
　　“闭嘴，你觉得都已经这样了，人还能活着吗！”
　　砰！
　　又是一声枪响，子弹命中了亚拉尼的躯体，将那本来就软趴趴的肉打碎在地，露出了里面烧的通红的骸骨。但很饿可惜，亚拉尼还站在那，本来就是死人的他，怎么能被区区的子弹给杀死？只见他用着沙哑的声音，呀呀呀的喊叫着，拼命的竖着耳朵，才听见亚拉尼到底在喊着什么。
　　“肉，我的肉呢，把肉还给我！”
　　该死！
　　瞳孔极具的收缩，一股危险的感觉充斥在全身，项然下意识的退后了一步，这一举动稍微救了他一命，因为亚拉尼扑了过来，以迅雷不及掩耳之势，扑在了最近的帕拉善身上，并狠狠的啃咬着帕拉善的脸。当下，帕拉善的脸撕下了一大块血肉，而他也惨叫了起来。
　　“帕拉善大师，是我啊，你在做什么！”
　　“救命啊，极东的老爷们，救救我啊！啊啊啊！”
　　可怜帕拉善，他的腿是断的，这种情况下连逃都没办法逃，只能眼睁睁的看着亚拉尼啃咬着自己，而且项然等人根本就靠不住，在见到刚才的枪没有效果后，项然竟然直接丢下了帕拉善，拔腿就跑。
　　“啊啊啊！混蛋，你们这群极东佬！我做鬼也不会放过你们的！”
　　看着刘鸿磊和项然的身影越来越远，帕拉善气急败坏的诅咒着。
　　而更让他绝望的是，在临近死亡的时候他看见了，一个通体蜡黄的小小身影正在自己的身旁，用着血淋淋的眼睛看着自己，同时还抿着嘴笑。
　　这就是......古曼童？
　　帕拉善想要伸出手来，尝试着触碰一下面前的古曼童，但他已经做不到了，因为他的手也被亚拉尼啃咬了下来，直到陷入了深深的黑暗。
　　呼哧呼哧呼哧......
　　刘鸿磊和项然正在狂奔，不知道跑了多久，当实在没有力气的时候，他们停了下来，气喘吁吁的坐在地上。
　　“会......会长......”
　　在休息了片刻，缓解了一些后，项然紧张的开口道：“枪，枪没用。”
　　是啊，枪根本没用，自己得怎样才能从那样恐怖的家伙手中活下来啊！
　　“亚拉尼已经死了，是古曼童控制了亚拉尼的尸体，对着尸体开枪当然没用。”
　　抿了抿嘴，刘鸿磊道：“虽然没有用，但至少下次可以打他的腿，让他失去行动的能力。”
　　“可是......我们到现在都没见到古曼童......亚拉尼还有帕拉善，这两个熟悉寺庙的人也死了，我们......”
　　说到这里，项然不免有些丧气，连带着精气神都悲观了起来：“这样的情况，我们真的能够活下来吗？”
　　“闭嘴！别说了！”
　　刘鸿磊很不喜欢这种丧气话，或者说他的内心并不想承认自己死期已至，他依旧认为自己这点罪行不至于让地狱的引路人杀死自己。
　　“你要想死的话，现在就可以把枪对着太阳穴，扣动扳机！如果还想活，就要听我的！明白了吗！”
　　“是......我，我听会长的。”
　　刘鸿磊多年的威严，让项然可不敢反驳，他只能低着头，小声道：“那现在我们该怎么办？”
　　“当然是继续找那两个古曼童，对了，刚才亚拉尼开保险柜出来的时候，看到古曼童了没有？”
　　“啊？”
　　愣了愣，项然稍微回想了一下，摇了摇头：“没......没有，保险柜里面好像什么也没有。”
　　“别好像，到底有没有。”
　　“没有，绝对没有，我发誓！”
　　奇怪了，亚拉尼说两个古曼童都放在保险柜里，怎么会不见呢？
　　难道说......
　　微微闭上了眼睛，刘鸿磊又慢慢睁开，露出了恍然大悟的表情：“我明白了，一定是这样，本体果然是那些古曼童的弱点，或许在知道了这个后，它们提前把本体转移走了。”
　　“转移走了，那我们该怎么找到它们啊？”
　　“我们可以......”
　　刘鸿磊闭上了嘴巴，皱了皱眉，因为他闻到了一股气味，让他的鼻子痒痒的。
　　空气中，似乎弥漫着一股烧灼的味道，还有很多漂浮在空气里的灰尘。
　　他沉着脸，向前走了几步，最后在拐角处终于发现了一扇门。
　　抬头一看，门的上面有一块牌匾，上面写着暹罗的文字，而那股奇怪的味道，正是从里面传来的。
　　可惜，刘鸿磊不知道那暹罗的文字意味着什么，如果他知道，绝对不敢这么贸然做出推门的举动。
　　因为那段暹罗的文字，翻译成极东的文字，意思是――火化室。

五百六十章：你还觉得自己挺无辜的哦
　　这里到底是什么地方？
　　看着面前宛如大肠一般的深邃通道，刘鸿磊本能的露出了厌恶的表情，不过他还是压抑住这股情绪，转头看向了还一脸懵逼的项然。
　　“你闻到什么味道没有？”
　　“味道？”项然愣了愣，用鼻子嗅了嗅，最后不太确定的说道：“好像有什么烟味。”
　　没错，就是烟味，那股烧灼的感觉还有浑浊的空气，随着微弱的烟雾缓缓的飘了出来。可是，这里是什么地方，为什么会有烟雾呢？难道说这里是报德善寺的食堂？但是谁家食堂设计成这个样子的？哪怕是暹罗，也不会这么离谱吧？
　　“你先进去，我在你后面。”
　　警惕起见，刘鸿磊还是让项然先打头阵，而在听到刘鸿磊的话后，项然愣了愣，眼神中倒是闪过一丝愤怒。
　　自己一直在刘鸿磊手下做事，没有功劳也有苦劳，现在帕拉善他们死了，这么快就要把自己也当肉盾了？只不过这丝愤怒被掩盖的很好，刘鸿磊并没有发现，随后项然也乖乖的走在了前面，端着枪小心翼翼的向这深邃的通道迈出了脚步。
　　一步，两步，三步。
　　脚步声也越来越急促，直到走了几十米的距离，走出这段通道后，他们看见了房间的内部。
　　“这......这是？”
　　几个长长的炉子被整齐的放成了一排，其中一个炉子甚至还在运作，在外面还能听见劈里啪啦的燃烧声。而在炉子的旁边，正堆叠着大大小小的黑色塑料袋，虽然看不见里面放的东西，但从那流露出来的血腥味大概也能猜到是什么了。
　　差点忘了，这座报德善寺还做火葬生意的，这里是火化室！
　　不仅如此，他们还注意到了旁边的桌子，桌子上放着餐盘，一些熟透的肉块正在盘子里，外焦里嫩，看得出来食用者离开也没有太长的时间。
　　谁会在火化室里吃饭啊！
　　刘鸿磊二人的心里不由得流露出一股凉意，项然甚至强压住恶心的感觉，说道：“这个......该不会是那些死婴身上的吧？”
　　项然的猜测不无道理，因为刘鸿磊愣是看不出来这到底是什么肉。
　　“赶快离开这个该死的地方！”
　　咬着牙，刘鸿磊下达了撤退的命令，可是刚刚转身，他就不由得退后了几步。
　　因为他看见了帕拉善，正面无表情的从那长长的通道走来，可是帕拉善不是已经死了吗，明明被亚拉尼给杀了才对！那么现在走过来的，是人是鬼？
　　咔擦！
　　赶忙端起了手枪，几乎是想也没想的开了枪，子弹带着动能，穿透了帕拉善的身体。
　　是的，穿透，甚至连停顿都没有，直接就传过去了！
　　“这是虚影！”
　　仔细一看，刘鸿磊才注意到，帕拉善的身体是虚幻的，就像是一段幻影，这种情况能对他造成物理伤害就有鬼了！
　　在恐惧的目光中，帕拉善终于走了进来，在走进来后，他的脸上才堆砌出微笑，整个火化室都能听见他的声音：“总算赶上了，肚子实在是饿坏了。”
　　饿，饿坏了？难道说......
　　目光不由自主的看向了那盘诡异的肉，随后他们看到帕拉善走过去，用手抓住肉就开始狼吞虎咽起来：“这工作真是太好了，平常可没这么多时间吃肉啊，感谢菩萨的馈赠，这些都是大补啊！”
　　继续狼吞虎咽的扒拉了两下，帕拉善的身体更加的淡化，最后竟然真的变为了青烟，在众目睽睽下消失的无影无踪。
　　绝......绝对是那些婴儿的肉......
　　看到这里，刘鸿磊和项然也算是确定了之前的想法，他们的嘴唇有些哆嗦，不敢相信眼前的一幕。
　　刚才......似乎是帕拉善生前的场景......而帕拉善在还活着的时候，就开始吃这些死婴么？
　　虽然他们知道极东一些地方也有过吃胎盘大补的说法，但谁知道暹罗这种地方还发扬光大了，有些人直接吃上死婴了！
　　“我算是知道......为什么地狱的引路人要让亚拉尼把帕拉善活活咬死了。”
　　刘鸿磊深吸了一口气：“这是想让帕拉善也亲自体验一下被吃的滋味啊！”
　　“谁知道看上去老实巴交的家伙，竟然暗地里还做这种事情。”
　　项然也脸色难看：“咱们......还是赶快离开这里吧，这里感觉实在是太糟糕了。”
　　是啊，这个火化室的内部设计的，就像是个大型的火化炉，压抑的环境让人的情绪都低落了不少。
　　“嗯，走吧。”
　　点了点头，刘鸿磊正准备转身，却听见了银铃般孩童的笑声。
　　不，而且不是一个笑声，是很多个笑声叠在一起，在火化室回荡。
　　呼！
　　寒风吹来，原本燃烧的炉子瞬间熄灭，一些沙沙的声音在那些塑料袋里传来，小小的手慢慢的伸出，像是新生的分娩，而那些塑料袋则是容纳婴儿的子宫。
　　速度很快，甚至一些小小的手，已经抓住了他的脚。
　　这......这......
　　“快来帮我！”
　　刘鸿磊的脑海里闪过了一个念头，本来想叫项然帮一把自己，却看见项然早就跑了，而且速度很快，已经快跑出火化室了，而且他好像还想要关门！
　　该死！
　　内心立刻咆哮了起来，刘鸿磊身居高位，没有想到有朝一日会被自己最得力的手下给背叛！
　　他怎么敢，他怎么敢啊！
　　砰！
　　项然的小腿被击中，让他的身体顿时一软，瘫倒在地上。可是，哪怕是受伤，他也依旧咬着牙，坚持着把门关上。
　　看着门被关上，刘鸿磊彻底的绝望了，他的身体已经被无数双小手给抓住，其中一个火化炉甚至还打开了入口，像是在欢迎他进去一样。
　　“不，不，不！”
　　歇斯底里的呐喊着，刘鸿磊大叫：“我不服，地狱的引路人，我不服，我什么人也没有杀过，你滥杀无辜，我不服！”
　　是的，他不服，自己就是贪污的多了一点而已，然后就是之前那个外国人的案子干涉了一下而已，凭什么，凭什么要让他遭受这样的折磨啊！

五百六十一章：咱这里可是要讲因果的！
　　没有人回应刘鸿磊。
　　不管刘鸿磊是哀求，是咒骂，还是据理力争，都没有任何人回应他的不甘。
　　眼看着，就要一点点被拽进火化炉里，刘鸿磊几乎是青筋暴起，目眦尽裂。他死死的握住了自己唯一的武器，将它对准了自己的太阳穴。
　　自己马上就要死了，但绝对不能被活活烧死，自己的性命，得掌握在自己的手中。
　　于是，他使出全身的力气，脸上的横肉抖动着，大声喊道：“很好，地狱的引路人，你想让我死是吧？我告诉你！没有人能够审判我，没有人！我刘鸿磊，今天要胜天半子！”
　　砰！
　　他咬着牙，鼓足了所有的勇气去扣下扳机，但是子弹却并没有从枪口射出，而是直接炸膛了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　手枪瞬间化为了零件，伴随着强大的动能，将刘鸿磊的右手变得粉碎。血肉模糊之下，是无比剧烈的疼痛，成千上万的神经将痛的概念，深深的植入了刘鸿磊的大脑，几乎要让他昏眩过去。
　　毫无疑问，手枪的质量很可靠，之所以炸膛是白D出手的缘故。
　　想畏罪自杀是吧？想胜天半子是吧？想什么呢你？
　　那些死婴们也加大了几分力气，趁着这个机会，将刘鸿磊拖拽进了火化炉。刘鸿磊瞪大了眼睛，绝望的向火化炉外伸手，但随着嘭的关门声，他的最后一丝期望也被打破。
　　他被彻底的锁死在了火化炉里！
　　“不，不，不！”
　　死婴们就趴在刘鸿磊的身上，小小的手拽着他那肥大的衣服，炉子里的温度开始上升，而它们也齐齐的笑了起来，好似在唱歌。
　　“救……”
　　温度两百摄氏度，毛发开始蜷缩，皮肤开始干瘪下去，远比右手炸裂还要刺激的疼痛从全身传来，就像是无数的蚂蚁正在啃咬他的身体。而这个过程，起码要持续十几分钟！
　　“命……”
　　温度是四百摄氏度，现在已经开始燃烧内脏了，刘鸿磊只觉得身体里有一团火，这股火焰即将把他吞噬殆尽。他的身体非常的肥大，那些火焰可以充分燃烧他身上的油脂。
　　噼里啪啦。
　　温度是六百摄氏度，他已经说不出话了，甚至也已经看不见了，两只眼球早已经爆裂开来，仅剩的玻璃体也失去了色泽，他只是微微张着嘴，浓浓的烟雾从嘴里冒出，大脑正在以肉眼可见的速度萎靡着。而且嘭的一生，满肚子的油水爆裂开来，已经干瘪的内脏溅了一炉。
　　嗤！
　　当温度达到了上千摄氏度，突然一股}人的凉气将炉内的温度强行降低，当然现在的刘鸿磊已经只剩下了完好的骨架，只有一些碎肉还挂在上面。
　　点击，发送！
　　几乎在同一时间，白D就将刘鸿磊死亡时的视频发在了微博上，所有人都看见了一个贪官，生命的最后时刻。
　　“这些……都是婴儿？我的天，这起码有几百具的尸体吧？报德善寺的住持都是一群天杀的，就这样还敢说自己信佛，是佛教大师？“
　　几乎每一个人看到这些层层叠叠的尸体，都会感到震惊，哪怕他们知道这些都是堕掉的胎儿，但那些十分接近人形的尸体，还是会让人感到生理不适……更何况，之后帕拉善的虚影还走了进来，对着婴孩的肉大块朵颐。
　　“我现在只想吐，真的……我之前旅游还去过暹罗，在一座寺庙参拜过，现在想想我拜的是佛还是魔啊？“
　　毫无疑问，这个事情对暹罗的形象打击太大了，不少去过暹罗甚至计划去暹罗旅游的人，心里都蒙上了阴影。
　　“还好，还好这个帕拉善死的很惨，难怪会被活活吃掉，原来是暗示这个！也算是恶有恶报了！”
　　“快看，哈哈哈哈，那个项然跑了，竟然内讧了！哈哈哈哈，那个刘鸿磊的表情也实在是太精彩了吧？周围那些婴儿的尸体也动起来了，门已经关上了，这个刘鸿磊应该是死定了。”
　　接下来，就是刘鸿磊那句声嘶力竭的我不服了！
　　看着刘鸿磊拼命挣扎，痛哭流涕咒骂的样子，网友们倒是纷纷咒骂了起来。
　　“你不服？早干嘛去了？贪污了那么多钱，不该死？“
　　“就是就是，我这辈子最恨贪污犯了，你妈的，我一想想之前饿着肚子捐款给这种人，我现在就来气！”
　　“额……我觉得，他确实有些倒霉，不管怎么说，他也没杀人啊，地狱的引路人是地狱里的神明，估计根本就想不到一个神明还管人类贪污的事情吧？”
　　“你什么意思，竟然给贪官说话！你收钱了？“
　　“额，我没别的意思，我就是觉得他有点冤而已。“
　　为刘鸿磊说话的人确实是这么想的，因为他是某部门的会计，也偷偷摸摸贪了不少钱，就在前几天，他还托人从日之丸拿公款买了一张青眼白龙限定卡呢！结果看到地狱的引路人竟然对贪官动手，简直是吓个半死。
　　所以下意识的，他在弹幕里为刘鸿磊鸣不平。
　　但是才刚刚发出弹幕，场景竟然有了新的变化。在刘鸿磊被彻底拖入火化炉内，火化炉前竟然慢慢显现了黑压压的一大群人，他们有男有女有老有少，都直勾勾的看着火化炉，听着火化炉里来自刘鸿磊的惨叫声。
　　火光照耀在他们惨白的脸上，但是每个人眼中似乎都有光。
　　这……这是？
　　那个会计没有认出来，但是有些网友认出来这些人了。
　　“那个不是前段时间亲临现场救灾，最后被洪水卷走的镇长吗？怎么他在这里？”
　　“额，那个小女孩我也认识，之前说得了重病希望获得捐款，我还捐了五十块钱呢！怎么她也在这里，难道这个小女孩走了吗？”
　　“还有……还有那个校长，前几年地震……”
　　忽然，人们明白了，为什么这些人会出现在这里，以鬼魂的样子出现在大家的面前。
　　因为……这些事情几乎都和刘鸿磊的大爱无疆慈善基金会有关。
　　刘鸿磊，把救援的物资，把赈灾的物资，把捐款治病的钱都给贪了，才造成了他们的死亡！他是间接甚至是直接的凶手！法律或许不会考虑这些关联，但地狱的引路人这里，却是要讲因果的！
　　看到这里，电脑前的会计冷汗都下来了……自己贪污的这些钱，到底有没有害死过人？

五百六十二章：筱筱，我真的在洗澡啊！
　　慌张起来的不仅仅是那位会计。
　　可以说凡是心里有鬼的人，再明白了一切后，都情不自禁的感到了心慌。
　　谁能想到，这种间接害死人的事情也会被地狱的引路人算在头上啊！如果是这样的话，那么他们不就危险了，随时都可能有个厉鬼来上门复仇？
　　干脆……还是先自首吧？
　　或许白D都没有想到，在接下来的几个月，因为自己随意找的理由，极东进入了自首的高峰期，还不乏一些位高权重的家伙，让相关部门的头都感觉要炸掉了。
　　不过这已经不重要了。
　　因为在视频的最后，刘鸿磊的尸体，那具体型庞大的骨架，突然的动了起来，向着火化室外一瘸一拐的迈出了脚步。毕竟，白D也不是什么恶魔，她也是很仁慈的，给了刘鸿磊一个报仇的机会。
　　作为狗，死在主人的手上，也算是很幸福的吧？
　　呼！
　　看到刘鸿磊的死，林筱筱缓缓舒了一口气，放下了手机。
　　她呆呆的看着宾馆的天花板，想要闭目小憩，却怎么也无法让心情平复下来。
　　本来应该开心才对的。
　　本来应该轻松下来的。
　　不管怎么说，刘鸿磊已经死了，自己父亲的仇也报了，也不用在担心会有人对自己不利了。可是为什么……内心还是这么的煎熬呢……
　　“不！”
　　她轻咬朱唇，从床上坐了起来，拿起手机，看着屏幕。
　　并没有继续关注着微博，刘鸿磊已经死了，那个剩下的狗腿子也已经无所谓了，她现在最关心的，只有一个人……
　　打开了通讯录，点开了某个号码，手机的信号开始穿梭于车水马龙，来到了千里之外的某个小区。在嘟嘟嘟几声响铃后，一个熟悉的人声从听筒里传了出来：“喂，筱筱啊！“
　　接电话的是白D，当然，林筱筱本来也是给白D打的电话。
　　“白D。”
　　颤抖着张了张嘴，林筱筱说道：“你现在在做什么？”
　　“做什么？啊，筱筱竟然关心起我来了！我跟你说，我在洗澡哦，你听这个声音。”
　　哗啦啦的水声从听筒里传来，光是听到这个声音，就足以让人浮想联翩。不过林筱筱已经没有心思考虑这个问题了，现在她考虑的是，自己的这位好闺蜜，到底是不是地狱的引路人。
　　“只是在洗澡吗？”
　　“G？筱筱你是什么意思？”
　　“不，没什么，只是问问有没有想我……嗯。”
　　或许是察觉到自己说话说的太露骨了，林筱筱连忙转移了话题。现在还不是逼问白D的时候，如果可以的话，林筱筱想要偷偷去调查所谓的真相。
　　于是，在沉默了片刻，林筱筱接着道：“那么白D，后天事情就办完了……嗯，到时候来接我吧，嗯，我这边还有点事，先挂了。”
　　“哎呀，果然，筱筱你还是想我的，那么后天见啦！”
　　通讯中断，二人同一时间放下了电话。
　　白D摊着手，倒是轻轻躺在浴缸里，三千青丝如瀑布般铺在涟漪之上：“真的是，我可没有骗筱筱你啊，我真的是在洗澡啊……虽然，你要是继续追问下去，我也不介意告诉你就是了。”
　　不过既然林筱筱想要自己调查，就让她去调查吧，现在的白D其实也没有想好该怎么和林筱筱说，感觉有点尴尬。
　　还是把心思放在计划上好了……想到这里，白D伸出了手，一道萤幕浮现在她的面前。
　　……
　　嘶！
　　腿上剧烈的疼痛，让项然不住的抽着嘴，随后他一瘸一拐的蹲了下来，掀起了裤脚，看着血肉模糊的小腿，有些头晕目眩。
　　“这姓刘的……下手也太狠了吧！我好歹也跟了他这么多年，没有功劳也有苦劳，竟然真的敢对我开枪！”
　　这话说的其实有点欠，毕竟你都抛下自己的主子了，刘鸿磊当然会感到急眼。
　　不过现在最主要的，还是做一个简单的包扎，不然放着腿上的枪伤不管，早晚自己会失血过多的！
　　忍着疼痛，项然解开了自己衣服的领带，开始在伤口处缠绕了一圈又一圈。在伤口被简单的包扎好后，他躺在地上，呆呆地看着漆黑的天空，和月亮四目相对。
　　现在只剩下他一个人了……自己真从这里的能活下来吗？还有，现在自己还能做什么？
　　“咯咯咯咯咯！“
　　突然，传来了奇怪的笑声，这让项然一下子惊醒过来，他赶忙从地上爬起，却发现自己不知道什么时候竟然睡着了……不仅仅是睡着这么简单，他现在正在一片坟墓之中，放眼望去是大大小小的山包。
　　“怎么到坟堆里来了？而且还在坟堆里睡觉！“
　　感觉脑袋上流下了一滴冷汗，项然刚好看见了面前的墓碑，上面有着刘鸿磊的照片，还有自己的照片。
　　合葬墓！自己和刘鸿磊的合葬墓！该死的，这地方实在是太诡异了！
　　瞳孔不禁收缩起来，项然立刻一瘸一拐的，向着这乱葬岗外面狂奔，但刚走一步，他的脚就被什么东西拽住了，这让他下意识的回头，看见那合葬墓里，竟然有一具挂着碎肉的骷髅破土而出。
　　“你……要到哪里？快回来！“
　　冰冷而又沙哑的声音，从脑海里传来，这把项然吓得几乎都说不出话来，因为这个声音，他简直是太熟悉了，这是刘鸿磊的声音！
　　到底是怎么回事？刘鸿磊不是死在了火化室里吗？怎么会出现在这儿，还躺了一座坟墓内？
　　“滚开，给我滚开！“
　　飞快的踹着刘鸿磊的脑袋，刘鸿磊突然想到自己有枪，便拿起了手枪对准了刘鸿磊的尸体。
　　砰！
　　如此近的距离，骨头架子哪能承受住枪械的动能？几乎只是一瞬间，颅骨就应声断裂，抓住项然的手也渐渐松开。
　　好机会！
　　赶忙挣脱了刘鸿磊，项然喜出望外的狂奔起来。
　　这里是报得善寺的后山，没记错的话，这里有个出口！之前还担心穿过坟墓的事情，现在可以趁这个机会试一试！
　　伤口的疼痛彷佛都已经消失了，项然感觉自己的身体好似在飞翔一样。
　　不知道过了多久，他终于看见了后山的出口，一扇敞开的大门。

五百六十三章：重新定义运气不错！
　　清晨的暹罗，清迈市的警局。
　　提米亚警官像往常一样打开了电视，电视上正在播报着早间新闻，哪里哪里又发生了武装袭击，播报员平静的报出了死亡数字，就像是股市失守的点数。
　　看到这里，提米亚轻轻的吹了吹面前还在散发着热气的咖啡，这种暹罗产的罗布斯塔咖啡豆味道偏重，价格便宜，性价比极高，每次上班前，提米亚都会喝上那么一杯，以保障精力的充沛。
　　今天看来也是平淡的一天。
　　平淡到提米亚可以静静的坐在办公室，一边享受着咖啡的味道，一边等待着下班时间的到来。
　　但是，有句话说得好，你永远不知道明天和意外那个先来。
　　还没等提米亚喝完咖啡，刺耳的座机铃声响了起来，听筒的声音尖锐的像有人在拿指甲抓挠着黑板。
　　提米亚的脸色微微变了变，内心里倒是抱怨了一声，随后他接起了电话，听到了上司的声音。
　　“什么？是，我马上前往现场！”
　　挂断了电话，提米亚的脸色更加的阴沉了。
　　从上司的语气来看，看来是非常大的事情啊，而且竟然要让警局的人全体出动，包围一座清迈寺的寺庙。也不知道，发生在自己的管辖地，会不会对自己的仕途造成什么影响。
　　不过......报德善寺？那个寺庙有什么好查的？不就一普普通通的寺庙吗，难道说还敢暗藏叛军势力不成？
　　提米亚是知道报德善寺的，就在前几个月，他还去那边参拜过，所以他实在不懂得报德善寺到底除了什么事情。
　　没有办法，这是他的工作，哪怕在不情愿，该去还是要去的。
　　半个小时后，他带着同事们来到了报德善寺的门外。
　　白色的运尸车有些扎眼，各种各样的车辆排到了路口，不时地有看热闹的人拍照留念，交头接耳。
　　但这不是问题，问题是......他看到了一些端着枪，穿着迷彩服的家伙......
　　军方的人？
　　提米亚的瞳孔缩了缩，对着之前就赶到现场的同事压低了声音：“到底发生了什么事情，怎么军方的人也来了？难道说......这报德善寺的人真的藏匿叛军了？他们这么大的胆子？”
　　“不，好像不是叛军的事情。”
　　同事稍微知道点内幕，但也不算是完全知道：“好像是这座寺庙做堕掉胎儿的生意，你也知道，咱们这做这个是犯法的，而且据说啊，里面有好几千具的死婴呢！”
　　“那也犯不着让军方插手啊？什么时候军方还管这种事情了？”
　　提米亚有些百思不得其解，不过有一件事他算是明白，牵扯到了军方，应该是相当麻烦的一件事。
　　那么现在该做什么呢？
　　看着军方封锁了现场，把他们警察该做的事情给做了后，提米亚倒是有些尴尬，他总感觉他们警察来是打酱油的，没有人招呼自己，也没有人告诉他们现在应该做什么。
　　难不成就这样回去？
　　好在，这种尴尬并没有持续太久，提米亚的手机铃声及时打破了尴尬。
　　“喂，啊，是......是我，长官！我们已经到达了现场！”
　　来电话的是提米亚的长官，副总督察，清迈市的实权人物之一。
　　只不过，自己长官的话，倒是让提米亚犯迷糊了。
　　“是......我看到军方的人了，而且他们封锁了现场，不让包括我们在内的任何人进去，额，您让我们在尽量不惊动军方的条件下进入寺庙？尽量带出来一些......重要的东西？”
　　等一下啊！
　　到底这报德善寺里面有什么啊？军方来封锁现场也就算了，还要他们警方去和军方对着干......这种感觉怎么有点像......抢功？
　　没错，就是像抢攻，报德善寺就像是有什么宝贝一样，谁抢到了就有可能升官发财，走向人生巅峰。也因此，军方的人，自己的长官，此时此刻都化为了魔怔人，就是为了尽量多捞取好处。
　　可是到底是什么宝贝啊？不是应该去处理案件的问题吗？怎么自己的领导像个谜语人一样啊！
　　“额，可是长官，我......额，我......我明白了，我会完成任务的。”
　　提米亚想要为自己辩解几句，和自己的领导说与军方起冲突不是明智之举，但自己的领导却一意孤行，语气强硬，表示自己要是不愿意做就从位置上下来。
　　这下，提米亚可不敢乱说了，毕竟他可是好不容易才混到了高级监察的位置。
　　但军方他也惹不起啊！
　　如果出了事，提米亚敢保证，自己的领导绝对会毫不犹豫的抛弃他，自己横竖也是完蛋的结局啊！
　　不，或许还有个办法！
　　突然间，提米亚像是想到了什么，一把拉来自己的同事，小声道：“这些军方的人，是不是就封锁了前门？”
　　是的，他知道，这个报德善寺是分前后门的，只不过后门不经常开放，没什么人知道而已。或许，可以从后门进去，来避免和军方的冲突。
　　“后......后门？啊？这寺庙还有后门的吗？应该是吧，没看见他们往其他地方走。”
　　那就对了！
　　双眼放光，提米亚拍了拍同事的肩膀：“刚才你也听到领导的要求了，叫几个信得过的兄弟过来，我们从后门进去。”
　　就这样，几名警察消失在了茫茫人海中，虽然军方也注意到了提米亚等人的消失，但他们还以为提米亚他们是放弃了，所以也就没有管他们，等他们反应过来寺庙还有后门的时候，也已经晚了。
　　七拐八拐。
　　在绕了几条街道后，警车驶向了小路，随后当前方只剩下青苔色的台阶后，提米亚他们下了车，握着手枪看着台阶上半掩的门。
　　“就是这里了！报德善寺的后山，看来运气也不错，门是开的。”
　　一边说着，提米亚一边走上了台阶：“那么先让我们进去吧，让我看看里面有什么......卧槽！”
　　刚刚一推开那扇半掩的门，提米亚就傻眼了。
　　他看见了什么？
　　一个人，一个血肉模糊几乎面目全非的人向他们奔来。

五百六十四章：不要睡，大的要来了！
　　这到底是什么情况啊！
　　提米亚瞪大了眼睛，有些不可置信的看着这一切。
　　向他们奔来的，真的是活人吗？谁家的活人一边跑一边掉着零件，碎肉肠子掉一地的？这个报德善寺，究竟发生了什么事情？
　　该死！
　　毫不犹豫，提米亚拔出了枪，出于对未知的恐惧，他直接举枪就射。
　　接下来，提米亚警官的同事也纷纷开火，短短的瞬间便有几十发的子弹，射穿了那个人的躯体。
　　他停下来了，并且呆呆的看着自己的胸膛。
　　“我......我到底？”
　　本来，项然看到这么多的人，看到自己即将抵达出口，以为自己马上就要获救了，可是还没等他露出劫后余生的喜悦，这些人竟然直接朝着自己开火了。
　　如果说这样也就算了。
　　在中弹之后，项然才发现，自己的胸膛几乎早已被撕裂，大量的内脏和污秽之物不断地流淌下来，从他的视角，他甚至能看见自己的肋骨。这么严重的伤口，别说是奔跑了，连活着都成问题。
　　可是现在......
　　原来我早就已经死了啊？
　　想明白了这一切，带着最后无尽的懊悔和绝望，项然终于失去了意识，身体重重的倒在了地上。
　　只留下来不知所措，面面相觑的提米亚等人。
　　至此，计划的第一阶段结束。
　　对于计划的第二阶段，却并不着急的展开，因为已经到了第二天，今天的林筱筱，有一件重要的事情要办。
　　那就是......林议员的火化仪式。
　　林筱筱抿着嘴唇，最后看了一眼自己的父亲，都说人死后会年轻不少，这句话果然不假。原本满是皱纹的额头重新舒展了开来，嘴角似乎还挂着若有若无的笑意，哪怕是个畏罪自杀的犯人，遗体整容师也尽量保留了他作为人最后的尊严。
　　不过也仅此而已了。
　　这个曾经权势滔天，叱诧风云的议员，死后却只有女儿陪他走了最后一程，不得不说是个讽刺。
　　如今，一切都结束了，那么父亲就好好休息吧。
　　看着林议员的遗体被推入了火化炉，林筱筱一言不发的走出了火化室。
　　火葬场的外面，设立了单独的场所，死者的家属可以在这里烧一些东西，来寄托生者对于死者的哀思。尽管林筱筱一直对这种封建迷信的事情嗤之以鼻，但是在经历了这么多的事情后，林筱筱还是乖乖的按照传统，在地上用面粉画了个圈，只留下了一个意味着通往阴曹地府的小开口。
　　然后，林筱筱把准备好的纸人和纸钱，全部挨个烧掉。按照传统，人们相信，纸人能下去伺候死者，纸钱能在阴曹地府里消费，也不知道，自己的父亲能不能收到这些东西......
　　当纸人和纸钱都快燃烧殆尽，林筱筱又从塑料袋里拿出了林议员曾经穿过的衣物。也不仅仅是衣物，还有用过的手机，甚至是用过的牙刷。这些遗物，也是要寄给死者的，因为人们相信，这些用过的东西，都残留着死者的呼吸和影子，只有把这些东西也给烧掉，才算真正的火化，才能让死者真正的安息。
　　林议员的遗体，林议员的遗物，就这样在同一时间不同的地方烧灼着，看着面前的火光，林筱筱的眼中闪着泪光，她觉得父亲似乎就在自己的面前，注视着她，不过却不是以前那严厉的样子，而是面带着微笑，随着火焰化为了灰烬，又随着风被吹到了空中。
　　最后，做完了这一切，林筱筱沉默的转过身。现在，她要到火葬场的大厅里，在耐心的等待一会，等待工作人员将林议员的骨灰，收进那小小的盒子里。林筱筱已经联系好了一家树葬陵园，父亲的骨灰将埋在一颗松树下，这是四季常青树种，可以做到万年长青。
　　只是，她转过身的时候，却稍微愣了愣。
　　她注意到了，火葬场的围墙上，有一只黑白相间的猫正看着自己。
　　尽管火葬场处于郊区，野猫之类的生物非常的多，但不知道为什么，林筱筱的心里却相当的在意。
　　她揉了揉有些泪眼朦胧的眼睛，想要确认自己没有看错，可是当她揉完眼睛后，那只黑白色的猫已经消失不见，就像根本没有出现过一样。
　　不，自己没有看错，记忆里确实有这样一只猫。
　　林筱筱有些沉默，她慢慢的闭上了眼睛，像是想到了什么。
　　是的，记忆里的那只猫，是传说中的猫妖，地狱的引路人所饲养的存在。虽然没有看清楚，但那只猫确实很像之前见过的猫妖。
　　只不过......如果真的是那只猫妖的化，它为什么会出现在这里，难道说......真的像自己猜想的那样？
　　林筱筱重新睁开了眼睛，摇了摇头，现在想这些也有用，也没有必要去追，因为她知道，如果那猫妖不愿意她是追不上的，还是等她回去了，在好好的去验证一下吧。
　　想到这里，林筱筱用着只有自己能听到的声音自言自语：“如果真是你的话，为什么你不能亲口告诉我呢。”
　　倒是白D。
　　她操纵着猫的身体，轻轻地踮着脚尖，灵活的翻过了火葬场的围墙。随后，她扭过头，有些无奈的晃了晃脑袋。
　　唉，本来想看看筱筱目前的状态，结果不小心被筱筱看到了。
　　虽然也没有什么好隐瞒的，不然早就给自己上了个隐形BUFF了，但被发现也是一件好事，越来越多的线索倒是可以让筱筱有个底，这样在身份真正曝光的时候，林筱筱也有一点心里承受力。
　　而且，看着筱筱的状态还行，自己也算是放心了。
　　点了点头，白D决定趁着这段时间，再去非洲一趟，也算是在执行第二阶段计划时，就地考察一下。
　　想到这里，白D的身形开始逐渐模糊，直到消失。
　　她这次的目标只有一个，既然要做，那么就来一场大的！
　　不要睡，大的要来了！！！！！

五百六十五章：非洲农业不发达！
　　白露节，二十四节气的第十五个节气，也是秋季的第三个节气。
　　对于极东人来说，白露节意味着酷暑已经褪去，天气渐渐转凉，迁徙的鸟儿开始归来，庄稼也要开始收成。
　　然而对于非洲大地来说，却呈现着相反的场景。
　　炽热的太阳高高的挂在苍穹之上，尽情的向大地辐射着它的力量！整个世界彷佛变成了蒸笼，似乎要把一切都给燃烧殆尽。
　　这里是果阿，地处非洲的心脏部位，占地三百万平方公里，是非洲最为炎热，最为贫穷，最为糟糕的国家。而就是这样一个国度，迎来了一位不速之客，一位即将登上神位的存在。
　　“呼，也实在是够热的，还好切断了在化身上的感觉，不然我都觉得自己要熟透了。”
　　诚然，切断了在化身上的感觉，是可以不用感受到那股炽热的温度了，但凡是也有利弊，白D在操控这具化身时也不能随心所欲了，就像是在操控机器人一样，灵活度和反应下降了好几个档次。
　　“也就这样吧。”
　　此时的白D，正趴在一间茅屋上，冷眼旁观着下面的人。
　　在下面，一堆人正在忙碌着，他们正捧着黄泥，将其倒入桶中。
　　他们是要做什么？
　　从来没有看过这样的场景，白D倒是感兴趣的多看了几眼，最后看到他们拿出了一袋食盐，还有一桶酥油，将食盐和酥油也一点点倒了进去，开始用着长长的木头搅拌着。
　　这是......
　　白D的脸稍微一黑，已经稍微猜到他们在做什么了，他们接下来把这些搅拌好的东西倒入模具的行为，也恰好证明了这一点。
　　是吃的，他们在做吃的。
　　这是一种名为泥饼的东西，是果阿国的主食。虽然能吃，但也仅仅只是能吃罢了，它的本质其实还是土，不光不好吃，还没有任何的营养。同时，它的消化也很成问题，长久吃这玩意，土在肠胃里会凝固，会让肚子膨胀起来，硬的和石头一样。几乎每一年，都有大量的人因此而死。
　　但是没有办法，对于缺乏食物的人来说，这是能填饱肚子的唯一办法，比起饿死来说，如果吃下这玩意能多活一段时间，那么所有人都会选择这么做的。在早年的极东，也有类似名为观音土的东西，也是穷的只能吃土的来源。
　　该说不愧是世界上最贫穷的国度吗？
　　正当白D用着复杂的眼神看着这些人做着所谓的泥饼，脑海里却突然响起了系统的声音。
　　“主人，小心后面。”
　　后面？
　　白D心里一惊，迅速的扭过了头，发现不知道什么时候，一个骨瘦如柴的家伙已经爬上了屋顶。在白D回头的时候，那个家伙显得有些慌乱，但还是挤眉弄眼的露出微笑，尽力做出一副和善的样子。
　　“猫咪不要怕，不要怕，这里危险，来，让我抱......额啊！”
　　在能量的作用下，就像脑袋被猛击似的，这个黑人青年直接晕了过去。
　　先不提这人身上一股味的问题，白D会让这样一个黑人男性抱？开什么玩笑？再说了，这人真的是什么要逗猫吗？恐怕想吃自己才是目的吧？这个国家是什么样子，看看那些泥饼就知道了。
　　不过白D也没有杀死他，毕竟白D还是明白，饥饿是什么感觉，毕竟自己目前的形象，只是一只猫咪，一只动物而已。所以，还是先睡一觉吧，醒来后忘记这一切。
　　去其他地方看看吧。
　　轻轻一跃，白D跳下了屋顶，消失的无影无踪。
　　她换了一个村落，而在一到村子门口，便看见在门口站岗的士兵，还有村子里面的阵阵惨叫声。
　　什么情况，难道是发生屠村的事情了？
　　作为一个著名的穷国，果阿国的军阀土匪可谓是相当之多，出现屠村的事情一点也不奇怪。本来，白D还在考虑，到底要不要出手，消灭这些屠村的家伙。但听着这些惨叫声，白D便发现事情有些不对劲。
　　好像并不是屠村的样子，因为在那些惨叫声中，竟然全都是稚嫩的女孩的声音，声音之中还夹杂着对父母的求饶声。
　　眯起眼睛，白D换了个方向，溜进了村子。而顺着声音，她看见了空地之中，一大群人正围着一些十一二岁的女孩，用粗壮的绳索把女孩们按在草席上。人们看着不断挣扎的女孩，每个人脸上都浮现着病态的笑容。
　　“妈妈，不要，求您了，放了我吧！”
　　一个女孩泪眼朦胧的看着自己的母亲，不断地向她的母亲求饶，她的嗓子都已经喊哑了，但她的母亲却不为所动，反而面带微笑。
　　“不要怕，维拉，这是你的责任！你的使命！只有经历过仪式，你才能真正的长大！不这样做的话，你是没人要的！”
　　维拉的父亲则走了过去，给自己的女儿眼睛蒙上了黑布，同时周围的人更加的兴奋，开始敲着锣打起鼓来。
　　“格达大人，已经准备好了，可以开始洗礼了。”
　　被称为格达的人，是一个身材肥胖的中年女性。在果阿这样贫穷的国度，一个如此肥胖的女人，绝对算是鹤立鸡群，更别提她的全身还穿着金银首饰装饰的衣服。
　　一看就是地位崇高。
　　而格达也点了点头，拿出了一把铁制的小刀，在边上的火盆里淬了淬，向维拉走了过来。
　　虽然被蒙上了眼睛，但似乎是感觉到了什么，维拉颤抖的更厉害了，她拼命的想要挣脱其他人的束缚，可是她的小胳膊小腿能做什么呢？不仅没有挣脱，反而让那些人顺势将维拉的双腿给拉开，想要下维拉的裤子，将少女最神秘的部位展示出来。
　　这是......
　　白D的脸色一下子阴沉了下来。
　　她明白这些人要做什么了，这是要切掉女性独有的外器官，这是要给这些女孩做惨无人道的割礼！
　　“还真是，看到相当不得了的事情啊。”
　　白D咧开了嘴，脸上露出了相当恐怖的笑容。

五百六十六章：当受害者变成了加害者
　　格达永远也不会忘记那一天发生的事情。
　　那一天也是这样，一群人一拥而上，把她死死的按在草席上。
　　她很是恐惧，她不明白这些人想要做什么，于是她大声的呼救，希望自己的父母能够阻止这些人。然而，她的父母只是眼睁睁的看着她，脸上还泛着诡异的微笑。而周围的村民们，则手舞足蹈，敲锣打鼓，就像在做一场盛大的献祭。
　　是的，这是一场献祭，而祭品则是像她一样的女孩。
　　在她惊恐的目光中，一位衣着华丽的妇人走上前来，手里还拿着锋利的刀片，嘴里还振振有词：“仁慈的神啊，在您的见证下，这些女孩将会获得新生！”
　　新生？什么样的新生会用到刀？什么样的新生会让自己如此的恐惧？
　　没等格达反应过来，她的双眼便被黑布给蒙住，随后便是下身撕心肺裂的疼痛。那把锋利的小刀，似乎在切割自己身上的什么东西。
　　事实上，在短短的数秒，格达便晕眩了过去，也不知道过了多久，奄奄一息的她才醒了过来，发现自己正躺在家中，双腿被死死的用绳子绑住。而格达的母亲，则坐在床边，又恢复了那慈祥的样子。
　　但是格达却不敢看自己的母亲，经历了这些糟糕的事情，她已经对自己的父母心生芥蒂，更何况，下身依旧传来阵痛，告知着她经历了难以想象的摧残，而现在，才是真正考验格达的时候，那就是术后的感染。
　　由于割礼的工具，是那种不经消毒的刀片，缝合伤口使用的也都是普通的线材，所以接受割礼的人，经常会出现伤口无法愈合，溃烂乃至大出血的状况，更别提根本就没有抗生素类的药物。这也导致了，接受割礼的女孩，近三成的人都无法挺过来。
　　这可以说是格达最艰难的时候了，她躺在床上，时而发着烧，时而坐着噩梦。她看见了死神坐在自己的身旁，向她伸出了手，似乎想要把自己给带走。
　　好在，她是幸运的。在一个月后，她凭借顽强的意志挺了过来。
　　然而其他人或许就没那么好运了，之后格达了解到，和自己一同接受割礼的，整个村子里有足足十个人，可是最终活下来的，却只有四个。村里人都说，这是她们对神的心不够虔诚，才无法挺过割礼的。
　　还能说什么呢？
　　最开始，格达也怨恨过自己的父母，觉得这群人毁了自己的人生。但是，当格达成年后，她明白了在果阿国的规则，这套完全和外界不同的规则，想要在这个世界里好好的活下去，就必须遵守这套规则！
　　毕竟，推崇割礼的不是别人，正是果阿国的国教――巫毒教。
　　他们不光收取信徒的财物，还会借着割礼的名义，去征收一大笔所谓的割礼税。他们拥有官方许可的私人武装，永远数目夸张的信徒信众，就算自己在怎么怨恨，也只是以卵击石，更何况事情已经发生了，时光也不可能倒流。
　　那么，既然如此，不如加入巫毒教吧！
　　加入他们，捞取更多的好处，就当弥补这些年来的损失！
　　于是，她托关系找到了当时为她做割礼的妇人，学习割礼的手艺，在出师之后正式成为了一名巫毒教的祭祀。并且，由于格达的手艺精湛，在格达手下的存活率也很高，所以格达在巫毒教的地位也是水涨船高。
　　她住进了别墅，拥有了仆从，吃上了难以想象的食物，还用上了空调等奢侈品。这让她觉得，自己的决定没有错，而且最主要的……加入巫毒教，让她得到了一种满足――凭什么只有自己受苦？
　　看着还在挣扎的女孩，格达撇了撇嘴，拿着刀片准备动手，但是刚刚伸出手去，那个女孩突然停止了挣扎。
　　这是放弃了吗？这样也好，至少自己省事的多。
　　想到这里，格达摸住了女孩的小腿，想要顺势爬过去，接触要做割礼的部位。但是刚刚一接触女孩的肌肤，格达就发现了不对劲的地方。这种触感，根本就不像是人的肌肤，反倒有些硬，表面还有些粘稠，就像是鳞甲一样。
　　什么？
　　她下意识的看向了小腿，却看见了一张吐着信子的血盆大口。
　　蛇，是一条蛇！
　　“呀！”
　　赶忙想要把手缩回去，但已经是来不及了，那条蛇迅速窜了过来，在她的手上狠狠的咬了一口。
　　“蛇，是蛇！”
　　按着女孩的那些人也骇然失色，虽然蛇这种生物在非洲很常见，但这种地方怎么会有蛇？
　　他们低下了头，一句WTF脱口而出。
　　因为他们看见，原本被按在草席上的女孩，不知道为什么，竟然变成了一条条的毒蛇，毒蛇们用着冰冷的眸子看着他们，好似再看死人一样。
　　“啊啊啊啊！“
　　“放手，快放手！“
　　“救命，救救我！“
　　不只是这个女孩，其他几个被按在草席上，准备接受割礼的女孩们，也变成了各种各样的毒蛇，毒蛇们攻击的巫毒教的信众，在他们身上留下了大大小小的牙印。
　　“卫兵，卫兵！救命，你们还愣着做什么，快来救我！“
　　捂着手上的伤口，格达一脸苍白，她知道毒蛇的毒液已经注入进自己的体内，需要赶快前往医院治疗。
　　什么情况？怎么会有这么多的蛇？
　　守在外面，姗姗来迟的巫毒教卫兵，此时瞪大了眼睛看着眼前的一切，一时之间都忘记职责，直到格达的呼喊下，才赶忙端起手中的突击步枪。
　　“开，开火！“
　　哒哒哒哒哒！
　　轻武器的声音响起，并且撕裂的毒蛇的身躯，然而毒蛇实在是太多了，再加上一些毒蛇已经缠绕在村民的身上，几名卫兵的几把枪根本就是无济于事。
　　“走，别管他们了，带我走！离开这个鬼地方！“
　　这些贱民的死活都无所谓，但是自己可不能死！自己是高贵的巫毒教祭祀，自己还没有享受完荣华富贵，怎么能在这种地方死掉！
　　在格达的命令下，卫兵们只得护着格达，狼狈的离开了村子，只是格达不知道的是，白D此时正趴在屋顶，冷冷的看着他们离去的背影。

五百六十七章：这就是巫医吗？爱了爱了！
　　曾经的受害者反过来成为了加害者
　　当了解到格达的身世，白D不由得有些感慨。
　　不过感慨归感慨，想让白D放过她实在是想多了，不管怎么说，她已经成为了巫毒教的爪牙，在雪崩之下没有一片雪花是无辜的。
　　干脆给她个痛快吧，正好自己也不想浪费太多的时间。
　　想到这里，白D扭过了头，看着这个村子里的村民。他们纷纷倒在了 地上，口吐白沫，面带狰狞，眼珠子高高的凸起，让人毫不怀疑下个瞬间就会跳出眼眶。
　　不过，那还有些平稳的呼吸，意味着他们并没有死去。
　　毕竟他们还罪不至死，那些女孩们也还需要家人的照顾，如果就这样处理掉他们的话，那些女孩在这个国家里根本就活不下去。所以，白D仅仅是把他们洗脑了一遍，让他们以后再也不会去信巫毒教，然后剥夺了他们一半的生命力。
　　剩下的......就去看看这次的目标，也是果阿国的总统兼巫毒教教主卡尔维吧。
　　露出了一丝凶光，白D纵身一跃，消失的无影无踪。
　　而与此同时，格达正捂着伤口坐在车上。
　　果阿国可没有什么完好的路，她坐着的皮卡车正在泥泞路上上下颠簸着，这让她原本就苍白的脸看上去更加毫无血色，胃也开始上下翻滚起来。
　　“快点，再快点！”
　　她不停地催促着司机，而司机也是一脸无奈，这种情况他想快也快不了啊：“格达祭祀，就算你说，我这个速度已经是极限了，路况实在是太糟糕了，更别提昨天还下过雨。”
　　“那多久能到医院，我感觉毒素已经开始扩散了。”
　　她抬起血淋淋的手掌，看着那触目惊心针孔状的伤口。虽然之前尝试用嘴来吸出毒液，但很可惜，不知道是方法不对还是怎么回事，她什么也没有吸出来，反而赶到嘴唇有些发麻。
　　“大概1个小时，我尽快！”
　　司机也是硬着头皮，踩着油门，小心翼翼的行驶在这泥泞路上。
　　伴随着又一次颠簸，格达感觉自己的胃部更加不适了，她看着身边的手下，虚弱的说道：“有口袋没有，我......我有些恶心。”
　　“有有有，祭祀大人。”
　　身边的手下也赶忙把塑料袋拿了出来，在格达面前摊开，而看到塑料口袋，格达也再也忍不住了。
　　“呜啊！”
　　但是什么也没有吐出来，格达只是在干呕，明明感觉到嗓子里什么东西，但就是吐不出来。于是，格达摸着嗓子，把另一只手伸进了嗓子眼来催吐：“呜啊！”
　　终于出来了！
　　嗓子，有什么东西滑了出来，但是那东西滑溜溜的，感觉不像是食物。
　　还没等格达看清那是什么，她便听到自己的手下恐惧的声音：“蛇......蛇......”
　　蛇？
　　车上难道有毒蛇藏着？
　　下意识的低下了头，她看见塑料口袋里，一条小蛇正在盘着。当看见她低头看自己，那条蛇还朝她吐了吐信子――这蛇竟然是自己刚刚吐出来的。
　　“呜啊啊！”
　　心里一下子一股恶寒，那股恶心的感觉又来了，而且伴随着恶心，还有那种滑溜溜的感觉，有什么东西正在自己的身体里往外钻！她痛苦的捏着自己的脖颈，好似分娩的前兆。
　　也就在手下们惊恐的目光中，她的嘴里有钻出了一条蛇，而且这条蛇明显比上一条大了一号。
　　“救我啊......快，救......救我！”
　　一条蛇堵在自己的嗓子里，让格达说话都无比的艰难，如果这条蛇再不离开，恐怕自己就要先窒息而死了。
　　但是救，怎么救啊！
　　在这些卫兵们眼里，现在的格达是如此的诡异，毕竟如果是正常人的话，怎么身体里会有蛇钻出来？
　　“恶魔！恶魔你别过来啊！”
　　赶忙端起了手中的冲锋枪，一脸警惕的看着格达，就连司机也停了下了车，拿着一把托卡列夫忐忑不安的看着她。
　　“你，你们......呜啊啊啊!”
　　眼睛，眼睛也传来了剧痛，几乎只是一瞬间，格达的视线便被剥夺了，因为两条小蛇，从格达的眼球里钻了出来，并且一跃而起，落在了最近那名卫兵的身上。
　　“该......该死！”
　　突突突突突！
　　看到这里，卫兵们再也没有犹豫，哪怕格达贵为巫毒教祭祀，也选择了开枪。
　　枪口吐着火蛇，几秒钟就撕裂了格达的身体，但那些卫兵在开了枪就后悔了，因为格达的身体就像是气球一样爆开，无数条剧毒的蛇四散开来，爬满了他们的身上。
　　突突突，突突突。
　　最终，在又传来几声枪响后，世界便安静下来。
　　虽然那些毒蛇都只是幻觉，然而格达和她的手下，却无一人生还。
　　至于始作俑者的白D，现在的她正在一间豪华的别墅......不，应该说是庄园里。
　　这里，是果阿国的首都布拉柴市。
　　而这座庄园，正是当今果阿国总统，卡尔维的住所。
　　只不过，刚刚进入卡尔维的住所，白D就露出了饶有兴趣的表情，以为她在架子上看见了一些有意思的东西。
　　“这是什么？”
　　她向脑海中的系统问道，而系统也回答了她的问题：“如您所见，是人手。”
　　“我当然知道这是人手。”
　　这还用问吗？那泡在福尔马林里面的东西，不是人手又是什么，白D想问的是：“我想问，为什么堂堂的果阿国总统，家里会出现人手的标本？难道是，某种特殊的癖好？”
　　“卡尔维不光是总统，还是现任的巫毒教教主，而在巫毒教里，巫医相信一些白化病的患者，他们身体的部位会带来好运和魔力，于是他们就会猎杀和肢解白化病患者，将他们的四肢切下来售卖，制作护身符和献祭。”
　　“他好歹也留学过，还信这个？”
　　“不，他并不信，但他正在从事这门生意。人血，尸体，只要能卖的东西，他都会拿来卖掉，他在用自己的权利，掠夺国家和民众的一切。”

五百六十八章：你这是伤害果阿人的感情！
　　好家伙！
　　白D只能说一句好家伙！
　　一般能干出这种事情的，不是黑帮就是恐怖组织，谁能想到一个一国总统也能做这种勾当？这是真正意义上的搜刮民脂民膏啊，连尸体都不放过的那种。
　　极东援助了这么多年，又是请人来留学又是打钱拨款，结果就是这样烂泥扶不上墙？
　　一想到这里，白D就啧啧的咂了咂嘴，不过她没有继续和系统交谈，因为她听到了外面的脚步声――有人要进来了！
　　一下子跑到了角落的阴暗处，白D就这样盯着房间的大门，看着一个大腹便便的黑人男子走了进来。尽管身形和几年前有了极大的变化，但从五官是能够认出，这位就是这次的目标，果阿国的总统卡尔维。
　　“哦？好像是要谈什么事情？”
　　卡尔维的身后还跟着一名中年男子，从系统那里白D得知，这个人名叫弗西斯，是卡尔维的心腹，也是果阿国的外交部长。
　　于是，白D就这样静静的趴在角落里，饶有兴趣的听着他们的谈话，而卡尔维他们的谈话，内容也确实相当的精彩，因为她竟然听到了和自己相关的事情。
　　“弗西斯，到底有什么事情，这么匆匆忙忙的？你不知道我的父亲最近过生，我在筹办婚礼的事情吗？”
　　卡尔维一脸不悦的拿起酒杯，抿了一口里面的昂贵红酒。
　　这是产自法兰西的罗曼尼康帝红酒，哪怕最便宜的年份也在十几万元一瓶，也因此它被称之为亿万富翁餐桌上的酒。尽管果阿国是世界上最穷的国家之一，人均日收入不到一美刀，但对于卡尔维来说，也依然可以享受到这样的昂贵奢侈品。
　　在抿了一口红酒后，卡尔维靠在了真皮沙发上，怡然自得的点了一只雪茄，大有一副如果你不能给我个满意的解释，我会让你好看的派头。
　　弗西斯擦了擦额头上的汗，努了努嘴，尽量挤出了一副笑容，他可是知道他们总统的脾气，如果真的不能让卡尔维满意，被撤职都是算好的，他可是记得曾经就有一个家伙惹恼了卡尔维，结果全家被带上了直升飞机，从高空之上被丢了下去。
　　“是......是这样的，极东那边的大使馆传来了一个很重要的消息。”
　　“哦？极东啊？”
　　听到极东两个字，卡尔维啧了一声：“什么消息？那些钱包又怎么了？”
　　钱包，这便是卡尔维对极东的称呼。
　　事实上，为了扩大极东在非洲的影响力，极东给予了果阿国相当多的援助，当然了，这些援助基本上都进了卡尔维的腰包，就连人道主义援助的粮食也没有放过，贫民们真正得到了，不过是九牛中的一毛罢了。
　　这也是为什么这么多年，果阿国像样的公路都没几条。
　　“根据我们大使馆那边的消息，极东那边的网络，似乎在谈论您在极东留学的那些年发生的事，而且极东那边的民众情绪很激动，说要......”
　　“哈？我留学那时候的事情？”
　　皱着眉头，打断了弗西斯的话，卡尔维冷哼了一声：“提起这件事我就来气，他们那边也好意思？呵，就因为打死了个人，我TM的在极东做了一年的牢！怎么了，他们觉得不划算了，重新提这件事？”
　　顿了顿，卡尔维掐灭了雪茄，继续说道：“极东那边是怎么说的，他们不是经常说外交无小事吗？更何况，我现在都是果阿国的总统了，他们就这样看着那些普通人闹，什么都不管吗？还是说要借题发挥？不怕我们全面倒向USD合众国那边吗？”
　　“我收到这个消息的时候也觉得奇怪，极东那边怎么没什么反应，但我们在那边的大使却传来消息，让总统您注意安全，说是这件事很复杂。”
　　“复杂？注意安全？哈，你在开玩笑吗？极东要对我出手？在国际上，我可是支持极东的，他们要因为一个普通人，而且还是陈年往事，对我出手？”
　　“不，不是，好像是极东网上有个家伙，很喜欢公开杀人，只要被盯上的基本都会死于非命，甚至极东的警察都管不来哦。而这件事，也是那个人向极东的民众公开的，所以他们担心这个人会对总统阁下您不利。”
　　“不利，哈哈哈哈哈！”
　　就像是听了很好笑的笑话一样，卡尔维哈哈大笑起来：“你是说，有个极东的家伙想要杀我，杀一个拥有三十万人军队，上千万信众的我？哈哈哈，这可能是我听到最好笑的笑话！”
　　是的，卡尔维觉得挺好笑的。
　　毕竟果阿国是个十分闭塞的国家，卡尔维这些年也光顾着享乐去了，哪有心思关注世界的变化？
　　“啊哈哈......哈哈哈哈哈。”
　　看着卡尔维都大笑起来，似乎觉得自己不笑有些不太好，弗西斯也放声笑了起来，不过最后，弗西斯还是收敛起了笑容，说道：“但总统阁下，您还是需要小心一点，毕竟暗箭难防，总统卫队那边也没办法做到十全十美，所以......”
　　“好了好了我知道了，我会注意一下周围的极东人的。对了，对极东大使馆那边提出抗议，真是的，极东那边在搞什么，为了一个贱民就放任这样的消息，他们就不怕伤害到果阿人的感情吗？得找他们要补偿才行！就这么说，如果他们不给一个说法，我们果阿可能要仔细考虑两国之间的关系了。”
　　因为坐了一年牢的缘故，卡尔维本来就不怎么喜欢极东，如果不是自己父亲的要求以及极东确实很有钱，他早就扑向西方文明国家的怀抱了。
　　“那，我这就去召见极东大使馆的大使。”
　　“去吧，我呢也去给父亲继续筹备生日了，这一次父亲六十岁的生日，怎么说也得盛大一点！”
　　二人的交谈结束了，房间里重新安静了下来。
　　白D从阴暗的角落里走了出来，倒是幸灾乐祸的眨了眨眼。
　　刚才交谈的场景已经录制下来了，等之后把视频发上去，应该会引起相当大的轰动吧？

五百六十九章：你没有事情瞒着我吧？
　　极东是个好面子的国家。
　　自古以来，便有来者是客，应该把最好的东西拿出来招待客人的说法。
　　在国与国之间也是如此，哪怕最困难的时候，极东也慷慨的给予了那些贫穷国家大量的人道主义援助，希望能扩大自己的国际影响力，在政治上得到这些国家的支持。
　　但这次不一样。
　　果阿国的总统，那个卡尔维，可是明目张胆的称呼极东为钱包，甚至还屡次称呼极东百姓为贱民，援助的钱不光没有分到贫民身上，反而进了他的私人腰包。可以想象，如果把刚才的视频发到微博，会引起多么大的轰动，甚至极东官方再好面子，在这种反弹的民族主义下，短期内也不敢在谈援助的事情。
　　这对于白D收集能量可谓是极为有利。
　　不过白D也不急着发，不光是刘鸿磊的事情现在还在热搜上，还可以在发酵一会，最重要的是，筱筱要回来了。
　　时间来到了中午，高铁车站，骄阳似火。
　　白D静静的靠在墙壁，等待某人的出现，当看到熟悉的身影时，她的脸上浮现了一抹微笑，径直走了过去。
　　“筱筱，这里这里！”
　　向着林筱筱挥舞手臂，白D主动接过了林筱筱的行李。
　　“稍微晚了半个小时，是火车晚点了吗？”
　　“嗯......晚点了，抱歉让白D你久等了。”
　　林筱筱抿了抿嘴，也尽力挤出了一丝微笑，不过她的眼神之中，却带上了一丝戒备。虽然她根本不敢相信，白D就是地狱的引路人，但所有的证据都表明，白D的嫌疑最大。
　　“那么走吧，回家，顺便去吃点东西！”
　　林筱筱的反应，白D自然是看在眼里，虽然一直没有告诉筱筱是自己的不对，可是看到筱筱这样的反应，白D还是有些沮丧。
　　到了公开身份的时候，筱筱不会真的不原谅自己吧？
　　没心没肺的白D，第一次感觉到了什么叫心烦意乱，但事到如今她也只能转移话题，装作还什么都不知道的样子。毕竟，她也不知道，该怎么样应付这种尴尬的局面，所以只能耐心等待，等待一个比较合适的时机。
　　中午，吃的是火锅，白D亲自下的厨。
　　林筱筱看着锅里的底料，看着白D热情的将油碟推到自己的面前，明明都是喜欢吃的东西，但现在林筱筱确实没什么胃口。
　　“怎么了，不合胃口吗？”
　　白D用舌头舔了舔嘴唇，斟酌了一下语言：“还是说......有心事？”
　　“不......嗯，有心事。”
　　或许也觉得自己表现太明显了，林筱筱也决定不隐瞒了，她只是放下了筷子，有些纠结的看着白D。
　　“白D。”
　　“嗯？”白D刚刚吃下一块牛肉，有些含糊不清的问道：“怎么了？”
　　“你没有什么事情瞒着我吧？”
　　听到这话，白D拿着筷子的有些颤抖，她没有想到林筱筱这次会这么干脆的把事情挑明了，她还以为林筱筱会瞒着自己，先自己调查呢！
　　不过林筱筱的做法也是十分的合理，毕竟如果白D真是地狱的引路人，那么偷偷调查也是会被发现，所以不如直接去问。而且林筱筱也在期望，期望白D能够说实话。
　　默默地放下了筷子，白D有些沉默的看着林筱筱，最终才叹了口气。
　　终于到挑明的时候了吗？
　　“你知道了？”
　　“只是怀疑，但是现在知道了。”
　　林筱筱使劲的抿着嘴唇，白D这个反应，已经相当于承认了！承认自己就是地狱的引路人！真是讽刺啊，自己调查地狱的引路人，结果对方就在自己的身边！自己还真是被狠狠的耍了，像个小丑一样啊！
　　顿了顿，林筱筱道：“我还真是傻啊，你说对不对？”
　　“抱歉......我......”
　　“我不关心这个，也不想听什么解释。”
　　林筱筱站了起来：“太累了，我想回去休息了，白D你好自为之吧。”
　　虽然有很多的问题，比如白D哪来的这种超自然的力量，比如为什么白D要用这种方式惩戒恶人，比如自己在白D的心目中到底算什么，可是这些问题都没有说出口，正如林筱筱讲的那样，她太累了，现在的她只想好好睡一觉。
　　转身离去，只留下白D一个人看着还热气腾腾的火锅，无奈的叹了口气。
　　还是说出来了啊......
　　但说出来后，才是最考验她们感情的时候啊!
　　此时的林筱筱，已经走出了白D的住所，只是她在楼底下，靠着墙壁，仰望着蔚蓝的天空。
　　“真是的......”
　　她用只有自己能听到的声音，小声的嘀咕：“都不知道追上来，还想让人原谅她。”
　　其实林筱筱也没生多大的气，毕竟如果要说隐瞒的话，自己不也向白D隐瞒过调查组的事情吗？在这一点上，谁也别说谁！甚至林筱筱还有些高兴，高兴白D坦白了事情。
　　只是......不做出这副样子，她是真不知道该如何面对白D。毕竟，白D的身份实在是太惊人了，让林筱筱有些无所适从。
　　音乐突然响了起来，林筱筱回过了神，看向了手机，不过在看到来电显示是叶安澜的名字，林筱筱稍微有些失望――白D真的是，明知道自己在生气，连个电话都不打一个！
　　“喂？回来了吗？事情我都听说了，没事吧。”
　　听筒里传来了叶安澜的声音，林筱筱知道叶安澜说的是哪件事，他说的是自己父亲去世的事情。
　　“嗯......没事，一切都过去了，而且这样的结局也很适合他吧？”
　　“是，是吗？”
　　听到林筱筱这么说，叶安澜也算放心下来：“那么你多久过来，调查组这边还有......”
　　调查组？现在已经知道地狱的引路人是白D了，还要必要继续呆在调查组么？更何况，林筱筱也不可能把白D的身份透露出去。
　　“大概......不会来了吧？不，或许办理交接手续还需要过来一趟。”
　　“啊？林组长你这是？”
　　“嗯......我会在今天正式向上面提交辞呈，辞去调查组组长的职位，然后推荐你担任组长。所以，调查组交给你了，叶组长。”

五百七十章：一笔五十元巨款！
　　“虽然知道你有辞职的想法，但这会不会急了一点？”
　　蓉城，调查组的办公室，叶安澜拿着林筱筱的辞职信，有些愁眉苦脸：“如果上面知道你撂挑子不干了，他们肯定会不高兴的，毕竟目前没有人来接手调查组，很多工作都施展不开。”
　　“不是还有你么？比起我这种半吊子，你来当组长不是更合适？”
　　“你太妄自菲薄了，你为国家做的贡献，大家都是有目共睹的。”叶安澜摇了摇头，明明是升了官，却怎么也高兴不起来：“唉，上面肯定会给我很大的压力，我感觉自己会爆炸的。”
　　“那就辛苦你了。”
　　林筱筱一边说着，一边翻着提包，把里面的东西都一一摆在桌上。
　　证件，文件以及配枪，所有属于调查组的东西，都已经在这里了，林筱筱是铁了心的要离开调查组了。
　　“东西就在这里了，检查一下都没问题吧？”
　　“嗯，没有问题。”
　　稍微翻了翻这些东西，叶安澜随口问道：“那么......接下来有什么打算吗？”
　　“打算么......我想应该继续学业吧？然后做一些符合我这个年龄的女孩子会做的事情。”
　　“符合这个年龄该做的事情啊。”
　　听到这里，叶安澜眯着眼睛，就像是在回味青春一样，不过很快他便回过神来，点了点头：“挺好的，这样真的挺好的，也是，你还年轻，不要像我们这些中年大叔一样，一天到晚死气沉沉的。”
　　“嗯，既然已经忙完事情了，那......我先走了，再见。”林筱筱说。
　　“再见。”叶安澜说。
　　看着林筱筱离去的背影，叶安澜又重重的叹了口气，觉得或许是林议员的死亡，对林筱筱的打击太大了，才会把辞职的事情提前的。也只能希望，林筱筱能够早日从阴影里走出来了。
　　就是......目前只剩下自己一个人，压力真的很大啊。他百般无聊的翻了翻林筱筱交接的东西，又看了看面前的电脑，按下了刷新键。
　　“地狱的引路人又更新了啊，真的是，真想知道地狱的引路人的真实身份是什么啊，这样我或许还能轻松点。”
　　努了努嘴，叶安澜开始浏览微博上的信息，只是才看了几行字，一句卧槽脱口而出。
　　因为这行字的内容是：那些亡者将会从地狱里爬出来，向现在的果阿国总统卡尔维进行复仇。
　　这是要对一国总统动手啊！
　　虽然知道以地狱的引路人的性格，不可能放过那个杀了人的卡尔维，但当他真的看到地狱的引路人这动手的消息，还是让叶安澜大受震撼。不管怎么说，现在的卡尔维也是总统，是一国的领袖，哪怕是个贫困的非洲国家，这种身份和以前被审判的对象都无法相提并论。
　　“果然，地狱的引路人才不会在乎凡人的身份，只要认为你该死，那么就绝对会死。”
　　摇了摇头，叶安澜滑动着鼠标滚轮：“嗯，还有一个视频？”
　　他好奇的点了播放，看见一个有些肥胖的黑人男子正挺着肚子，坐在沙发上，旁边是个表情略带恭敬的男子，虽然说的是果阿国独有的语言，但视频是很贴心的放了翻译。
　　“极东？有什么消息，那群钱包又搞什么名堂？”
　　“什么？我当年留学时候的事情？怎么？杀死一个贱民，换我这种身份高贵的人坐了一年的牢，不划算吗？”
　　“极东那边就不管？任由那些普通人在网上闹？为了一个贱民这么放任消息，不怕伤害到果阿国人的感情？看来得找他们抗议，向他们要补偿才行！就这么说，如果他们不给一个说法，我们果阿国可能要仔细考虑两国之间的关系了。”
　　要炸！
　　这便是叶安澜的第一个念头。
　　可不是要炸么，又是骂极东普通老百姓是贱民，又是说极东人是钱包来着，而且还要反过来抗议要补偿，搁谁谁不炸？
　　不仅仅是这番言论，视频仅仅只播放了四分之一。
　　剩下的四分之三内容，是播放果阿国如何如何贫穷，但卡尔维是多么穷奢极欲的画面，看了就能明白，极东这些年援助的钱，不光没有用在这些可怜人身上，反而都进了卡尔维的腰包。
　　比如，他每年都要在世界各地购物，光是给情人们买的奢侈品，都需要一个别墅来存放。比如，仅仅是为了过想吃正宗的法兰西菜，就坐飞机去法兰西就餐，吃完后飞回来。这和食不果腹，只能拿面饼充饥的果阿国人民们，形成了强烈的对比。
　　还有就是卡尔维的残暴，为了能够敛财，卡尔维已经尽最大的努力，去搜刮民脂民膏。比如他操纵着巫毒教，目的就是为了收割礼税和供奉，比如他还涉及器官贩卖，交易网遍布整个非洲。
　　最恐怖的是，视频里还有卡尔维杀人的画面，他把一个全身血淋淋的人丢尽了池子里，供池子里的鳄鱼进食。而卡尔维呢，则端坐在上面，一边吃着牛排一边哈哈大笑。
　　视频已经来到了最后，最后的画面是，西装革履的卡尔维满脸堆笑的和极东的大使握手，另一只手拿着五十元极东币的钞票，旁边的文字是，卡尔维心系灾民，为极东地震灾民捐款五十元极东币，两国友谊地久天长。
　　是的，你没有看错，捐款了整整五十元极东币的巨款！
　　麻了，彻底的麻了。
　　五十元极东币，看了刚才的画面就知道，这还没卡尔维饲养的宠物打牙祭多的，也就值那么一口。
　　这简直是打脸啊！至少叶安澜都感觉脸蛋火辣辣的疼！
　　“真是要炸啊，这个视频真的是......”
　　叶安澜按着太阳穴，有些无奈：“算了算了，还是给相关部门来处理吧，毕竟咱们也没什么办法不是？”
　　正如叶安澜所说，现在的互联网上，在这个视频发出来以后，已经彻底炸裂了。所有人看到这个视频，脑海里只有一种想法，小丑竟是我自己？

五百七十一章：那就断交好了！
　　舆论还能不炸吗？
　　本身，这种不计回报的投入已经让国民们很不满了，结果现在才发现这些捐赠的钱，不光没多少到贫民手里，发展果阿国的经济，反而都进了卡尔维的私人腰包？
　　不仅如此，这个卡尔维还狂妄的称呼极东人是钱包？还要求极东对于目前互联网的舆论给个说法，不然就投靠USD合众国？在联想到那捐赠五十元的行为，这已经不是打脸了，这是咣咣两耳光之后，还往极东脸上吐了一口痰。
　　“这连人道主义援助都不是了啊！我们纳税人的钱，就是这么浪费的么？”
　　“呵呵，指不定某些人从中捞了不少好处了，满嘴猪油的家伙实在是太多了，这么多年了一点都没变，量极东之物力，结于国之欢心。”
　　“谨言慎行啊各位，警惕境外势力打人道主义援助牌！”
　　“上面怎么还没有个答复，脸呢？脸呢？老祖宗的脸都给你们丢尽了！呸！”
　　上面当然没有答复，突如其来的状况让他们也有些发慌，只能赶忙商量着对策，在草草开会之后，才算发布了通告。
　　“近日，有网民反应对果阿国人道主义援助资金遭到滥用，对此我方表示强烈愤慨，已召见果阿国大使，令其对资金去向给予我国一个说法。另外，已召回我国驻果阿国大使，并就相关问题展开调查。”
　　比起以往的儒雅随和，凡是都要留有余地，这次的外交辞令已经算是非常严厉了，当然这不是舆论的功劳，而是这次发视频的人。上面怎么会不知道果阿国有多烂呢？甚至很多非洲国家都是如此！一直以来，极东都是睁一只眼闭一只眼，只要这些国家在国际上支持自己，那么卡尔维的这些行为都是被默许了。
　　但是这次不一样啊，这次发视频的，可是地狱的引路人！是那个神一般的人物！被地狱的引路人盯上的家伙，不是死了就是疯了！这样的家伙谁敢惹啊！从利益方面考虑，那么放弃果阿国，挽救民意，反而是最正确的选择。
　　现在最紧张的，是驻极东的果阿国大使。
　　他表情僵硬的看着电脑屏幕，看着上面澎湃的民意，全身上下冒着冷汗，特别是在接了来自极东官方的电话后，身上的衣服都已经被汗水浸透了。
　　极东该不会要切断援助吧？
　　如果极东切断了援助，那么以他对自家总统的了解，绝对会活生生撕了他的，哪怕这件事和他一点关系都没有。
　　“不......不行，我得给外交长先打个电话。”
　　咬着牙，他拿起了桌上的卫星电话，拨通了某个号码。
　　在嘟嘟嘟了几声后，熟悉的声音从电话里响起，而听到这个声音，他就像听到了救星一样：“外长，是我，极东这边有大事情发生了！”
　　“大事？是之前说的，现在极东互联网说我们的卡尔维总统以前在极东杀人的事情？”
　　“不！还要糟糕！极东的那些援助，资金去向已经被曝光了，现在极东这边已经在召见我了，要求我给个解释！对了，他们还准备召回驻扎在我们那边的大使，外交长，我们该怎么办啊？”
　　“什么？他们还要召回大使？就因为这点破事？”
　　外交长也愣了愣，毕竟召回大使的下一步就是断交了，以极东的性子，都会留有一定的余地，很少会出现召回大使的情况。当然了，外交长更担忧的，也是极东援助断掉的问题。
　　“我想，那是因为这次曝光的人，也是那个地狱的引路人。”
　　果阿国大使神色慌张，因为恐惧，牙齿也在咯咯作响：“您不知道，那个地狱的引路人有多恐怖，我在极东可是一点点看着的，被那个家伙盯上的人都......我想极东那边也是因此放弃了我们，所以。”
　　“所以？”
　　突然，电话里又传来了声音，这让大使一下子表情凝固了。
　　这个声音，他没记错的话，应该是卡尔维总统。
　　“我就在弗西斯这边，所以呢，极东不光不回应我的要求，反而还兴师问罪，追问我那些援助资金去向的事情？”说到这里，卡尔维的嗓门还大上了几分：“怎么？这些年，我对极东的还不够好？在国际上处处帮极东说话，还让极东的矿产企业入驻我们果阿，还只收他们百分之三十的利润，现在他们为了点钱就要过河拆桥？”
　　“这个，那个，总统阁下，我......”
　　果阿国大使已经语无伦次的不知道该说什么了，毕竟现在好像说错一句话，自己的脑袋就可能搬家，卡尔维总统，可谓是名副其实的暴君。
　　“废物！告诉他们，我卡尔维绝不屈服！果阿国的经济有果阿自己的方式，绝不允许他们指手画脚！如果他们敢继续如此，那就断交好了，我们倒向USD合众国就是！”
　　卡尔维的脾气也来了，本来就对极东颇有微词，现在可以说借此彻底爆发了。
　　在怒气冲冲的挂了电话后，弗西斯愣愣的看着卡尔维，有些结结巴巴道：“那个，卡尔维总统，极东毕竟是大国，我们这样......要是得罪了，援助的事情......而且您父亲知道了的话......”
　　“怎么？你怕？”
　　卡尔维瞪了弗西斯一眼：“极东想要断交，想要切断援助，随他去好了！呵呵，你以为我倒向USD合众国是在说笑？就前段时间，我已经和USD合众国的拜伦总统联系过了，他们表示只要倒向他们，谴责极东企业对果阿国人民的压迫，支持宝岛，支持USD合众国，将果阿国市场完全开放，可以给我们提供一年五十亿美刀的援助！”
　　“五十亿美刀！”
　　弗西斯叫出了声：“怎么会这么多，要知道极东提供的才这个数字的一半不到！”
　　“呵呵，USD合众国据说印了几万亿美刀，正愁没地方花了。”
　　说到这里，卡尔维不由得有些感叹：“不愧是USD合众国阿，大方多了，哪像极东，为了点钱就斤斤计较，还要我给个解释！开什么玩笑！我现在什么身份，还要我像当时进监狱那样屈服？”

五百七十二章：我们USD来养你！
　　此时此刻，极东，泉城，鲁省大学。
　　严乐双正劈里啪啦的敲击着键盘，整个寝室都能听见这清脆的声音。
　　简单来讲，现在的严乐双正在骂人，他化身成了键盘斗士，用着丰富的祖安词汇，在互联网上战斗。至于战斗的对象，当然是果阿国，准确的说，是果阿国大使馆在微博上的账号。
　　“一群黑猩猩，快滚回你们的国家！你妈都已经沾锅了，还不滚回去看看！哦，难怪赖着不走，原来你们没有妈！”
　　“RIP，无意点开，逝者安息。”
　　“说句话啊，怎么哑巴了？你再不说话我把你妈的尸体挂在迎客松上喜迎四方！”
　　类似严乐双这样的人还有很多，他们全都聚集在果阿国大使馆的微博下，将这么多年的区别对待，将对恶人的愤慨给宣泄出来，可以说，果阿国大使馆的评论区，已经完全被网民们攻陷了，现在这里成为了大家输出情绪的垃圾桶。
　　果阿国的人也不是没有想过关掉评论区，但很可惜，他们无法做到，为了不得罪地狱的引路人，渣浪早已先行一步，收回了他们关掉评论的权限，所以他们只能眼睁睁的看着，看着污言秽语扔在脑门子上。
　　“呼！真的是，骂了这么多句都没被禁言，真是爽死了！”
　　似乎是打字打累了，严乐双懒洋洋的伸展着手臂，活动着自己的手指：“妈的，还看见几个女的在帮忙洗地，真是倒胃口。”
　　听到这话，有室友凑了过来：“哦？都这种程度了，还有人要帮洗地啊？傻子吧，不会是收钱了吧？”
　　“哈哈哈，收钱？你想多了！这就是几个崇洋媚外的家伙！洗的最厉害的，有人扒出来了，好像她有个果阿国的男友，就是那种专门舔外国人的easy girl！好像还有人要去线下揍她，哈哈哈，现在都不敢说话了。”
　　（不摸了不摸了，开更！）
　　“脑子不太好是这样的，对面果阿国都这么骑脸了，还敢和大众唱反调，不揍她揍谁？唉，我倒是希望，咱们极东从此以后也不要当舔狗了，MD好东西都给外面，连一视同仁都做不到。”
　　“就是，要是一视同仁，就先给咱们的寝室把空调安上啊！又不是给不起电钱”严乐双看了一眼天花板上的吊扇，语气有些酸：“那些留学生寝室都有空调，住的比咱们大，用的比咱们好，每年还有奖学金。”
　　“空调算什么！咱们学校每年还给他们找学伴呢！还得是两个！”室友的语气也有些酸：“就离谱，还得给他们找伴读书童，还得必须是异性，我到现在还没找女朋友呢！”
　　“得啦得啦，你现在一米七的身高，一百八十斤重，找不到女朋友是有原因的，不要借题发挥啊！你要想有天雷地火，那从现在开始努力减肥，每天就吃两顿！”
　　“就吃两顿？你杀了我吧！”
　　“咋啦，就你那在吃法，两顿可以当别人三顿，你不胖谁胖！我跟你讲，你要不把肥减下来，就永远找不到漂亮妹纸，整的和中年油腻大叔似的，哪个妹纸愿意跟你啊。”
　　一边和室友调侃，一边在网页上刷新，当看到新的内容后，严乐双瞪大了眼睛，一副不可置信的模样，随后他卧槽了一声。
　　“哎呦，这果阿国这么勇？”
　　“啥，出什么事情了？卧槽！这么作死！”
　　室友在看到最新的内容，也开始傻眼了，因为面对这汹涌澎湃的民意，果阿国不光不认怂，还选择了硬刚！而且是态度非常强势的硬刚！
　　“严正申明，援助资金的去向为我国内政，我国没有理由向极东解释，并坚决反对极东的霸权行为！由于极东放任民众侮辱我国，我国也将召回驻极东大使，也希望极东能好自为之，不要人云亦云。”
　　懵逼了。
　　别说是极东的民众，就算是极东的外交长官也有些懵逼。
　　不说果阿国和极东的差距比鸡蛋和石头都大，他们是哪来的胆子，还敢倒打一耙的？
　　当即，外交长官就拨通了果阿大使的电话，要求果阿大使就微博上的内容给个解释。
　　“大使先生，你们在微博上发的通告是什么意思？我们要求贵国立刻给予解释！”
　　外交长官压抑着怒火，如果不是职责所在，他恐怕都要破口大骂了。
　　“这是我们弗西斯部长，不，是卡尔维总统的意思！国家的尊严不可侵犯，我们不是极东的附庸，极东也没有权力命令我们！”
　　虽然说着硬气，但果阿大使现在也叫苦不迭，他怎么知道卡尔维怎么想的，要把极东得罪的这么狠，就算抱上USD合众国的大腿，也不至于连点余地都不留啊？
　　“也就是说，这是你们卡尔维总统的意思咯？还是说，是USD合众国给你们的底气？”没等果阿大使开口，外交长官继续道：“很好，那么没什么说的了，希望你们能承担的起后果。”
　　说完，电话便被挂断。
　　有什么好说的，本来，极东这边还在猜测，地狱的引路人会不会对一国总统动手，但看到那个卡尔维这么头铁的拉仇恨，也没什么好说的了。
　　对于一个快死的人，还能说什么呢？
　　很快，极东也给出了公告，宣布驱逐果阿国大使，中断对果阿的人道主义援助，还有让果阿立刻偿还之前的贷款和利息。这次的态度十分强硬，也让官方稍微在民意面前拉回了点脸面。
　　当然，现在最开心的，莫过于拜伦了。
　　此时此刻，USD合众国，拜伦总统正在和卡尔维电话沟通，在听到卡尔维的保证，拜伦简直是喜不胜收。
　　“哦，我的朋友，很高兴，你终于要回归自由民主的怀抱了！”
　　“当然，拜伦总统，我非常的向往民主和自由，但是很可惜，极东对我国的影响非常之大，一直以来没能如愿！现如今，我终于鼓起勇气，但我还是担心极东后续的经济封锁。”
　　“当然，我的朋友！”拜伦点点头，知道卡尔维的意思：“我们是你强大的后盾，我们会给予贵国援助，帮你们渡过难关！”
　　（不摸了不摸了，开更！）

五百七十三章：开空头支票，我们是专业的
　　拜伦面带笑容，慢慢的放下了电话。
　　他的心情简直是好极了！
　　在他不懈的努力下，USD合众国在非洲多了一位忠实可靠的盟友，而极东也失去了一颗埋在非洲的钉子，这是特朗德的时代都没办法做到的事情，这将让拜伦又多了一分吹嘘的资本。
　　“好了，现在可以说你准备报告的事情了。”
　　抬起头，看着面无表情的情报部长，拜伦微微蹙眉，疑惑道：“老伙计，你不是有事情要向我汇报吗？现在我手头的事情忙完了，还不赶快来汇报？”
　　“不，拜伦阁下。”迟疑了一下，情报部长道：“刚才您在和谁通话？”
　　“我刚才没说吗？和我通话的，是果阿国的总统。就在刚才，果阿国决定弃暗投明，彻底倒向我们，并且果阿国的卡尔维总统还邀请我参加他父亲的生日，并在那一天宣布我们两国之间的友谊。”
　　情报部长挠了挠脑袋，紧紧咬着嘴唇，一副欲言又止的模样，不过最终，他还是说出来了：“那个，拜伦总统阁下，虽然我不方便对政治上的事情说三道四，但我还是建议，和果阿国的关系谨慎考虑。”
　　“什么？”
　　“其实我这次要汇报的情报，就和果阿国有关。”
　　顿了顿，情报部长从胳膊肘下的文件袋里拿出了一份文件：“就在这段时间，地狱的引路人又出手了，而这次的对象，就是果阿国的总统。”
　　“啊？”
　　拜伦长大了嘴巴，脸蛋胀成了猪肝色：“我没事就在看TT网，地狱的引路人什么时候更新的这件事？”
　　“准确的说是在两天前，由于这一次，地狱的引路人只在渣浪微博更新，所以总统阁下才没有看见。”
　　“只在微博更新？那你怎么不早点通知啊！”
　　说到这里，拜伦是一脸的不悦，如果早点通知他的话，他对待果阿国，说不定就要换个态度了，说什么也不能先躺这个浑水啊！
　　“那个，拜伦总统，现在反悔也不迟的。”
　　“晚了晚了，早在通话之前，我已经把这个消息发TT网了，现在已经很多人看见了，如果我反悔的话，下面的那些议员肯定又要找我麻烦了，咳咳咳，让我冷静一下。”
　　到底是老了，越想越激动的拜伦感觉心脏有些抽搐，他赶忙捂着心脏的位置，闭着眼睛坐在了座位上。
　　好不容易，心脏平复了下来，拜伦睁开了双眼，道：“无妨，还是按照计划的办吧。”
　　“可，可是......”
　　情报部长想说，可是地狱的引路人盯上了果阿国的卡尔维总统，但还没说完，就被拜伦给打断。
　　“你觉得，地狱的引路人有几成概率，对那个果阿国总统下死手？”
　　“这个......”这个问题倒是让情报部长愣了愣，最后才不确定道：“我不太确定，五五开吧？毕竟这次涉及到一国领袖，地狱的引路人万一顾及呢？”
　　“很好，就假如五五开，如果卡尔维总统没事，那么一切皆大欢喜，如果卡尔维总统死了，你觉得谁会接任卡尔维的位置？”
　　毫无疑问，卡尔维总统如果死了，接任他的依旧会是卡尔维家族的人。
　　“经历了这件事，果阿和极东已经彻底撕破脸皮了，就算换个人接任，也只能投靠我们这一个选择，所以这一件事情，并不会影响我们的计划。”
　　“如果不是卡尔维家族的人接任呢？您也知道，非洲那个地方......”
　　说到这儿，拜伦的嘴角突然一翘：“你觉得，就算发生了那种事，我们付出了什么？”
　　对呀！
　　情报部长一个激灵！
　　援助起码要几个月才能到账，他们USD合众国只是开了点空头支票啊！就算发生了意想不到的事情，他们也可以全身而退！只不过，情报部长还是有忌惮的地方。
　　“那......拜伦总统，我刚才听到卡尔维总统邀请您参加他父亲的生日，您还会去吗？”
　　“当然，这是很重要的一环，现在不光是我们，法兰西英吉利都准备在非洲加大影响力，非洲联盟的首脑会议也即将召开，我不去不行啊！而且......这一次非洲联盟的轮值主席，也要轮换到卡尔维了，这次生日也邀请了其他国家的首脑，不管怎么说，也要卖个面子啊。”
　　“那，我这段时间会加大情报的侦查工作，确保这次您的行程万无一失。”
　　“去吧去吧，有什么事及时通知我。”
　　看着情报部长走出办公室，拜伦擦了擦额头上的汗，嘀咕了一声：“你以为我TM想去啊！还确保我的行程万无一失？我要信你们的情报，我估计现在可以挑选下一任总统了。不行，那个杀人不眨眼的主，要不惹那家伙不高兴了怎么办？或许......我应该找个借口然后让副总统顶替我去一趟？”
　　与此同时，卡尔维的宅邸。
　　当卡尔维心满意足的放下了电话，房门传来了咚咚咚的敲门声。
　　这让卡尔维皱了皱眉：“谁啊！”
　　“是我！”
　　熟悉的声音响起，卡尔维脸色变了变，赶忙过去开门：“父......父亲，您来啦？”
　　门外便是卡尔维的父亲，现年七十五岁的安托万，同时他也是果阿国上一任的总统。
　　“嗯，我当然要来了，这么大的事情，我不来能行吗！再不来啊，指不定你会干出什么蠢事！”
　　瞪了卡尔维一眼，安托万走进了客厅，在沙发上慢慢的坐下：“我听说，你准备和极东断交？彻底倒向USD合众国？”
　　“那是极东欺人太甚！”
　　听到安托万是为这件事而来，卡尔维的脸一下子阴沉了下来：“您不知道！极东的那些平民，把我当年留学发生的事情翻出来了，还要追究我的责任！而极东的官方呢，不仅不压这件事，反而任由其发展，还要我们将这些年援助的资金去向给他们的个解释！我怎么和他们解释！我当年又不是没坐牢！”

五百七十四章：这是我的诅咒！
　　“原来还有这种事情？”
　　听着卡尔维的话，安托万的眉毛都拧成了一团：“他们就这么不给我们面子？”
　　“就是说啊！”听到父亲也赞同自己的话，卡尔维狠狠的点了点头，一副错不在我的模样：“都过去了这么久，而且我都坐了一年的牢，他们还对此揪着不放，我看啊，极东就是没把果阿，没把我们放在眼里！要我说......父亲你当时就不该站在极东这边！”
　　“唉，你不懂！”
　　安托万摇了摇头，一脸无奈：“当时的国际形势，只有极东最为重视我们，而且你父亲我的根基也不稳定，也需要有一股力量来帮我们稳定局势。”
　　“但是现在不一样了，父亲！”卡尔维有些激动，说话都唾沫飞溅：“我们现在已经完全掌控了果阿，清扫掉了所有的反对势力！就算极东很有钱，但是如今USD合众国也向我们抛来了橄榄枝！那可是世界上最强大的国家，一个极东如何与之相提并论！”
　　“不，卡尔维，为父不是不赞同你倒向USD合众国这边，但是你还是太莽撞了一点。”
　　看着情绪激动的卡尔维，安托万拍了拍他的肩膀：“你要知道，极东不可信，难道USD合众国就可信了吗？就像做生意一样，想要体现自己的价值，就必须站在两者之间来讨价还价。”
　　顿了顿，安托万继续道：“你这样和极东决裂，USD合众国那边的出价就会低很多啊，甚至给我们开一些空头支票。因为在USD合众国看来，你既然都和极东决裂了，那么就没得选了。”
　　咯噔！
　　卡尔维的心脏猛地一颤，他确实记得，在和USD合众国的拜伦总统通话时，关于援助的内容都是扭扭捏捏的，唯一确定的，还是一些根本不需要的军事援助。
　　难道说，自己真的做错了吗？
　　“父......父亲，那......那我该怎么办？USD合众国那边好像确实都开的空头支票，我......”
　　安托万盯着卡尔维的脸，关于卡尔维表情的变化，他一直是看在眼里。
　　在听到卡尔维的懊恼，他满意的点了点头：“所以以后记得，不要被情绪左右了思维，你也是一国之主了，凡是不要那么冲动。”
　　“可是......援助的事情......”
　　“也不是没有办法，我记得这一次，你马上就要轮到非洲联盟盟主了？对吧？”
　　“对......就在您生日的三天后。”
　　“那就好办，现在USD合众国想要施加在非洲地区的影响力，正好这是个机会！利用这个身份，我们可以尽量多要一些好处。而且他们不是想要进入非洲吗，那么我们可以当他们的一把刀，成为他们在非洲的代理人。”
　　对啊！
　　听到安托万的话，卡尔维的眼前一亮。
　　姜还是老的辣！
　　虽然非洲各国谁也不服谁，但只要自己是非洲联盟的盟主，在背靠着USD合众国的支持，完全可以扯虎皮拉大旗，挟天子以令诸侯，
　　整个非洲的利益，哪怕只是一口汤，那也比一个果阿强吧？
　　当然，卡尔维还是有个问题，一想到这个问题，他就有些沮丧：“可......可是，轮岗盟主的任职，只有一年.......”
　　“所以啊，就要在这一年的机会里，和USD合众国深度绑定，不管是入股的形式还是什么，剩下的就要靠你自己了，我不可能陪你一辈子。”
　　“我......我明白了。”
　　“好了，不说这些扫兴的话题了，来说说我生日的事吧。我的生日，筹备的怎么样了？”
　　安托万很看重这个。
　　因为在很久很久以前，在他还不是总统只是个穷小子的时候，就找过一个有名的巫师算命。
　　巫师告诉他，他这一生会荣华富贵，能活到七十岁。
　　这其实是一句夸人的话，毕竟在非洲这样的国家，平均寿命也只有四十五岁，能活到七十岁，那是妥妥的长寿。
　　本来，安托万是没有在意这个的，只是到了四十岁，当他成为了总统，获得了巨额的财富，有点迷信的他才开始对这件事情耿耿于怀。
　　自己一个小人物，都能实现荣华富贵，那么寿命呢，自己真的只能活到七十岁吗？
　　他尝试着找到当时算命的巫师，想要问清楚究竟是怎么回事，只是这么多年过去，一切早已物是人非。那位巫师已经迈入黄土，那句话也成为了他的心结。
　　终于，看着自己的年龄一天天增加，步步逼近七十大关，安托万更加感到寝食难安，提心吊胆的数着每一天。
　　最后他决定，在自己七十岁的时候，办一场最豪华的生日。他要告诉世人，自己打破了命运，打破了诅咒，他是真正的天命之选。
　　卡尔维当然也知道这件事，他点了点头：“当然了，父亲，这次我会以最高规模给父亲您庆生！绝对是世界上最豪华的生日！不仅如此，我还邀请了几十个国家的领袖，甚至USD合众国的那位总统也会来！这绝对是二十一世界，最有牌面的生日！”
　　光是这场生日，估计就要花掉数亿美刀，但是没有关系，搜刮了果阿几十年，他们穷的也只剩下钱了。
　　“哦？很好很好！说起来，在生日当天，我想把诅咒的事情也讲述出来，要让所有人都知道，就算是诅咒，也无法打倒我们家族！我们家族千秋万代，将永远统治着果阿！”
　　诅咒？
　　角落里，白D竖起了耳朵，倒是听见了感兴趣的事情。好像之所以要办豪华的生日，也是和什么诅咒相关？
　　只是在从系统那里了解了前因后果，白D才有些啼笑皆非。
　　原来是这么回事啊，没有想到某个骗子巫师的随口一句，就能成为这安托万几十年的心魔。
　　不过......其实还是亏心事做多了，不是么？
　　盯着安托万的脸，白D咧开了嘴，笑得十分恶劣。

五百七十五章：你们都很勇嘛！
　　林筱筱躺在了床上，双目无神的看着天花板。
　　这些天，她的心里乱糟糟的，到现在都没能接受白D就是地狱的引路人这一现实。
　　如果是这样也就算了......然而，这么多天过去了，白D竟然连个电话都没有打，就像是根本不在意自己一样。
　　好歹，也要跟我解释清楚，然后请求我原谅啊！明明骗了我这么久......为什么还不打电话过来道歉啊！
　　抱着枕头，林筱筱抿了抿嘴唇，把头扭到了一边。正当她要闭上眼睛，就在此时此刻，手机铃声响了。
　　是白D！
　　赶忙把床头的手机拿过来，满怀期待的点亮屏幕，待看见上面的来电显示，林筱筱露出了一抹失望。
　　啊，是叶安澜啊......
　　虽然有些失望，林筱筱还是按下了接听，听到了叶安澜的声音。
　　“喂，是我。”
　　“嗯，我知道。”林筱筱打了个哈欠：“有什么事情吗？”
　　“你听上去有些无精打采的啊，不会刚刚睡醒吧？”
　　“差不多......毕竟离职了，当然需要好好休息。”
　　“啊？我记得今天学校还在开课吧？你学校也没去吗？”
　　对于林筱筱的慵懒，叶安澜显得有些惊讶，这么短短几天时间，林筱筱突然就变宅女了呢？
　　“嗯，那边也请假了，因为一些......个人原因。”
　　林筱筱显然不想继续聊这个话题，于是顿了顿，说道：“好了，到底有什么事情，现在我刚刚离职，整个调查组还是百废待兴的状态，你不会就是和我聊离职生活的吧？”
　　“当然不是......好了，其实这次电话，也是上面要求打的，他们想要挽留你，继续担任调查组的组长。”
　　“挽留我？”林筱筱挑了挑眉，倒是有些意外：“为什么要挽留我，你完全可以胜任这个位置。”
　　“可能......上面觉得你比较有经验吧？”
　　说到这里，叶安澜也有些尴尬，毕竟这意味着上面不信任自己的能力。
　　“还是算了吧，没什么意思，而且我也不打算在官场发展。”
　　是没什么意思，地狱的引路人就是白D，很多时候都让着自己，自己还能调查什么？
　　“不听听他们的条件？他们可以把林议员的事情压下来，至少......没有必要背个贪污犯的罪名。”
　　听到上面开的条件，林筱筱沉默了一会，开口道：“还是算了吧，已经结束了。”
　　“好吧，虽然我也猜到你会这么说。”
　　叶安澜叹了口气：“那么我就这么回上面了，你也多保重啊。”
　　“嗯，你也是。”
　　寒暄了几句，电话被挂断，林筱筱看着手机，又看了看自己的手掌心。
　　说起来，明明才过了一年多的时间，却发生了好多事情，自己的性格，自己的家庭，自己的人生，自己的一切都发生了翻天覆地的变化，这种变化，让林筱筱多多少少有了一种不太真实的感觉。
　　不过变化的又何止自己呢？或者说，整个世界都发生了翻天覆地的变化。
　　摇了摇头，林筱筱紧紧地抿着嘴唇，看着白D的号码，脸上露出不满。
　　所以说啊......这都这么多天了，白D到底在做什么！不光不给自己打电话，连微博都没有更新了！
　　现在网上都有人在猜测，是不是因为怕针对一国领袖影响太大，地狱的引路人怂了。
　　难道，真要我自己打电话过去吗？看着白D的号码，林筱筱又是一番纠结，最后还是按耐住了冲动。不行，明明是白D的错，得她来道歉解释清楚才行，自己是绝对不可能主动打过去的，绝对不！
　　那么白D在做什么？
　　事实上，她在等，等待着安托万的生日，等待着诸国领导者齐聚的时刻。
　　非洲大地，烈日当空。
　　在两架F16战斗机的护航下，一架客机稳当当的停在了机场。
　　这是波音747客机，一架重达400吨的庞然大物。
　　值得注意的是，它的机尾部分，印着星条的旗帜，机翼上面，印着USD空军的缩写。
　　这是空军一号，USD合众国总统的座机，在经过了数天的思考，拜伦还是决定来到果阿，亲自参加安托万的生日。
　　他之所以这么勇，完全是出于某种政治需求。由于刚刚从阿塔汗撤军，目前民众的舆论对他极为不利，众议员也有不少人弹劾他，如果再不拿出点成绩，那么他就别想连任了。
　　更何况他认为，自己是安全的，自己又没有杀人，就算地狱的引路人动手，也不会对他动手。
　　舱门缓缓的打开，舷梯慢慢的放下，待两名保镖先行一步，拜伦才探出来脑袋，朝机场下的人群挥手。
　　“卧槽，这地方好热！”
　　嘟囔了一句，拜伦便在随从人员的搀扶下，一瘸一拐的下了飞机。
　　卡尔维早已带人等候多时了。
　　一见到拜伦下来，他便笑着迎了上去，并且在仪仗队的音乐中，张开双臂，做出要拥抱拜伦的姿势。
　　他实在是太兴奋了，毕竟卡尔维也没有想到，拜伦真的会来！这代表了什么？这代表了拜伦对他们的重视！只要靠着USD合众国的大腿，他们家族不光不怕和极东翻脸，说不定还能更上一层！
　　看着卡尔维张开双臂，拜伦也面带微笑，上前和卡尔维抱了抱：“你好啊，卡尔维总统！很高兴这次能参加您父亲的生日！”
　　“哪里哪里，您能来到我们果阿，我们果阿才应该感到荣幸啊！”
　　记者们拿起了相机，抓拍到了二人拥抱的画面，甚至一些报社已经想好了标题，名字就叫：“卡尔维总统和拜伦总统会晤，缔造同盟关系，极东恐成最大输家！”
　　并且很快，相关的报道就传到了极东，而且不出意外的，舆论直接炸掉了！
　　是说果阿国这次这么勇，不光拒不认错，竟然连极东官方都敢怼，原来是抱了USD合众国的大腿啊？

