我命中缺钱
作者：布非浅

文案

本文周四7.8入v，当天三更哦

童清煜是个神棍，给人算命看风水，招摇不撞骗
钱斯沐是个外科医生，救死扶伤医者仁心
原本毫无交集，却因为一桩命案相识
钱医生能听到尸体的话，童清煜能看到死者的魂，完美搭档
携手连破案，堪称妻妻典范
钱医生:“打住，我没这样的妻子。”
敢问钱医生如何评价童小姐？
“神棍”
“为什么？”
童清煜:“钱医生啊，你看我命局金执政力量不足，收气迟后不行，是谓折收。”
“说人话。”
“我命中缺钱啊！”
“讨饭去。”
预收文《影后今天也没退休》
文案：
影后桑语入圈以来一直兢兢业业勤勤恳恳
演技好有颜值事业心强，性格温柔零绯闻
简直满足了所有粉丝的幻想
但没有人知道桑影后的妻子每天都在心心念念着她退休

郁宁和桑语青梅竹马，自小婚约在身
郁家是商业世家，郁宁是商业天才
桑家是书香门第，桑语是文学新星
大学毕业后顺利结婚，感情说没有也有，说有好像也没有太深
直到桑语踏足娱乐圈，渐行渐远，但谁也没说分开

郁宁有个秘密，她爱着桑语，但桑语对她没有爱情，郁宁知道
本以为结婚了，她们会有时间培养感情，却不想还是愈行愈远
郁宁每天都在想桑语什么时候能累了退休，这样她就只属于自己了

桑语写了很多小说，演过很多剧本
她对爱情并不陌生，但很迟钝
她笔下的情感总是很细腻，她演绎的角色总是很生动
但对发生在自己身上的爱情格外迟钝，她花了很多年的时间才发现郁宁爱着她，而她喜欢这份爱
内容标签： 强强 灵异神怪 天作之合

搜索关键字：主角：童清煜，钱斯沐 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：命中缺钱等于缺你啊

立意：善恶到头终有报


第1章

　　涉江城这几年新晋了一线城市，旅游业也渐渐的发达起来，路上不少来来往往的游客，大多都是洋溢着欢乐。

　　童清煜坐在车上，看着窗外的人群，叹了口气快乐都是别人的和断手的她有什么关系呢？

　　车停在了二医院门口，童清煜唉声叹气的被一名长的清纯，穿着的像个女混混一样的女孩扶着进入了二医院。

　　童清煜闻着消毒水的味道，又忍不住叹气，她好好的一个算命的，就因为接了个算姻缘八字的单子，说了下单主和她女朋友八字不合，结果被单主的女朋友找上门来把她打了一顿，还光荣的左手骨折了。

　　越想越觉得自己太惨了，又忍不住叹了口气，扶着她的女孩一脸做错事的模样，怯生生的说：“姐姐，对不起嘛，我替她向你道歉。”

　　幽幽的看了一眼女孩：“你这女朋友，早分手吧，指不定哪天就家暴了，本来就八字不合。”

　　没错，送她来医院的女孩就是单主，童清煜也不知道该感慨她为什么没给自己算一卦，免去这无妄之灾，还是感慨这女孩还算有点良心知道给前女友善后送她来医院。

　　女孩扶着她去了医院，挂号，排队一条龙服务。

　　童清煜感觉左手疼得都要不是自己的了时，终于排到她了。

　　“医生，你快帮忙看看姐姐的手严不严重。”女孩紧张的不行，都快急哭了。

　　童清煜叹了口气：“妹妹啊，你可别哭了，头疼。”

　　钱斯沐摸了摸童清煜的手，冷冷的说了句：“骨折了，不是很严重，先去拍个片子看一下。”

　　童清煜听着这个声音，简直如沐春风，这声音可太好听了，她忍不住看了眼医生，即便是带着口罩都能感觉到是个美人。

　　“好的，谢谢医生。”

　　小姑娘诚惶诚恐的给医生道谢。

　　沉迷于医生美颜的童清煜觉得疼痛都少了几分，小姑娘倒是忙上忙下的。

　　拿了片子之后，童清煜又被小姑娘带去医生那里，还是那个医生，一身白大褂，耐心的询问病人的情况，声音清冷，格外好听，作为一个声控，童清煜觉得自己恋爱了。

　　到了她，医生看了下片子，要打石膏。

　　全程童清煜都没出息的沉迷于医生的颜值和声音，直到打完石膏医生摘下了口罩。

　　童清煜傻眼了，甚至还有一丝尴尬，不对，岂止一丝尴尬，她简直尴尬的能用脚趾抠出个四室一厅。

　　这可不仅仅是医生，这还是她曾经的419对象。

　　钱斯沐在童清煜一进来的时候就认出她了，毕竟作风良好的钱医生，也就放肆过那么一次，可惜对方还是个除了脸什么技术都没有的菜鸡，哦不对，那张嘴还挺能叭叭的。

　　但出于医生的职业操守，钱医生是绝对不会提这件事的。

　　童清煜对这个419对象也记忆深刻，明明都是第一次，对方技术可比她好得多，长的一脸禁欲，声音也禁欲，但是在床上可一点都不禁欲。

　　简直就是她的菜。

　　“好巧。”童清煜讪讪的摸了摸自己的鼻子。

　　钱斯沐点点头，目光落在她的手臂上，无情的说了些注意事项。

　　“好的，谢谢医生。”童清煜尴尬的点头，419对象是自己的医生，这种缘分，真的怪尴尬的。

　　钱斯沐一点叙旧的心思都没有，让童清煜过一个周来复查，便重新戴上口罩，不再多说。

　　童清煜看着她一本正经面无表情的样子，心里呸了一句，要不是听过她在床上说的那些话，她都要信了这是个正经到不能再正经的医生。

　　小姑娘带着童清煜离开了医院才松了口气：“对不起啊姐姐，我只是想和她分手，又想起你给我算的，说我俩八字不合，就拿这个当借口和她分手，没想到她会查了您，还动手打人。”

　　童清煜叹了口气：“算了算了，早点分手，早点离开她，什么人呐，女孩子也会这样吗？”

　　“算了，人渣不分男女。”

　　看在人姑娘全程支付了她的医药费的份上，童清煜也不好为难人家。

　　一个星期后，童清煜老老实实的去复查，还是小姑娘陪着她，还是那个钱医生。

　　排队的时候小姑娘还低声对童清煜说：“上次太担心了，都没注意到钱医生长的这么好看。”

　　这一点上童清煜倒是不否认，即便是见多了木秋和江沅那两个人，童清煜都不可否认钱斯沐真的很好看。

　　钱斯沐看了新拍的片子：“恢复的还不错，好好休养三个月就没什么大事了，定期来复查就好了，忌烟忌酒忌辛辣，注意补钙。”

　　童清煜听着她的声音，又忍不住内心吐槽这位钱医生的闷骚。

　　但等她定睛看了看这位钱医生，微微蹙了下眉：“谢谢医生。”

　　“钱医生，我们也算是有点缘分了，为了感谢医生就给医生一个忠告吧，近日切忌十一点以后六点之前在外晃荡，还有这半个月晚上要是有值夜班，尽量调开吧，医院多事故。”

　　钱斯沐看了她一眼，仿佛看骗子一样的眼神，她作为一个新时代的外科医生，怎么可能会信这些。

　　“我印堂发黑，近日有血光之灾？”

　　童清煜：......

　　“钱医生不信就算了，好心忠告而已，到时候见到了什么不干不净的东西，卷入了麻烦事可别后悔。”童清煜耸了耸肩，忠告嘛她送了，有人不信，她也没辙，个人有命。

　　童清煜出了医院，苦兮兮的给江老板打了个电话，然后诉苦一通。

　　“她居然不相信我说的！我都没质疑她的专业，她居然不相信我的专业，太过分了！”

　　江老板是个地府在编人员，管理人间的鬼事，开了家叫兰亭的古董店，和一般的古董店的区别大概在于里面的每一件古董都是活物。

　　一般不卖人，只送有缘人。

　　不管是人是鬼只要拿的出有价值的东西，都可以和江老板做交易。

　　店里只有一个叫木秋的不是人的店员，不仅要负责打理店铺，还要负责江老板的生活，童清煜都觉得这简直就是卖身。

　　江老板吃着木秋喂的冰粉，指尖在键盘上跳跃打着游戏：“嗯，你可不就是神棍么，怪不得别人，没头没脑的这么说一句，不知道还以为你搭讪人家呢，再说人家治好你的手，你有什么好质疑人家专业的。”

　　“老板，张嘴。”

　　“秋秋真乖，亲一个。”

　　童清煜：......

　　“你们能不能同情同情我，少秀恩爱行不行？”听着电话那头的对话，童清煜气的炸毛。

　　“童小姐可以忽略。”木秋淡漠的声音传来，童清煜气的挂了电话。

　　不能喝酒，也不能吃香的喝辣的，她还孤家寡人一个人，还要被撒狗粮，凭什么啊。

　　童清煜越想越生气，一生气就打车去了兰亭。

　　她就要去蹭饭，当电灯泡！

　　*

　　钱斯沐的生活并没有因为童清煜的一句话而有任何的改变，依旧每天上班，下班，看书，偶尔去酒吧喝杯酒，放松一下神经。

　　今日是钱斯沐值夜班，她和往常一样在办公室看医书，医院里安安静静的，确实有些冷清诡异，但对钱斯沐而言早已经习惯了。

　　十二点的时候忽然来了个病人腿部骨折，需要手术。

　　钱斯沐紧急准备了手术，这也是她的工作常态。

　　做完那一台手术已经凌晨4点了，揉了揉脑袋，有些疲惫。

　　交代了些事，准备回办公室眯一会，过几个小时就又该去查房了。

　　天蒙蒙亮的时候钱斯沐醒了，揉了揉眼睛，走到窗边伸了懒腰准备清醒清醒。

　　哈欠打了一半，钱斯沐忽然愣住了，她的眼前掉落了一团黑影，再然后，一楼的水泥地面上一个女人躺在那里，黑发浸在血中，面部向下，身上的病号服显示那是医院的病人。

　　饶是钱斯沐做过再多的手术，这样近距离的场面还是让她后退了一步。

　　回过神，连忙向办公室外跑过去：“有人坠楼了，准备急救，担架，报警，赶快的。”

　　她的声音失了平日的清冷，但还是冷静的指挥着所有事。

　　刚刚下了手术台的钱斯沐，奔向了另一场急救室。

　　女子的面容已经血肉模糊了，即便是医院的动作再快，也没能拯救过来。

　　钱斯沐离开手术室的时候已经天色大亮了，上午八点。

　　她在医院的洗手池边，细细的洗着手，一根手指都不放过，莹润的指尖指甲被修剪的极其干净。

　　钱斯沐低着头看着水流，思绪却不自觉的想到女人刚刚落下在血泊中的模样。

　　还有那一张血肉模糊的脸，她往常也不是没见过血腥的场景，但今日的场面始终在她脑海里挥之不去。

　　钱斯沐甩了甩头，调整了情绪，她还要去做笔录，警察已经到了。

　　三天后，调查的结果是自杀。

　　但是家属不甘心，在医院闹，要医院赔偿，甚至指责钱斯沐没尽力救回死者。

　　钱斯沐头疼的很，不过她在外科的口碑不错，倒也没有太影响她的工作。

　　只是钱斯沐没有想到的事这不是结束，而是一个开始。

　　从那天开始，十天后，又有一个女人跳楼了。

　　这一次钱斯沐没看到，但也是在她的办公室后面。

　　钱斯沐做完笔录之后，有些恍惚。

　　她这一次不在场，她在做手术，手术很成功，但手术出来之后就听到了医院一片慌乱。

　　好巧不巧的，别的医生又没空，都有手术，依旧只能她上。

　　这次的死者和上次一样，脸部血肉模糊，眼睛瞪得老大。

　　依旧没抢救过来，钱斯沐冲了把脸，警察没有太为难她，但是钱斯沐自己心里堵得慌。

　　她好不容易调节过来，居然又遇到了。

　　一次是巧合，两次呢？

　　钱斯沐盯着水流从指尖穿过，渐渐的她发现水流变成了血红色，钱斯沐收回手，后退了一步，她听到微弱的呼救声：“救我。”

　　仿佛被人捂住了口鼻一样，呼吸困难，钱斯沐又后退了步，脑海中那两张血肉模糊的脸，瞪大的眼睛在交错出现。

　　她蹲下去捂住眼睛，强迫自己清醒，再睁眼一切如常。

　　大口呼吸了一会钱斯沐才平静了下来，她看了眼镜子，除了她什么都没有，刚刚居然出现了幻觉，钱斯沐意识到自己压力太大了，可明明只是两台简单的手术，她也不是第一次失败了。

　　她大学的时候，那个教授就和她们说过一句话：“尽人事听天命，尽最大努力去救人，但不能每一次失败了就陷入自责无可自拔。”

　　往常她自我调节能力都很好，可这次钱斯沐不明白自己怎么会陷进去，甚至有了幻觉。

　　钱斯沐回到办公室莫名的想起来童清煜的话，那个神棍当时说的时候并不认真，至今钱斯沐都不能确定她的话到底是真的还是假的。

　　但她内心里又不信，真有人能测这种东西不成？太玄乎了。

　　她还是觉得不可信，应该就是巧合吧。

　　但是回到了办公室，钱斯沐却不由自主的去翻了翻童清煜的复检时间表。

　　不出意外的话，三天后她就要来再次复检了。
 插入书签　
作者有话要说：
开新文啦~希望大家喜欢铜钱CP
我保证不恐怖哒



第2章

　　童清煜和往常一样去复查，结果很好，恢复的不错，但今天钱医生看完之后，将笔收好：“童小姐，今天有时间吗？”

　　这种开头童清煜就来劲了：“本大师时间宝贵，不过是钱医生的话，可以腾一下，给你排到前面去。”

　　钱斯沐：......

　　“童大师每天业务还挺繁忙。”她揶揄的回童清煜。

　　“害，还行。”童清煜摆摆手一副谦虚的样子。

　　钱斯沐寻思着她好像也没有夸她？

　　“那加个微信吧，我下班后找童小姐。”钱斯沐拿出手机说到。

　　童清煜轻笑了声：“钱医生不是不信吗？”

　　钱斯沐蹙了下眉：“嗯，这就看童大师的专业过不过关了，过关，我当然就信了。”

　　童清煜：......

　　没见过这么厚颜无耻的，明明自己都说中了，还有脸质疑她的专业。

　　童清煜眼眸一转：“说实话，钱医生，你是不是想通过这样的方式套我微信，然后追我？毕竟我这么貌美如花。”

　　“童小姐，这边建议您再去挂个精神科，过度自恋是病，去吧。”钱斯沐扫了她的微信，不紧不慢的说到。

　　童清煜冷哼了一声：“钱医生，你这么对待自己的病人，小心被投诉。”

　　钱斯沐点点头：“童小姐，我要接待下一个病人了。”

　　童清煜考虑到她还是上班时间，也不好和她继续拌嘴，冷哼了一声走了。

　　要不是她也听过这段时间的跳楼事件，她才不给钱斯沐微信。

　　技术好了不起啊，医生了不起啊，还不是个闷骚。

　　今天童清煜没让小姑娘跟着来，她一会还有个单，去给人看看风水。

　　童清煜大学学的考古学，但童清煜对考古可没兴趣，毕竟体质特殊，走路上都能看到些别人看不到的“人”，下了墓那不得天天看到那些死相惨烈的家伙，童清煜光想想就一身鸡皮疙瘩。

　　加上老天爷赏饭吃，天生能感知一些东西，江老板说这是天命者，童清煜一寻思，当个算命先生这不是挺好的。

　　去给老板看完风水，童清煜一时又不知道自己该去做什么，平时吧，她可能还要更一下公众号什么的，现在一只手残废，也不想为难自己。

　　思来想去天色也不早了，就去找了家星巴克坐下，等着钱医生找呢。

　　童清煜百无聊赖的点了杯咖啡，然后开始刷手机看视频，她的人生就是这么无聊，当事人很满足。

　　五点的时候钱斯沐给她发了条消息问她有空吗。

　　童清煜简单粗暴的给她发了个定位，钱斯沐说她半个小时到。

　　结果还真是半个小时就到了。

　　这时候的星巴克人不多，钱斯沐很容易就找了童清煜，随便点了杯咖啡，坐到了童清煜对面。

　　“钱医生还挺准时。”童清煜懒洋洋的说道。

　　“我一向准时。”

　　童清煜看着端坐着的钱斯沐，钱医生脱下白大褂之后，气质倒也没怎么变，简单的雪纺衬衣搭着黑色西装裤，正式也不算太乏味。

　　指甲修剪的干干净净的，手指修长，作为一个手控，童清煜很喜欢这双手，五官清冷，但又没有木秋那样的冷的不易靠近。

　　“钱医生想聊些什么？人间事还是阴间事或者床上事？”童清煜笑吟吟的看着她。

　　钱斯沐抬眸看这对面面容妖艳的女人，嘴角噙着戏谑的笑容，连神棍都不像，哪个神棍长的这么祸国殃民。

　　“床上事就算了，童小姐技术不太行。”钱斯沐也换了个惬意一些的姿势。

　　目光变得锐利了些：“童小姐怎么会知道，医院最近会发生人命？”

　　童清煜无聊的打了个哈欠，就知道是这件事，无趣的人。

　　“我可不知道，我只是告诉钱医生，最近夜晚不要出去，或者待在阴气太重的地方，容易惹一身骚，毕竟观面相测吉凶也是本人的专长之一。”童清煜懒洋洋的的说着。

　　钱斯沐的咖啡已经好了，她喝了一口咖啡：“我不信这些。”

　　童清煜气笑了：“那钱医生喝完可以走了，道不同不相与谋。”

　　不信这些找她做什么。

　　钱斯沐放下杯子：“请你算一卦，下一次还会有人死吗？”

　　“钱医生不是不信么？”童清煜觉得这人简直有毛病。

　　钱斯沐叹了口气，她看起来有些疲惫：“我原本是不信的，但我最近总会听到有人向我呼救，还会出现幻觉，护士也总说我办公室温度太低。”

　　“这个世上确实有很多科学解释不了的东西。”

　　童清煜对于她说的那些并不觉得奇怪，这一次见钱斯沐她身上的灵光比前几次弱很多，眉间有一丝若有若无的黑气。

　　“而且，同一个地方，同样的死亡方式，死者都是同样的表情，我不觉得只是巧合。”钱斯沐冷静的分析。

　　“那是警察的事。”童清煜给她说到。

　　“可警察也找不出证据，童小姐既然觉得自己专业很厉害，那不如证明一下？”钱斯沐不急不缓的说到。

　　童清煜耸了耸肩：“不用激我，我只是个算命的，教人趋吉避凶，不会破案。”

　　钱斯沐眉头再次蹙起来了：“那请童大师再测一卦，我之后还会遇到凶案吗？”

　　“上次是看在缘分的份上送的忠告，这一次要收费。”童清煜笑吟吟的说到。

　　“多少。”

　　“一千。”

　　“你抢钱？”钱斯沐就算不信这些，也知道绝对不会是这个价。

　　童清煜耸了耸肩：“你要是算姻缘呢，会比这个便宜，两百就算。”

　　“钱医生早听我的忠告，这件事也就和你没关系，但现在那两个死者已经找上你了，你要是不救，恐怕没办法善了。”

　　“算，我给钱。”钱斯沐揉了揉眉心。

　　“成交。”

　　童清煜从怀里拿出三枚铜钱，让钱斯沐丢。

　　两个长的好看的女人，坐在星巴克里面做着这种神神叨叨的事，不免引人侧目，不过钱斯沐和童清煜都不是在乎别人眼光的人。

　　童清煜看着那卦象，眉头不自觉的蹙起了，居然没有结果。

　　她抿着唇，身上的懒散散去，重新起卦。

　　钱斯沐也不打扰她，只安静的等着她。

　　童清煜收起铜钱，咬了咬牙，这件事居然将她自己卷了进去了，难怪第一卦看不出。

　　她叹了口气，给钱斯沐说到：“半个月后，还是医院，有一劫。”

　　“我劝你最好躲开，你已经招惹了两个冤魂了再招惹一个，阴气缠身，命不久矣。”童清煜看在她如今是金主的份上，还是给了她一个忠告。

　　“具体地点呢？”钱斯沐问她。

　　“当然是老地方。”童清煜喝着咖啡，漫不经心的说到。

　　“好，谢谢。”钱斯沐给她转了1000，起身就准备走了。

　　童清煜却又叫住了她：“看在你是金主的份上，这个送你，有个好梦。”

　　她将一个同心结给了钱斯沐，钱斯沐挑了下眉：“童大师，送人同心结，莫不是在借机暗示什么？”

　　童清煜差点一口老血吐出来，天道好轮回，她不就调侃一下钱斯沐要她微信的事么，睚眦必报的女人。

　　“爱要不要，又不是我做的。”她体质招鬼，就从江老板那里顺了个，谁知道江老板什么毛病，好好的符纸非要裹在同心结里面。

　　“不要还给我。”童清煜嘀咕了一声。

　　钱斯沐将同心结收了：“1000块怎么也要给点赠品不是。”

　　童清煜想着自己收人家的也不少，心虚的没说话。

　　钱斯沐开着车在回家的路上，她今天来找童清煜主要是找她套话的，她还是不认为这只是巧合，童清煜的话她也是半信半疑的，一半是觉得这种事说不准也是真的，一半是觉得这两起命案和她有关。

　　可她确实没有任何的在场证明，警察都没查到她头上。

　　而且，钱斯沐和她聊下来，这人虽然看起来神神叨叨的，但给人的感觉又不像是杀人犯。

　　她犹豫了很久，还是给之前的那个女警打了个电话，她不知道对方信不信，钱斯沐自己都不是很相信，但是她又不想再有人丧命。

　　也许警察会将她当作嫌疑犯或者神经病吧，钱斯沐叹了口气。

　　钱斯沐思考了很久，还是没直接说，只是委婉的表达了让警察帮忙加强医院的警戒，以及这件事看起来有蹊跷。

　　“相信警察局的尸检报告也有出来，两名死者的死法，以及死之后的表情都是一样的，甚至都有受到过惊吓的反应，我个人觉得不一定的是自杀或者巧合，还请警官考虑一下，在案发地点做些防卫措施。”

　　钱斯沐很努力的去说服，对方沉默了很久：“钱医生的建议我们会考虑的。”

　　挂了电话，钱斯沐有些疲惫的坐在沙发上，至少没有直接拒绝她不是。

　　第二天，钱斯沐在医院见到了那个之前见过的女警察的时候微微松了口气。

　　半个月眨眼而过，钱斯沐这段时间确实睡的安稳了些，连幻觉都没有了，她心中对童清煜的话又多了几分动摇。

　　到了童清煜说的日子，钱斯沐和往常一样到了医院，今天没有手术，但也够忙。

　　她数着时间一直关注着医院的动静，过了十点没有人坠楼，但警察那边也说没有发现任何可疑的动静。

　　钱斯沐松了口气，难道真的只是巧合吗？

　　到了十二点还没有什么事，钱斯沐拿了手机给童清煜发了个消息：“童大师算错了啊。”

　　童清煜却一身血的来了医院，钱斯沐看到她之后连忙走过去，之间童清煜疼的龇牙咧嘴的眼睛都红了。

　　“你怎么又把自己搞成这样？”

　　钱斯沐一面说着她，一面帮着她。

　　“良好市民为了救可爱的祖国的花朵被车撞了。”童清煜哭唧唧的说道。

　　钱斯沐看着跟在她身后的小女孩，还有一对父母，叹了口气。

　　“准备手术。”

　　二次骨折只能手术了，童清煜躺在手术台上的时候，还哭着要钱斯沐给她多打点麻药，她怕疼。

　　钱斯沐当然没搭理她，只是有条不紊的吩咐护士。

　　等手术出来已经下午了，钱斯沐午饭都没吃。

　　然而等她出来的时候，警察告诉她救下了一个准备跳楼的女孩，女孩神色恍惚，精神很不稳定，似乎受了什么惊吓，直直的往楼顶去。

　　钱斯沐的心中咯噔了一下，女警和钱斯沐说了句：“钱医生的直觉并没有错，我们也怀疑，这件事是不是另有隐情，所以希望钱医生配合我们。”

　　听完女警的话，钱斯沐点了点头：“我会的。”

　　“那么请钱医生告诉我们，觉得还有女孩会跳楼真的只是直觉吗？”

　　钱斯沐心里犹豫着要不要将童清煜说出去。

　　最后她权衡之后还是没说：“可能你们不会相信，我最近总会做梦梦到那两个死者在向我求救。”

　　她揉了揉脑袋：“所以我觉得这件事或许不是那么简单，当然这一切都是我的猜测，也有可能是我因为没能救下那两个女孩而压力过大。”

　　她眉眼间布满了疲惫，几名警察看着她，这种事确实很不可信，但再问也问不出什么。

　　做完笔录之后，钱斯沐想了想去了童清煜的病房。

　　童清煜的病房目前只有她一个人，钱斯沐就将今天的事说了。

　　童清煜咬了口苹果：“这样啊，救下了就好。”

　　她很认真的看着钱斯沐：“钱医生这下信了我了吧？”

　　钱斯沐嗤笑了声：“也许是瞎猫撞见死耗子了呢？”

　　童清煜狠狠的咬了一口苹果，呸了她一口。

　　“你是真的狗。”
 插入书签　
作者有话要说：
现在的童清煜：你是真的狗
以后的童清煜：钱医生善良美丽温柔大方能干，我是废物



第3章

　　听到童清煜的话，钱斯沐微微笑着：“童大师考虑一下，帮助警方破了案证明一下你的专业？”

　　童清煜冷哼了一声：“不巧，抓鬼破案都不是我的专业。”

　　“你就不怕我把你供出去？”钱斯沐冷静的问她。

　　童清煜将苹果核丢进垃圾桶：“钱医生，警察破案讲究证据，我问心无愧，此事确实与我无关，我怕什么？顶多被警察姐姐教育几句招摇撞骗不学无术。”

　　认识江老板那么久，童清煜可不怕什么威胁。

　　“你...”钱斯沐蹙了下眉，低声说了句：“打扰了。”

　　“童小姐好好休息。”钱斯沐见她实在不肯，也不好说什么，今天童清煜的话已经验证了她确实和这件事没有关系。

　　一个在手术室的人，怎么去作案。

　　但也证明了，她确实有能力去阻止这件事，可钱斯沐不明白童清煜为什么这么抗拒协助破案。

　　童清煜目送了钱斯沐出去，她不想帮忙只是不想自己惹一身麻烦，但上次的卦象显示她已经陷进来了。

　　想不通这件事为什么会和自己有关，而且目前为止，童清煜也没看出任何一点和自己有关联的地方。

　　她拒绝钱斯沐，并不是见死不救，而是她真的救不了啊，她只会算命，不仅不会抓鬼，还怕鬼，这种专业的事还是交给专业的人来做好吧。

　　于是童清煜给江老板打了个电话，说明了这件事。

　　江老板一惯懒洋洋的：“我可以查，但这件事要是鬼做的，我能帮，但要是人为，你知道我帮不了，人间的人杀人不归我管，我只能管人间的鬼杀人。”

　　“你先查吧，这件事肯定是鬼做的。”童清煜恨恨的说道。

　　“那可不好说。”

　　说完江老板就挂了电话，童清煜思来想去，觉得自己对钱斯沐好像有点拒绝的太狠了点，别扭了半天，还是给她发了个消息：“钱医生，真的不是我不帮，我真不会抓鬼，这件事我帮不上啊，我最多给你算算，对方还会不会作案。”

　　童清煜觉得她真的很妥协了，原本她连帮忙算卦都不想帮，毕竟算的多了，她牵扯的也越深，童清煜怕麻烦也怕鬼。

　　钱斯沐没有回答她，童清煜撇了撇嘴：“小气鬼，这就生气了。”

　　但既然说了帮钱斯沐算一算，童清煜也不会食言，她立刻起卦，结果不算还好，一算可真吓了童清煜一跳，而且还和自己有牵连，但是要避开也简单，只要钱斯沐离开医院就什么事都没有，要是不避开，那一线生机居然是她自己。

　　童清煜有些烦躁的抓了抓脑袋，这让她都不好离开医院了。

　　火急火燎的给钱斯沐打电话，钱斯沐还是没接。

　　她给钱斯沐发了个微信：“钱医生，你今晚可千万千万，别来医院啊，五点以后就赶紧走。”

　　钱斯沐还是没回。

　　童清煜没辙了，眼看还有半个小时就五点了。

　　叹了口气，但愿她不在医院吧。

　　晚饭时间护士过来了一趟，童清煜问她钱医生在不在医院。

　　“钱医生啊，在做手术呢，唉，这都是今天的第三台手术了，钱医生也不容易。”小护士看起来像是钱医生的小迷妹，忍不住心疼了一下自己的女神。

　　童清煜叹了口气：“谢谢啊。”

　　“童小姐想见钱医生啊？”小护士见童清煜长的好看，也就和她多聊了几句。

　　“嗯呐。”童清煜也懒得反驳。

　　“童小姐劝你放弃，我来医院三年了，钱医生无欲无求，追她的男的女的都被她拒绝了。”

　　童清煜：......

　　小护士关心的还挺多，要是知道她们家钱医生都和自己滚过床单了，会不会看珍稀动物一样看她。

　　“这样啊，那就算了吧。”童清煜顺势应下了。

　　小护士狐疑的看着她：“你就不坚持坚持？”

　　“你都说她是铁树了，我还指望她开花啊？”童清煜有气无力的说道。

　　“也是，这么说你也没有多喜欢钱医生。”

　　童清煜无辜的眨眨眼：“我喜欢啊，喜欢她的脸和手，还有声音。”

　　小护士觉得自己女神被冒犯了，瞪了她一眼：“别想了。”

　　童清煜无辜的叹了口气，她只是诚实一点怎么了，她还馋钱医生身子呢，前提是钱医生别抓着她破案。

　　但这个几乎是不可能的，钱医生医者仁心，正义感爆棚，肯定要拉着她帮忙破案的。

　　钱斯沐下了手术台，已经有护士帮她点了饭了，钱斯沐确实累的不行了，还没吃晚饭，便道了声谢，在护士站吃了饭才回办公室，她还没有换办公室，这间办公室总觉得阴森森的。

　　换下衣服也不想多待，拿了手机就出去了。

　　打开手机看到童清煜给她发的消息，其实她都想通了，童清煜确实没有义务去帮忙，但看到后面童清煜那一堆消息，钱斯沐又蹙起了眉，她在医院会有什么事？难道又有人坠楼。

　　她想着便向童清煜的病房走了过去，下午给童清煜查房那个小护士正好看到，惊讶的不行，没想到那个童小姐和钱医生还真不一般呀。

　　钱斯沐到了童清煜的病房，童清煜在睡觉，听见推门声就醒了过来。

　　“啊啊啊！”童清煜一睁眼就忍不住尖叫起来。

　　钱斯沐皱眉问她：“你怎么了？”

　　童清煜的目光紧紧的盯着她的后背：“我靠，你是不是没戴同心结？”

　　钱斯沐想了想好像确实是：“好像忘在口袋里面了。”

　　童清煜看着钱斯沐身后那个血肉模糊的鬼，只想跑路。

　　“这东西你都能忘记，你什么毛病！”童清煜将自己裹在被子里面，死死的闭着眼睛。

　　她知道这种刚死的冤魂，怨气还不足以杀人，可是恐怖啊！那血淋淋的，能吓死人的！

　　童清煜怕鬼，极其怕，小时候的阴影太重了，要是像江老板身边那些长的好看的鬼还行，这种连自己的血都不能掩饰的鬼，简直就是要她的命。

　　“你到底怎么了？”

　　“你别过来。”童清煜将脖子上的挂饰取下来丢给钱斯沐：“戴上戴上，快点。”

　　钱斯沐见她那样子，还是去捡她丢在床上的东西。

　　然而在她的指尖即将拿到东西的时候，那东西却移动了。

　　童清煜在被窝里压根没动，钱斯沐愣在了原地，突然觉得后背发凉。

　　“拿到了吗？”童清煜颤声问她。

　　“拿不到。”

　　房间里一时又陷入了沉默，童清煜意识到了她的话是什么意思，在被窝里做着斗争。

　　她咬着牙掀开被子，对钱斯沐说:“抱我。”

　　为了驱鬼，童清煜可是从兰亭顺了不少的好东西，身上能挂的都挂了，现在想要赶走钱斯沐身上的东西，也只能用这个办法了，她现在叫江老板来也来不及了啊。

　　“你...”

　　“赶紧的，墨迹，不然我反悔饿了啊。”童清煜颤声道。

　　钱斯沐虽然不知道怎么回事，但是刚刚那个移动的项链已经说明了一些事。

　　她过去轻轻的搂着童清煜，童清煜还在抖。

　　大约过了十来分钟，童清煜才睁开眼，那鬼已经不再钱斯沐身上了，而是在不远处哀怨的看着童清煜。

　　童清煜叹了口气，颤声对那女鬼说：“鬼姐姐，也不是我们害你啊，你缠着钱医生做什么。”

　　那女鬼哀怨的看着她们，眼里流出两行泪，但在童清煜看起来那就是眼珠里面流出血。

　　“救我。”

　　钱斯沐也听到了，身子一颤：“鬼？”

　　“嗯，鬼，你救的鬼。”童清煜叹了口气。

　　童清煜摸索着去将那一条项链拿了回来，塞在钱斯沐手中：“戴上戴上。”

　　钱斯沐听话的戴上

　　“她走了？”

　　童清煜根本不敢往那个方向看：“没走，看着我们呢。”

　　她偏开头往窗外看去，不看还行，一看童清煜差点晕过去，为什么窗外也有？！

　　“钱医生，你能告诉我你的生辰八字么？”童清煜想知道她到底什么体质这么招鬼！

　　钱斯沐揉了揉头：“我不知道。”

　　“我可以问问我爸妈。”

　　童清煜叹了口气：“知道也别说出来。”

　　抓鬼是抓不了的，她颤颤巍巍的给江老板打了个电话。

　　“江老板，救命啊，我撞鬼了，姐姐，江沅姐姐，救命。”童清煜没出息的向江老板求救。

　　“展开说说。”江沅不慌不忙的说道。

　　童清煜颤抖着声音将来龙去脉说了一遍。

　　“我找个鬼去帮你。”

　　钱斯沐和童清煜挨得近，正好也听到了这句话。

　　......

　　一时两人都沉默了下。

　　最后还是童清煜开口：“那你叫个厉害一点的。”

　　“刚死的鬼你怕什么，又不吃人。”

　　“但是吓人啊！”那血淋淋的，面容可怖。

　　“你好歹是个天命者，能不有点出息？让你好好学学符道你不学，活该。”

　　“姐姐，别骂了，我改天就来学，先救救我行不行？”

　　“啧，下次记得带奶茶来道谢啊。”

　　江沅说完就挂了，大概半个小时之后，来了个长相清秀的男人，一身中山装。

　　“童小姐。”

　　他一来那两个鬼还真就跑了。

　　钱斯沐见童清煜松懈下来，大概是知道没事了。

　　“谢谢。”钱斯沐对男人道了声谢。

　　男人站在门口把玩着一把匕首：“江老板说，接下来一个月的奶茶记得买单。”

　　“江老板让小生去查查具体什么情况，小生先离开一会。”

　　钱斯沐看着门口的人瞬间消失不见了，又后背发凉。

　　“童小姐叫来的真是...鬼？”

　　童清煜这会倒是不怕了，点了点头：“是啊，鬼。”

　　钱斯沐沉默了，这段时间的事太颠覆她的认知了。

　　“不用怕，他是来帮忙的，钱医生不是要帮忙查案吗，你不觉得这件案子很诡异，根本不像人做的。”童清煜搓了搓自己的手臂，一阵恶寒。

　　“要是鬼做的，这件事就不用担心了，刚刚那个男人就搞定了。”

　　钱斯沐点了点头：“谢谢，你吃饭了吗？”

　　“没呢，睡着了，忘了这回事了。”童清煜撇了撇嘴。

　　“我给你点个外卖吧。”钱斯沐低声说到。

　　“好。”

　　童清煜其实还是想着下午那一卦，刚刚那个应该也不算钱斯沐的劫数，算她的劫数还差不多。

　　但是这个时候，让钱斯沐回去，肯定不现实，谁知道会遇到什么，在这里好歹还有个大鬼呢。
 插入书签　



第4章

　　钱斯沐点的外卖没多久就到了，她点的还是偏清淡的，考虑到了童清煜这个伤残人士。

　　“我去取外卖。”钱斯沐接了骑手的电话，去外面取外卖。

　　提着外卖回来的时候，医院里走动的人已经不多了，夏天的天气，医院里面却一片阴凉。

　　童清煜的病房在二楼，钱斯沐在等电梯，她低着头看了下手机，再抬头忽然看到有个男人红着眼睛拿着水果刀向她而来。

　　两人距离不远，钱斯沐下意识的躲开，但男人似乎失去了理智继续追着她：“杀人犯。”

　　他口中念叨着，看着钱斯沐的眼神透着恐惧，好像真的亲眼看到她杀人一样。

　　保安也跑了过来，一时间一楼闹哄哄的。

　　童清煜跑出去看了下，趴在栏杆上正好看到钱斯沐被追着砍。

　　保安都拦不住发狂的男人。

　　童清煜没看到男人身上有什么鬼魂和阴气，她有些慌，那个大鬼也回来了。

　　“你能想想办法吗？”童清煜向他求助。

　　“他身上没有阴气，也没被附身，他手上的匕首沾过血，煞气很重。”

　　童清煜想了想也知道这种煞气重的凶器对他们来说威胁很大，她试探的问：“你帮我绊倒他就行。”

　　“可以。”

　　童清煜急急的下了楼，拉着钱斯沐往另一个方向，男鬼将那个男人绊倒，男人摔的猝不及防，保安瞬间将他制伏，夺走了匕首。

　　钱斯沐被童清煜拉着，看着男人被制伏了才升起一股后怕，她有些疲惫。

　　童清煜拉着她回了病房：“没事了，别担心。”

　　“谢谢。”钱斯沐想不明白，她只是个医生，为什么会遇到这种事，接二连三的，她的心态有些不稳了。

　　“点的肠粉，不知道还能不能吃。”钱斯沐解开袋子，对童清煜说道。

　　童清煜忽然觉得钱医生也有点可怜，明明她什么都没做，却遇到这些事，今天那个男人是真的想要她的命。

　　在二楼的时候，童清煜有看到一个保安直接被男人甩开了，想来力气很大。

　　警察局的人今天刚刚撤回去了，怎么看都不像是巧合。

　　钱斯沐已经将外卖给她打开了，童清煜不吃也有点不给面子，被追杀都没丢掉的外卖，怎么都得吃。

　　吃了一口童清煜就赞不绝口：“好吃。”

　　“我以前点过，味道确实还不错。”钱斯沐坐在床边温声道。

　　她的声音里面透着疲惫，童清煜莫名的有些心疼，多好的医生，偏偏遭遇这些。

　　“今晚不会有事了，钱医生早点回去睡吧，你把那个同心结也带着，保险。”童清煜吃完给钱斯沐说道。

　　钱斯沐看着她，忽然想到了一个问题：“你家人不来陪你？”

　　“啊？家人啊，我孤家寡人。”她是孤儿院长大的，后来遇到了江老板，江老板一直资助她读完书。

　　“抱歉。”钱斯沐意识到自己问了不太好的问题。

　　“嗐，多大点事，无牵无挂逍遥自在。”童清煜天生看得开，她小时候就不怎么羡慕别人有父有母。

　　江老板说那是因为她脑子与众不同。

　　她其实有父有母，童清煜也知道她父母健在，但是她是天命者，命格太强，在父母身边会克父母，有时候童清煜还挺庆幸他们将自己送走了，至少没让她背上人命。

　　了无牵挂的日子也挺好的。

　　“你回去吧，劫数已经过了，不会再有什么了，好好休息一晚上，明天我问问江老板有没有查出什么。”童清煜见她实在疲惫，不免担心。

　　钱斯沐却摇了摇头：“我陪你吧。”

　　童清煜眼眸一转，狡黠的看着钱斯沐：“钱医生，你是不是一个人害怕啊？”

　　钱斯沐看了她一眼：“不是。”

　　“那你就是馋我的美貌。”童清煜自信的说道。

　　钱斯沐看傻子一样看了她一眼：“恕我直言，童小姐过于自恋了，我照照镜子也不会馋你。”

　　童清煜呸了一声：“您也挺自恋的。”

　　“彼此彼此。”钱斯沐在医院的陪护床上躺下，过一会就要关灯了，童清煜在刷手机，钱斯沐也没睡。

　　没一会童清煜就睡着了，钱斯沐转头看着她：“心还挺大。”

　　其实说完全不怕是假的，这几天遇到的事，完全颠覆了钱斯沐这二十多年的人生认知。

　　她有些睡不着，想着明天可能要请个假了，状态不好也是对病人的不负责任。

　　胡乱的想着，钱斯沐也睡了过去，她又做了个梦，这一次的梦平和了许多。

　　钱斯沐又看到了那第一个坠楼的女孩，她对自己说：“对不起钱医生，吓到你了。”

　　即便是梦里钱斯沐也说不出话，她又听到那个女孩说：“救我。”

　　第二天早上童清煜醒来，古怪的看着钱斯沐。

　　“钱医生你是不是昨晚做梦了？”童清煜严肃的问她。

　　钱斯沐揉着脑袋，还是没睡好。

　　“嗯，梦到了那个跳楼的女孩。”

　　“她是不是和你道歉了？”童清煜哭丧着脸说道。

　　“嗯。”

　　“靠，为什么我会通你的梦啊。”童清煜望着天花板无语凝噎，她左思右想也想不通为什么。

　　钱斯沐也古怪的看着她：“你什么意思？”

　　“我对你没意思谢谢。”童清煜牛头不对马嘴的回答道。

　　钱斯沐理了下衣服：“希望童小姐嘴里能说出点正常人的话。”

　　“你的护士迷妹们知道你私下这么毒舌又闷骚吗？”童清煜好奇这个问题很久了，索性问了出来。

　　钱斯沐微微眯了下眼：“我最近状态不是很好，下次给童小姐看手的时候，要是控制不住轻重，还请童小姐见谅。”

　　童清煜愤愤的看着她：“我投诉你！”

　　“去吧，只要童小姐有证据。”钱斯沐平静的说着。

　　童清煜恨的牙痒痒，什么人啊！

　　“衣冠禽兽，斯文败类。”童清煜恨恨的想着早知道昨晚就不救她了。

　　“我对我的每一个病人负责，童小姐的手不会有问题，手术很成功，我也并没有做什么，童小姐请为自己说的每一句话负责。”钱斯沐将陪护床收起来，不紧不慢的说道。

　　童清煜眯着眼，忽然娇声娇气的说道：“钱医生想要人家怎么负责啊？”

　　推门而入的小护士正好听到这句话，愣了三秒，关上门又出去了。

　　钱斯沐头更疼了，她感觉遇到这个人之后，她的生活就没有正常过。

　　童清煜倒是半点不在意，她缩在被子里：“钱医生，现在大家都知道了你要对我负责，所以我能拥有一份早餐吗？”

　　钱斯沐看了她一眼，忍不住问：“不是你对我负责？”

　　“对啊。”童清煜也不否认。

　　“我对你负责，你就是我的人，你是我的人那我也是你的人，我都是你的人了，你不要对我负责？”童清煜顺口就说到。

　　钱斯沐嘴角微微上扬：“那作为我的人，我是不是对你有支配权，也就是你得听我的？”

　　童清煜：......

　　失策，没想到钱医生能说会道的能力也这么强，说好的医生都高冷不善言辞呢？

　　“没想到你是这样的钱医生，不仅馋我美貌，还馋我身子，还想支配我。”童清煜一脸痛心的说着：“钱医生，请你好好保持你的人设好不好？你这样崩人设，你的迷妹们知道吗？”

　　钱斯沐扶额，实在不想再和她扯了：“你想吃什么，我去食堂买。”

　　“甜粥和肉包子！”童清煜目的达到，立刻就活了。

　　“嗯。”钱斯沐走出病房，深呼了一口气。

　　虽然童清煜那张嘴实在是太能叭叭，但是和她那么胡说八道一通，心情倒是没有那么沉重了。

　　钱斯沐一出去小护士就回来了，照例查完房之后小护士却没有立刻离去。

　　“小姐姐还有事吗？”童清煜觉得手有些难受，索性坐起来，懒洋洋的看着小护士。

　　她本就长得美，这会一派慵懒的模样也不损她的颜值。

　　“童小姐和钱医生是朋友吗？”小护士好奇的问了一句。

　　“算是吧。”童清煜和钱斯沐开玩笑就算了，在别人面前还是不会瞎说，毕竟这手断了还是被别人前女友打的。

　　她深刻体会到，劝分是个要命的活。

　　小护士好奇的打量了一下童清煜，其实她还想问点别的，不过不太好意思问。

　　等小护士走了童清煜去洗了个漱，单手洗漱还怪艰难的。

　　钱斯沐买了早餐回来之后就看到童清煜在思考人生。

　　“你怎么不叫个朋友来陪你？”没有亲人朋友总是有的吧？

　　童清煜摆了摆手：“多大点事没必要麻烦别人。”

　　她从小一个人，一直都是一个人过来的，也不觉得有什么大问题，她朋友其实也不少，只是童清煜不习惯麻烦别人。

　　钱斯沐将早餐递给她，童清煜没心没肺的对她说了句谢谢。

　　“你们医院的早餐，意外的不算太难吃。”童清煜喝了口豆浆，惊讶的说道。

　　钱斯沐看着她生龙活虎的样子，似乎什么事都不会让她陷入沮丧一样。

　　“确实还可以。”钱斯沐点点头。

　　“我今天请假了，要回去一趟，你一个人可以？”钱斯沐昨晚在医院一天，衣服也没换，她实在有些不舒服。

　　“什么？钱医生你不要我了？早上还说对我负责，现在就要抛下我！没想到你是这样的钱医生！”

　　听着她声泪俱下的控诉，钱斯沐忍不住揉了揉眉心。

　　“童小姐，你的戏可以像你的钱一样少吗？”

　　童清煜右手指着她手指都在颤抖：“打人不打脸，骂人不揭短！”

　　钱斯沐：……
 插入书签　
作者有话要说：
作者菌：我也被冒犯到了，呜呜呜，我也没钱


第5章

　钱斯沐实在不想和她胡说八道：“怎么你还想和我回家啊？”

　　听了她的话童清煜后退了一点：“钱医生你不正经！你果然馋我身子！”

　　钱斯沐眼角跳了跳：“童小姐，不知道你觉得我手术刀用的怎么样？”

　　童清煜乖乖的闭嘴了：“钱医生救死扶伤，就是最善良可爱的白衣天使。”

　　“我先走了，你要不还是叫个朋友过来陪陪你。”钱斯沐收了垃圾，真的不准备搭理这个满嘴胡言的女人。

　　童清煜却跟着下来了：“钱医生，我能出院吗？”

　　她从昨天到了医院就没洗澡，童清煜觉得自己臭了。

　　“你手不要了？”钱斯沐看了一眼她二次骨折的手。

　　“可我想洗澡。”童清煜撇嘴，有些恹恹的。

　　钱斯沐冷冷的看了她一眼：“别想了，不能碰水。”

　　“我不会碰水的，我还想要自己的手，真的。”童清煜保证道。

　　“躺回去。”钱斯沐说完就走了，童清煜垂头丧气的叹了口气，有点抓狂，她要怎么办啊，不能洗澡简直太难受了。

　　她想了想给江老板打了电话，一把鼻涕一把泪的喊着姐姐才把江老板叫来了。

　　不过在江老板来之前，她救的那个女孩和她的家人倒是来了。

　　提了不少的吃的还有一束花，小姑娘怯生生的问：“姐姐疼不疼？”

　　小姑娘乖乖的，眼眸亮晶晶的，童清煜还挺喜欢这样的女孩的：“不疼，倩倩没事就好了。”

　　女孩父母也是比较年轻的人，比较的有礼貌，但童清煜觉得太拘谨了。

　　“童小姐，怎么没有人陪你吗？”女孩妈妈小心翼翼的问了句，他们昨天说陪她，童清煜一直说不用，让他们回去，他们这才回去了，今天来又没看到人，因此还是有些怀疑的问了一句。

　　要是人家救了自己女儿，还孤零零的在医院，那他们还是过意不去的。

　　“没有没有，我朋友刚走，一会有别的朋友过来，不用担心。”童清煜阳光洋溢的和他们说着，半点不像个病人。

　　“你家人不过来？”

　　“我家人不在这边，不想他们担心，不是多大的事啦。”童清煜很少和人说她的身世，她不太想接受同情，毕竟她也不需要。

　　“这样啊，我给你削个苹果吧。”男人还是不知道聊些什么。

　　就这样半尴尬的聊着天，好在还有个小朋友，小朋友挺乖的，也会哄人，童清煜被她逗的不行。

　　没多久就看到一个穿着黑色长裙的女人和一个穿着白色连衣裙的女人站在病房门口。

　　江老板终于带着木秋过来了，那一家人见她有朋友来了，打了个招呼就走了，顺便缴了住院费。

　　童清煜发现她惨归惨，但也不算惨到了极致，好歹两次骨折医药费都有人付。

　　江老板提着一袋子东西，一些换洗的衣服，木秋提着一些零食水果。

　　童清煜看着穿着白色裙子，腰间还系了个腰带，挂着浅蓝色的耳坠的木秋，眼中露着惊奇：“木秋姐姐，你怎么换风格了？”

　　木秋将童清煜病房里的东西都整理好，单薄的唇终于动了下：“老板说她要证明她是攻。”

　　童清煜：......

　　“出去吧，我不吃狗粮。”

　　江沅半点不客气的拿了个苹果：“我们俩又没在一起，哪来的狗粮。”

　　“渣女！”童清煜深切的谴责她这种不负责任的行为。

　　“秋秋~”江沅无辜的看着木秋：“我渣吗？”

　　“渣。”

　　江沅眯了眯眼：“你今晚睡地板。”

　　“不要。”木秋直接拒绝了她。

　　“老板，你查的怎么样了？”童清煜倒也没忘记正事。

　　“查了，不归我管，不是鬼做的。”江沅慵懒的坐在椅子上。

　　“那你就不能帮忙查一查吗？”童清煜觉得头大。

　　“查了呀，秋秋，东西都给她。”江沅伸了个懒腰。

　　“一位很厉害的心理咨询师做的，哦，还是这家医院的，姓范，给那些女孩催眠了，操纵了她们意识，哦，他还是个修道者，会一点道术，至于为什么这么做我就不知道了，他有一件挺厉害的东西，那些鬼没办法靠近。”江沅给童清煜说道。

　　“木秋姐姐不是不怕？”童清煜请求木秋。

　　江沅眯了眯眼：“不行，她最近状态不好。”

　　童清煜咽了下：“是不是虐待我们木秋秋，不给她喝血。”

　　江沅不知道想起来什么，抿了抿唇：“你说的轻巧，你的血怎么不贡献点？”

　　木秋周身温度冷了些：“不喝。”

　　江沅无奈的叹气：“秋秋啊，挑食不好。”

　　“你说的，仙女不是人，仙女挑食不能算挑食，我也不是人，我挑食也不能算挑食。”木秋懒洋洋的怼了回去。

　　“孩子养大了都学会用我的话怼我了。”江沅嘟囔了一声。

　　童清煜觉得自己的不靠谱，江老板要负一半的责任，四舍五入就是全责，要不是她把年少时纯良无害的自己带坏了，她现在肯定已经年薪百万了。

　　“我最近确实没空帮你，有些更重要的事，我安排个人帮你吧，若是有鬼物，他能帮帮你，要是人就只能靠你们自己了。”江沅转了下尾指的戒指：“我要去趟下面，实在不行你就联系如乐。”

　　童清煜撇了撇嘴：“如乐忙着养娃呢，哪有空理我。”

　　江沅轻笑了声：“你把她养的娃哄好了她不就帮你了。”

　　“你说的轻巧。”

　　“算了，再看吧，谢谢。”这些资料也算是有用。

　　“但是，那些冤魂跟着钱医生真的没事吗？”童清煜不解的问她：“这也不归你管？”

　　江沅双腿交叠：“归我管，我可以让他们不要靠近你的钱医生，但你忘了，她们怨气不散不会去投胎的，不化解了这怨气，说不定她们会将怨恨转移到钱医生身上，而我不能杀人，所以说到底这件事还是要警察或者她自己去做。”

　　“我要是有空倒也可以帮帮你，我这不是没空吗。”江沅摊手：“前段时间有大鬼为祸人间，收服它可把我累的。”

　　童清煜也叹了口气：“算了。”她也明白江沅不管人间事，既然是人为，江沅也最多给警察打个辅助。

　　“老板，你有办法让我洗个澡吗？”童清煜还记着这件事。

　　“你居然想让我帮你洗澡？不可能，我只帮秋秋洗。”江沅满脸写着拒绝。

　　童清煜磨了磨牙：“谁要你帮我洗了！只有木秋姐姐才拿你当个宝。”

　　木秋看了童清煜一眼：“我也不帮你洗。”

　　童清煜：......

　　这个问题江沅也没有办法，童清煜最后只能叹了口气，让她们赶紧走。

　　她们走了之后童清煜翻了翻那些资料。

　　江老板也只查到是有人用了邪术控制了那些女孩，但江老板给的资料显示的也不全，只知道是个男人，职业是心理咨询师，学过一些道术。

　　但为什么控制这些女孩一个晚上的时间她也没查全，又翻了翻，发现昨晚那个男人也是被控制了。

　　“你算过卦，这件事和你有关系，因此你最好帮着破案，因果循环，总是有缘由的。”

　　童清煜想起江老板走之前说的话，眉间微微蹙起。

　　想着便到了中午了，第一次陪她来医院的女孩过来陪了会她。

　　还帮她打了水让她擦了身体，童清煜终于好受一点了。

　　晚上的时候女孩和她吃了晚饭也走了，童清煜一个人在空荡荡的病房，其实还是有些孤独的。

　　她玩了会手机，玩着玩着就睡着了。

　　钱斯沐来的时候，发现她睡着了，便没有打扰她，看了一眼就走了。

　　半夜的时候童清煜的病房入住了另一位病人，也是个女孩，女孩脸色苍白，摔断了腿。

　　进来的时候声音挺大的，童清煜也醒了，钱斯沐给女孩做的手术，也来了趟病房。

　　今天钱斯沐值夜班，等她走了之后，童清煜眼眸一转，抱着今天江老板给的资料去找钱斯沐。

　　钱斯沐刚刚回到办公室就看到童清煜探了个脑袋进来。

　　“钱医生，有时间吗？”童清煜笑嘻嘻的看着她，顺带给她抛了个媚眼。

　　“什么事？”没有世俗欲望的钱医生，冷冷淡淡的问她。

　　童清煜见到她这副冷淡的样子又爱又心痒。

　　就是想打破她冷淡的假象，但是看着她这一副禁欲的模样，又觉得不是一般的好看，希望她保持下去。

　　“看钱医生的办公室挺好做一些见不得人的事的。”纠结之下，童清煜还是觉得打破她闷骚的假象更有意思些。

　　毕竟要聊天，她不想只有冷冰冰的对话，得活跃活跃气氛。

　　钱斯沐：......

　　她是真的一天不胡说八道，嘴巴能长草怎么的？

　　“不说我出去了。”钱斯沐如今并不喜欢呆在这办公室，实在是有阴影。

　　“行吧，钱医生既然这么想知道，我就大发慈悲的告诉你。”童清煜将资料递给她。

　　“呐，查到的资料，但你知道这些都是昨天那个鬼大哥帮忙查的。”

　　“卓修”温润的男声从身后传来，童清煜吓了一跳。

　　“大哥，你走路能不能有点声音。”童清煜抱怨到。

　　“没办法，我是鬼。”

　　好有道理。

　　“也就是说，没有直接证据可以证明。”钱斯沐看了下，虽然有图片，但是也只是远远的拍到他在施法，而这种玄乎的东西，根本不能做证据。

　　“用的是禁术，堕落的道家弟子。”童清煜嫌弃的说到。

　　“所以说要我们自己去收集证据，两名死者身体里面都有咒术，没猜错的话，昨晚追杀你的那个男人身上也有，被你们救下的女孩身上也有。”童清煜幽幽的说到。

　　“被下咒的话，有什么特点。”钱斯沐问她。

　　“应该会借助符纸。”童清煜撑着脑袋说道。

　　“不过法医尸检不可能没有检查出来，只是信与不信的问题了吧。”

　　她喃喃自语着，不过钱斯沐倒是记下了。

　　童清煜说着打了个哈欠：“钱医生，你陪我睡吗？”

　　钱斯沐冷酷无情的拒绝了她，让她回房去睡，自己去护士站呆着。

　　跟着钱斯沐路过护士站的时候，童清煜还小声的嘀咕着钱医生冷酷无情，睡了一晚上就不睡了。

　　钱斯沐忍不住扶额，她是不是得感谢她声音小，没让别人听见。
 插入书签　
作者有话要说：
钱医生：好好的一个人，怎么就长了张嘴




第6章

　　童清煜回房去睡觉了，她这人天塌下来都不能影响她睡觉。
　　
　　钱斯沐值夜班一晚上，接待了几个病人。
　　
　　查房的时候童清煜都还没醒，钱斯沐不得不叫醒她，她也没个人来陪着，钱斯沐莫名的又觉得挺惨的。
　　
　　例行查完房，钱斯沐和她说今天想联系一下警方，看看有没有什么进展。
　　
　　童清煜不太清醒的点头：“嗯，去吧。”
　　
　　昨晚半夜醒了，后来又去找了钱斯沐，一折腾就挺晚了。
　　
　　钱斯沐看她那样，摇了摇头就走了。
　　
　　大概半个小时之后钱斯沐又回来了，这次她脱下了白大褂，穿着便装，手里提着早餐。
　　
　　“吃吧，我要下班了。”钱斯沐将早餐给了她。
　　
　　童清煜感动的抱着豆浆：“钱医生，你简直就是我的救命恩人。”
　　
　　钱斯沐可真怕她吐出以身相许这种鬼话。
　　
　　“既然你这么菩萨心肠，能不能好人做到底，帮我打个水啊，我想擦擦。”童清煜咬着包子两眼汪汪的看着钱斯沐。
　　
　　钱斯沐挑了下眉：“我是工作了一晚上的人。”
　　
　　“我是个病人。”
　　
　　“还有一只手还没废。”
　　
　　童清煜将包子塞进嘴里，委屈兮兮的看着钱斯沐：“钱医生，你的菩萨心肠居然是限时的？”
　　
　　钱斯沐：......
　　
　　“我没有菩萨心肠。”
　　
　　童清煜歪了下头：“难道是蛇蝎心肠？”
　　
　　钱斯沐咬了咬牙：“不知道我的手术刀还够不够锋利，要不拿童小姐试试刀？”
　　
　　不仅童清煜抖了抖，隔壁床的妹子也抖了抖。
　　
　　童清煜摆了摆手；“不了不了，钱医生早点下班，好好休息，人家晚上在床上等着你。”
　　
　　钱斯沐感觉自己太阳穴隐隐在跳着，转身就走了。
　　
　　等钱医生走了，童清煜才叹了口气：“唉，钱医生难道对我的容貌不感兴趣？不应该啊。”
　　
　　不感兴趣怎么会和她上床呢。
　　
　　隔壁床的妹子这会也清醒了，看了看童清煜，小声的问她：“你在追钱医生吗？”
　　
　　童清煜无辜的眨眨眼：“我怎么会追她呢？”
　　
　　“那你？”
　　
　　童清煜很义正言辞的说：“我这是撩她，等钱医生喜欢我了，等她追我！”
　　
　　女孩：......
　　
　　你还渣的挺理直气壮的。
　　
　　钱斯沐上了车就给那个女警官打了个电话，询问她进展。
　　
　　“钱医生啊，你问的那个案子快要结案了，确实没查出别的蛛丝马迹，毫无关联，但这几个人确实都是精神方面有些问题。”
　　
　　“警察小姐，既然都精神有问题，为什么不从这方面再查查？”钱斯沐不明白。
　　
　　那边的警察小姐沉默了很久：“钱医生为什么这么上心？”
　　
　　“我的手术刀和她们接触过，我知道她们对死亡的恐惧，警察小姐，尸检真的没有结果？比如胃里有没有灰或者纸条。”
　　
　　童清煜说用符咒必定会借用符纸，那么体外没有，体内呢？
　　
　　“有，胃里有还没完全消化的黄纸。”
　　
　　“黄纸？”钱斯沐指尖握着方向盘：“那为什么不查了？”
　　
　　“钱医生，你似乎知道很多？”
　　
　　钱斯沐抿着唇，淡淡的问她：“警察小姐我是个医生，她们的身体告诉我，她们不是正常死亡。”
　　
　　“有时间吗？我们见一面，聊聊。”
　　
　　钱斯沐想了想同意了。
　　
　　和这个女警察聊完，钱斯沐将情况和童清煜说了下，童清煜喝着奶茶，眼眸微眯：“啧，有这些线索警察却不查了，你说是不是上面的人压着？”
　　
　　钱斯沐听她这么说，也微微蹙眉：“为什么？”
　　
　　“这我哪知道，我是算命的又不是能透视人心，就算是透视人心，那也得我见到人啊。”童清煜说完吸了一口奶茶。
　　
　　“钱医生，我多久能出院啊，这呆的我都身上都要长虱子的。”童清煜哀嚎着。
　　
　　“你手不想要了的话现在就可以。”钱斯沐无语的说到。
　　
　　“啊，好嘛，手还是要的。”童清煜撇撇嘴。
　　
　　“我能看看那个符纸吗？”童清煜又喝了一口奶茶：“这样我才能知道它有什么用。”
　　
　　钱斯沐犹豫了一下：“不如明天一起见见？看情况决定要不要和她说实情？”
　　
　　“钱医生你好聪明。”童清煜毫不犹豫的夸赞她。
　　
　　钱斯沐懒得理她的彩虹屁，反正下一次就是她没有心了：“行了那明天再说，我先回去了。”
　　
　　上了一天夜班，一点都不疲惫是不可能的。
　　
　　“去吧去吧，好好休息，晚上才有精力陪人家。”童清煜羞答答的说到。
　　
　　钱斯沐：......
　　
　　这人的嘴就一点正经的时候。
　　
　　“啊对了，钱医生，你来的时候能不能给我带一杯奶茶呀。”
　　
　　“你不是才喝了？”钱斯沐叹了口气。
　　
　　“还想喝嘛。”都怪江老板，老带着她喝奶茶，奶茶那么好喝，怎么能不被诱惑。
　　
　　钱斯沐叹了口气：“喝多了不好。”
　　
　　“钱医生，你是不是关心我？你是不是被我的美□□惑了？”
　　
　　“童小姐，人贵在有自知之明，还是那句忠告，自恋是病，我不负责治疗，请你去挂精神科。”钱斯沐声音冷淡的告诉她。
　　
　　童清煜叹了口气：“我要是那一天性冷淡了，钱医生，你得负全责。”
　　
　　她生无可恋的瘫在床上。
　　
　　旁边的妹子看着她躺在床上那模样，忍不住笑了起来：“小姐姐你好可爱。”
　　
　　童清煜一听就来精神了：“是吧，我也觉得我挺可爱的，我可是小可爱转世，钱医生怎么就不懂得欣赏呢？”
　　
　　“钱医生可能不是弯的？”小姐姐很认真的给她分析。
　　
　　童清煜觉得这话她没法接，毕竟她也不能说钱医生技术还不错这种话。
　　
　　“唉...”童清煜故作伤心的叹了口气。
　　
　　“别灰心，贵在坚持！路遥知马力！”
　　
　　童清煜摆了摆手：“算了，路太远了，我怕累死在路上。”
　　
　　小姐姐忍不住笑了起来：“小姐姐真有意思。”
　　
　　两人就这么聊了起来，顺便加了个微信。
　　
　　顺便嗑起来CP，从欧美圈到日韩圈，到内娱圈，各种CP没有聊不起来的。
　　
　　钱斯沐下午回来的时候，就见两人一个坐在床上，一个躺着吊着一条腿，面红耳赤的争论着。
　　
　　仔细一听好像在讨论攻受。
　　
　　钱斯沐：......
　　
　　她回忆了一下两人的病历。
　　
　　“童清煜，25岁”
　　
　　“桑雪，25岁”
　　
　　怎么看心理年龄都没有那么大。
　　
　　钱斯沐提着两杯奶茶进去，一杯给了童清煜，一杯给了桑雪。
　　
　　“钱医生~怎么是常温啊？”童清煜嘟了嘟嘴。
　　
　　桑雪倒是受宠若惊：“谢谢钱医生，钱医生就是最温柔美丽的人间天使。”
　　
　　童清煜很严肃看着她：“天使那是西方的，我们钱医生是菩萨心肠，女菩萨。”
　　
　　钱斯沐：“闭嘴，不喝我拿去送护士们。”
　　
　　“喝！这是钱医生对我的爱的证明，怎么能不喝！”童清煜将她不要脸的本性发挥到了极致。
　　
　　钱斯沐挽了下袖子，手中握着笔，开始例行询问。
　　
　　声音平静毫无起伏，完全一副无欲无求的样子。
　　
　　等钱斯沐走了，童清煜哀叹了一声：“无情的钱医生。”
　　
　　“钱医生这样很酷！我也想追了。”桑雪很认真的说到。
　　
　　才走到门口的钱斯沐，叹了口气，能在童清煜身边带着还脑子正常的人，恐怕真的没有。
　　
　　钱斯沐这一个星期都是夜班，自从童清煜给了她两个护身的东西之后，倒是真的没再有那些事了。
　　
　　晚上钱斯沐半夜的时候又接到一个病人，要手术。
　　
　　做完手术已经凌晨了，她给自己泡了杯咖啡。
　　
　　在护士站和护士们呆在一起，看看病历安安静静的。
　　
　　然而今天晚上却再次出了些意外。
　　
　　钱斯沐原本在看书，却忽然感觉到周身一冷，一股阴冷的气息缠绕着她。
　　
　　“钱医生，你为什么不救我，为什么不救我。”这声音比前两天的时候要更加的阴冷。
　　
　　钱斯沐感觉到了一股窒息的感觉，好像脖子被人掐着一样。
　　
　　她努力的挣扎，像溺水的人。
　　
　　钱斯沐呼吸沉重。
　　
　　而这时候护士站的小护士努力的摇晃着陷入睡梦的钱斯沐。
　　
　　但却怎么都叫不醒她。
　　
　　童清煜是被卓修叫醒的：“钱斯沐被阴气缠住了。”
　　
　　“她身上有阴符，我拿不了。”沉稳的男声让童清煜那点睡意都散了。
　　
　　她的病服大半被汗湿了，脸色也不怎么好，似乎没怎么睡好，匆匆忙忙的连鞋都没穿就向护士站跑过去。
　　
　　看在钱医生给她奶茶的份上，童清煜觉得还是救一救好了。
　　
　　到了护士站发现钱斯沐果然满身是汗，面色痛苦。
　　
　　童清煜连忙从身上翻了翻，将一块玉佩贴在钱斯沐的眉心。
　　
　　等钱斯沐没那么痛苦了，才在她身上摸索着。
　　
　　白大褂的口袋里面没有，童清煜只能去解她的衣衫。
　　
　　旁边的小护士警惕的看着她：“你干嘛！”
　　
　　“小姐姐，别闹我救你们钱医生呢，放心我不馋她身子。”
　　
　　她不说话还好，一说很可疑了。
　　
　　“你！”
　　
　　“我好看，我知道。”
　　
　　小护士被她满嘴胡说八道弄的有些羞恼，想去拉开她，但看到她的手又不敢拉，怕弄伤她。
　　
　　童清煜摸了半天终于找出来那个阴符，童清煜能看到上面缠绕的阴气，若不是她身上带着不少从兰亭摸来的宝贝，还真会被影响了心神。
　　
　　她没让小护士看到，藏在了口袋里。
　　
　　卓修将那两个女鬼抓获，她们此刻身上也是阴气森森，宛若厉鬼。
　　
　　按理说才死了几天的鬼根本不可能有这么浓的阴气。
　　
　　童清煜将钱斯沐摇醒，看着钱斯沐布满血丝的眼睛，但好歹是清醒了。
　　
　　“没事了吧？”童清煜低声问她。
　　
　　“没事，做梦了。”
　　
　　“玉佩还我，老贵了。”方才替她解了梦魇之后，童清煜又把玉佩塞在钱斯沐手里了。
　　
　　钱斯沐看着手中的玉佩，伸手还给了童清煜：“谢谢。”
　　
　　小护士有点看不懂这两个人，本来还想说童清煜非礼的，想了想还是咽下去了。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
小护士：我以为是非礼，没想到你们是调情



第7章
童清煜看了下时间：“凌晨三点，我睡不着了！”
　　
　　这简直太恐怖了！
　　
　　“你可以去外面看看月亮，说不定就困了。”钱斯沐勾了下唇。
　　
　　直到对上小护士那不可思议的眼神，钱斯沐才意识到自己居然已经习惯了和童清煜拌嘴。
　　
　　“要不咱们去你办公室聊聊天？”童清煜眨了眨眼。
　　
　　钱斯沐微微点了点头：“嗯。”
　　
　　然后转过身对护士们说了声谢谢，就带着童清煜去办公室了。
　　
　　护士站的护士们都惊呆了，这还是她们认识的那个高冷的钱医生吗？
　　
　　卓修带着两个女鬼跟着她们，说实话，童清煜挺不想被跟着的，毕竟那两女鬼实在是不忍直视。
　　
　　这样想着，童清煜就忍不住往钱斯沐身边靠，还忍不住挽住了她的手臂。
　　
　　钱斯沐侧头看了她一眼：“你？”
　　
　　“别啊，帮个忙，怪吓人的，救救孩子，孩子怕鬼。”童清煜哭丧着脸看着钱斯沐，钱斯沐似乎也意识到了什么，任由她抱着手臂。
　　
　　回到了办公室，钱斯沐忍不住问她：“你怎么那么怕鬼，太给你师门丢脸了吧？”
　　
　　童清煜还是贴着她：“什么师门啊，我没有，我就孤家寡人一个，我就是个算命的，又不是道士，怕鬼怎么了。”
　　
　　卓修将两个鬼带了过来，自己也显露了身形。
　　
　　钱斯沐看着突然出现的男人，这下是彻底信了鬼怪一事。
　　
　　但那两个女鬼修为低，钱斯沐看不到，只有童清煜能看到。
　　
　　童清煜一抬头就看到两个血淋淋的女鬼站在自己面前，她吓得差点钻进钱斯沐怀里了。
　　
　　“转，转过去。”童清煜颤声说到。
　　
　　卓修给两个女鬼示意了一下，两个女鬼只能乖乖的转过去。
　　
　　“你们干嘛一直缠着钱医生的，又不是她杀了你们。”童清煜颤声问道。
　　
　　“我们只能和钱医生说，其他人看不见我们，也听不见我们说的，你身上有好多危险的东西，靠近不了。”一名女鬼瑟瑟发抖的说到。
　　
　　“今天怎么回事？钱医生身上的阴符谁干的。”
　　
　　“不知道，今天我们也是身不由己的。”另一名女鬼瑟瑟发抖的说道。
　　
　　“杀你们的是谁？”
　　
　　“不知道，我们也不知道，但是死之前我们俩都有很厌世的情绪，经常想自杀。”
　　
　　“连谁杀了你们都不知道，钱医生怎么救你们？”童清煜有些无语。
　　
　　“但是，但是我们真的不是自己愿意死的，我记得，我记得那天我在医院躺着，做了个很恐怖的梦，梦里被恶鬼追杀，然后再醒来人就到了楼顶了，一只脚已经踏出去了。”
　　
　　“我也是，虽然很多次想死，但其实还是害怕的，我要是真的自杀我肯定不怨谁，可是...”
　　
　　说着她们倒是哭了起来。
　　
　　童清煜问完之后一副若有所思的样子。
　　
　　因为看不到两个女鬼的脸，童清煜已经没有那么害怕了。
　　
　　钱斯沐见状，立马将她推出自己的怀里：“坐好。”
　　
　　童清煜稍微缓和了下害怕：“钱医生这像不像三堂会审？”
　　
　　钱斯沐：......
　　
　　“你想象力挺不错。”
　　
　　童清煜对她咧嘴一笑：“谢谢夸奖，谢谢夸奖。”
　　
　　钱斯沐扶额，她这是夸她吗？
　　
　　“你还挺会顺杆爬。”
　　
　　童清煜扬了下下巴：“居然让我爬！”
　　
　　钱斯沐眯了眯眼，眼神有些危险，童清煜觉得脖子凉凉的，乖乖闭嘴了。
　　
　　“还有别的吗？”童清煜继续问道。
　　
　　“我，我感觉掉下去的时候，我好像被吸走了什么一样。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　童清煜眯了眯眼：“确实三魂七魄不全，要是找不到那丢失的一魂一魄，你们永世都不能投胎的。”
　　
　　两个女鬼闻言，心中一惊，连忙转过来恳求童清煜：“大师，你救救我们。”
　　
　　童清煜突然被吓一跳，又钻进了钱斯沐的怀里：“转过去，转过去，有话好好说。”
　　
　　不怪她反应大她真的是小时候被吓破胆了，看到这种血淋淋的鬼就害怕，小时候好多这种鬼要吃她。
　　
　　钱斯沐感觉童清煜紧紧的抱着自己，她是真的怕的不行。
　　
　　“行了行了，我们尽力而为，你们以后别吓钱医生了。”童清煜温声说到。
　　
　　钱斯沐感觉到她真的在抖，不自觉的轻轻的拍了拍她的后背。
　　
　　“你，还有什么问的吗？”童清煜问钱斯沐。
　　
　　“有，问她们是不是都接受过心理治疗，哪个医生，治疗的过程中有什么感受。”
　　
　　“有的，有的，就是这个医院，医生姓范。”
　　
　　“范华，也是我的主治医师。”
　　
　　“他一般治疗的时候，会让你们做什么？”钱斯沐又问道。
　　
　　“我想想，一般也不做什么啊，就是习惯让我先喝一杯水，别的也没什么了啊，催眠过两次。”
　　
　　“我催眠过三次。”
　　
　　钱斯沐听完童清煜的转述之后，蹙了下眉：“会不会和水有关？”
　　
　　童清煜摇头：“这我哪里知道。”
　　
　　“好吧，我没什么问的了。”钱斯沐低声说道。
　　
　　“行，我也没有了，卓修大哥，麻烦你看好她们，别被人灭口了，对方应该还不知道我们能看到她们。”童清煜低声说道。
　　
　　“好的童小姐。”卓修将两个人带走了。
　　
　　童清煜才松了口气，然后看向钱斯沐。
　　
　　嘶，两人这距离怪暧昧的，令人遐想的空间挺大。
　　
　　她不太好意思的从钱斯沐怀里出来：“谢谢，谢谢。”
　　
　　钱斯沐也没说什么，只是将方才提问的东西都记录下来，准备明天拿去和那个警官聊聊。
　　
　　但是怎么开口聊，钱斯沐也不知道，她将目光落在童清煜身上：“童大师，我觉得明天得靠你的专业说服那个警察了。”
　　
　　童清煜微微眯了眯眼：“放心，本大师自有妙计。”
　　
　　钱斯沐看着她微微扬起嘴角，神色终于有了几分正经的样子。
　　
　　童清煜将那阴符拿了出来：“钱医生，帮我打开一下，我得看看。”
　　
　　钱斯沐将符纸打开。
　　
　　那是一张黑色符纸，不是寻常的黄纸，或者红纸。
　　
　　钱斯沐只是摸着都觉得很不舒服。
　　
　　童清煜向她借了支笔，描述了一遍：“借阴符，向阴间的恶鬼借助力量，然后将你的生气夺走献祭给恶鬼，再晚一点保不齐你会出什么事。”
　　
　　钱斯沐蹙着眉：“你说他想要我的命？为什么？”
　　
　　她想不通。
　　
　　童清煜耸肩：“那肯定是只有要杀你的人才知道。”
　　
　　她打了个哈欠：“唉，我说我怎么一晚上噩梦，原来是你又恶鬼缠身。”童清煜真的一晚上没睡好，一直噩梦不断。
　　
　　钱斯沐不知道说什么，她有事，为什么童清煜梦里能预知。
　　
　　“好奇怪啊，按理说我的梦都是前一天能预知到的，今天怎么一点都没提前啊。”童清煜摸了摸额头，没想明白。
　　
　　她苦恼的撑着脑袋：“嘶，一定是钱医生你有毒。”
　　
　　钱斯沐：......
　　
　　“别，这锅我不背。”
　　
　　“我能看看你的八字命格吗？”童清煜好奇的问到。
　　
　　“我不知道。”钱斯沐摊手：“忘了问了。”
　　
　　“行吧。”
　　
　　童清煜打了个哈欠：“好困啊，钱医生你可别再有事了，我睡觉都睡不好。”
　　
　　她叹了口气，又闻了闻自己的衣服：“臭死了，全是汗。”
　　
　　“医院有洗澡的地方，你可以去护士站办卡交押金，但是小心手，不要沾水，不要碰到。”钱斯沐给她说到。
　　
　　童清煜苦恼极了：“这，独臂大侠做不到啊。”
　　
　　钱斯沐也不知道怎么办：“你叫个朋友来帮帮你？”
　　
　　“大半夜的。”童清煜有些苦恼：“会被打死吧。”
　　
　　“那，你先擦擦换身衣服？”
　　
　　“单手怎么拧布？”
　　
　　“钱医生？帮帮忙嘛。”童清煜两眼汪汪的看着她。
　　
　　钱斯沐揉了揉脑袋，她自己还一身汗呢。
　　
　　“等我下班吧，上班时间有些不太好。”
　　
　　童清煜也不好太得寸进尺，勉强答应了。
　　
　　她就在钱斯沐的办公司坐了一晚上。
　　
　　好不容易等到钱斯沐下班了，童清煜火急火燎的拉着她去打水了。
　　
　　钱斯沐无奈只能充当给她拧毛巾的工具人。
　　
　　童清煜虽然白天的满嘴胡说八道，但是真这个时候，她还是有些尴尬的。
　　
　　钱斯沐倒是无所谓，在她眼里这和手术台上也差不多，又不是第一次见。
　　
　　挺淡定的。
　　
　　因为童清煜还不能出院，所以钱斯沐将警察约在了医院。
　　
　　时间是十一点，她看了看时间，够她来回一趟了。
　　
　　实在是受不了自己身上汗湿的衣服。
　　
　　钱斯沐和童清煜说了声就回去了，童清煜还调侃她是个铁人。
　　
　　等钱斯沐换了衣服回来，十点半，警察还没来，她提着一份早餐给了童清煜。
　　
　　童清煜感动的抱着钱斯沐一把鼻涕一把泪的。
　　
　　钱斯沐无情的将她扒开。
　　
　　没到十一点警察就来了。
　　
　　钱斯沐还是将人带到了自己的办公室，这里稍微安全一点。
　　
　　童清煜看了下那个女警官，穿着便服，牛仔裤、帆布鞋、简单宽松的T恤，清清爽爽的。
　　
　　那张脸也很不错，很阳光的警察小姐姐。
　　
　　童清煜又感叹了一句，好看的小姐姐都上交给国家了。
　　
　　“你好，路听枫。”
　　
　　“路警官好，童清煜。”
　　
　　“你好，童小姐就是钱医生说的那个朋友吧？”路听枫对童清煜笑了笑。
　　
　　“啊是的。”童清煜不好意思的和她握了下手。
　　
　　“好的，那我们聊正事？”路听枫征询她们的意见。
　　
　　“嗯，好的。”
 插入书签　
作者有话要说：
钱医生：我怀疑你借机投怀送抱！
童大师：不用怀疑，我就是这么想的。


第8章
　钱斯沐将当初江沅给童清煜那一份资料拿出来递给了路听枫。

　　路听枫接过去认真翻阅了一遍，上面有两名死者的诊断记录，以及一张看起来很诡异的照片。

　　远处拍摄的，屋里的人穿着道袍，手握桃木剑仿佛是在施法。

　　他的身前坐着一个人，脸色不算太好。

　　路听枫看过之后，修长的指尖将文件合上：“可这些做不了证据。”

　　钱斯沐双手交叠：“但路警官不能否认，这些看起来很有疑点。”

　　“钱医生为何如此笃定？如果确实是巧合呢？”路听枫眼眸沉静的看着二人，将她们所有细微的表情都收入眼底。

　　“那连胃中同是出现的黄纸也是巧合？”钱斯沐并未退让。

　　“你们难道要说这是鬼怪作案？”路听枫大约猜出来她们的想法，但这种事太过于不可思议。

　　“路警官不信鬼怪？”童清煜轻笑问道：“确实很正常，毕竟很多人都没见过。”

　　路听枫点头：“确实不信，我见过很多玄乎的案子，最后都是人为。”

　　童清煜点点头，然后她突然苦恼的看着路听枫：“我们也没说是鬼怪所为啊。”

　　路听枫指尖捏着那一份资料，很粗略的资料，但确实能证明这件案子有疑点。

　　她抿了抿唇：“警方会纳入考虑范围。”

　　“但，钱医生也要明白，两个病人都是钱医生抢救的，这种巧合也会纳入考虑，以及钱医生为何会知道后续还会有人自杀。”

　　钱斯沐点点头：“我明白，辛苦路警官和警方，不管路警官信或者不信，我从业也近八年，见过不少上了手术台的病人，绝大多数人在濒临死亡的那一瞬间都是惧怕死亡的，我曾经也从不信鬼神之说，可最近这段时间，我夜夜梦见她们在梦里向我求救，她们才二十多岁。”

　　路听枫坐的端正，好看的手交握着，抵着下巴。

　　童清煜百无聊赖的喝了口茶，懒懒的勾唇：“看来今天也没别的聊的了，路警官一会直接回警局？”

　　路听枫不明白她这话的意思，但还是点了点头：“是。”

　　童清煜一副果然的样子，然后悠悠说道：“咱们也算缘分一场，看在路警官这么敬业又好看的份上，送路警官一个建议，明天出门别开自己的车。”

　　“为什么？”路听枫眯起眼看着童清煜。

　　“害，我呢是个算命的，算凶吉算姻缘算财运，路警官不信鬼怪，不知道信不信这些？”童清煜笑吟吟的问她。

　　“不信。”路听枫目光如炬仿佛要将童清煜看穿一样。

　　“嗐，不信就算了，忠告送到各人有命。”她耸了耸肩，不怎么在意的说道。

　　果然路听枫和钱斯沐第一次一样，眼底藏着很深的不信任以及神棍两个字。

　　等路听枫走了，童清煜打了个哈欠：“本大师从来不骗人好吧，一个个的。”

　　钱斯沐打量了她一下：“就你这样，说神棍都是夸你，完全就是招摇撞骗。”

　　“愚蠢的凡人们，本大师从来只招摇不撞骗，哼。”童清煜愤愤地说道，一个个的不信她的话，活该。

　　“她的车明天会怎样？”钱斯沐好奇的问了一句。

　　童清煜摇了摇手指：“不可说，天机不可泄露。”

　　“看起来路警官很有压力。”童清煜淡淡的说到。

　　钱斯沐对此并不否认，路听枫看起来不像不想查的样子，似乎有人在给她施压。

　　“一个普通的心理医生，为什么会有人帮着他施压警方？”童清煜低喃了一句：“里面的牵扯还挺多的。”

　　钱斯沐倒是浮上了一丝担忧：“她会不会不查了？”

　　童清煜摇了摇头：“多虑了，路警官身上一身正气可不是盖的。”

　　钱斯沐嗤笑了声：“行，我先回去休息会，晚上上夜班。”

　　童清煜叹了口气：“仙女都是孤独的。”

　　钱斯沐嫌弃的看了她一眼，她见过的人属童清煜最自恋。

　　等钱斯沐回去了，童清煜回到病房，桑雪半躺着，暧昧的看着童清煜：“你和钱医生做什么去了？坦白从宽，抗拒从严。”

　　童清煜很严肃的看着桑雪：“你这样怎么这样？你想毁了钱医生的名声就算了，还想毁了我的名声！我是那种会和钱医生做见不得人的事的人吗？”

　　桑雪看着童清煜，慢悠悠的给她竖了个大拇指：“姐妹，我是没想到你戏能这么多。”

　　童清煜哀怨的看着她往病床上一坐：“嗐，过奖了。”

　　桑雪让她过去吃葡萄，童清煜也不客气，刷了会手机，容婧说来看看她，容婧是一家服装店的老板，专卖各种浴袍，也是童清煜以前的一个客户，帮她算的财运，算准了之后容婧还特意请她吃了个饭，后续也介绍了不少客户，一来二去的二人就熟络了起来。

　　容婧来的时候，童清煜正在看视频，容婧抱着一大束玫瑰花来了病房。

　　童清煜很认真的看着她：“你不像是来看病人的，像是来求婚表白的。”

　　容婧将花放在床头：“那你可别想了，我就是觉得你都这么惨了，还送那些花，不是显得你更惨了。”

　　“那我还得谢谢你的体贴。”

　　容婧点点头：“那可不。”

　　桑雪在旁边听着二人对话，和童清煜说了句：“姐妹，你朋友真有趣。”

　　容婧看向桑雪，忍不住感叹了一句这姑娘长的怪好看的。

　　“那可不，毕竟我这人有个有趣的灵魂，无趣的人和我做不了朋友。”　

　　三人东拉西扯聊了会，容婧这个朋友还算靠谱，陪了童清煜一天，还教育她出事了也不找朋友，以为自己是钢铁侠呢。

　　童清煜笑了笑，她肯定不是以为自己是钢铁侠，她只是不喜欢麻烦别人。

　　不过容婧来了，她倒是可以让她帮忙擦一擦了，虽然早上擦过，但是这也晚上了。

　　这天晚上倒是什么事都没发生，童清煜也睡了个好觉。

　　第二天钱斯沐刚刚回到家洗了澡就接到了路听枫的电话。

　　路听枫问她们今天有没有时间。

　　钱斯沐便知道也算是达到她们的目的了。

　　她告诉路听枫有时间，便又将人约在了医院。

　　今天路听枫是下午来的，一身警服，比昨天看起来更加的飒爽。

　　还是钱斯沐的办公室，路听枫保持着基本的礼貌，和她们打了个招呼。

　　童清煜笑吟吟的问路听枫：“路警官的车拿去修了？”

　　“嗯，拖去修理了。”路听枫诡异的看着童清煜。

　　“路警官是要再听一个忠告，还是直接听我们说，还是说怀疑我弄坏你的车？”　

　　“直接说吧，停车场的监控我都看了，没有人动过，我想问问，那天救下那个女孩，也是童小姐在帮忙？”路听枫直言道。

　　“钱医生花钱请我算一卦，收钱办事，算不得帮忙。”童清煜倒是耿直的告诉她。

　　“那我替那个女孩谢谢钱医生。”路听枫难得笑了笑。

　　被感谢的人倒是不在意这个，清清嗓子说起了正事。

　　钱斯沐将她们所知道的一些信息告知了路听枫：“还有这一份，前天晚上我陷入了梦魇被那两个女孩缠着，她们所说的一些东西。”

　　“如果按照她们所说，我觉得不排除范华在给她她们催眠的时候做了手脚，以及那一杯水是有问题的。”

　　“根据我抢救时她们最后的身体反应，很像受到了极大的惊吓，不知道警方法医的尸检是否有歧义？”

　　钱斯沐有条不紊的说着，她清冷的声音在办公室里很清晰，路听枫能很全面的了解到她们的信息，没有多余的赘述。

　　“这一点确实有。”路听枫点头，面容凝重的了许多。

　　“但你们这些，没几个人会信。”路听枫如实相告道。

　　钱斯沐微微勾唇：“路警官，我们只是表示我们可以协助警方，证据自然是需要警方去收集。”

　　路听枫得到满意的回答，她刚刚也只是试探，她对钱斯沐的话信了八分，但也不希望她们随意行动，或者做出私下惩罚恐吓的事。

　　“那祝我们合作愉快。”路听枫伸出手，钱斯沐也伸出手握了下。

　　“童小姐。”路听枫同样向童清煜伸出手。

　　“啊？你们聊完了？”童清煜猛然回神。

　　“合作愉快。”路听枫再次说了一遍。

　　“哦哦。”

　　“童小姐刚刚在想什么？”路听枫并没有不爽她的失神，倒是多问了一句。

　　“在想，这符纸，可能是我之前搞错了。”童清煜将一张黑色的符纸拿出来，黑色的符纸上面却是用红色的笔墨画的咒文。

　　路听枫拿起来仔细看了看：“有很淡的血腥味。”

　　钱斯沐也认真的闻了闻：“确实有。”

　　“这不奇怪，用血来画符本身并不奇怪。”童清煜将符纸摊开：“奇怪的是，我记忆中的这样的符纸是向恶鬼或者野神借用力量夺取某个人的性命，但我刚刚又在脑海里描绘了一遍，它更像是摄魂。”童清煜蹙着眉她想不通，为什么会有人要摄钱斯沐的魂。

　　路听枫闻言，看向钱斯沐：“需要警方派人保护钱医生的人身安全吗？据我所知，钱医生已经两次受到威胁了。”

　　钱斯沐拒绝了：“不用了，我是医生平时还有工作，警方派人跟着不太方便。”

　　“没关系，不会影响到钱医生的工作。”

　　钱斯沐还是拒绝了，路听枫见她态度坚决，也就没说什么了。

　　“童小姐，请问后续还会有女孩遇害吗？”

　　童清煜摇摇头：“我明天给路警官答复。”

　　“谢谢。”

　　“我能看看尸检出来的黄符吗？”

　　“能，但童小姐只能去警局看。”路听枫有些抱歉的说到。

　　“也行，钱医生我小心点应该没事吧？”

　　钱斯沐看了下她的手：“小心注意就好了。”

　　“行，那我明天去警局看看？”童清煜眼睛眨巴着看着钱斯沐。

　　“看我做什么？”

　　“你陪我去啊。”

　　路听枫笑了笑：“两位关系很好？”

　　“那可不，我们可不是一般的关系。”童清煜又开始满嘴胡言。

　　钱斯沐想封住她那张嘴。
 插入书签　
作者有话要说：
童大师的嘴，永远能让钱医生想告诉她花儿为什么这样红



第9章
　　晚上童清煜借钱斯沐的办公室卜了一卦，她卜卦并没有借用太多的东西，也就是几枚铜钱。

　　钱斯沐看着她卜卦，也不打扰，她坐在童清煜对面，面色清清冷冷的，透着些一丝不苟的严谨之感。

　　童清煜卜算了三次，最后一次她舒了一口气：“没有结束，一共三条人命，已经有两条人命了，原本要是没有救下那个女孩的话，已经结束了，但现在他换了个目标。”

　　钱斯沐看到她的脸色比卜卦之前白了几分，眼眸中浮上一丝担忧。

　　“她的目标是...”童清煜看向钱斯沐，接过钱斯沐给她倒的水，喝了一口。

　　童清煜犹豫了一下，还是没说出来，只是将目光再次落在钱斯沐身上。

　　“算了，不可说。”童清煜放下水杯，她揉了揉太阳穴，看起来有些疲惫。

　　“不可说？”钱斯沐好看的眉峰拢在了一起，是她看起来更冷了几分。

　　“嗯，不可说。”童清煜轻笑了声：“有些累，我回去休息了。”

　　“好，辛苦了。”钱斯沐送童清煜出去，将她送到了病房门口。

　　童清煜用湿巾擦了擦额头的汗，不能洗澡是真的糟糕透了。

　　“钱医生，不心疼心疼我吗？”童清煜眨巴眼看着钱斯沐。

　　“哦，我是付过钱的人。”钱斯沐忽然想起自己打的一千块，冰冷的面容上出现了一丝笑容，总觉得更冷了。

　　“这是另外的钱！”童清煜咬牙切齿，一千块钱就想让她一直帮忙算，做什么春秋大梦呢！

　　钱斯沐勾起嘴角，那双好看的眼中含着戏谑：“童大师，这一次什么也没有说，所以不用付钱。”

　　童清煜磨着牙，恨不得自己现在是个僵尸，上去就对着她好看的脖子咬一口，明明自己就猜出来了！

　　“我是神棍，你是黑心，还挺配，钱医生你说呢？”童清煜几乎是挤出这句话。

　　“钥匙三元一把，十元三把，配几把？”钱斯沐不急不缓的回答她。

　　因为有事路过旁边的护士听到钱斯沐的话，差点平地摔，这是她们认识的那个高冷的，能少说一个字就少说一个字的年纪轻轻就是外科扛把子之一的钱医生？

　　“钱医生，你人设崩了。”童清煜痛心疾首的指着钱斯沐说到。

　　“行了，别贫嘴了，快去休息，我还上班。”钱斯沐摇头走了。

　　童清煜也确实疲惫，刚刚那一卦，耗了她不少心神，若是寻常事，一卦就能算清，但因为她自己牵扯在这里面了，确实难算了些。

　　她能算这天下所有人，连江沅和木秋都能算两卦，唯独不能算自己，和自己有关的事，也很难算。

　　一开始童清煜还觉得这能力有些鸡肋，后来一想，她又不要做什么惊天动地的大事，算不算的也无所谓了，人生嘛，无非就是生老病死,爱别离,怨长久,求不得,放不下。

　　生老病死也无所谓，人活一世谁不是这点事，爱别离，怨长久这种事童清煜根本不觉得会发生在自己身上。

　　求不得和放不下倒是真的，她爱钱偏偏求不得没有暴富的命，放不下也是真的，放不下暴富的心愿。

　　于是童清煜掐指一算，她呀就是命中缺钱罢了。

　　那边童清煜已经睡着了，钱斯沐回到护士站，可能是有阴影了，大晚上一个人，她还是不太敢自己呆在办公室，医院说换办公室，这都半个多月了，也没个动静。

　　钱斯沐也就息了这份心思了，她本来也怕各种麻烦，这种调动最是麻烦。

　　第二天童清煜一觉醒来已经大中午了，她打了个哈欠，摸过手机看到钱斯沐给她发消息说回去一趟一会来接她。

　　桑雪已经醒了很久了，见童清煜才醒，转过头幽幽的看了她一眼：“童童啊，你半夜做贼去了？这么能睡。”

　　“对啊，半夜做梦梦见自己是个偷心贼，可快活了。”童清煜张口就来。

　　桑雪和童清煜认识这几天，深深的体会到了一件事：童清煜的嘴里是吐不出象牙的。

　　“钱医生早上来了一趟，让你醒了给她打电话。”桑雪转述了一遍钱斯沐的话。

　　“我看到了，她给我发消息了。”

　　童清煜晃悠去洗漱间洗漱，然后看着自己身上的病服，一时语噎，她今天好像要去警察局，这一身病服好像有点臭。

　　她洗漱完烦躁的抓了抓自己的脑袋，哦，还没洗头。

　　艹，就离谱！

　　童清煜洗漱完给钱斯沐打了个电话，衣服的话容婧倒是有给她带了有，但今天容婧没来，谁帮她穿啊？

　　而且她觉得她需要去洗个头，这蓬头垢面的和钱斯沐一起去警察局，实在是有点丢人！

　　而且站在精精致致的钱医生身边，显得更丢人了。

　　童清煜给钱斯沐打了个电话，钱斯沐说她已经快到了，顺便说了一下童清煜比猪还能睡。

　　想着一会还有求钱医生呢，童清煜咬了咬牙：“我忍！”

　　等钱斯沐到了，听到童清煜的话，沉默了很久，她没有帮人穿衣服的经验。

　　童清煜这会没办法求别人，容婧今天忙，没有过来，桑雪自己是个半残废，比她还残废一点指望不上。

　　咬了咬牙，童清煜伸手拉着钱斯沐的衣角：“钱医生帮帮忙嘛~”

　　她本就生的精致，那双桃花眼看谁都深情，五官生的妩媚，这一点钱斯沐在第一次认识她的时候就知道了。

　　如今可怜兮兮的撒娇，倒真有那么些惹人怜爱的感觉。

　　“我不想穿着病服出去~”童清煜继续撒娇。

　　钱斯沐叹了口气：“衣服。”

　　童清煜伤了手，容婧倒贴心，给她带的也是无袖的衬衣，但再无袖，童清煜自己套也麻烦，之前第一次骨折，童清煜还能找人帮忙，现在在医院，她真就只能求求钱斯沐了。

　　钱斯沐帮着童清煜穿好衣服，童清煜又摸了摸鼻子：“那个钱医生，好人做到底呗，带我去理发店洗个头？”

　　果然话一出来，得到了钱斯沐有些凉的目光。

　　“那个，好歹要出门见人嘛，我这好歹也算个美女，总不能这么不要面子啊，钱医生~”童清煜继续对她撒娇。

　　桑雪看着两人，拿起洗好的苹果咬了一口，她有种磕到了的感觉。

　　钱斯沐被她缠的头疼，又听见她说：“看在我昨晚那么努力的份上！”

　　最终钱斯沐还是同意了，带着她去最近的理发店洗了个头。

　　在理发店的时候，路听枫给钱斯沐打了个电话：“我到你们医院附近了，你们在医院吗？”

　　“不在，你怎么过来了？”

　　“正好在附近办事。”她最近最大的事就是这个案子，自从将范华锁定为嫌疑人之后，路听枫便让警员彻夜盯着他，她今天刚去医院调了一份档案，查了下范华的人际关系和为人，也没有发现什么大的问题。

　　钱斯沐和路听枫说了她们在理发店，路听枫就开车过来了。

　　她到了之后，童清煜刚好洗完头。

　　钱斯沐看着面前的女人，一头青灰色的卷发垂在身后，桃花眼正看着自己，脸上带着笑容：“好了，我们走吧。”

　　那样明艳的笑容，让她看起来更加的令人心动了。

　　钱斯沐起身告诉她路听枫在外面等她们。

　　因为不想疲劳驾驶，今天钱斯沐来回都是打车的。

　　路听枫今天穿着一身蓝色的运动服，她的皮肤并不算白皙，常年要出警和训练让她的皮肤是一种健康的小麦色，刚刚过肩的短发随意扎着马尾，看起来干净飒爽。

　　“路警官，中午好呀。”童清煜一点都不拘谨的坐上了后座。

　　“中午好。”路听枫温和的笑了笑，她并不是个很严厉的人。

　　“辛苦你们了。”路听枫将两瓶水给了她们，她知道最近钱斯沐在上夜班，童清煜就不说了，还是个病号。

　　“嗐，我巴不得能出院走走，该死的，还要住几天。”童清煜无奈的抱怨道。

　　路听枫发动车子，轻笑了声；“童小姐真有趣。”

　　钱斯沐坐在她身边，看了眼她的手：“童小姐还是安分点好。”

　　童清煜摸了摸鼻子，她就是喜欢抱怨，钱斯沐这个死直女，一点都不解风情。

　　到了目的地，路听枫也没多做停留，直接带着她们去了停尸房，里面有一名穿着白大褂带着手套口罩头套戴着眼镜的女人。

　　“真墨迹，又耽误我吃饭时间。”女人抱怨道，她的声音略有些低沉，倒是挺苏的。

　　童清煜这个声控可太快乐了，法医小姐姐声音都这么好听。

　　“回头请你吃饭。”路听枫倒是个脾气好的。

　　“童小姐，她想看看解剖出来的两张黄纸。”路听枫给她们作介绍。

　　“元婕，法医，号称没有她不能解剖的尸体，也许和钱医生倒是能聊聊。”

　　“钱医生，很优秀的外科医生，钱医生说的一些东西，元婕倒是挺认可的。”

　　互相认识了一下，也不浪费时间了，元婕拿出两个袋子，装着符纸。

　　但都只剩下一点点了，都只有半指的长度。

　　好在两张符纸缺失的部位不一样。

　　“还好是个废物，只会用这种大纸画符，我要是他，我就整拇指那么大的，喝下去一天时间什么都消化了。”

　　路听枫忍不住笑了下：“那还好不是你。”

　　“我的心可没有那么脏。”童清煜嘟囔着。

　　她看了几遍，手上跟着画了几遍，还好当年跟江老板混的时候，被当作苦力画了不少符，虽然她自己画出来的符是没有灵力的，但是好歹认识。

　　“借运符。”童清煜看了许久，低声道。

　　“将他人的运势转到其他人身上，如果没猜错的话，两名死者这一世应该是有很好的运势。”

　　“你是说有人将她们的运势转移到了别人身上？”

　　“嗯。”

　　一时间解剖室有些沉默，要是真是这样，那这些人当真可恨。

　　元婕将证物放了回去：“而在警局，上面施压尽快结案，这就很有意思了。”

　　“人心真脏啊。”童清煜感慨了一句没有人否认她的话。
 插入书签　
作者有话要说：
童大师：我不仅骚话多，还有人生哲理！


第10章
　　童清煜看完符纸几人就离开了解剖室。

　　法医小姐姐脱下口罩之后倒是个意外的看起来有些文静的小姐姐。

　　当然前提是她不开口说话的话。

　　路听枫请她们吃饭，考虑到童清煜的手，倒是去吃了清淡的猪肚鸡。

　　元婕盛了碗汤，忽然和钱斯沐讨论起了尸体。

　　童清煜好不容易喝完一碗汤，不得不放下筷子，很认真的看着元婕。

　　“姐姐，你们不吃饭吗？”

　　元婕往嘴里丢了一块猪肚：“再吃啊。”

　　童清煜哀怨的看着她们：“善良美丽温柔大方的法医小姐，可不可以等弱小可怜又无助还能吃的我这个伤残患者吃完饭你们再聊那些过于刺激的话题？”

　　“刺激吗？”元婕看向钱斯沐。

　　钱斯沐喝了口汤：“还好。”

　　路听枫忍不住笑着摇了摇头：“没想到童小姐怕这些？”

　　童清煜叹了口气：“怕，可怕了。”

　　元婕听完轻笑了声：“好了，那不聊了，听说这次童小姐帮了不少忙？还救了个小姑娘。”

　　童清煜嘟囔了句：“不算帮忙，我只是收了钱。”

　　“说起来那个小姑娘怎么样了？”钱斯沐想起那个被警方救下，没有跳楼成功的小姑娘。

　　“什么都不记得，也不知道怎么就上了楼顶，只说做了个噩梦，具体梦到了什么也不记得了。”路听枫无奈的说道。

　　这个案子给她的感觉就是恶心，对方不算是她遇到的犯人里面最凶残的，但绝对很恶心。

　　有种明明知道是谁，但是偏生奈何不了他的感觉。

　　童清煜蘸了点酱，吃的一脸满足。

　　“对方倒是聪明。”钱斯沐淡淡的说道：“应该是有心理干预，两手准备。”

　　“童小姐，冒昧问一下，接下来还有没有需要保护的人？”路听枫比较在意这个问题。

　　“有，佛曰远在天边。”童清煜懒洋洋的说道。

　　元婕撑着下巴，挑了下眉：“童小姐会未卜先知？”

　　童清煜吃饱喝足了，满足的往后一靠：“那不会，敝人承接风水看盘，算姻缘、财运，测凶吉，法医小姐姐，算一卦吗？价格公道。”

　　钱斯沐看了她一眼，轻飘飘的说道：“准不准另说，价格嘛，小贵。”

　　童清煜撇了撇嘴：“钱医生别这么小气啊。”

　　元婕看向她的手臂：“怎么不给自己算一卦，避一下凶。”

　　“算人不算己。”

　　元婕摸着下巴：“那我算一卦，算姻缘。”

　　童清煜这下可来劲了，拿出三枚铜钱给她。

　　待元婕丢过铜钱之后，童清煜右手撑着下巴：“莫负眼前人，法医姐姐的姻缘一直在身边哦，有时候嘛，适当的主动一点。”

　　她对着元婕眨了下眼。

　　元婕轻笑了声：“不会是竹篮打水一场空么？”

　　童清煜摇了摇手指：“是姜太公钓鱼，愿者上钩，你放钩她才会来啊，毕竟有些人迟钝还别扭是吧。”

　　元婕抬眸看向童清煜，要不是她今天才认识童清煜，她都要怀疑童清煜是不是调查过自己了，不过有些事就算是调查也查不出来，除了她自己没有人知晓。

　　“还挺准，什么价，要是到时候不成，可要找你退钱的。”元婕轻笑道。

　　童清煜吐了下舌头：“红线是月老牵的，要是到时候飞了，你得找月老，不关我事。”

　　钱斯沐摇了摇头：“童小姐甩锅技能越发熟练。”

　　“那是，技能点点满了的。”童清煜骄傲的扬了下下巴。

　　“我没夸你。”钱斯沐就见不得她这种顺杆爬的精神。

　　“我觉得你夸了，就是夸了。”童清煜哼了一声。

　　路听枫倒是被她逗笑了。

　　几人吃完饭，便散了，路听枫还要回警局便没有送她们，童清煜和钱斯沐打车回去的。

　　钱斯沐将童清煜送回医院自己才回去睡了会，晚上继续值夜班。

　　警察那边一直盯着范华，可就是没什么进展，他每天正常上下班，病人也没什么问题。

　　上面催着结案，路听枫压力很大，不过是两天没见，黑眼圈都熬出来了。

　　只能等着人主动动手，确实太过于被动。

　　童清煜让她们别急，这第三个人他肯定要杀的，但是因为不好下手，所以不敢轻举妄动。

　　路听枫哭丧着脸：“可我没时间了，上头说了，一个星期内必须结案。”

　　童清煜无能为力的摊手。

　　钱斯沐忽然想到一个问题：“上面给你们施压的是谁？”

　　“局长，在往上我也不知道了，不过你们上次说运势的问题，我倒是忽然想起，最近有个纪检委的书记，升任到了中央去了，和局长是兄弟。”路听枫蹙眉说道。

　　钱斯沐和童清煜对视了一眼，钱斯沐征询童清煜的意见：“能不能让那个男鬼帮个忙？”

　　“干嘛？”童清煜不明白的问她。

　　“如果范华真的是为了帮他，那么如果他出了些意外，那是不是会逼迫范华？”钱斯沐问道。

　　路听枫一听也觉得可行。

　　“也不是不可以啊，不过你确定？”童清煜狐疑的问她：“毕竟他不仅要运势好的人，还要阴年阴月阳日出生的人，我问路警官要过死者的出生年月日，包括那个被救下的女孩都是这样，而钱医生你也是。”

　　“确定。”

　　路听枫也听明白了：“我要是将范华接触到的病人的出生年月日都给童小姐，童小姐可以将那其中有可能是下一个受害者的人挑出来吗？”

　　童清煜现在也出院了，整天无所事事，她想了想就答应了：“可以啊。”

　　路听枫不敢耽搁，立刻就着手行动了。

　　不过童清煜忙活了一通下来发现运势好又是阴年阴月阳日出生的，范华又能接触到的人，居然没有了，他的病人里面也只有那三个，毕竟控制一个健全的人，比较麻烦。

　　而钱斯沐又是事业极佳的命格，再合适不过。

　　童清煜也让那位卓大哥帮忙去给那位官员使绊子。

　　果然第二天就听说那人差点车了，在去往一个重要的会议的路上。

　　第二天钱斯沐就和范华偶遇了。

　　同在一个医院偶遇也不是不可能，但范华的偶遇实在太巧合了。

　　钱斯沐倒也配合他，那天下雨，钱斯沐刚好没带伞，范华便趁机借伞给她。

　　“一起吧，停车场也不远，多谢了。”钱斯沐温声道。

　　“也行。”

　　第二天范华又过来了，又正好被钱斯沐看到，钱斯沐也顺水推舟说请他吃个饭。

　　两人一起去了餐厅，中途钱斯沐说去个厕所，范华的目光落在钱斯沐的外套上。

　　他将一枚铜钱放进钱斯沐的口袋中。

　　不远处的童清煜继续吃着饭，眯了眯眼，居然是恶魂附身的铜钱。

　　看起来是想直接抓钱斯沐的魂魄献祭了。

　　童清煜往嘴里塞了一块牛肉，啧了一声。

　　等二人吃完走了之后，童清煜才慢悠悠的吃完，伸了个懒腰。

　　离开餐厅，童清煜去找了钱斯沐，钱斯沐正准备会办公室休息会，就见童清煜过来了。

　　童清煜故意凑近钱斯沐：“钱医生，你身上有股很臭的味道，你闻到没？”

　　钱斯沐：......

　　“算了，你这鼻子肯定闻不到，还得靠我。”童清煜一脸嫌弃的说到。

　　然后伸出右手向钱斯沐的腰间袭去，然后在即将碰到钱斯沐的腰时，手腕一转，伸进了她外套的口袋里。

　　纤细的手指夹出来一枚铜钱：“哟呵，定情信物啊。”

　　钱斯沐将铜钱放在她手心，然后合上童清煜的手：“嗯，定情信物，童小姐收好了。”

　　正好路过两人身边的那个护士，差点平地摔了，她听见了什么？定情信物？

　　钱斯沐的目光扫了护士一眼，护士飞快的溜了。

　　童清煜看着她跑掉，砸吧了下嘴：“钱医生，我清白毁了，你们科室的人肯定都知道你给我定情信物了，你陪我！”

　　钱斯沐古怪的看了她一眼，童清煜忽然也想起了什么，乖乖的闭嘴了，她们俩好像是没有特别的清白。

　　“呐还你一枚铜钱，可比他的值钱多了。”童清煜将另一枚铜钱给了钱斯沐：“这可是江老板给我驱邪用的，收好了啊。”

　　童清煜嘟囔了一声，然后看着自己手里的东西：“心思歹毒，居然想把你献祭给恶鬼。”

　　“算了，还是给江老板吧，这东西只有她有用。”

　　童清煜和钱斯沐说了声有事先走了，就打车去兰亭了。

　　钱斯沐看了眼手里的铜钱，放进了口袋。

　　路听枫又守了范华一天，这一天他倒是除了和钱斯沐吃了个饭之后就再也没有做什么事了。

　　不过在他下班之后，倒是接了个电话，电话里有个男声，听起来有些浑厚。

　　“你怎么还没动手？我前天差点车祸，今天又差点出事，收了钱总不能不做事吧？当初说好的一定会让我转运的。”

　　“您别着急啊，这不是因为警察盯上我了，不好动手么，再说那两百万您也没打过来啊。”范华的声音从耳机里传来。

　　路听枫听到两人的对话，顿时来了精神。

　　“明天就打给你，但你要是没做好，就等着去里面坐一辈子吧。”

　　范华嗤笑了声：“书记，您这话说的，我们可是一条绳上的蚂蚱，那两条人命可是您给挑出来的对象。”

　　“哼，凭你也想威胁我？”

　　“行了，明天钱到账，晚上您就能得偿所愿。”

　　路听枫在两人挂了电话之后，精神了不少。

　　“现在时刻给我监控着范华的账户，还有王书记的账户。”前段时间监听了范华的电话，倒是也有些用。

　　第二天中午的时候，范华的账户果然多出了两百万，但那个王书记的账上却并没有动过，追踪下去发现是那个王书记的妻子账户支出的。

　　晚上路听枫手下的人埋伏在钱斯沐身边。

　　今天钱斯沐已经不用上夜班了，范华又约她出去吃饭。
 插入书签　
作者有话要说：
钱医生：没见过这么随意的定情信物


第11章
　　范华约着钱斯沐去了一个中餐厅，两人点了几个菜。

　　“钱医生平时也比较忙吧。”范华带着副金框眼镜，长的也不算差，倒有几分斯斯文文的感觉。

　　童清煜坐在角落里，悄声对对面的路听枫说：“这就叫斯文败类是吧？”

　　路听枫笑了笑：“是啊，斯文败类。”

　　童清煜摸着下巴，眼眸微眯：“嘿嘿，既然是败类，那就好办了。”

　　范华和钱斯沐聊这些有的没的，钱斯沐虽然都是淡淡的，但也没有不搭理。

　　童清煜在角落里看着二人，多是范华在说话，钱斯沐偶尔回答一两句。

　　她突然觉得钱斯沐吃饭都挺优雅的。

　　吃完饭之后，范华问钱斯沐要不要走一走。

　　钱斯沐点了点头，同意了：“好。”

　　两人去河边走了走，一开始还是人比较多的地方，渐渐的却没什么太多的人了。

　　“头儿，昨晚范华一个人来过这里，画了些看不懂的符文还是阵法的，拍过去给你看过了。”另一名女警的声音从耳机里传来。

　　童清煜也戴了一只耳机自然也听到了：“哦，我看了，献祭借运的，前两个受害者因为吞下了符纸，所以不需要布阵，可他没办法给钱医生喂下符纸，所以只能换个办法了。”

　　“而且，前两个受害者，还留了她们的魂魄，这一次可是准备将钱医生的魂魄都献祭给恶鬼了。”童清煜吃着薯片，淡淡的说到。

　　“童小姐不担心？”路听枫问了童清煜一句。

　　“有什么好担心的呀，我担心也没用啊，我啥也不会。”童清煜耸耸肩，她可没说假话，她不能修行，画的符都是没有灵力的，还怕鬼。

　　“童小姐谦虚了。”路听枫可不觉得她什么都不会。

　　童清煜打了个哈欠：“唉，他能不能快点，我都困了。”

　　路听枫也希望他快一点，熬了这么久了，可不容易。

　　范华和钱斯沐走着，河边的风还是挺大的，范华看着钱斯沐，犹犹豫豫的开口道：“钱医生，你，你有男朋友吗？”

　　钱斯沐不明白他怎么还演起了爱情剧本。

　　“没有。”钱斯沐靠着栏杆，慵懒的说到。

　　“那，钱医生觉得我怎么样？”范华有些局促的说到。

　　钱斯沐很礼貌的说了句：“抱歉，我喜欢女孩子。”

　　范华的眼神顿时变了，脸色也难看了几分：“你喜欢女孩子？怎么会，别开玩笑了。”

　　“确实是。”钱斯沐淡淡的说到。

　　范华的脸色极其难看，原本还有些俊秀的脸变得有些阴沉：“你。”

　　“没什么事的话，我先回去了，范医生呢？”钱斯沐看了下时间，不想再墨迹了。

　　范华调整了一下表情，重新挂上温和的笑容。

　　“走吧，我也回去了，这边走吧，这边可以直接上去，抱歉冒犯了。”范华歉意的说到。

　　“没事，走吧。”钱斯沐跟着范华。

　　范华指尖多了一张符纸，他念叨了几句。

　　却什么也没有发生，范华变得有些慌乱，不应该啊，不应该会没有反应啊。

　　他又试了几次，还是没什么反应，眼见钱斯沐已经走到头了。

　　她看着那楼梯：“好像正在修，围住了，上不去。”

　　范华脸色有些难看，他的目光落在河面，然后目光恢复了平静。

　　背在身后的手戴上了手套：“嗯，那我们往回走吧，不好意思啊。”

　　“没事。”钱斯沐手放在外套的口袋里，依旧平静如常。

　　“钱医生。”范华叫住了钱斯沐。

　　钱斯沐转过身看向他，范华看着她很犹豫的开口：“钱医生会因为自己不能救回病人而痛苦吗？”

　　他说话的时候一直盯着钱斯沐的眼睛。

　　“会吧。”钱斯沐淡淡的说到：“毕竟是一条活生生的生命，要是我医术再高明一点，也许他们就不用死了。”

　　这话是钱斯沐的心里话，她确实这么想。

　　范华听到她的话，在原地停下了：“原来不只是我一个人会这样啊。”

　　“之前医院跳楼那两个女孩都是我的病人，她们之前就有自杀的倾向，我以为我可以将她们救回来的，可是我还是没做到。”范华极其愧疚的说道。

　　钱斯沐叹了口气，他没动手，她就只能陪着演戏，怪烦人的。

　　“医生不是神，尽力了问心无愧就好。”话虽是这么说，但是她的眼神却不敢看范华。

　　“是吗，可是也算是我们间接导致了她们的死亡，从那么高的地方跳下来，估计都已经血肉模糊了吧，我听病人家属说，都快认不出了。”

　　钱斯沐不自觉的想起那两张脸，那两张血肉模糊的脸。

　　她抿着唇没有说话，范华还在继续说。

　　他在企图给钱斯沐催眠，钱斯沐不会让自己陷入这样被动的境地。

　　她动了动唇：“也许吧，走吧，不早了，回去吧。”

　　钱斯沐突然要走，范华有些没反应过来，明明刚才她都陷入了自己的情绪中了，怎么突然就变脸了。

　　眼见两种方法都失败了，范华咬了咬牙，他不能再拖了，那人已经威胁他了，他也很需要剩下的尾款。

　　钱斯沐走在前面，范华跟在后面，他的手握住了腰间的匕首。

　　范华落后了钱斯沐一步，这里离人群还有些远，范华手上的匕首向钱斯沐刺去。

　　然而匕首还没碰到范华，便突然转了过来，刺向了他自己。

　　钱斯沐听到身后的动静，转过身，不解的看着范华：“范医生？你怎么？”

　　她往后退了一步，范华的脸有些扭曲。

　　“你故意的？”他向钱斯沐吼道。

　　钱斯沐往后又退了一步：“范医生说什么？我听不懂。”

　　“你为什么没有被恶鬼控制！”范华不解的问她。

　　钱斯沐伸手摸了摸挂在脖子上的铜钱：“我为什么会别恶鬼控制，范医生莫不是亏心事做多了，被找上门了。”

　　她眼中的冷意和讥讽那样明显。

　　“你怎么会知道是我，不可能！”范华不可置信的看着钱斯沐，甚至顾不得自己身上的伤。

　　他腹部在流血，脸上是扭曲的表情，看起来颇有些骇人。

　　“若要人不知，除非己莫为，范医生，三条人命，两百万，人命就这么廉价吗？”钱斯沐摇头说道。

　　“哈哈哈，人命？当然不值钱啊。”他的目光越发的阴冷，举着匕首继续向钱斯沐刺去。

　　而此时一名女警已经赶来了，她抬腿踢掉了范华手中的匕首。

　　童清煜也跟着路听枫过来了，她咬着一根棒棒糖，走到钱斯沐身边：“钱医生，辛苦了，要一个人面对这种变态，还丑。”

　　钱斯沐转头看向童清煜那张脸，确实养眼多了。

　　童清煜看小丑一样的看着范华：“路警官，这下证据也有了，意外之喜，我以为他会有什么高明的招数，结果居然想直接杀人怎么这么蠢呢。”

　　“他刚刚想给我催眠，失败了，便铤而走险了。”钱斯沐淡淡的说到。

　　范华被警察抓住后，瞪着眼睛看着钱斯沐：“你到底是谁？为什么会不受恶鬼控制！”

　　童清煜伸开手，手心有一枚铜钱：“哦，你说这个吗？”

　　“不好意思啊，不过百年的鬼，不太够看，我们钱医生医生浩然正气怎么会怕你这种雕虫小计。”童清煜扬了扬下巴说道。

　　钱斯沐忍不住扶额，这人能不能正经点。

　　“不过吗，恶鬼缠身可不该缠我们钱医生。”童清煜眯了眯眼：“卓修上！放鬼！”

　　卓修勾了勾手指，然不远处的两个女鬼过来了，那两个女鬼依旧是一脸血肉模糊，血淋淋的样子。

　　童清煜前一秒还气势汹汹的，下一秒却突然尖叫。

　　她转过身，紧紧的抱着钱斯沐：“卧槽，有鬼啊。”

　　钱斯沐感觉贴在自己身上的人是真的在抖，像上次在她办公室一样。

　　她有些想不明白，童清煜怎么这么怕鬼，明明身边有个那么厉害的鬼都不怕。

　　伸手搂住了童清煜，轻轻的拍着她的后背：“没事，她们又不会吃你。”

　　“但她们恐怖啊！”童清煜怎么都不肯回头。

　　而那边范华也被吓到了，路听枫就听着童清煜和范华相继尖叫，但明显的范华更恐惧一些。

　　几名警员对视了一样，各自眼中都有些不可思议，不会真有鬼吧。

　　“那个卓修，要不你让她们先走？等她看不见了，你们再吓唬她？”钱斯沐对着看不见那个鬼大哥说到。

　　她知道刚刚救了她的也是那个叫卓修的鬼。

　　范华的尖叫声渐渐小了，但他依旧眼神涣散：“别杀我，别杀我，我没让你们魂飞魄散！”

　　钱斯沐轻轻推了推童清煜：“好了，她们走了。”

　　童清煜这才睁开眼：“你别骗我。”

　　“不骗你。”钱斯沐无奈的说到：“周身的阴气都散了。”

　　童清煜这才小心翼翼的转过身，没看到那两个女鬼，这才松了口气：“吓死我了。”

　　钱斯沐好笑的看着她：“童大师这么怕鬼怎么抓鬼啊。”

　　“都说了我不抓鬼，我就是个算命的，不要乱说好吧。”童清煜小声的嘟囔。

　　而这边路听枫等人已经将范华抓上警车了。

　　钱斯沐和童清煜也跟着上了警车，还要去警察局做个笔录呢。

　　等到了警察局做了笔录，路听枫说请她们吃个宵夜，童清煜当然愿意，钱斯沐也没拒绝，一起吃宵夜的还有今天的几个警员。

　　几个人开始问钱斯沐和童清煜是不是真的有鬼，又问童清煜是不是真的会算命。

　　抓到了凶手，又有了证据，大家心情都很不错。

　　“对了，路警官，那两个女生跳楼的事，要怎么解释啊，这个可没有证据，那些证据也不能公之于众吧？”童清煜好奇的问到。

　　“是的，但是他确实有借着治疗病人的便捷去给死者催眠，从精神上控制她们。”

　　“所以这个是可以说的？”

　　“嗯，可以说。”

　　“那就好，垃圾，最好牢底坐穿。”

　　听着她忿忿不平的话，路听枫也笑了笑：“希望吧。”

　　“来我敬钱医生和童小姐一杯，这次辛苦两位了。”路听枫豪爽的说到。

　　“害，客气，我不能喝酒，就喝点饮料好了。”

　　钱斯沐也没喝酒，一样的喝了饮料。

　　等散场的时候已经半夜了，路听枫他们还得回警局一趟，钱斯沐和童清煜就打车回去了。
 插入书签　
作者有话要说：
钱医生：我挺难的，不仅当医生还当演员


第12章
　　后来那位官员也落马了，至于具体经过，就不是钱斯沐和童清煜的事了。

　　那两个女鬼也因为范华入狱了而散去怨气投胎去了。

　　路听枫说他也不是第一次做这种事了，以前好几起自杀的案子也与他有关。

　　收人钱财□□可以，但这种歪门邪路终会有报的。

　　当然范华入狱了之后就被吓破了胆，童清煜没拦着那两个女鬼去吓了他一顿。

　　不过没弄死也挺好的，余生都让他就这么人不人鬼不鬼的活着，可比死了痛苦。

　　童清煜的手也渐渐的好了，等一切尘埃落定也不知不觉的过去三个多月了。

　　当然童清煜还觉得有点可惜，没借口去找钱医生玩了。

　　两人的生活也就此恢复了原本的轨道。

　　童清煜每天更新一下她的公众号，然后接几个算命的活，说起来公众号还有一笔收入呢，她这公众号的粉丝还挺多的。

　　不少客源也是从公众号来的，每个月收入也不算特别高，但好歹衣食无忧，遇到大方的客户，还能开张吃半年。

　　总的来说童清煜的小日子过的还不错。

　　小日子过的不错的童清煜突然接到了她的老师给她打的电话，想让她一起下墓去考古，童清煜死活都不肯去。

　　把她那位老师给气的，多有天赋一个学生，就是不愿意给考古事业贡献一份力量。

　　老师问她为什么不肯去，童清煜哆哆嗦嗦的说：“老师，我怕鬼，真的，那地底得有多少鬼啊。”

　　对面的女人恨铁不成钢的想揍她：“有鬼你也看不见啊，你怕什么啊。”

　　“我还真看得见，老师，我可没骗人！”童清煜从来不掩饰自己怕鬼这件事，她也和她老师说过很多次，奈何她老师就是不死心。

　　又劝了几遍，童清煜就是不肯，对面的老师也拿她没办法。

　　童清煜好言好语的和老师说了几句话，就挂了电话。

　　她晃荡到了兰亭，江老板不在，只有另一个女人，女人穿着简单的牛仔裤和T恤，在用前台的电脑打游戏，旁边还坐着个小女孩。

　　“童童姐姐，你来了~老板不在哦。”小女孩歪着头，晃着脚丫说到。

　　“我就无聊来看看，江老板做什么去了？”童清煜随口问道。

　　“不知道呀。”

　　女孩叫初初，也是江沅店里收的一个鬼，失忆了，不记得自己是谁。

　　“地府，有些事。”打游戏的女人终于放下了鼠标，女人长的极为精致，童清煜见过那么多的人，没见过比她更精致的人，即便是这样慵懒的模样都掩饰不住满身的贵气，不愧是生前为公主的人。

　　“如乐殿下，你怎么能就这么堕落了呢。”童清煜看着如乐的电脑屏幕，痛心疾首。

　　如乐挑了下眉：“下次别让我带你上分。”

　　“别啊。”童清煜熟练的掏出手机：“来来来既然都来了，带带孩子。”

　　初初往如乐的腿上一坐：“我才是孩子。”

　　童清煜打量了一下她：“你比我大几百岁呢，还孩子。”

　　如乐懒洋洋的看着童清煜，幽幽的道：“自己玩。”

　　童清煜一时心梗，她怎么忘了如乐殿下养娃呢，对这个娃紧张的很。

　　“别啊，请你们喝奶茶，喝奶茶，我今天实在太无聊了。”

　　童清煜百无聊赖的在兰亭呆了一下午，如乐带着她上了几个段，晚上如乐说有事，童清煜也就走了，开玩笑这地方可都是鬼，她可不敢一个人在这呆一个晚上。

　　晚上容婧约她去酒吧玩，童清煜反正也没事，就去了。

　　还是常去的那家酒吧，童清煜一进去就看到了容婧，容婧坐在角落里，还有另外两个人，都是女生。

　　童清煜也见过，一个是容婧的客户，一个是容婧最近的暧昧对象。

　　她算是明白了，今天容婧叫她来就是个工具人缓解尴尬来的。

　　童清煜坐下之后就点了杯酒，和平时也没什么太大的区别，容婧和她的暧昧对象你来我往的，童清煜无聊的看着群魔乱舞的小年轻们。

　　她是不爱去跳的，看看就好了。

　　看着看着童清煜忽然看到有个女人走进了酒吧，童清煜挑了下眉，这不是钱医生么。

　　童清煜和容婧她们说了声就走到了吧台边，她大大方方的和钱斯沐打招呼。

　　“钱医生晚上好啊。”童清煜向钱斯沐抛了个媚眼。

　　“晚上好。”钱斯沐淡淡的应了她一声。

　　“医生也会来酒吧？”童清煜好奇的问到。

　　钱斯沐看傻子一样的看着她：“医生也是人。”

　　“哦，我这不是以为钱医生不食人间烟火么。”童清煜抿了口酒，笑吟吟的说到。

　　钱斯沐挑了下眉：“医生要是不食人间烟火，童小姐也不会认识我了。”

　　童清煜轻咳了一声，她笑嘻嘻的略过了她的话题：“钱医生怎么一个人来酒吧？”

　　钱斯沐接过调酒师递过来的酒：“我可没说我一个人来的。”

　　童清煜咦了一声：“抱歉，打扰了，祝钱医生有一个愉快的夜晚。”

　　钱斯沐的眉头挑了一下，这人脑子里就不能有点别的？

　　童清煜的目光落在钱斯沐挂在脖子上的红绳上，然后将里面的铜钱勾了出来：“钱医生怎么还带着定情信物。”

　　钱斯沐将她的手拍开：“驱邪效果挺好的，为什么不戴。”

　　童清煜啧了一声：“钱医生你说我好歹救了你，你怎么就不芳心暗许呢？”

　　钱斯沐扫了她一眼：“因为我眼光正常。”

　　两人又开启了拌嘴模式，等钱斯沐的朋友来的时候，听到钱斯沐居然在和人拌嘴，整个人都惊呆了，她都不知道钱斯沐还有这一面，话可以这么多。

　　钱斯沐朋友来了，童清煜也识趣的走了。

　　回到容婧她们那桌，难免被容婧追问一番。

　　“嗐，钱医生，我的主治医师，打个招呼。”

　　容婧可不信她的话：“打个招呼你去扯人家脖子上挂了什么？”

　　童清煜摊手：“那东西我送的诶，为什么不能看看了！”

　　她这话一说，容婧更加不信任她们只是病人和医生的关系了。

　　“别这么看我，我们关系可纯洁了。”童清煜解释道。

　　后半场两人倒也确实没有交集，钱斯沐的闺蜜叫她出来只是因为自己最近工作压力太大了，她自己开了个工作室，最近工作室事多，她作为老板真的压力大。

　　想找人喝喝酒而已，也没有别的。

　　不过一来看到钱斯沐和一个大美女在拌嘴，钱斯沐还一副乐在其中的样子，闺蜜倒是拷问起她来了。

　　毕竟她认识钱斯沐这么久可没见她什么时候在一个人面前这么轻松过。

　　“她那张嘴实在是不会好好说话。”钱斯沐只这么解释了一句，便不愿意再说。

　　盛怜更加不可置信的看着钱斯沐了，钱斯沐喝了口酒：“前段时间医院坠楼的事，她帮了些忙，也算是熟人，救了我几次。”

　　“不说我，不是你想出来喝酒么。”钱斯沐转移了话题。

　　盛怜接过话，开始唉声叹气的吐槽。

　　钱斯沐倒是个很好的听众，盛怜也就是憋的久了，实在是无人诉说。

　　最后盛怜喝多了，钱斯沐明天休息，不得不负责将盛怜送回去。

　　盛怜住的地方和钱斯沐住的地方倒不是特别的远。

　　她带着盛怜回到她的公寓，在电梯里的时候，钱斯沐遇到了一个男人，男人带着帽子和口罩，手里提着一个精致的袋子。

　　男人和她们一个楼层下的，钱斯沐有些警惕的扫了男人一眼，对上男人阴冷的眼神，钱斯沐也不免心中一凛。

　　钱斯沐扶着盛怜，盛怜喝多了，还在絮絮叨叨的说着什么。

　　男人去了盛怜对门的房间，他好像没有钥匙，敲了几下门，没有人开门，然后他开始暴躁的踹门。

　　钱斯沐有点担心这个男人做出什么。

　　而且她有些害怕男人万一跟着她们进来了怎么办。

　　钱斯沐犹豫了下还是没问盛怜要钥匙。

　　她扶着盛怜重新进了电梯，回到了一楼的大厅，好在一楼有坐的地方。

　　钱斯沐联系了一下警卫室，问那个男人是不是小区的业主。

　　但是他带着口罩也认不出来。

　　钱斯沐说希望保安能陪同上去，保安也同意了。

　　有了保安的陪同，钱斯沐才扶着盛怜重新上楼了。

　　男人还在踹门，但是见保安来了，又收敛了很多，敲了几下没人开门就走了。

　　钱斯沐扶着盛怜进屋了才松了口气，对保安说了声谢谢。

　　盛怜喝的多，钱斯沐想了想就留下来陪她了。

　　两人是多年的朋友了，钱斯沐也不是第一次留宿，将盛怜丢到床上去了之后，钱斯沐就自己去翻了衣服洗了澡，准备在客厅的沙发上睡一晚。

　　睡之前，钱斯沐又想到了那个男人，总觉得他身上有种阴冷的气息。

　　就像当时她办公室里面那种阴冷，鬼气森森的。

　　想了想钱斯沐觉得也许只有童清煜能看出点什么，主要是有些东西只凭直觉她也不能直接和路听枫她们说什么。

　　总不能空口白话说她觉得人家有杀人的嫌疑。

　　即便是如今路听枫她们也许已经相信了这个世上是有鬼的，但是没有确定之前，钱斯沐还是觉得不要贸然说的好。

　　于是她点开了童清煜的微信。

　　“童小姐，如果要你看一个男人有没有鬼跟着或者有没有杀人，你能看出来吗？”钱斯沐觉得自己的话问的莫名其妙的。

　　童清煜回了她一串省略号。

　　“有鬼跟着能看出来，有没有杀人我怎么看得出来，钱医生算命先生不是神。”

　　钱斯沐一时语噎，确实她也觉得自己问的挺奇怪的。
 插入书签　
作者有话要说：
钱医生：嘴瓢了



第13章
　“所以你又遇到什么了？”童清煜刚刚回到家瘫在沙发，看到钱斯沐的消息她倒是有些好奇。

　　钱斯沐将今天晚上的事又说了一遍，童清煜摸了摸下巴：“那还真有点奇怪，嘶，你说的有点恐怖啊，这人不会是什么家暴杀妻之类的吧？”

　　看着童清煜发过来的话，钱斯沐陷入了沉默，看那人的状态，也不是不可能来着。

　　“我运气没这么好吧？这种事件总被我遇到。”钱斯沐无奈的说道。

　　童清煜闲来无事给钱斯沐说道：“来，要不要本大师给你算一卦，算算你最近有没有血光之灾。”

　　钱斯沐拒绝了：“我几乎每天都见血。”

　　“那不一样！”

　　“算了，算与不算都一样，该来的挡不住。”钱斯沐觉得没什么好算的，而且她觉得应该不至于那么夸张。

　　“那行吧，哎又少了一笔收入。”童清煜遗憾的说道。

　　钱斯沐：......

　　“所以那个男人都走了，你想让我看什么看，真有事警察会知道的。”童清煜打了个哈欠。

　　钱斯沐冷静下来也觉得是，她觉得她这是被跳楼事件整的。

　　“睡吧，钱医生，晚安哦。”童清煜现在困得不行了。

　　“晚安。”

　　第二天童清煜和往常一样，起床接了个单，算姻缘的。

　　对方问他和他女朋友八字合不合，童清煜一看那生辰八字，这哪是合不合的问题啊，分明就是命里犯冲，事业相克。

　　她倒是如实的回答了，对方却生气的很，说她胡说八道，不会算命，骗人钱财，还扬言要她好看。

　　童清煜：......

　　她就搞不懂了，既然不信她的，找她算什么命。

　　这样的人童清煜也不是第一次遇到了，因此也没多放在心上，爱信不信。

　　童清煜接了另一单，给个大老板全财运，听完对方的需求，童清煜要了他的生辰八字算了一卦。

　　给了些建议，这次倒是个大方的，直接给了两千的费用。

　　“要是这一单成了，一定会感谢童大师。”

　　童清煜回了表情就没管了。

　　她闲得无聊还是个小写手，写写小说什么的，什么冷写什么，主要写不来谈恋爱。

　　更完她的公众号和网站的小说，童清煜开始思考晚上吃点什么，思来想去也不知道吃什么。

　　她闲的无聊的时候突然接到钱斯沐的电话。

　　“钱医生怎么舍得给我打电话了，难道是想我了？”童清煜就喜欢逗钱斯沐。

　　“我今天遇到个很奇怪的人。”钱斯沐开口道。

　　童清煜有点头疼，钱医生找她肯定没什么好事：“多奇怪？”

　　“明明右手已经骨折了，但好像感觉不到任何疼痛，目光呆滞，但偏偏行动自如，而且我好像看到了她脖子上有尸斑，但我不太确定。”钱斯沐语气沉重的说道。

　　“嗯？你上哪看到这样的人？”童清煜好奇的问道。

　　“我朋友家小区里面，我今天和她一起进的电梯，。”钱斯沐直觉的有些不太对。

　　童清煜砸吧了下嘴：“我想想啊。”

　　“难不成是活死人？”她说完自己倒是先抖了抖：“怎么恶心的人那么多。”

　　“活死人？”钱斯沐蹙了下眉，虽然不太了解到底是什么，但这种一听也不是什么好事。

　　“嗯，将人的魂魄困在尸体里面，利用禁术操纵尸体，平时看起来和活人没什么区别，但毕竟没有自己的意识，你说的这个都有尸斑了，估计死了得有半年了。”童清煜说完又一阵恶寒：“这些人得多恶心啊。”

　　钱斯沐回答不了她的问题，她问童清煜要不要过来看看。

　　“嗯？你还跟着人家？”童清煜好奇的问了一句。

　　“嗯，感觉很不对，她见了一个男人，然后去了一栋大楼里面，下午四点进去的，现在还没出来。”钱斯沐轻声说道。

　　“钱医生，没想到你还喜欢玩侦探游戏。”童清煜调侃她。

　　“这不是游戏。”钱斯沐有些严肃的说到。

　　童清煜轻笑了声，没有接话，她和钱斯沐的观点是不一样的，她见多了各种各样的死去的鬼魂，他们的故事各有各的精彩。

　　不过童清煜还是去了，钱斯沐在那栋大楼对面的星巴克坐着，童清煜快到的时候，钱斯沐点了甜点和一杯咖啡。

　　相处的时间不算很长，但是童清煜喜欢吃甜食这一点，钱斯沐还是知道的。

　　等童清煜到了，钱斯沐还在坐着，看到甜点童清煜倒是觉得这一趟来的不算亏。

　　“你守了一下午？”童清煜好奇的问到。

　　“也没有，她四点多出门，这会才六点。”钱斯沐淡淡的说到。

　　童清煜撑着下巴，很认真的看着钱斯沐：“这种事，为什么又要把自己卷进去。”

　　钱斯沐抬眸看向童清煜，不过一瞬间又移开了：“人命关天不是吗？”

　　童清煜喝了口咖啡，很甜，是她喜欢的：“命数自有天定。”

　　“这种也算命数么？”

　　童清煜咧咧嘴：“算。”

　　“她出来了。”钱斯沐指向对面大楼走出来的一个女人，女人穿着白色的长裙，长发披散，手上提着一个黑色的包包，她身边还跟着一个戴口罩的男人，钱斯沐用手机拍了下来。

　　“奇怪，好像不是昨天晚上那个男人。”钱斯沐看向那个男人，皱眉道。

　　“啊？”童清煜反应过来摸了摸下巴：“这还挺复杂，所以到底是一个人做的，另一个不知情，还是说是两个人合伙？”

　　童清煜跟着她走了出去，那两人似乎还不急着回去，而是去了旁边的一家烤肉店。

　　钱斯沐跟了上去，童清煜也跟着她进去了。

　　童清煜戳了戳钱斯沐的后背：“钱医生请客吗？”

　　“请。”钱斯沐不欲和她多说。

　　两人挑了个能看到那一对男女的位置。

　　童清煜眯了眯眼：“确实是。”

　　“毫无生气，死气环绕。”童清煜叹了口气，低声对钱斯沐说到。

　　钱斯沐烤肉的手顿了一下：“和路警官说一声？”

　　童清煜抿了口水：“你要知道，在正常人眼中她没死，路警官用什么理由出警？”

　　钱斯沐也沉默了，她叹了口气：“难不成不管？”

　　“先和路警官说一声吧，看她信不信，不信的话就很难办了，信的话有她帮忙好办很多。”童清煜淡淡的说到。

　　钱斯沐点了点头，将照片发给了路听枫，说了下情况。

　　路听枫还没回，估计在忙。

　　那两人在吃烤肉，钱斯沐和童清煜秉持着来都来了，饭还是要吃的原则，也慢慢的开始烤肉。

　　童清煜看着钱斯沐将那一片片肉摆的整整齐齐的：“钱医生，吃个烤肉你也强迫症啊。”

　　钱斯沐将熟了的肉夹到她碗里：“吃你的，不考还多话。”

　　“没得救了。”童清煜摇头说道。

　　她们俩吃完，那两人也吃完了，她们又跟了上去。

　　倒没有去别的地方，而是直接回了小区。

　　钱斯沐的朋友在里面，她们倒是能进去，不过二人慢了一步，没有和他们一个电梯。

　　等他们上去了，才上了另一趟电梯。

　　钱斯沐带着童清煜去了盛怜家里，和盛怜打了个招呼，没有说具体事情，只简单的说了下有事，盛怜还在做数据也就没管她们。

　　这时候外面没人，二人便守着猫眼，直到男人再出来。

　　他依旧带着口罩，手上什么也没带就走了。

　　钱斯沐和童清煜疑惑的看了对方一眼。

　　过了会，钱斯沐去敲了敲对面的门，没有人开门。

　　但分明那个女人在家，。

　　一无所获的二人只能等着路听枫那边怎么回复再计划下一步了。

　　盛怜在后面伸了个懒腰，还是按捺不住好奇的问了句：“你们俩干嘛呢？做贼一样。”

　　钱斯沐也不好告诉她，一面她过于恐慌。

　　“嗐，没事，我俩玩过家家呢。”童清煜张口胡说道。

　　钱斯沐：......

　　盛怜：......

　　“小姐姐真幽默。”盛怜笑了笑看向童清煜，她才发现居然是上次在酒吧的那个和钱斯沐拌嘴的女孩。

　　“嗐，谁让我有个有趣的灵魂呢。”童清煜可一点都不介意往自己脸上贴金。

　　“你可适可而止吧。”钱斯沐忍不住打断她。

　　“钱医生你个负心汉，利用完人家就凶人家，嘤嘤嘤。”童清煜就是喜欢逗钱斯沐。

　　钱斯沐：......

　　“闭嘴。”

　　“我就不，小姐姐我跟你说，钱医生就是个渣女，下午把我叫出来说请我吃饭，结果根本不是追人，而是要我帮她追人。”童清煜嫌弃的看向钱斯沐。

　　盛怜古怪的看着她们两个，然后小心翼翼的问钱斯沐：“沐沐，你不会是喜欢我对门的小姐姐吧？”

　　钱斯沐差点一口老血喷出来，她还不至于去喜欢一个死人。

　　“不是，别乱说。”钱斯沐摇了摇头，这两人凑一起脑洞这么大的吗？

　　“是也没用，对门的小姐姐是个小富婆，有钱有颜值，有男票，她男票好像还挺帅的，小奶狗。”

　　钱斯沐熟门熟路的给自己倒了杯水，顺便给童清煜倒了一杯：“你和她很熟？”

　　“不熟，见过几次而已。”

　　“她男票多高？”钱斯沐随口问道。

　　“一米八五的样子吧，高高瘦瘦的，很清秀，那桃花眼简直了，难怪能被包养。”盛怜啧了两声。

　　童清煜和钱斯沐对视了一眼，今天这男人绝对不是桃花眼，钱斯沐不太记得昨晚那个男人是不是了。

　　“怎么那么多人。”童清煜嘟囔了一声，也不知道这两个男人什么身份。

　　但是有一点童清煜觉得一定没问题，今天陪着女人的那个男人肯定是知情的，甚至他就是凶手也有可能。
 插入书签　



第14章
　　童清煜和钱斯沐在盛怜家里，待了一会也没什么动静了，钱斯沐明天要上班，也不能久待，过了会也就都走了。

　　两人出了小区，钱斯沐准备打车回家，问童清煜怎么回去。

　　“打车呗，这大晚上的。”她耸了耸肩。

　　“行，到家说一声。”钱斯沐点了点头。

　　“嗯哼。”童清煜看着钱斯沐先上了车，她的车慢一点。

　　钱斯沐到家之后和童清煜说了一声，童清煜也刚好下车。

　　“我也到了。”童清煜给钱斯沐回了一句话。

　　钱斯沐应了声表示知道了。

　　“钱医生好冷淡哦。”童清煜不满的控诉她。

　　钱斯沐挑了下眉：“我不觉得我需要对你很热情。”

　　童清煜轻笑了声，钱医生真的一点都没情趣。

　　“算了，等路警官消息吧。”

　　洗了澡，童清煜打开了游戏，看到如乐在线，便邀请了她一起。

　　开了语音之后童清煜和如乐说了下今天的事。

　　“这事，倒是帮不了，人杀人也不归老板管。”如乐淡淡的说到。

　　“我知道。”

　　如乐不经意的问了句：“你什么时候做起侦探的活了？”

　　童清煜叹了口气，她也不太想，但是钱斯沐想救，童清煜也没办法看着不管。

　　总不能真不管，让她自己去犯险。

　　“无亲无故的，她先去就去呗，关你什么事？”如乐不解的问她。

　　童清煜被问到了，然后深深的叹了口气：“实不相瞒，我就是觉得她那张脸和那双手实在是好看。”

　　“你就是馋人家身子。”如乐唾弃她。

　　童清煜叹了口气：“谁不馋美人儿呢。”

　　如乐确实是游戏大神，童清煜自认自己也不算菜，但是在如乐面前，永远只有被带飞的份。

　　不过童清煜也乐得如此。

　　玩了会童清煜就去睡了，如乐不需要睡觉她还需要呢。

　　第二天睡到日上三竿才起床，拿过手机一看，嚯还不少的消息。

　　容婧给她发的消息，说是希望她去帮忙做个模特，拍一下她最新的睡衣。

　　还有钱斯沐说路警官说会派人去调查一下。

　　还有一些个以前的客人推荐了个新的顾客，说是想让帮忙改一下老宅的风水。

　　童清煜没有第一时间答应，而是说看看再说。

　　有些风水可不好改，童清煜从来不会随便乱来的。

　　她联系上对方，约了个时间，对方说明天去老宅，会有司机去接她。

　　童清煜也不惊讶，这样的大手笔的客户她见得多了。

　　打了个哈欠洗了把脸，准备去吃点东西，打开外卖软件又不知道吃什么。

　　童清煜一时无聊，忽然眼眸一转：“钱医生，你中午吃什么呀？”

　　这会正好是钱斯沐的午休时间，她淡淡的回了一句：“米线。”

　　“哦，好的。”

　　钱斯沐：“你要请我吃饭？”

　　童清煜：......

　　钱医生什么时候也这么不要脸了，童清煜撇了撇嘴：“想得美，我就是不知道吃什么问问你，参考一下。”

　　“哦”

　　童清煜看着那个字，咬了咬牙，真够冷漠的。

　　“钱医生，你心理年龄一定是80岁”童清煜嫌弃的说到。

　　“童小姐，你心理年龄一定是0岁，彼此彼此。”钱斯沐在和童清煜互怼这件事上，是绝对不会认输的。

　　“哼。”

　　钱斯沐轻笑了声，幼稚鬼。

　　“睡你的午觉去，我吃饭去了。”童清煜咬牙切齿的发出这句话。

　　钱斯沐回了个好，就放下了手机，她下午还要接诊，确实要好好休息。

　　童清煜下楼去吃了一碗米线，伸了个懒腰，给容婧打了个电话，容婧让她赶紧过去。

　　到了容婧说的地方，童清煜下了车，她今天穿的简单，就是一条牛仔裤搭着一件白T外面套了件黑色的外套，也没化妆。

　　给容婧打了个电话，容婧出来接了她，拍摄的地方是室内，布置的还挺温馨，毕竟睡衣广告嘛，也正常。

　　只是童清煜没想到会遇到熟人，居然是桑雪。

　　桑雪已经换好了睡衣，化妆师在给她化妆。

　　看到童清煜来了，还向她挥了挥手：“童童！”

　　“桑小姐，别动。”化妆师无奈的说到。

　　桑雪吐了下舌头，乖乖的不动了。

　　童清煜走了进来，看到桑雪也有些开心：“你怎么也在啊。”

　　“容婧姐叫我来拍广告呢。”桑雪直言不讳。

　　“咦，婧姐说的叫个外援来，外援不会是你吧？”桑雪惊讶的问到。

　　“嗯。”

　　容婧在旁边笑眯眯的解释说广告剧本换了，所以让童清煜来帮忙。

　　童清煜也才知道，桑雪居然是个小女团的成员，容婧花钱请来拍广告的。

　　她很认真的转过身看着容婧：“那我的广告费怎么算？”

　　容婧揽着她的肩膀：“咱俩谁跟谁，别这么小气嘛。”

　　童清煜扒拉开她的手：“咋俩不熟。”

　　“打钱。”

　　“请你吃火锅，再送你两套睡衣，情侣款的，你拿去送钱医生啊。”

　　童清煜想问她为什么要送钱医生情侣款睡衣？

　　但是莫名的转念一想钱医生那副禁欲的脸上出现裂开的表情，童清煜就觉得很有趣，她勾了下唇：“成交。”

　　桑雪轻笑了声：“童童，你真在追钱医生啊？”

　　童清煜很严肃的说到：“怎么可能，我只是撩她，不是追，有区别的！”

　　桑雪撇撇嘴：“那我也去撩一下钱医生。”

　　“走啊。”童清煜笑吟吟的，觉得这主意也不错，她就是想看钱斯沐那张冷冰冰的脸上露出不一样的表情，那人就是个死闷骚。

　　容婧推着她去换了睡衣，然后安排了个化妆师给她化妆。

　　童清煜本就生的妩媚，五官深邃，一双桃花眼眼波流转都是深情。

　　化妆师简单的给她化了个妆，赞叹了一下她长的真的好看。

　　桑雪已经准备好了，她站在童清煜身后，童清煜通过镜子向她抛了个媚眼：“该死的，我才发现我居然这么好看。”

　　桑雪恨不得堵住她的嘴：“你不说话的时候更美。”

　　“呜呜呜，阿雪你变了，你居然开始嫌弃我话多了，你个负心女。”

　　桑雪嘴角抽了抽：“可别演了，尬不尬啊你。”

　　童清煜在化妆师说好了之后挑了下眉：“只要我不尬，尬的就是你们，人不要脸便天下无敌，此乃几千年未变之真理。”

　　桑雪说不过她，直接上手捏了下她的腰。

　　导演那边说已经好了。

　　剧本倒是很简单，就是让她们扮演情侣，假装晚上在家的日常。

　　最后一幕居然还有盖被子聊天的场景。

　　童清煜和桑雪都不是演员，不过两人是熟人，对一些日常的情景还是拍的来的。

　　最后一幕导演让她们暧昧一些，这可真是为难了姐妹俩了，两人都承认对方很好看，但是在好看也没办法来电啊。

　　好不容易折腾过去了，容婧作为一个奸商，还要她们拍几张平面照才罢休。

　　搞完了之后，童清煜伸了个懒腰：“婧姐，今天我可是连色相都牺牲了，一定要喝最贵的奶茶！”

　　童清煜叫嚣着说道。

　　容婧也答应了，桑雪就不能和她们一起去吃饭了，她的经纪人已经来接她了。

　　经纪人看到童清煜的时候，眼里闪过一丝惊艳，她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，见过的大明星可不少，但童清煜的模样还是让她惊艳到了。

　　感觉到那炙热的眼神，童清煜也看了过去，对那个干练的女人咧嘴一笑。

　　“童小姐吗？”女人礼貌的和她打招呼。

　　童清煜点了点头：“嗯，是的。”

　　“童小姐有没有兴趣进军娱乐圈？”

　　“小姐姐算命吗？”

　　两人几乎是同时开口。

　　旁边的桑雪和容婧看到这情景倒是不约而同的笑了起来。

　　两人也莫名的有些尴尬，同时否认了。

　　然后又同时给出了名片：“没事以后想算命可以找我。”

　　“以后童小姐要是有意向进娱乐圈可以联系我。”

　　童清煜忍不住笑了起来，但还是接过了名片：“好啊，哪天算命混不下去了，我就去靠脸吃饭！”

　　“啧，没想到这张脸居然长的这么好看么？平时也没觉得啊。”她小声嘟囔。

　　那个经纪人也接了她的名片：“童小姐会算命？”

　　童清煜向她眨了下眼睛：“是的哦，财运，姻缘，趋吉避凶都可以哦，童叟无欺，不准我把头拧下来给你踢。”

　　“这倒也不必。”

　　“嗐，别紧张，我就是说说。”童清煜继续胡扯起来。

　　最后还是容婧听不下去了，把童清煜拉走了。

　　桑雪走到自家经纪人身边，忍不住笑了起来：“童童算命确实很准哦，上次她给我算了一卦，给了些建议，你看我现在是不是资源比之前好一点了。”

　　“这种东西你还真信啊。”经纪人明显是不信的。

　　桑雪也不强求，信不信也无所谓，但她还是看着经纪人将名片收了起来。

　　“不信你怎么还收着？”桑雪不明白。

　　“万一哪一天她忽然出道了呢？这样的颜值，在娱乐圈都是天花板。”

　　“也是。”

　　桑雪跟着自己的经纪人上了车，刚刚准备走的，童清煜又跑了过来：“阿雪，你什么时候有空，我们去给钱医生送情侣睡衣去！别忘了啊。”

　　她火急火燎的追过来就是为了这件事，让桑雪不免觉得有些好笑。

　　“怎么，你撩钱医生舍得带上我啊。”

　　童清煜狡黠的对她眨了眨眼：“对啊，我就是想看钱医生尴尬的脸红的样子嘛。”

　　桑雪弹了下她的脑袋：“钱医生知道了，用手术刀剐了你。”

　　“她才不敢。”童清煜小声的嘟囔着。

　　“后天吧。”桑雪最终还是好心的和童清煜约了时间。

　　送走了桑雪，童清煜也没去吃饭，和容婧说了一声就走了。
 插入书签　
作者有话要说：
童童：我只想算命，你居然想让我出道！必不可能！
感谢在2021-06-27 20:28:23~2021-06-28 21:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章
　第二天童清煜起了大早化了妆，然后等着客户的司机过来接，她说过她可以打车过去，对方说因为是别墅区，所以打车的话下了车也还要走一段，于是童清煜想着那就乖乖等呗，反正也不是她麻烦。

　　司机十点就到了，童清煜下了楼，看到那起码百万的车，啧了一声，司机给她拉开门，童清煜也不客气的坐了进去。

　　那地方离她住的地方还是有些远，童清煜也不好睡，就玩了一路的手机。

　　等到了目的地，童清煜打量了一下，确实是豪华别墅区。

　　顺便不动声色的打量了一下外围的风水布局。

　　管家出来接她童清煜礼貌的问了下能在外围看看吗？

　　“可以，大师随便看。”管家看到童清煜的时候愣了一下，似乎也没想到这是个如此年轻的女孩。

　　同时眼中也泛起了对她的一丝不信任。

　　童清煜也懒得管他，自己绕着转了一圈，发现这别墅真别说，问题还挺大，聚阴地，这可是标准的生鬼之地。

　　管家跟着她看完了，童清煜便跟着她进去了。

　　别墅里面清凉的很，比外面至少低了五个度。

　　“大师，小姐和老爷在里面等着您。”

　　“好的，谢谢。”童清煜礼貌的点点头。

　　进了大厅，果然有两个人在等着她，一个白发苍苍的老头，一个貌美的女人。

　　看到女人的时候童清煜愣了下，居然是钱斯沐蹲守的那个女人。

　　她今日好像涂了口红，脸色没有那么苍白，但是落在童清煜眼里就更恐怖了。

　　烈焰红唇的女鬼，这还不恐怖。

　　在童清煜眼中，女人身上萦绕着一股子死气和怨气。

　　禁锢在身体里的魂魄哀怨的看着她，好在不是血淋淋的，不然童清煜可真忍不住尖叫了，但是也只好了一点点。

　　“女人？”老头皱了下眉，似乎不太相信这样一个女人会看风水。

　　“许先生。”童清煜也无所谓，这样的目光她见得多了，不稀奇。

　　“你一个小女娃真会看风水？”那位许先生再次问了一句。

　　童清煜笑了笑：“许小姐今日身体不太好？去医院又查不出什么毛病，最近许先生生意上也颇为不顺吧，官家的饭也没那么好吃。”

　　她三言两语的便说了最近许家的痛处。

　　许先生愣了下，似乎没想到她真有些本事：“这些随便都查的到。”

　　“确实，不过我可没兴趣去调查客户的背景。”童清煜喝了口茶，不算很好的茶，不如喝奶茶。

　　童清煜的目光始终不敢落在那位许小姐脸上，多恐怖啊。

　　“那童大师看看这老宅有什么问题？”

　　“我再看看吧。”童清煜放下茶杯，扫了眼室内，问题也很大。

　　“房子今年才装修过？”童清煜淡淡的问到。

　　“应该是许小姐的未婚夫负责的吧？”童清煜刚刚一进来看到那女生就看她面相算了算。

　　也不算纯算卦，好歹是个天命者。

　　“是。”许先生惊讶的看着童清煜。

　　“我再室内在看看。”真是这样的话，这个房子问题可太大了，而且是人为的，也许这也是这位许小姐会变成如今这样的原因。

　　这个别墅有很多的秘密。

　　“许沐陪你去看看，老头子腿脚不太利索，就不能作陪了。”许先生淡淡的说到。

　　坐着的女人起身微微躬身：“是爷爷。”

　　女人声音有些微冷，但还算好听，但落在童清煜耳中，那简直就是要命！

　　让一个女鬼陪着她走一路？还只有她们两个？她想当场去世。

　　“大师请。”

　　童清煜想拒绝，但是一想又不知道怎么开口。

　　最后还是许沐陪着童清煜在别墅里逛了逛，许沐对这个别墅很了解，就是童清煜怎么也不敢看她的脸。

　　童清煜看到那个花瓶下面的符文的时候，终于确定了，这里就是许沐真实死去的地点。

　　将许沐变成活死人的地方。

　　童清煜瞬间觉得呼吸都不太顺畅了，到底是为了什么这么狠毒。

　　将一个人杀死，又不让她的魂魄去投胎，硬生生的困在自己的身体里面，生不生死不死。

　　童清煜在那里蹲了很久，许沐也耐着性子等着她。

　　等两人再次回到客厅，已经过去两个小时了。

　　“许先生，不瞒您说，您这别墅，被人动过风水，原本此处应该是个风水极好的地方，许家开始变得不顺也是从去年年末开始吧？”

　　童清煜脸上难得有些严肃。

　　“是，你是说因为装修破了风水？”许先生冷声问童清煜。

　　“要真是这样就好办了。”童清煜嗤笑了声：“是有人刻意动过。”

　　“你说什么？”许先生一时有些激动。

　　“如今这里别说风水好不好了，根本就是聚阴地，生鬼处。”童清煜淡淡的说到。

　　“怎么会这样。”

　　“要改的话也不是不行，麻烦一些，我需要回去准备些东西，明天再来，但如今改已经有些晚了，改了也只能是让风水变回来一些已经发生了的事，改变不了，许先生要有心理准备。”她的目光落在了许沐身上，随后又立刻移开了。

　　“改，肯定要改的，总不能真让它变成鬼屋。”

　　童清煜应下了：“那我明天再来一趟。”

　　“那就辛苦了。”

　　童清煜离开了别墅，许沐也跟着出来了。

　　“正好我也要回市区，童大师一起吧。”许沐温柔的对童清煜笑笑。

　　童清煜非常的想拒绝，但想着这地方打车是真的不好打，总不能真的走出去吧，就她今天穿着这高跟鞋，怕不是要了命。

　　她硬着头皮坐在了后座，许沐又对她笑了下。

　　童清煜往门边移了移，不敢看身后的女人。

　　许沐似乎也对她没有兴趣，她坐在那里闭目养神，好像睡着了一样。

　　但童清煜知道是她的魂魄短暂的休息了。

　　其实细看之下还是能发现许沐的眼神很飘忽，有些呆滞。

　　童清煜给钱斯沐说了今天的事，钱斯沐那边也陷入了沉默。

　　“能救她吗？”钱斯沐问童清煜。

　　“不知道，我得去问问别人。”童清煜也觉得有些家棘手，她知道活死人怎么造成的，但是确实不知道怎么救，也许只有江老板知道了。

　　可如今江老板不在，也不知道如乐知不知道。

　　“辛苦了。”

　　“路警官那边怎么回复的？”童清煜问钱斯沐。

　　“她说，她会派人多注意的，不过现在你知道了她的身份也许查起来方便一些。”钱斯沐回她。

　　童清煜叹了口气：“也许吧。”

　　“钱医生，你都不安慰我一下嘛。”童清煜想着旁边坐着的女人就心底发麻。

　　“嗯？安慰你什么？”钱斯沐不明白。

　　童清煜一时哽咽：“我都说了，许沐坐在我旁边，我俩一辆车！”

　　“这有什么。”钱斯沐就是要逗她。

　　“你没有心.jpg.”童清煜发了张表情包过去，身体又往门边靠了靠。

　　“她又不吃你，你怕什么？”钱斯沐不解的问到。

　　“放屁！你是你和她坐在一起你肯定不怕啊。”童清煜控诉她。

　　“好了，那你不看她呀，看窗外。”钱斯沐终于好好的安慰了她一下。

　　“还是可怕啊，不行我需要和正常人相处一下，一身的阴冷气，太可怕了。”童清煜还给钱斯沐发了个委屈的表情包。

　　“去吧。”

　　童清煜磨了磨牙：“你就不能主动一点说你陪我吗？”

　　“不能，你找别人，没空。”钱斯沐无情的拒绝了她。

　　“不行！就找你！陪我去吃串串。”她拒绝自己童清煜还偏要她陪了。

　　“我下班晚，估计得七点了。”

　　童清煜一看不是直接拒绝便来劲了：“我去接你。”

　　“随你。”

　　眼看要到家了，童清煜索性直接回去了，下车的时候她看到许沐看了她一眼。

　　她的灵魂好像短暂的清醒了，那双好看的眼睛看着童清煜，好像再说救我。

　　童清煜垂下眼眸，叹了口气，然后对她说了句：“许小姐我尽力。”

　　她同情许沐，但是也不是无所不能的，说不好听点，她真的就是个一无是处的人，仗着天赋混口饭吃。

　　那些小技能还是跟着江老板学到的。

　　许沐感激的对她微微躬身，童清煜不愿再多看，她觉得心里堵的难受。

　　在电梯的时候，童清煜随手搜了下许沐。

　　居然还真有些消息，许沐，28岁，许家大小姐，留学归来25岁进入家族企业，经商有道，她的颜值也并不输于娱乐圈的一些女明星甚至更好看些，这样的天之骄女，却落入了这样的境地。

　　因为一些人的一己私欲，因为他们的贪欲，好好的女孩变的万劫不复。

　　童清煜一时之间不知道说些什么，即便是被操纵的状态，也能看出是个很有涵养的女孩。

　　她原本拥有风光无限的人生。

　　童清煜垂下眼眸，深呼吸了一口气，回家取了钥匙，一路开到了钱斯沐的医院。

　　到了停车场给钱斯沐发了个消息，她没有直接去找钱斯沐，而是在车里等。

　　钱斯沐来的时候，童清煜在抽烟，她倚着车门，眼神有些冷。

　　看到钱斯沐又习惯性的扬起笑容：“钱医生来了呀。”

　　“嗯，少抽点。”钱斯沐知道她今天心情不好，也没有多说她。

　　“知道~”童清煜灭了烟笑嘻嘻的丢进了垃圾桶：“走吧，陪我去吃饭。”

　　钱斯沐扫了眼她身后骚包的跑车：“看不出童小姐还挺有钱的。”

　　“不，我缺钱，这可能是我最值钱的家当了，生日的时候朋友送的。”

　　童清煜可没说谎，真是江老板送的，江老板可不缺钱。

　　钱斯沐也没多问了，毕竟她也没有打听人家私人生活的爱好。
 插入书签　



第16章

　童清煜灭了烟上了车，钱斯沐也跟着上了车，童清煜开车带着她去了涉江城最繁华的夜市小吃街。

　　停好车之后，童清煜拉着钱斯沐就钻进了人群中：“走，大开吃戒！”

　　钱斯沐被她拉着手，也没甩开她，她不太习惯来这种地方，太热闹了，人挤人的，但童清煜明显很喜欢。

　　“钱医生，给，这家的烤面筋超好吃。”

　　“钱医生，这个章鱼小丸子不错的。”

　　“钱医生，吃水果捞吗？”

　　童清煜是真的来吃的，并且什么都想尝一下，知道真的什么都吃不下了，她才擦了擦嘴一脸的餍足。

　　但手上还捧着一杯奶茶。

　　钱斯沐一手拿着奶茶，一手被童清煜拉着，她格外的兴奋，和刚刚那个抽着烟满脸忧郁的人可一点都不像，钱斯沐叹了口气，她有点后悔，就不该陪着她出来。

　　她怎么就信了童清煜这人会有过不去的坎呢？

　　“钱医生，我们去看射击。”童清煜兴致勃勃的拉着钱斯沐钻进了人群中，来到了一个打气球的摊子上。

　　有人在射击，旁边有个牌子上写着一口气不断的打完所有气球赢得一个大熊。

　　“你幼不幼稚。”钱斯沐嫌弃的说道。

　　童清煜倒是兴致勃勃的看着：“不幼稚啊，多好玩，钱医生你看那个熊可不可爱。”

　　钱斯沐不想回答她，但目光还是随着童清煜的手指看了过去，纯白的大熊，确实还可以，但钱斯沐对这些不太感冒。

　　童清煜眼里闪着兴奋：“作为钱医生今天陪我的报酬，我把它赢下来给你怎么样？”

　　“大可不必，我不感兴趣。”钱医生冷酷无情的拒绝了她。

　　“别啊，我就想送你啊。”童清煜笑嘻嘻的说到。

　　“我看你是想找个借口自己玩，时间不早了，该回去了。”钱斯沐冷漠的拒绝了她。

　　童清煜见她要走，手上一用力，将她拉了回来：“不行不行，才九点诶，你什么老年人，年轻人这个时候正精神。”

　　“嗯，我是老年人，你个年轻人自己玩吧。”钱斯沐大大方方的承认了。

　　童清煜闻言，鼓着腮帮子看着她，然后晃了晃钱斯沐的手：“钱医生~我就玩一把，就一把，好不好嘛~”

　　她突然对着钱斯沐撒娇，着实吓了钱斯沐一跳，钱斯沐古怪的看了她一眼，抖了抖：“好好说话。”

　　“那你答应我，不答应我我就继续恶心你。”童清煜一脸坏笑的看着钱斯沐。

　　钱斯沐叹了口气，之前心疼童清煜就是个错误。

　　“一把。”钱医生冷酷的说到。

　　童清煜向她眨了眨眼：“好！钱医生你等着我一定给你赢回来。”

　　“赢不回来呢？”钱斯沐饶有趣味的看着她。

　　“必不可能，赢不回来我把我自己送你。”童清煜信誓旦旦的说到。

　　钱斯沐向她伸出手做了个打住的动作：“不必，我没这个爱好。”

　　童清煜呵了一声：“钱医生之前还说人家很棒。”

　　钱斯沐想缝住她那张嘴，她什么时候说过这种话了？真就开局一张嘴。

　　“你再不闭嘴，我可以教你手术刀为什么那么锋利。”钱斯沐冷冷的扫了她一眼。

　　童清煜果然乖乖闭嘴了，钱医生冷下脸的时候，还是挺唬人的。

　　等前一个人打完了，童清煜立刻交了钱拿起枪。

　　她倒也没有吹牛皮，真就一枪一个气球，没有一个偏移的。

　　旁边有小姑娘惊呼厉害，童清煜听着耳中有些飘飘然的，但手上的动作倒是不飘。

　　钱斯沐看着她嘴角扬起的笑容，一如既往的欠打，像开屏的孔雀似的。

　　老板也没想到今天会遇到个会玩的。

　　不过最后也爽快的给了礼物。

　　童清煜抱着那个白熊，一脸骄傲的塞到了钱斯沐怀里：“看吧，我说了肯定给你赢回来。”

　　那模样，就好像再说，看吧，我超厉害，快夸我。

　　真一点都不像二十多岁的人，活生生的几岁的小孩一样。

　　钱斯沐想将熊还给她：“你自己留着吧，我对这些东西真没那么喜欢。”

　　主要是刚刚看童清煜看的时候眼睛都亮了，想来是真的很喜欢这个熊。

　　童清煜却一脸哀怨的看着她：“钱医生是嫌弃人家送的礼物太廉价了么？嘤嘤嘤，那你说你喜欢什么，虽然我穷，但是只要你开心，我什么都给你，不要嫌弃我好不好？”

　　她的话刚刚说出来，旁边便有人看了过来，看着钱斯沐的眼神还有几丝不太认同。

　　钱斯沐伸手捂住了她的嘴：“闭嘴。”

　　她眼眸微眯起，带着几丝威胁。

　　童清煜嘿嘿笑了笑，眼里有几分促狭，钱斯沐真的想让她试试手术刀为什么那么锋利。

　　“快谢谢我。”童清煜不仅强送东西，还要强行要谢谢。

　　“我可谢谢你了，回不回去了？”钱斯沐自认脾气很好，但童清煜似乎总能将她惹出火气，跟童清煜在一起久了，钱斯沐都觉得自己活脱脱的变成了毒舌了。

　　“回呀，我送你回去。”童清煜不要脸的追上去。

　　钱斯沐一上车就将熊放在了后座。

　　童清煜开车，系上安全带：“钱医生，谢谢你啊，我今天真的开心，好久没这么玩了。”

　　“我希望不要有下次。”陪着她玩可真不是什么轻松的活。

　　“你无情你冷酷，你放下碗不认人。”童清煜哼哼唧唧的控诉她。

　　钱斯沐在心里叹了口气，她到底为什么要接她的话。

　　“我今天是真的被吓到了，没骗你，那么大一个鬼走在你身边，你不怕啊，但是后来她向我道谢的时候，我又生气了，真的钱医生我见过很多枉死的鬼，可我依旧不能明白，为什么有人会为了一己私欲去伤害别人呢？我生气，可也知道我改变不了什么。”童清煜的声音低沉了些。

　　“人心并不都是向善的，问心无愧就好。”钱斯沐淡淡的说到。

　　“道理我都懂，可我还是觉得生气，都是狗东西。”童清煜撇了撇嘴。

　　“你一开始不是不愿意掺和这些事么？”钱斯沐问了句。

　　“是啊，不愿意，因为看多了总会觉得烦闷，烦自己什么也改变不了。”童清煜叹了口气：“所以觉得眼不见为净。”

　　钱斯沐不说话，她也不知道怎么说，事实上她也这么觉得。

　　“还有就是，我怕辜负他们的期待啊，就像今天许沐向我求救，我怕我救不了她，就像小时候一样，他们都向我呼救，我什么也做不了。”童清煜轻声说道。

　　钱斯沐也不知道怎么安慰她，这种心情其实她也有过，就像是病人每次用那种充满希望的眼神看着她，她也怕自己救不了他们。

　　“江老板说，我们都是人，不是全知全能的神，尽力就好，你也说问心无愧就好，道理我都懂，可真遇到了，还是会怕。”

　　“这就是你怕鬼的原因吗？”因为小时候救不了他们，所以害怕看到他们。

　　童清煜啊了一声：“这倒也不全是，主要是刚死的鬼真的很恐怖！站在你面前，满脸都是血，眼神幽怨，超恐怖的好吗？”

　　钱斯沐轻笑了声：“胆小鬼。”

　　面对她无情的嘲笑，童清煜向她挥了挥拳头：“你是站着说话不腰疼，你又看不到。”

　　钱斯沐嗤笑了声：“我没看过死去的鬼，但我看过死去的人，不必那个差。”

　　童清煜撇了撇嘴：“你是人吗？恐怖的女人。”

　　“这是医生的基本素养。”钱斯沐轻声道：“最开始接触的时候确实也觉得很恐怖，后来就习惯了，不过是身体器官。”

　　童清煜：......

　　这话她没法接，她比不得钱医生的心理素质。

　　“到了。”童清煜将车停在钱斯沐的小区门口。

　　钱斯沐下了车，说了声谢就准备直接上去。

　　“等等！”童清煜叫住她。

　　然后下了车将那个熊塞进她怀里：“带着咱闺女回去。”

　　钱斯沐？？？

　　“我劝你好好说话。”钱斯沐眯了眯眼，眼中带着威胁。

　　童清煜向她吐了吐舌头，立刻溜进了车里，锁上车门，然后落下车窗对着钱斯沐吐了吐舌头：“呵，女人，我送你的熊，不允许你拒绝。”

　　看着童清煜扬长而去的车，钱斯沐头疼的说了两个字：“戏精。”

　　钱斯沐抱着一人高的熊往小区走去了。

　　回到家，看着自己的床，最终还是给熊消了毒腾了个地方，怎么看都觉得占地方，和她家里的装修风格也完全不搭。

　　叹了口气，还是决定不多看了，眼不见为净。

　　童清煜哼着小曲回到自己家，她发现她就是很喜欢调戏钱医生，能看到钱医生那张脸上露出各种各样的难以言喻的表情，简直就是人生一大乐事。

　　钱斯沐可不知道她的恶趣味，要是知道，可能真会让她再尝尝她对人体构造的了解程度。

　　“钱医生，我到家了，熊熊入住你家了吗？”

　　钱斯沐看到那一行字，忍不住刻薄的回了一句：“我是在路上数蚂蚁然后踩了一路的蚂蚁吗？这都过去半个小时了，但凡你有点常识也知道。”

　　童清煜挑了下眉，在沙发上打了个滚：“哟呵，钱医生还会开玩笑啊。”

　　“睡了，晚安。”

　　童清煜：......

　　就挺突然的。
 插入书签　
作者有话要说：
死不要脸童清煜
闷骚毒舌钱斯沐


第17章

　　童清煜折腾了一天也困了，顺着钱斯沐的话说了句晚安，但事实上她还需要准备些东西。

　　于是不得不拖着困倦的身体准备好了一背包的东西。

　　收拾完都凌晨了，她着实困得不行了。

　　童清煜倒头就睡了，第二天醒来已经十点了，打了个哈欠，伸了个懒腰。

　　她可半点不知道钱斯沐大清早的一觉醒来，看到床头的熊的时候是一种什么样的心情。

　　一看到的时候，还愣了下，都怀疑这是不是自己的房间了。

　　直到慢慢的想起昨晚的事才叹了口气，她昨晚怎么就把这东西抱回来了呢？

　　想了想反正都抱回来了，也没办法了，洗了漱换好衣服就去医院了。

　　钱斯沐每天还是挺忙的。

　　路上的时候给路听枫发了个消息，询问情况。

　　“这事不好做，毕竟怎么看都是个活生生的人，怎么查，也没人报警，莫名其妙的查人很奇怪。”

　　【路听枫：不过我最近让人关注她未婚夫，确实有些行为举止很奇怪。】

　　【钱斯沐：怎么说？】

　　【路听枫：她男朋友最近和一个男人走得很近，举止很亲密，而且好像还去了一个很奇怪的老婆子。】

　　【钱斯沐：她男朋友同性恋？】

　　【路听枫：不好说，你们那边准备怎么做？】

　　虽然路听枫是警察，但是面对这种事，还是需要童清煜和钱斯沐的帮助的。

　　【钱斯沐：童小姐昨天去了许家老宅，有些古怪，具体还得看她，到时候见面聊吧。】

　　钱斯沐其实也帮不上什么，她就只是个外科医生罢了，也看不见鬼。

　　【路听枫：好。】

　　结束了和路听枫的聊天，钱斯沐又投入了忙碌的工作中，她手上病人不少，并不是很闲。

　　想着童清煜今天要去许家，她不免的多了一丝担忧，再怎么样童清煜也只是个女孩子，一个人去她还是有些担忧的。

　　童清煜倒是不紧不慢的吃了个饭，然后自己开着车去了许家别墅，她可不敢再蹭车了，万一到时候又要和许沐一辆车呢？

　　她虽然同情许沐，但是同情归同情，害怕归害怕。

　　到了许家别墅，许沐和许先生已经到了，童清煜下了车是管家带着她进去的。

　　到了已经不早了十一点半了。

　　然而童清煜没料到今天还来了个男人，男人长的高高瘦瘦白白净净的，颜值也高，妥妥的小鲜肉颜值，完全不输给一些小鲜肉男明星。

　　看许沐的眼神也很温柔，但童清煜从他眼中看到了一种很不舒服的感觉。

　　“我未婚夫，何奇。”许沐温和的和童清煜说道。

　　童清煜看到那个男人向她笑了笑：“童大师好，最近家里是有些不顺，就麻烦童大师了。”

　　他笑得很阳光，声音也很好听，但童清煜就是没来由的不喜欢他。

　　但还是淡淡的对他笑了笑，虚握了一下便抽离了手。

　　“正好午饭点了，童大师不如一起吃个饭再忙？”许沐招呼童清煜。

　　童清煜发现在老宅的许沐比在外面更像活人一些，她抿了抿唇，心中越发的闷。

　　“好，多谢。”

　　童清煜一抬头便能看到许沐脸色灰败的鬼魂，没有血淋淋的，但是比那种血淋淋的更恐怖些，她的魂魄此时闭着眼，垂着头披头散发，脸上是灰白的，透着浓浓的死气和怨气，比昨天更浓厚。

　　她的目光扫过何奇，何奇正温柔的给许沐撩头发，许先生看到这一幕还是有些满意的，心里对何奇的怀疑也散了几分。

　　童清煜觉得何奇越看越可怕，不管他知不知情，这样的动作在童清煜眼里就是诡异到了极点，一个活人对着一个活死人关怀备至。

　　深呼吸了一口，压着想转身就走的冲动，童清煜在餐桌上落座，她给钱斯沐说了下今天的事。

　　然后哭唧唧的抱怨了一下。

　　【童清煜：好恐怖呜呜呜，我想跑路了】

　　【钱斯沐：坚强点，她不吃你。】

　　【童清煜：钱医生你都不安慰我。】

　　【钱斯沐：那安慰一下，现在回来算了？】

　　童清煜撇了撇嘴，这算什么安慰。

　　【童清煜：来都来了，我就是怕她这个未婚夫是故意来试探我的。】

　　【钱斯沐：那你打算怎么办？】

　　【童清煜：必须破了许家别墅的局才有可能释放魂魄，以及要是能让许沐别再回许家别墅就好了。】

　　钱斯沐沉默了很久，如果是这样的话，她也不是帮不上忙。

　　【钱斯沐：也许我有办法。】

　　【童清煜：！！！】

　　【钱斯沐：回来再说这个吧，要不我联系下路警官，接应接应你？】

　　【童清煜：也行诶，毕竟真的有点恐怖，她男朋友杀人抛尸怎么办？】

　　这时候菜已经上齐了，许沐招呼童清煜吃饭了。

　　童清煜也不好继续玩手机，她给钱斯沐发了个定位，然后开始吃饭。

　　许先生和童清煜聊了不少，从风水到算命什么都很好奇，童清煜也有耐心的解答，都是些基础问题也没什么，顺便给他解释了下他们家的问题在哪里。

　　她和许先生说的头头是道，越说越起劲，其实就是不敢看许沐。

　　吃完饭，童清煜就开始倒腾了，许沐和何奇非要跟着她，好在还有那个管家也跟着，童清煜还有个正常的活人能说话，转移注意力。

　　童清煜倒腾的时候，能感觉到身后阴冷的目光。

　　不用回头都知道是何奇。

　　何奇见童清煜真的一点点的将他布下的局给破了，眼神越发的冷了，原本以为是个江湖骗子，结果居然是个懂行的，这可不是他乐意见到的。

　　“童大师，你这改的不太对吧？”何奇忍不住出声。

　　童清煜叹了口气，不说话能死怎么着的。

　　她脸色阴沉的看向何奇：“哦？何先生懂？”

　　“以前有个朋友是道家弟子，听说过一些。”

　　童清煜双手抱胸，挑眉看着何奇：“听说过就来对我指手划脚？”

　　她嗤笑了声：“不如我给你找几本书看看？”

　　“怎么，童大师功力不到家还不许别人说了？那不妨童大师说说为何这样的改，据我所知这般改动不是更招阴？”何奇也不退让。

　　“我没必要教你，我教人收费很贵的，何先生。”童清煜嫌弃的说到。

　　“童大师说不出来罢了。”何奇咄咄逼人的说到。

　　管家见气氛有些不太对，想打圆场。

　　但童清煜却收了东西：“既然如此，童某便不打扰了，何先生去找您的朋友来就好了，不信任童某的人，童某从来不强求，万事将就随缘。”

　　她说着真就要走了。

　　管家挽留她，许先生在楼下也看了过来。

　　童清煜背着她的双肩包，轻快的对许先生说了句：“老先生，既然何先生认识有高人，童某就不班门弄斧了，何先生既然不信任童某，那就只能请许先生另请高明了，不过恕童某直言，这聚阴地可不是那么好破的。”

　　她打了个哈欠，余光看到何奇听到聚阴地三个字时，脸色变了下。

　　“什么聚阴地？”

　　童清煜斜睨了他一眼：“何先生既然略知一二，怎么不知道聚阴地，不知道的话问您的道士朋友去吧，他肯定知道的。”

　　“走了。”

　　许先生脸色阴沉的呵斥了一声：“回来！”

　　童清煜转过身疑惑的看着许先生。

　　“现在的年轻人都这么沉不住气？许家我说了算，让你改就改。”许先生不满的皱眉。

　　童清煜轻笑了声：“许先生您确定？”

　　“如果改不了可以直说，不必这样给自己找台阶下。”何奇嗤笑了声。

　　眼里的不屑那样明晃晃的。

　　童清煜挑了下眉：“何先生对童某意见很大？”

　　“谁不知道这一行，需要日积月累的经验和丰富的知识储备，童小姐怕是才二十出头一点吧？”何奇继续怼童清煜。

　　“爷爷，我也觉得童小姐是不是过于年轻了，真的可以吗？改不了没关系，万一改的越来越差怎么办？”许沐也突然开口道。

　　童清煜挑了下眉，嘴角微微上扬，背起包毫不犹豫的走了。

　　“许先生，童某很讨厌被人质疑，既然如此，看来我们是没有缘分了，祝许家好运。”

　　童清煜是没想到何奇这么沉不住气的，原本她的计划并不是这样的，但是何奇这么沉不住气倒是出乎她的意料。

　　不过结果页差不多就是了。

　　想着这主意还是钱斯沐出的，童清煜还觉得有些好玩，钱医生也是焉坏的呀。

　　她今天看到许沐脖子处的尸斑消失了，便知晓了，这个老宅是养尸的地方，施法的人手段极其高明。

　　她和钱斯沐说，破了局不出一个月许沐必定真正的死亡，尸身难养，只会逐渐的腐败了。

　　钱斯沐却提醒了她，只破了局没有用，还不知道是谁布局，也不知道还有哪些人合伙，那样的话，许沐的死就不能被定为谋杀了，而是自然死亡了。

　　童清煜问她怎么办，钱斯沐倒是问她有没有什么办法能让养尸效果减弱，但是又还能修复。

　　【这样才能引出后面的那些人。】

　　看到钱斯沐的话，童清煜摸了摸下巴，还真可以。

　　而且她得让许家人看出她技艺不精，名正言顺的另寻高明再看看，这样才有机会给他们修复。

　　本来童清煜还在想要怎么办才能让许家人发现，接过何奇沉不住气质疑她，倒是正好。

　　反正效果已经达到了，正好就这么甩手走了。

　　她自己开着车离开了别墅，路听枫给她打电话说有人会保护她。

　　毕竟谁也不能保证那些人会杀许沐，会不会同样找机会给童清煜制造点什么意外。

第18章

　童清煜开着车出了别墅区果然，后面有辆车一直跟着她。

　　没一会警察局的人给童清煜打了电话过来：“童小姐，前面路口右转，别让他知道你回家的路，今天他可能不会动你，但是可能会先记住你家的位置。”

　　一路上对方并没有做什么，童清煜还没摸准对方的心思是，还是警方先反应了过来。

　　“嘶，狗东西。”童清煜恨恨的骂了一句。

　　“老大在前面等你，到时候可能会假装抓你，童小姐不要害怕。”女警和童清煜解释道。

　　童清煜打了个哈欠：“害，没事，去警局喝喝茶也没什么不好的，要不晚上我请你们撸串？”

　　“这就得童小姐和老大说了，不说了我先挂了。”

　　童清煜按照计划在路口右拐，果然前面有警察在等着她呢。

　　跟在后面的男人看到童清煜突然被警察抓了，愣了下没反应过来。

　　然后就见她的车被人开走了。

　　他打了个电话问还追不追。

　　“算了，免得引起警察怀疑，先别追了。”对面是个很低沉的男声，而车上的男人赫然是何奇。

　　童清煜上了警车，笑嘻嘻的对路听枫说谢谢。

　　“路警官谢谢啊，辛苦了。”

　　路听枫坐在前面，对她笑了下：“童小姐客气了，是我们该做的。”

　　“你们晚上要忙吗？我请你们撸串！”

　　路听枫摇了摇头：“可能不行，晚上得盯梢。”

　　“啊，那好吧，没事我请你们吃晚饭。”童清煜笑嘻嘻的说到，她确实很感激路听枫他们，毕竟真要她一个人被尾随她也想不到这么多，而且估计挺害怕的。

　　“童小姐真不用这么客气。”开车的警员也接话道，一个留着寸头的小伙子，不算特别帅，但是很阳刚看着就觉得一身正气。

　　童清煜耸了耸肩：“那好吧，等你们不这么忙了一起吃饭。”

　　“叫我清煜就好了，叫什么童小姐，怪生疏的，咱又不是第一次认识了。”

　　“行。”

　　保险起见还是去了警察局，而且下午的时候还把钱斯沐叫了过来。

　　路听枫和她们聊了下，具体的了解了下情况。

　　听完她们的话，路听枫都觉得背后一凉：“清煜和斯沐能百分百确定吗？”

　　童清煜点点头：“这要是假的我把头拧下来当球踢。”

　　“童大师的头，可没有真的球好踢，还是算了吧。”钱斯沐嫌弃的说到。

　　路听枫听到两人互怼也不免的笑了笑：“这大可不必，我相信清煜的话。”

　　“尸斑我还是认得的，而且，作为一名医生对很多东西很敏感，防腐剂的味道即便是不多我也能闻到。”钱斯沐很认真的说到。

　　童清煜忽然很认真的看着钱斯沐，看的钱斯沐不明就里。

　　“怎么了，我说错了什么？”钱斯沐不解的问她。

　　童清煜摇了摇头：“我说尸体怎么能保存了那么久！时代变了！”

　　钱斯沐也被她逗笑了：“确实是时代变了。”

　　“何奇那边我们会继续盯着的，对了我们拍到一张照片，不知道这个男人是不是那天斯沐在电梯里遇到的男人？”

　　钱斯沐看了看，然后点了点头：“是。”

　　路听枫脸上露出了一丝疑惑：“可，他是何奇的男朋友，为什么回去砸许沐的门？而且许沐明明已经死了，难道他不知道？”

　　“那何奇是和谁合谋的？”路听枫揉了揉头，这个命案也很棘手啊。

　　“这就不知道了。”钱斯沐摇头说道。

　　童清煜倒是丢了下手里的铜钱：“要不路警官你给我找一下他们俩的生辰八字，我算算？”

　　“行，我找找，应该还是找得到的。”路听枫应下之后又有些尴尬的说了句：“我不知道怎么算生辰八字啊。”

　　“出生年月日还有时给我就行。”童清煜轻笑了声。

　　“行，这可以。”

　　最后童清煜还是请了没事的警员们吃了个饭，毕竟人家今天也算是帮了她。

　　吃完饭路听枫还要忙，钱斯沐和童清煜就走了。

　　两人走在路上，钱斯沐侧头看了下童清煜，只见她看向旁边的奶茶店，眼睛瞬间亮了起来。

　　“钱医生走，买奶茶去了。”

　　钱斯沐陪着她过去了，淡淡的说了句：“我不喝。”

　　“我请你，不喝也要喝，我不要一个人喝，不香。”

　　她总是一堆歪理，钱斯沐笑了笑，先她一步付了钱。

　　童清煜歪头看着她：“钱医生，你好闷啊，想请我喝奶茶还得我主动。”

　　钱斯沐眯了眯眼：“你别喝了。”

　　感觉到她眼里的冷意，童清煜缩了缩脖子：“那不行。”

　　甚至在小姐姐递奶茶过来的时候迫不及待的拿了过去，无辜的对钱斯沐笑了笑。

　　“蠢。”钱斯沐冷漠的评价了一个字，然后接过自己的奶茶转身走了。

　　“过分！”

　　两人也没有一起走多久，喝完奶茶就各自回去了，童清煜送钱斯沐到了她的小区门口，然后自己开车走了。

　　回到家的童清煜打开电脑就开始疯狂的码字，她今天在外面晃了一天没有更新公众号也没有写小说，还一分钱没赚到，童清煜绝不允许自己没有一分钱的进账！

　　钱斯沐洗完澡，翻了翻医书，过了两个小时都没收到童清煜的消息，不免有些担心。

　　犹豫了下，还是给童清煜发了个消息问她到家了吗。

　　童清煜揉了揉酸胀的手腕，这才想起她忘了给钱斯沐报平安。

　　【童清煜：到了到了，忘了和你说了。】

　　【钱斯沐：嗯，好。】

　　【童清煜：钱医生你好冷漠啊。】

　　【钱斯沐：......】

　　童清煜撇了撇嘴，果然钱医生会让她感受到没有最冷漠只有更冷漠，这个冷漠的女人，一点情趣都没有。

　　她拿了手机发了公众号，然后撑着下巴，打开了小说文档，发了一章存稿，打了个哈欠没有继续存稿，实在是累。

　　【童清煜：钱医生晚安，记得抱着大熊睡觉哦。】

　　钱斯沐嘴角抽了下，目光落在那个大熊身上又迅速的移开了。

　　【钱斯沐：晚安。】

　　童清煜知道钱斯沐不会，但她就是想逗逗她，逗钱医生可快乐了了。

　　明明内心就很躁动不安，就不能学她诚实一点展现自己么，非表现出一副冷冷清清的样子。

　　“闷骚。”

　　第二天童清煜是被桑雪的电话吵醒的，她没好气的问桑雪：“我的大明星你有什么事？这才十点！”

　　“都十点了你还不起，童清煜你猪啊。”桑雪吼的更大声。

　　童清煜只觉得耳朵疼。

　　“行吧行吧，什么事。”

　　“说好的昨天去给钱医生送睡衣，你为什么不理我！”桑雪很生气，童清煜昨天连消息都没回她。

　　童清煜打开微信看了一眼，心虚的咳嗽了一声：“那个我昨天有点事很忙，所以没注意到，你今天有空吗，我们进去去呀。”

　　“有空！”桑雪只是个小idol，也不算红，时间倒是大把的。

　　“行，等我一个小时我就出门。”

　　“乌龟都比你快。”

　　“要不咱们再给钱医生整一个锦旗，就写医者仁心，妙手回春，二院一枝花。”童清煜无视她的嫌弃忽然恶趣味的说到。

　　“我觉得后面一句别加了吧，钱医生会打死你的。”桑雪轻咳了声，虽然她也很想这么做，但是还是怕的。

　　“怕什么，法治社会，时代变了，不能随便杀人。”童清煜说完忽然想起许沐，想起那两个跳楼的女孩，又噎了一下，好像也不是那么回事。

　　“也行，那你快点，我们一会去找个店做锦旗，顺便一起吃个饭。”

　　“好。”

　　童清煜想起给钱斯沐送锦旗，火速的起床洗了个澡，换了衣服化了妆。

　　她今天穿了身黑色的长裙，踩着高跟鞋，涂着烈焰红唇，本就妖媚的面容，越发的勾人了。

　　桑雪见到她的时候差点都没认出来。

　　“今天是骚气富二代人设？不算命了？”桑雪瞧着她那骚气的红色跑车，妖艳的面容，不得不承认童清煜真的很好看，而且是很张扬的好看。

　　童清煜向她抛了个媚眼：“怎么样，有没有那么点感觉。”

　　桑雪点了点头：“别说，真有內味，姐姐缺腿部挂件吗？我可以。”

　　童清煜摇了摇头：“不缺呢，妹妹，不过妹妹愿意养着我的话，我是可以的。”

　　桑雪嫌弃的看了她一眼：“姐姐人设崩了。”

　　“没崩，我自己创造的人设想咋样就咋样。”

　　说歪理，桑雪觉得她是永远也说不过童清煜。

　　两人去找了个做锦旗的点，进去下了单，然后去找了个吃饭的地方。

　　童清煜的骚气富二代人设终究是没凹起来，从她踏入了一家串串店的时候就没了。

　　两人都长的美，坐在那里吃串串也不觉得很掉份，就是串串才吃了几根，童清煜已经打发了三个搭讪的了。

　　一个上来搭讪桑雪的，两个想搭讪童清煜的。

　　童清煜指着自己：“我长的很像没人要的样子？”

　　“不是，主要是有些人坚信没有挖不动的墙角，只有挥不好的锄头。”桑雪说完继续埋头苦吃。

　　童清煜嗤笑了声：“行吧。”

　　吃完串串，两人去取锦旗，锦旗还没好，就瞎逛了逛。

　　逛着逛着，路听枫突然给她发了个消息，是何奇和他男朋友的出生时间。

　　童清煜越看何奇男朋友的生辰八字越觉得眼熟，好像哪里见过。

　　她摸着下巴，一时也没想起来，准备回去找找文件再说。

　　锦旗好了之后，童清煜和桑雪买了点水果就直奔钱斯沐的医院去了。

第19章
　两人到了医院都下午了，想着钱斯沐估计也没时间搭理她们，在外面的奶茶店坐了会。

　　钱斯沐刚刚忙完，便看到童清煜发来的消息。

　　【童清煜：还在忙吗？】

　　童清煜喝着奶茶，看到钱斯沐终于回消息了。

　　【钱斯沐：刚忙完，怎么了？】

　　【童清煜：没事，桑雪说一起来谢谢你。】

　　钱斯沐莫名的打心底升起一股不好的预感。

　　等童清煜和桑雪来了之后，两人将锦旗一打开，钱斯沐想把她们俩轰出去。

　　前面就算了，后面那一枝花是个什么东西？

　　童清煜还招呼小护士来给她们拍照，小护士倒是乐颠颠的过来给她们拍照。

　　她觉得夸的也没什么毛病，钱医生可不是她们医院一枝花么，除了不爱笑什么都好。

　　“钱医生我觉得挂在你那一堆锦旗最中间怎么样！”童清煜笑嘻嘻的问她。

　　“拒绝。”钱医生无情的拒绝了，她不想看到一枝花这样的字眼。

　　“钱医生你变了，你以前不是这样的，你以前很宠我的，现在只是让你挂一个锦旗你居然拒绝我，太过分了。”童清煜开始不要脸的表演。

　　顶着小护士惊讶的眼神，钱斯沐冷呵了一声：“你是在梦里梦见我宠你？”

　　童清煜也不觉得有什么问题，反倒是不要脸的应下了：“对啊，天天在梦里梦见钱医生，日有所思夜有所梦，钱医生我那么爱你！”

　　钱斯沐抖了抖一身的鸡皮疙瘩：“闭嘴。”

　　桑雪在旁边看戏，整个人憋笑憋的都抖了起来了。

　　“挂挂挂，别说了，闭嘴吧。”钱斯沐叹了口气。

　　小护士向童清煜比了个大拇指，还能有这种操作啊，剑走偏锋，是她们路走宅了。

　　最终钱斯沐还是让他们挂上了，只是钱斯沐也没有想到，这居然不是最骚的，最骚的是在桑雪和童清煜一人拿着一个包装的挺有个性的睡衣眼巴巴的看着钱斯沐的时候。

　　“钱医生，你每天工作那么辛苦，我给你精挑细选了一套睡衣，白天工作已经那么忙了，晚上一定要睡个好觉，好的睡衣非常重要，更重要的是这和我的是情侣款。”桑雪这一次抢在了童清煜的前面。

　　钱斯沐：......

　　童清煜也不甘示弱的凑了上来：“钱医生，别要她的，我的，我的比她的舒服，和我情侣款多好，我好看！”

　　旁边的小护士人都石化了，这操作更骚。

　　钱斯沐扶额，叹了口气：“别让我把你们俩丢出去。”

　　小护士这才回过神，嗯，外科的铁树还是那一颗铁树，开花是不可能开花的。

　　“别啊，钱医生，这是代表我们的爱！”童清煜不死心的说道。

　　钱斯沐眯了眯眼：“正好在医院有现成的手术刀，童小姐试试刀锋不锋利？”

　　桑雪在旁边打了个哆嗦：“不了不了，钱医生，我还有事就先走了啊。”

　　她丢下睡衣撒腿就跑。

　　钱斯沐：......

　　你倒是把东西带上再走啊。

　　无奈的叹了口气，童清煜也依样画葫芦：“别啊，睡衣是容婧她们家的，舒服是真的舒服，没骗人，自己买还挺贵的呢，收着收着。”

　　童清煜也准备撒腿就跑：“情侣睡衣什么的开个玩笑，开个玩笑。”

　　钱斯沐眼疾手快的抓住了她，童清煜哭丧着脸：“钱医生对不起嘛，我不该乱开玩笑的，我保证以后再也不会了。”

　　小护士在旁边啧了一声，骚断腿了吧。

　　“行了，别一天天的胡说八道，叫上桑雪，晚上请你们吃饭。”东西人家都放下了，真让钱斯沐死活塞回去也不合理。

　　收了东西好歹还是请她们吃个饭。

　　“我还有半个小时下班，等等我吧。”钱斯沐低声道。

　　童清煜向她眨了眨眼睛：“好嘞，一定等你。”

　　“出去。”钱斯沐看见她这样子就上火，但是仅存的教养让她骂不出人。

　　“好的钱医生。”童清煜屁颠屁颠的跑出去了，又把桑雪叫回来了。

　　钱斯沐把人赶走之后，拿了病历本，换上一副处变不惊的模样和小护士说了声去查房。

　　小护士：......

　　钱医生你刚刚不是这样的！

　　见识了那位童小姐的骚操作，小护士都想实践一下了，但是也只限于想想，毕竟童小姐不和钱医生一起工作，工作的钱医生挺恐怖的。

　　奶茶二人组终于等到了钱斯沐，钱斯沐脱下白大褂，只穿了简单的衬衣搭上一件外套，长发简单的扎着马尾，一点也不影响她清冷的气质。

　　桑雪怼了怼童清煜的手臂：“你不是真在追钱医生吧？”

　　“都说了不是，我就是喜欢她恨的牙痒痒的模样，嘿嘿。”

　　“你怎么这么小学鸡啊，那种小学男生也喜欢用这种方法引起喜欢的女孩的注意。”

　　童清煜撇了撇嘴：“我又不喜欢她。”

　　桑雪要是信她的话，她得把名字倒过来写。

　　钱斯沐走近了两人还在说悄悄话。

　　“不走吗？”

　　“走！”两人几乎同时站了起来。

　　三人一起去吃了猪肚鸡，吃完桑雪就开始哀嚎自己又要减肥了，这一顿得胖三斤。

　　“太瘦了也不太好。”钱斯沐打量了一下桑雪，她确实不胖。

　　桑雪叹了口气：“没办法镜头下显胖。”

　　“嗯？”钱斯沐一时没反应过来。

　　“桑雪是个小偶像，虽然还没什么名气，但是以后有名气了，总不能给自己留下黑历史，这年头小偶像可不好当。”童清煜给她解释道。

　　钱斯沐没说话了，也不劝桑雪了，她也明白。

　　“加油。”她只是淡淡的鼓励了一下桑雪。

　　桑雪心里有些暖，童清煜的话虽然前面听着不大好听，但后面还是能听出来，她实在鼓励自己。

　　吃完饭随便的走了走，童清煜先送桑雪到了她们宿舍，她们公司的宿舍在一个中档小区里面，安保挺严的，童清煜送她到门口就走了。

　　桑雪走了几步撞上了同一个团的队友，对方有些狐疑的看着她。

　　毕竟童清煜那个车，看起来可价值不菲。

　　“只是朋友，女孩子，三个人。”桑雪无奈的解释。

　　她可怕被人误会自己被人包养了，虽然这种事在圈内不是什么稀奇事，但是她不想被误会。

　　“噗，什么时候认识这么厉害的朋友了。”队友还是好奇的问了一句。

　　“骨折的时候认识的病友，还有主治医师，没有别人。”

　　桑雪不想再多说了，直接回了宿舍。

　　童清煜将钱斯沐送到家自己才回去，一回到家，童清煜就拿出手机开始看路听枫给她的两个人的生日。

　　她排好生辰八字，算了下两人的运势还有姻缘。

　　结果姻缘算出来之后，童清煜就觉得很眼熟，非常的眼熟，好像她算过这样一卦。

　　两人八字不合，甚至是相克，根本不可能成一对。

　　童清煜撑着下巴，很认真的想了想，忽然想到前些日子她确实算了这么一卦。

　　很认真的翻了翻最近接的单，还真让她找到了。

　　就是那个骂她胡说八道，不会算命，骗人钱财，还扬言要她好看的神经病。

　　摸了摸下巴，童清煜啧了一声，居然还有这样的巧合。

　　她又算了一遍，卦象和第一次一样，何奇的男朋友杀的人，何奇算是帮凶，不是直接动手人，当然一卦也算不清那么多，反正凶手是知道了。

　　而且看起来何奇最近的财务状况很糟糕，特别的糟糕，但人却是他男朋友杀的。

　　童清煜眯着眼，眼眸渐冷。

　　她将情况说给路听枫了，路听枫表示会多关注这两个人。

　　和路听枫说完之后，童清煜又忍不住去找钱斯沐。

　　也没聊什么，就和钱斯沐胡说八道她也挺快乐的。

　　最终以钱斯沐赶着她去睡觉，拒绝和她聊天而结束了。

　　明天也没什么事，童清煜也只是负责协助警方，想着还是打开了电脑开始码字，反正她还不困。

　　第二天睡到了十二点才起来，童清煜吃了个饭，打了几把游戏，下午的时候打开了后台，接了几个小单。

　　她这公众号做的还不错，后台居然还有广告商找合作，都是什么道教的乱七八糟的东西，找她去卖，分成多少多少。

　　童清煜嗤笑了声，市面上这些东西啊，百分之九十都是假的，这种事她可不做。

　　她要想卖这种东西找江老板更合适，而且绝对是货真价实有保障，售后强大。

　　拒绝了所有的合作，算完那几个单，童清煜给自己做了点吃的。

　　然后看到容婧和她说广告已经发出去了，有人问她怎么不出道。

　　容婧还将官方链接发给了她。

　　这个广告硬生生的被剪辑成了很温馨很有CP感的感觉。

　　不过因为是睡衣的主题，倒也很正常。

　　桑雪长的可爱些，和童清煜那张妖艳的脸在一起，别说还真有那么点橘里橘气的感觉。

　　翻了翻评论，还真有颜值至上的人员嚷着要这个小姐姐的信息。

　　童清煜很开心有人肯定她的颜值，但是出道她可没什么兴趣，娱乐圈这种地方不适合她这个咸鱼。

　　作为一个神棍，童清煜只想好好的算命。

　　看完童清煜就关了，也没放在心上，她还是考虑今天晚上吃什么更重要。

　　不过这个广告倒是让桑雪的人气上涨了些，毕竟虽然童清煜嫌弃容婧，也不得不承认，容婧的公司还是挺大牌的。
 插入书签　



第20章
　　第二天路听枫那边的人传来消息说许家别墅那边确实有人过去了，是个穿着一身黑衣的男人，看起来很古怪，不像个道士。

　　并且将照片给童清煜看了，童清煜摸着下巴，确实不像是什么好人。

　　“他跟着去了许家别墅，是何奇带着人去的，改了下许家的风水。”路听枫给童清煜说道。

　　童清煜摸了摸下巴：“嗯，估计改回去了，不过也没什么用了，现在看似改回去，也回不到之前的效果了，许沐小姐姐没有什么不良前科之类的吧？”

　　路听枫那边叹了口气：“没有，还是个挺善良的人，给山区捐了不少的学校，做生意也很聪明，许家以前可能有些遗留的不方便上台面的东西，但是在许沐手上都干净了。”

　　童清煜听的越发难受了，她心里闷得慌，为什么呢，这样好的小姐姐，为什么要遭遇这些呢？

　　她忽然有了一个疯狂的念头，她想救。

　　压下心底的情绪，她给钱斯沐打了个电话。

　　“钱医生，方便聊聊吗？”童清煜低声问她。

　　钱斯沐敏感的察觉到童清煜的情绪有些低落。

　　“可以，什么事？”

　　童清煜张了张嘴，最后还是问了下：“能不能帮我保存好许沐的身体？”

　　钱斯沐闻言蹙了下眉：“你想做什么？”

　　童清煜抿着唇：“等你下班，来我家聊聊吧，可以吗？”

　　这种事童清煜不觉得很好和路听枫说。

　　她只是觉得不太甘心，明明那么好的人。

　　“好。”

　　挂了钱斯沐的电话，童清煜没来由的给许沐算了一卦，她这一世本该运势极好的，虽然感情不顺但事业有成，活到70岁没有问题，却因为两个男人的私欲变成了这样。

　　钱斯沐挂了她的电话之后也沉默了许久，直觉告诉她，童清煜想做的事，很疯狂。

　　但她不想阻止。

　　童清煜心情很差，她打了几把游戏，脾气都很暴躁。

　　好不容易等到下午钱斯沐下了班，童清煜才捡起一些心思去做了个饭，钱斯沐到的时候她的饭菜也刚好好了。

　　童清煜给钱斯沐开了门，让她进来，钱斯沐一进来就闻到了饭菜的香味。

　　“童大师做饭还不错嘛。”钱斯沐夸了她一句。

　　“那可不，毕竟我可是天才少女。”童清煜顺着她的话自夸了一下。

　　听着她过于骄傲的语气，钱斯沐就不想夸她。

　　好在童清煜今天也没有什么太过分了，给钱斯沐拿了碗筷，等她洗了手，两人倒是默默的吃饭了。

　　童清煜没有先提，钱斯沐便等着她，反正她有耐心等。

　　吃完饭，童清煜将碗筷丢进洗碗机。

　　虽然只有一个人住，但也是个两室一厅的房子，钱斯沐是发现了，童清煜的生活滋润的很。

　　童清煜坐在沙发上，换了个动漫台，钱斯沐也坐在她旁边，等她开口。

　　“我想救许沐。”

　　果然，钱斯沐听到之后并没有太诧异。

　　“能救？”钱斯沐温声问她。

　　“不确定。”童清煜叹了口气：“但是想试试。”

　　“需要我做什么？”钱斯沐喝了口水问她。

　　童清煜侧头看着她：“你这就答应了？”

　　钱斯沐放下水杯：“先说需要我做什么，以及你需要做什么。”

　　童清煜对她笑了下：“嘿嘿，放心不违法乱纪。”

　　“就是想让你帮忙缝好好她的身体，有些难，需要将尸体肢解，重新缝合。”童清煜很为难的说到。

　　她的话说完之后钱斯沐也陷入了沉默，这确实不是什么简单的事，即便是她天天在手术台也没有做过这种事。

　　“许家的风水局我已经改了，也就是说，何奇再也不能借用许家聚阴养尸了，许家的风水破掉，许沐的灵魂想挣脱控制才可能机会，如果能接近她，就有办法帮她的灵魂摆脱控制，但她的尸体聚阴太多，而且封印在体内，不这样根本就不可能让她的灵魂正常的回到她的身体中。”童清煜叹了口气。

　　“这算不算有违天道。”钱斯沐低声道。

　　“做倒不是不能做，但风险很高，而且需要的环境和工具很苛刻，医院倒是有东西，但是医院那种地方，不可能掩人耳目的。”钱斯沐叹了口气。

　　童清煜向她眨眨眼：“那，让她准备？”

　　“许家出钱，许家准备，也不会牵连你。”

　　钱斯沐闻言，挑了下眉：“也不是不可以，就是你怎么做到这些？”

　　“不会，嘿嘿，所以我得去找外援。”童清煜吐了下舌头。

　　“好。”钱斯沐第一次觉得童清煜还有点儿可爱。

　　“还有...”童清煜不打好意思的看着她：“可能需要你带我们去她的小区，不然别的地方不是很好动手，得借盛怜小姐姐的地方用一下。”

　　毕竟两人对门，方便的很。

　　钱斯沐无奈的笑了笑：“行吧，我得先和盛怜商量一下，免得吓到她。”

　　童清煜嘿嘿笑了笑，没有之前那么低落了：“钱医生你就是宇宙无敌大善人。”

　　钱斯沐嗤笑了声：“别尬吹了。”

　　“没事我先回去了。”钱斯沐看了下时间说到。

　　童清煜向她眨眨眼：“这就走了？”

　　“不然呢？”钱斯沐挑了下眉，她们之间很熟吗？

　　“好无情的女人，吃了饭就跑。”童清煜从低落中走出来之后，又开始作了起来。

　　钱斯沐：......

　　“怎么还得和你依依不舍的告别？要不要再上演一出婉转哀怨的渣女故事？”

　　童清煜摸了摸下巴：“不用演，钱医生你就是。”

　　钱斯沐只觉得自己太阳穴突突的，一个忍不住可能就要把眼前这样揍一顿了。

　　“骗你钱了还是骗你感情了？”钱斯沐似笑非笑的问她。

　　童清煜捧着自己的脸：“哦，骗走了我的心，仗着自己好看就整天迷惑我。”

　　钱斯沐这下真忍不住想揍她了，不过还是压抑住了脾气，只是拿起旁边的抱枕不客气的砸在她脸上。

　　童清煜机器配合的倒下：“哦，破相了，钱医生你的负责我一辈子。”

　　钱斯沐扬起嘴角努力的微笑，深呼吸的一口气，告诉自己别和智障计较。

　　拿起钥匙就要走了，童清煜这才坐起来：“好无情一女的。”

　　“行吧，女人你成功引起了我的注意力，我决定了，你这辈子都别想摆脱我。”

　　“霸总文看多了，果然脑子不太好了，童小姐有时间还是去挂个号看看吧。”钱斯沐毫不留情的走了。

　　等门关上了，童清煜才忍不住笑了起来，逗钱医生怎么这么好玩。

　　原本以为是个泰山崩于前而面不变色的高冷医生，谁知道其实就是个不禁逗，一逗就容易上头的闷骚。

　　她眼中都是狡黠的笑意。

　　钱斯沐还在等电梯，身后倒是出来了个人，手上提着垃圾，笑盈盈的看着她：“钱医生我送你呀。”

　　“怎么童小姐想跟我回家？直说啊。”钱斯沐咬牙说道。

　　童清煜很认真的想了想：“也不是不可以咱俩什么关系，你说是吧？”

　　钱斯沐是真的没想到她会顺杆爬，一时被噎住了，不知道怎么回答她。

　　童清煜扬了下下巴：“钱医生反悔啦？”

　　钱斯沐想说她就没当真过。

　　“可以，正好和童小姐讨论一下人体构造什么的。”

　　童清煜瞪着眼睛看着钱斯沐：“这么猛？”

　　钱医生居然这么闷骚？是她之前对她的了解不够，上来就这么直接？虽然她们已经有过一次了，但是在酒吧猎艳和这个能一样吗？

　　“猛吗？我不介意再猛一点，比如带实例图什么的，我们可以好好谈论一下开刀的位置啊，还有...”

　　“打住！停！”一听童清煜脸上的荡漾就荡然无存了，是她满脑子废料了，是她的错，是她想多了，是她污蔑了钱医生。

　　但也罪不至此，不至于要去看那些东西，会要人命的好嘛！

　　两人聊天的时候，已经到了负一楼了，钱斯沐去找她的车，童清煜见她上车了才准备回去。

　　等电梯的时候，她忽然想到给如乐发了个消息。

　　【童清煜：江老板回来了吗？】

　　【如乐：回来了，不过不在店里，在别墅，劝你最好不要去打扰，毕竟打扰她和木秋的二人世界后果很恐怖。】

　　【童清煜：......】

　　【童清煜：不是说没和人家在一起吗？】

　　【如乐：老板的话，你也信，鬼都不信。】

　　童清煜：......

　　是她年少无知了，是她最近没有见到老板，忘了她的本质了。

　　不过确实江沅和木秋要非说两人没什么，鬼都不信。

　　但她还是想问些问题，犹豫了很久还是给江老板发了个微信。

　　【童清煜：老板，要是想让一个本不该死却被人谋杀了的人复活】

　　没有人回，童清煜想了想也正常，人在温柔乡，回她的消息做什么。

　　童清煜可不知道，江老板此刻正被人喝着血呢。

　　钱斯沐到家也就半个小时，童清煜掐着时间问她到了没，也不知道自己干嘛这么担心她，想了想去只能告诉自己大晚上的不安全，钱医生还容易招鬼，她出于心地善良所以担心。

　　【钱斯沐：到了，刚到。】

　　【童清煜：我可真是个小机灵鬼，时间算的真准。】

　　钱斯沐时怎么也没想到这都能让她自夸起来。
 插入书签　
作者有话要说：
童童：夸自己，怎么都能夸


第21章
　钱斯沐回了她一个表情包。

　　【对方不想搭理你，并叫你滚去睡觉.jpg】

　　童清煜看到的时候都乐了，要是她，她肯定会回一个，您有病吗？的表情包。

　　“呸，我才没病。”童清煜意识到她是在吐槽自己的时候，立刻打住了。

　　【晚安钱医生，梦里等你。】

　　顺便发了个表情包【姐姐快上床.jpg】

　　骚话童清煜从不认输，不就是骚断腿么，在钱医生面前，童清煜半点不虚，反正钱医生不会做什么。

　　哼着小曲打开了电脑，她还没更文呢。

　　戴上耳机，开始认真的码字，钱斯沐看到了童清煜的消息，决定不搭理她。

　　洗完澡到了床上，看到那只大熊，有种想锤两拳的冲动。

　　然而钱斯沐到底是钱斯沐，还是忍下来了，这么幼稚的事，她还是做不出来。

　　童清煜第二天醒来才收到江老板的回信：“死了多久了，尸体状态如何？尸气重的话，救不活，不过你能造出一个僵尸，从此不入轮回。”

　　看到江老板的话，童清煜陷入了沉默。

　　她将许沐的情况和江老板说了，江老板回复她：“这是特殊情况，你得先解救她的灵魂才能谈后续的事，首先得确认她的灵魂状态三魂七魄是不是还齐全，缺什么都救不活，只能去投胎，其次才是尸体状况，当然像她这样，即便救不了下一世也是非富即贵，她应得的不会丢。”

　　“老板你能帮忙看看吗？”童清煜问江老板。

　　“可以。”这次江老板倒是没拒绝。

　　童清煜闻言松了口气，有江老板帮忙那事情就没那么棘手了，只是能不能救还是得另说。

　　“嗯，那就去许沐的家里吧。”童清煜低声道。

　　“别这么丧啊，命里有时终会有。”江老板还是比童清煜看的淡一些。

　　“嗯。”童清煜都懂，但真面对了，还是觉得有些难受。

　　挂了电话，童清煜给钱斯沐打了个电话，让她帮忙和盛怜通个气。

　　然后又给路听枫打了个电话，问她警局那边有没有没有跟着许沐。

　　“跟着，这几天何奇似乎没有跟着她，许沐昨天晚上回了她的家，然后今天一天没出来，何奇那边跟丢了，他男朋友倒是没什么事，每天正常上下班。”

　　童清煜眼角跳了下，直觉有什么不对的。

　　“好的，辛苦路警官。”童清煜礼貌的说到，然后挂了电话，又和江老板和钱斯沐说今天可以去许沐家。

　　钱斯沐应下了，说今天可以准时下班。

　　童清煜给了江老板一个定位，自己也开车去了许沐在的小区。

　　“我们到了。”童清煜还在路上的时候，江老板给她发消息说自己已经到了。

　　“马上到，钱医生还在路上。”

　　“嗯哼，不急。”

　　等童清煜停好车之后，去找了江老板，然而等她看到车里的场景果断的决定不要去吃狗粮。

　　也不知道江老板又怎么骚了，被木秋压在副驾驶上。

　　不过等看到了木秋那一双通红的眼眸的时候，童清煜又明白了，嗐，木秋秋又喝了点血罢了。

　　“老板，你这身体不行啊，这就虚了？”童清煜幸灾乐祸的看着江老板。

　　江老板踹了她一脚：“秋秋，咬她。”

　　木秋的红眸冰冷的扫了童清煜一眼，童清煜摸了摸鼻子：“打扰，我什么都没说。”

　　不过等钱斯沐的时候，江老板忽然摸着下巴，若有所思:“嗯？这边居然有这么强大的鬼魂？”

　　“什么鬼魂？”童清煜一个哆嗦，她怎么没感受到又鬼魂？

　　江老板摆了摆手：“让你好好学习抓鬼，你就只学到胡说八道。”

　　“这不能怪我。”童清煜摊手，她就是会画符也没啥用，半点灵力都没有的人，学得到个屁。

　　“行了，我先过去看看，一会去找你。”江老板牵着木秋向停车场角落的位置去了。

　　“好。”

　　在江老板她们走过去的时候，童清煜看到那个硕大的结界，摸了摸下巴：“嘶，这年头这么多鬼吗？”

　　想着就背后一凉，这种鬼可不只是吓人，真的吃人，能布下结界的鬼都不是什么善茬。

　　童清煜想着离开了停车场，然后在保安亭和人保安大哥唠嗑等着钱斯沐过来。

　　还好钱斯沐没让她等太久，不仅来了，还带着盛怜来了。

　　童清煜一看到钱斯沐就扑了上去：“唔，钱医生你可算是来了，再不来就见不到我了！”

　　钱斯沐将她扒拉开了：“那挺好的。”

　　“你无情！”童清煜控诉她。

　　盛怜倒是笑了笑，作为钱斯沐的朋友她可是知道，钱斯沐从不会这会和其他人说话，也算是优待了。

　　“走了。”钱斯沐感觉到她抓着自己的手有些凉，倒也没有直接让她放开自己。

　　盛怜也听钱斯沐大概说了些情况，所以三人一路上都挺沉默的，直到到了盛怜家里。

　　“童小姐，真有鬼啊？”盛怜小心翼翼的问到。

　　“有啊。”

　　童清煜唉声叹气道：“你说我们要是直接破门而入会不会被警察抓了？”

　　“你问问路警官，也许路警官不会抓你。”钱斯沐双手抱胸，冷漠的看着童清煜：“所以你要怎么做？”

　　“能怎么做，先等吧，等救援。”

　　童清煜原本是打算自己摆个阵的，然后借用江老板给的符纸，不过既然江老板都来了，何必她这个半吊子来。

　　好在江老板那边没让她等太久。

　　【江老板：出门过来，别带其他人。】

　　童清煜眼睛立刻亮了，然后钱斯沐说了声就过去了。

　　开门的是江老板，一进去童清煜就感觉到了冲天的煞气和怨气。

　　“我靠，老板，这里也太可怕了。”童清煜看了一眼就腿软了，这房间里居然不止一个鬼，好多小鬼都在。

　　“有人想养鬼。”江老板冷声道。

　　童清煜一时噎住了：“养许沐？”

　　“嗯，再晚一天，许沐就别想投胎了，吃了别的鬼魂的鬼，就再不能入轮回了。”江老板眯着眼，晃了晃手中的符纸，捏在指尖，等符纸燃烧起来，丢向了空中。

　　“老板牛逼。”童清煜躲在她身后吹彩虹屁。

　　“要你说。”江老板嘁了一声，随后又一张符纸浮在空中，等那张符纸燃烧殆尽，屋里的阴气也散了。

　　童清煜这才没那么虚了。

　　木秋将客厅的大冰箱打开，里面是许沐的身体。

　　童清煜看了她一眼便哆嗦了起来：“靠，这也太丧心病狂了。”

　　“为了保存尸体呗。”江老板的声音突然的有点儿虚。

　　木秋很迅速的过去搂着她的腰肢：“回去？”

　　“不急，还没做完。”

　　“救不了，身体毁了，泄了阴气也没用，三魂也不全。”木秋扫了一眼便说道。

　　“那就没办法了。”江老板叹了口气。

　　“只能帮你把她的灵魂释放了，这小区那个鬼我收了，剩下的便是人为了，我帮不了。”江老板指尖捏着一张符纸贴在许沐的额头。

　　童清煜看到许沐被困在身体的灵魂被释放了出来。

　　正想转身对江老板说声谢谢，结果一眼看到江老板晕在了木秋怀里。

　　木秋将她抱紧，红色的眼眸闪过一丝暴戾。

　　“秋秋，江老板怎么了？”

　　木秋压抑着心底的暴躁，冷冷的看了她一眼：“刚从地府回来，身体没休息好。”

　　童清煜一时哑然，连忙道歉：“抱歉抱歉，我不知道啊，别生气别生气。”

　　木秋冷淡的嗯了一声，带着怀里的人走了出去。

　　“好好休息啊。”童清煜看着木秋走进了电梯，摸了摸脑袋。

　　她好像忘了问她们怎么直接来了。

　　不过想想就算她问了，木秋现在也不会搭理她的。

　　一旦木秋大佬眼睛变红了，那就是另外一个人！童清煜对这点还是深有体会的。

　　想着现在屋里还有个鬼魂和一个尸体，童清煜又头疼了。

　　她摸了摸鼻子，麻溜的去把钱斯沐叫了过来。

　　“钱医生，钱医生，快来快来，出人命了。”童清煜敲门把钱斯沐带了出来，顺便把好奇心爆棚的盛怜塞了回去。

　　盛怜真的想去，结果童清煜想了想那尸体还在冰箱呢，还挺恐怖的，吓到人可不好。

　　钱斯沐跟着童清煜走进去了，童清煜带着她去了冰箱面前，很没出息的紧紧的抱着钱斯沐的手，不太敢看鬼魂状态的许沐，毕竟这会看许沐也不太美好，指尖都是血淋淋的，手臂也是，好多诡异的划痕。

　　“钱医生，你不怕吧？”童清煜再次和钱斯沐确认了一下。

　　“没事，打开吧。”钱斯沐淡定的说到，顺便带上了手套。

　　童清煜刚刚进门的时候就被钱斯沐塞了手套了。

　　“那我开了啊。”童清煜打开了门。

　　然而童清煜的话刚刚说完，许沐的鬼魂就飘到了童清煜面前。

　　童清煜本能的死死抱着钱斯沐：“钱医生，有鬼啊！”

　　“童小姐...我...我没有恶意。”许沐的鬼魂有些无措的说道，她真的没有恶意，就是想看看自己的身体。

　　“啊啊啊，我知道，但是但是，你能不能去我身后啊，怪恐怖的。”

　　“对不起。”许沐低声道歉。

　　光听声音其实许沐的声音真的不错，但是不妨碍童清煜觉得她的灵魂很恐怖。

　　钱斯沐被她紧紧抱着，过了很久，才忍不住推开她：“好了，应该没事了吧？”

　　“啊，没事了。”童清煜摸了摸鼻子，钱斯沐越过她去打开了冰箱门。

　　看到里面被冻住的尸体。
 插入书签　
作者有话要说：
许沐小姐姐会活的，童童也没有菜的一无是处啦

第22章

　反正也不是第一案发现场了，钱斯沐也没那么顾及，她站在冰箱前，看着冰箱里面的女人，让童清煜躲开了些。

　　然而尸体上什么痕迹也没有，没有任何的伤口，甚至神色自然。

　　钱斯沐叹了口气：“恐怕尸检也检查不出什么。”

　　但童清煜却眼眸微动，木秋说身体毁了，如今这身体却完好无损，一点外伤都没有。

　　应该是利用阴气将身体修复了。

　　“和路警官他们说一声吗？”钱斯沐问童清煜。

　　童清煜摇了摇头，然后鼓足了勇气，抬眸看向许沐的灵魂，她的一只手紧紧的握着钱斯沐的手。

　　钱斯沐还是不明白她怎么这么怕鬼。

　　“你生前有订立遗嘱吗？”童清煜忽然想到了一件事，那就是许沐家里很有钱，比何奇有钱很多，何奇喜欢男人，为什么会和许沐订婚，这其中的目的并不难想通，恐怕是为了钱。

　　“我不记得了，很多记忆都很模糊。”许沐愧疚的对童清煜说道。

　　童清煜喉咙干涩，她也理解，许沐的魂魄不全，若是不及早去投胎，迟早有一天会魂飞魄散，不能让她重新活过来，至少抱住她的魂魄吧。

　　“你要去投胎吗？”童清煜低声问她。

　　许沐听到她的话愣了愣：“投胎？”

　　“嗯，你想去的话，我可以送你去的。”残魂去投胎和正常人投胎不太一样，童清煜跟在江老板身边也有段时间，还是了解些的。

　　“我是被人杀的吗？”许沐礼貌的询问她。

　　“是。”童清煜也不瞒着她。

　　许沐沉默了很久，过了很久她才重新对童清煜笑了笑：“我想知道是谁杀了我，不想就这么不明不白的去投胎。”

　　童清煜点点头，她能理解许沐的想法，这很正常。

　　“你还记得你是怎么死的吗？是在许家别墅吗？”童清煜还是决定问问，万一她还记得呢。

　　许沐很认真的回想着，童清煜也不敢打扰她，就是还是悄悄的将目光落在了别的地方。

　　“不知道怎么死的，但是应该是在别墅死的。”她不经意的摸了摸自己的心口，童清煜看在眼里。

　　“知道了，我们会尽量帮你找回丢失的那一魂的。”童清煜低声道。

　　许沐优雅有礼的对她躬身道谢：“多谢。”

　　童清煜又难受了，这么好的小姐姐！狗东西，让她揪出来一定让他们生不如死。

　　“可以告诉路警官，但是不能公布出去许小姐已经死亡的消息。”童清煜和许沐聊完，很认真的和钱斯沐说到。

　　钱斯沐也认可她的行为，毕竟现在公布出去，估计许沐也只能被定性为自杀，找不到任何的他杀的痕迹：“对方的算盘打的可真不是一般的响。”

　　童清煜也觉得心里闷的慌，钱斯沐取下手套，问童清煜要不要给路听枫打个电话。

　　“打吧。”

　　钱斯沐给路听枫打了电话，没一会路听枫便上来了，只有一个人，没有带任何人。

　　路听枫看到了许沐的尸体，和钱斯沐一样，没看出任何的异常。

　　“这样的情况，估计也只能定为自杀。”路听枫的说法和钱斯沐她们的猜测一样。

　　“所以我们认为先不要公开，我想查查许沐有没有立下遗嘱，如果有，及早废掉比较好，毕竟明面上对方也是走了所有程序的，即便是警方也没什么办法吧？”童清煜低声道。

　　“是，我需要考虑一下。”路听枫揉着眉心，确实很为难。

　　钱斯沐和童清煜也不催促她，等她再次打开了冰箱门，钱斯沐能感觉到她的手有些用力。

　　“按照清煜说的吧，我这边会全力配合。”

　　童清煜和钱斯沐松了口气：“多谢路警官。”

　　“客气了，是我们该谢谢你们才是。”遇到这种案子，警方确实很为难。

　　“走吧，在别人家里带着也不是事。”路听枫拍了几张照片便走了。

　　“对了当时那个黑衣人还是没找到，每次跟踪的人总能遇到一些很奇怪的事，比如在一个地方怎么也转不出去。”路听枫给二人说到。

　　“鬼打墙吧。”童清煜不甚在意的说到。

　　“不是什么厉害的伎俩，明天我想想办法吧。”童清煜鼓了鼓腮帮子。

　　“行，麻烦了。”

　　“嗐，多大点事。”

　　等路听枫走了，钱斯沐才看向童清煜，她的手现在都是冰凉的。

　　“这么怕？”钱斯沐低声问她。

　　“算了也不怕你笑话，我呀小时候是个孤儿，孤儿院那种地方也不太干净，总能看到一些就挺恐怖的鬼，还见过鬼吃鬼，那时候被吓破胆了吧，后来遇到了江老板才好了那么一点点，也就一点点，还是怕的。”童清煜撇了撇嘴，大大方方的承认了。

　　钱斯沐听到她的话，动了动唇也没说她什么了，转而问她要不要吃宵夜。

　　“好啊，钱医生请客吗？”童清煜向她眨了眨眼。

　　“请。”钱斯沐难得没有怼她。

　　“那我就不客气了。”她拉着钱斯沐上了自己的车，刚刚准备开车的时候，忽然看到坐着后面的许沐，童清煜的脸僵了一下。

　　“我...能跟着你们吗？”许沐还是不大好意思的问了一句。

　　毕竟她生前也没做过这种死皮赖脸的事。

　　童清煜咽了下，她能拒绝吗？好像也不太能。

　　“谢谢，我会躲着你的视线的。”许沐不好意思的说到。

　　“可以可以。”童清煜都快哭了，但是又觉得实在不好意思拒绝。

　　钱斯沐在旁边低笑了下，童清煜这副死要面子的样子，还挺顺眼。

　　童清煜开着车，两人去了涉江最热闹的那条街吃了宵夜。

　　当然大多时候也还是童清煜在吃，钱斯沐作为一个医生，还是有些医生通有的毛病的，比如总觉得路边摊不怎么干净。

　　吃饱喝足之后，童清煜似乎心情也好了些了。

　　时间也不早了，钱斯沐明天还要上班，童清煜就将钱斯沐先送回去了。

　　她在钱斯沐楼下呆了会，想着要不要去看看江老板，毕竟江老板今天的状况也实在说不上太好。

　　但想到木秋那样子，估计木秋的状态也不怎么样。

　　她过去也帮不上忙，还打扰她们，想着便给江老板发了个问候的消息，等她清醒了，童清煜再过去好了。

　　童清煜转而又觉得自己真的太菜了，什么都只能求江老板，叹了口气，她也挺无奈的，道法注定是和她无缘了。

　　想了会有的没的，手机响了起来，是钱斯沐发来的消息。

　　【钱斯沐：还不回去？害怕？】

　　童清煜面上一囧，虽然确实是害怕，但是钱斯沐这么问还是怪不好意思的。

　　【童清煜：没，刚刚在想别的事。】

　　【钱斯沐：早点回去吧，别太晚了，好好休息，有事明天再说。】

　　【童清煜：嗯。】

　　等童清煜到了家，才想起，钱斯沐会知道她还没走，那肯定是回到家之后特意又看了一眼，莫名的心里有些暖。

　　许沐也真的如她自己所说，不出现在童清煜的视线内。

　　童清煜洗漱好了之后爬上床，关了灯，想来想去的，还是对着空荡荡的房间说了声：“你可以在客厅的沙发上休息。”

　　家里住着一个鬼，还是有些令童清煜心里发怵的，即便知道这个鬼不会害她，但人啊，哪能那么快克服自己的恐慌。

　　童清煜索性戴上耳机开始打游戏，打了几把之后童清煜终于困了。

　　关了手机童清煜蒙着头就睡着了。

　　许沐坐在客厅的沙发上，她并不需要睡觉，从刚刚脱离身体的恍然和飘乎中回过神，许沐也记起了一些事，但是对于自己到底是被谁杀的，她还是不知道，童清煜将何奇男朋友的照片给她，也没能激起她一丝记忆。

　　只知道自己确实是死了，而且之前一直被困在身体里面，无法挣脱，不能遵循自己的意志去做一些事。

　　但具体被迫去做了什么呢？许沐却又想不起来了。

　　她就这样胡思乱想了一晚上，直到窗外亮了起来。

　　许沐紧张的看了一眼卧室，她对童清煜很感激，明明自己很怕，但还是要帮她。

　　好在等了很久童清煜都没有醒过来的迹象，估计是在赖床。

　　直到大中午了，童清煜才打着哈欠从卧室出来。

　　许沐扫了下客厅，只能躲到了窗帘后面去了。

　　童清煜偏生好死不死的跑过去拉开窗帘。

　　四目相对，许沐有些无辜的眨眨眼：“啊，抱歉。”

　　童清煜默默的转过身：“没，我自己手欠。”

　　许沐低笑了声：“童小姐很可爱。”

　　童清煜尴尬的咧了咧嘴，可爱什么的倒也没有。

　　许沐再次躲开了她的视线，童清煜却觉得有些不太好意思。

　　“没事，许小姐出来吧。”童清煜叹了口气，总觉得让人家这么躲着也怪不好的。

　　“你......”

　　“看多了也没啥事了。”童清煜状似不在意的说到。

　　许沐再怎么说也曾经许家公司的总裁，察言观色的能力还是有的，知道童清煜有点儿强撑的意思。

　　但也不好直接拒绝了她的好意，点头答应了。

　　不过还是尽量顾及着童清煜，不在她的视线里面太有存在感。
 插入书签　
作者有话要说：
狗东西是绝对拿不到小姐姐的钱的！

第23章
　　路听枫那边查的挺快的，许沐确实立下了遗嘱，而且是将自己名下所有财产转移给她那个未婚夫。

　　童清煜听了都要气笑了，还真有这么厚颜无耻的人。

　　“我们去改改遗嘱，然后跟着许沐回家，让她向她爷爷透露下何奇的事，至少别让何奇图谋了许家什么嘛。”

　　许沐听到童清煜的话，愣了下：“能不告诉爷爷我的死讯吗？”

　　爷爷是她唯一的亲人了，许沐不想她难过。

　　“暂时不会，以后他迟早会知道的。”童清煜叹息道。

　　许沐沉默了，最后还是同意了。

　　“我借助符纸让你回到你的身体里面，可以短暂的操控你的身体，最长只有六个小时。”这些东西她还是知道的，就是她是个不能修行也不能借用灵力的人，所以只能做到这样了。

　　童清煜叹了口气：“怪我太菜了。”

　　“好，可以，你可以用我手机先联系好公证处的人和我的律师，然后我们直接去我公寓，这样节约时间。”许沐给童清煜出谋划策道。

　　“可以。”

　　童清煜不太敢碰尸体，她思前想后还是把路听枫叫了过来。

　　两人一起去了许沐的公寓，许沐给她们开了门。

　　“好奇怪，怎么姓何的狗东西最近都没有联系许沐。”童清煜疑惑的发问，路听枫也摇了摇头：“最近我们的人也找不到他，只有他男朋友的消息。”

　　童清煜一时多了个心眼，想着一会去算一卦。

　　路听枫将许沐的身体取了出来，童清煜用水果刀在她手上划了一刀，一滴血滴在许沐的唇上。

　　然后从怀里拿出一张符纸，用血写了个符文。

　　“就，塞进她嘴里。”童清煜不大好意思的说道：“我只能做到这样了。”

　　她的血还是有点用的，像江老板那样用灵力画符她是做不到了，只能用自己的血画符，借用天道的力量了，好歹是个天命者。

　　就是这样的方式用一次她就得虚一次。

　　“好。”路听枫倒也不矫情。

　　将符纸放进许沐口中后，许沐的灵魂便感觉到了一阵吸力，将她吸回了她的身体。

　　被冻住的身体也很神奇的恢复了一丝血色。

　　路听枫看的惊讶：“这么厉害。”

　　童清煜捂着自己的手指：“好歹吸了我的血。”

　　“多谢。”许沐站起来对童清煜道谢。

　　“不用这么客气，走吧走吧，我撑不了太久。”

　　许沐的身体能活动自如这是借了她的生气。

　　“好，我们现在去公证处就好。”许沐拿了自己的手机，打了个电话，然后带着二人去了地下车库，开了车出来。

　　所幸道公证处并不远，半个小时就到了。

　　许沐修改遗嘱，童清煜和路听枫并未干涉，这是许沐的自由。

　　直到三个小时之后许沐才重新出来。

　　童清煜的脸色已经不如之前那般的红润了，许沐看在眼里，立刻让司机马不停蹄的去了许家别墅。

　　路听枫这次倒没有跟着去别墅，不过警方的人还是在许家别墅附近暗中部署了。

　　一回到许家别墅，许老先生不在家，许沐让下人给许老先生打了个电话让他回家吃饭，然后自己带童清煜自己随便逛逛。

　　童清煜也没闲逛多久，她在看许沐缺失的那一魂是不是在许家别墅，结果什么也没发现，倒是自己精神不足，有些疲倦。

　　这别墅的布局童清煜看了，聚阴地的格局已经彻底破了，刚刚她又动手改了些东西，风水彻底改回来了，何奇叫来的人也算是厉害了可惜遇到了童清煜，虽然童清煜别的不会，但是这风水她不见得比江老板差。

　　之所以一定要回来，也是要泄去许沐尸体里的一部分阴气以免发生尸变，这种被阴气养了这么久的尸体，可是真实的容易发生尸变的。

　　下人准备好了晚餐，许老爷子也很快回来了。

　　“叫小姐和童小姐出来吃饭吧。”许老先生一回来就听管家说了，许沐带了童清煜回来也没多说什么，只是有些好奇自家孙女什么时候和那位童小姐关系这么好了。

　　管家去敲了许沐的房间门，童清煜在她房里眯了会，许沐赶紧将童清煜叫醒，她的脸色有些苍白，许沐给她上了点妆才好了点。

　　童清煜和许沐陪着许老爷子吃了顿饭，顺口说了句两人怎么这么熟了。

　　“童小姐挺有趣的，多联系了几次就熟了，最近公司也不太顺，我就感觉是不是何奇找的大师其实不太行，爷爷我找过林叔叔，林叔叔也说童小姐很厉害，所以没有告诉爷爷，擅自决定了。”许沐虽然失了些记忆，但是她的能力和气场还在。

　　对此童清煜表示不愿意插话，但许老爷子非要和她搭话，她也没办法，只能许老爷子问什么她答什么。

　　吃完饭许老爷子让许沐在家住一天，许沐哪里敢啊，只能拒绝了，一顿饭下来许老爷子对童清煜倒是提升了些好感。

　　依旧是司机送她们回去，一上车童清煜便有些撑不住，妆容都掩饰不了的疲倦。

　　许沐跟在她身边，低声问她：“你没事吧？”

　　“有点儿虚，睡了会好了点了。”童清煜脸色苍白的说道。

　　许沐得回她的公寓，不然身体无法保存好，那个大冰箱还有用。

　　路上路听枫她们打了电话过来，童清煜想了想让路听枫去许沐家楼下等她，顺便送她回去一趟。

　　童清煜实在是虚的很，路听枫也没拒绝，在许沐家楼下等着，然后又跟着送了许沐进去，带着童清煜和许沐的鬼魂出去了。

　　钱斯沐一天没收到童清煜的电话，不免的有些担忧。

　　到了家给童清煜发了个消息。

　　【钱斯沐：怎么样了？】

　　童清煜此时正在路听枫的警车上昏昏欲睡，许沐坐在她旁边，有些愧疚，童清煜算是帮了她不少了。

　　钱斯沐没等到她回消息，便问了下路听枫，路听枫告诉她童清煜睡着了，状态不是很好，问她要不要照顾一下童清煜。

　　权衡之下，钱斯沐还是应下了：“好，你们回警局吗？我去找你们。”

　　“不回警局，送清煜直接回家，她状态确实不好脸色惨白，钱医生方便的话不如今晚照顾她一下？我晚上要值班不太方便。”

　　钱斯沐想了想，也不知道心里怎么得，莫名的生出一丝担忧：“好，我去她家楼下等着。”

　　“好，一会见。”路听枫从后视镜看了下童清煜，其实心里对她有一丝敬佩，毕竟这件事还有上次的事跟她没有任何关系。

　　“童小姐，到你家楼下了，钱医生在等你。”到了楼下路听枫叫醒童清煜。

　　童清煜还有些飘，整个人格外的迷糊，毕竟将生气借给别人，后遗症不是一时半会能缓和过来的。

　　“啊，好。”童清煜迷迷糊糊的下车，打了个哈欠。

　　路听枫笑了声将人交给了钱斯沐：“钱医生，麻烦你将清煜送回去吧，我这边还有事呢。”

　　钱斯沐伸手扶着童清煜：“嗯，辛苦了。”

　　童清煜瞅见是钱斯沐，安心的往她身上一靠，也不知道这股安心从何而来的：“钱医生，你舍不得我啊。”

　　钱斯沐冷笑了声：“想挺多。”

　　但手上却还是扶住了她的腰，让她靠着自己。

　　“我送你回去。”钱斯沐温声道。

　　“辛苦钱医生~好累啊，手软脚软，还头晕。”童清煜叹了口气。

　　路听枫也笑了笑：“今天确实辛苦清煜了，好了就不打扰你们了，我警局这边还有点事呢。”

　　童清煜靠在钱斯沐的肩膀上，莫名其妙的笑了笑。

　　“别笑了，回去。”钱斯沐将人搂住往自己的车走去。

　　童清煜向她眨了眨眼：“钱医生~没力气。”

　　钱斯沐看了她一眼：“省着点力气别说话吧你。”

　　手上搂着她的力度加大了几分。

　　“口嫌体正直。”童清煜小声的嘀咕。

　　跟在后面的许沐也笑了笑，这两人相处还挺有意思。

　　“再哔哔，自己回去。”钱斯沐冷冷的说道。

　　童清煜立刻闭着眼睛装死：“我好虚弱。”

　　钱斯沐：......

　　看在她今天确实虚的份上，不怼她了。

　　钱斯沐搂着童清煜上了自己的车，童清煜的小区不算特别的严格，钱斯沐的车也能开进去地下车库。

　　毕竟车库进单元楼也有门禁的。

　　停好车之后，钱斯沐一转头，副驾驶的人居然又迷糊了，才这么点功夫，是真的很疲惫虚弱，倒是难得的安静。

　　钱斯沐安静的看了会，童清煜安安静静的时候，还是挺好看的，她本就生的妖艳，平日里也总是没个正形的。

　　安静下来之后倒是文静了些，脸色有些苍白，竟有一丝乖巧的感觉。

　　钱斯沐将童清煜的安全带打开：“童清煜醒醒。”

　　童清煜这会睡的深了，一时竟没醒来，钱斯沐又叫了几声，童清煜才迷迷糊糊的醒了。

　　她揉了揉眼睛：“到了？”

　　地下车库的灯光并不明亮，童清煜这副模样，有种说不出的慵懒。

　　“嗯，到了。”钱斯沐低声说道。

　　童清煜一撅嘴：“钱医生你送我上去嘛，手软脚软没力气，钱医生你不会放弃这么弱小可怜无助的我吗？”童清煜可怜兮兮的看着钱斯沐。

　　钱斯沐叹了口气，不想看童清煜这副可怜兮兮的样子，那双眼睛水汪汪的看着她，还真让人有些心软。

　　习惯性想怼她的话也没说出来，伸手替她解开了安全带。

　　“下车。”钱斯沐过去打开门，童清煜眨巴了下眼，不要脸的靠到了钱斯沐身上。

　　钱斯沐一手扶着她的腰，向电梯走去。

　　“钱医生，你脾气怎么突然这么好啊。”童清煜低声问她。

　　“我看你挺精神。”

　　“不精神。”说完童清煜就死死扒在钱斯沐身上。

　　许沐在背后笑她，童清煜也无所谓，人嘛在香香软软的小姐姐面前，要什么脸。
 插入书签　
作者有话要说：
童童：有钱医生抱，要什么脸



第24章

  钱斯沐将人带回家, 童清煜坐在沙发上，眼巴巴的看着钱斯沐：“钱医生你要走了吗？”

  “嗯。”今天钱斯沐没什么怼她的心思。

  童清煜抱着抱枕：“要不要住一晚上，我的床挺软了。”

  钱斯沐拿了自己的车钥匙：“不了。”

  “好吧, 钱医生早点回去, 注意安全。”童清煜只露了两只眼睛在抱枕外面, 其他部分都被抱枕遮挡了。

  钱斯沐看向她, 正好对上她那双眸子，不得不说童清煜的眼眸很好看, 一双桃花眼总让人觉得勾人心魂。

  这双眼睛最好看的时候, 钱斯沐见过。

  对于她今天这么好说话, 钱斯沐也礼貌的应下：“嗯，你好好休息, 有什么事叫我。”

  童清煜瞬间眼眸亮了起来：“好啊, 钱医生不许反悔啊。”

  明知道她这么说估计又有什么鬼点子, 但是看着她亮起来的眼眸, 钱斯沐还是淡淡的应下了：“嗯。”

  “我先走了。”钱斯沐向门口走去：“慢走。”

  钱斯沐开着车在回去的路上，没来由的想到了童清煜，其实第一次见面的时候只是一时兴起，加上心情不太好存了些放纵的心思。

  那时候只记得那是个很好看的女人，也很热情。

  后来在医院看到她的时候，还是有那么一丝惊讶的，不过她也不觉得有什么, 她是医生，童清煜是病人, 没有也不会有别的关系。

  再后来发生的事，一次次的打破她的认知，而童清煜给她的印象很复杂, 但更多的其实还是那张嘴，是真的能说。

  但相处下来却渐渐的觉得她也不过是个普通的女孩，喜欢闹腾，善良，还胆小。

  明明在寻常人看来，她应该是强大的，但她留给钱斯沐的印象始终和那两个字没什么关系，或许是每次被鬼吓到之后都会用力的抱着她的缘故吧。

  钱斯沐想着，嘴角不自觉的上扬，明明那么胆小，但是对救许沐这件事，却又那么的坚定。

  别扭的人。

  钱斯沐到了家，给童清煜发了个消息。

  【钱斯沐：我到家了。】

  没有人回，钱斯沐也理解，估计是睡着了，她今天看起来确实格外的虚弱。

  钱斯沐的猜测也并没有错，此时的童清煜正在她的沙发上睡的香呢。

  本来她是想等着钱斯沐到了家，等她说了再睡的，但是将自己的生气借给别人一天，对身体的消耗不是开玩笑的。

  若非她是天命者，换个普通人早死了。

  所以童清煜等着等着就睡着了。

  她睡着了，被子也没盖好，许沐想了想去卧室给她拿了薄被出来，替她盖上被子。

  许沐坐在另一侧的单人沙发上，她亲近的人心心念念杀了她获取她的遗产，毫不相干的人，却在努力为她寻求真相，甚至想帮她复活。

  一时间许沐的心思有些复杂，也是她识人不清了。

  眼眸微垂，透着深深的哀伤。

  许沐侧头，忽然看到童清煜周身萦绕了许多金色的光点，那些光点令她觉得有些不太舒服，就像阳光一样，让她觉得很不舒服。

  不过想来对童清煜是有好处的。

  童清煜苍白的脸色已经恢复了些红润，虽然还是有些不大好，但是比起刚回来的时候已经好多了。

  许沐这才松了口气，如果童清煜为了帮她，自己反而有事了，她才是真的愧疚。

  童清煜这一觉直接睡到了第二天下午，等她打着哈欠醒来，已经下午四点了。

  “嘶，睡了这么久吗？”童清煜有些不可置信，虽然她平时也能睡，但没这么能睡啊。

  打开手机，消息还不少，有路听枫的，有钱斯沐的，还有有江老板的。

  先看了下江老板的，江老板说她没事，童清煜松了口气。

  【童清煜：老板，能帮我画一张还魂符吗？】

  正在兰亭，喝着奶茶的江老板看到童清煜的消息，微微蹙了下眉。

  【江老板：你确定？代价你自己清楚。】

  童清煜拿过茶几上的茶杯喝了口水，代价啊，她确实清楚。

  【童清煜：天命者有300年寿命，但一旦成为天命者就再不得入轮回，一旦死去便是魂归忘川河。】

  【江老板：嗯。】

  童清煜勾唇，用手撑着下巴。

  【童清煜：所以不过十年的寿命而已，有什么好在意的，我也不觉得活那么久有什么乐趣，人啊活个百年就够了。】

  江老板看到童清煜的话，低笑了声，木秋从身后抱住她：“怎么了？”

  “童童说，想救人。”

  木秋倒不觉得有什么：“想救就救，想清楚就好，毕竟就活了也不会再和普通人一样了，入不得轮回了。”

  【童清煜：老板，帮帮忙嘛，还不一定用呢，许沐自己也不一定愿意就活这么漫长的一世。】

  “一个星期的奶茶，到手了。”江老板伸了个懒腰，木秋低头亲了她一下，转身去给她拿符纸和笔。

  【江老板：自己来取，一周的奶茶加螺蛳粉。】

  【童清煜：真贵！】

  【江老板：对外售价可是一千万，你想清楚了。】

  【童清煜：谢谢老板，老板人美心善。】

  江老板轻笑了声，小破孩，又一个养残了的，唉。

  童清煜和江老板这边说完了，才打开了钱斯沐的对话框。

  没有别的消息，只有昨晚说了下她回家了，然后就是晚安，早上问了下她好点没，中午问了下还没醒？

  【童清煜：醒了，昨天身体被掏空了，好不容易才补回来，嘤嘤嘤。】

  之后是路听枫的话，说是今天又遇到了鬼打墙，还是追不到那个黑衣男人，而何奇还是没有踪影。

  童清煜索性给路听枫打了个电话。

  “喂，清煜，醒了？”路听枫的声音从话筒里传来。

  “嗯，醒了，何奇男朋友呢？人是何奇男朋友杀的，何奇不见了，他不可能留下一个凶手不管吧？”童清煜也搞不懂了。

  “其实我们最近发现有另一个男人和何奇的关系应该也不一般。”路听枫的语气中透着一丝无语。

  “哇哦，贵圈真乱啊。”童清煜也不免觉得有点牛逼。

  “我之前不是算了何奇和他男朋友八字不合，走不到最后的嘛，然后第一次他男朋友应该是匿名算卦的，当时就很暴躁，何奇应该不敢这时候分手，会不会躲着他男朋友和别人在一起？”童清煜联系着自己的卦象。

  “没有，我们有调查，最近何奇确实失踪了，他公司的人都找不到他，但他男朋友是他公司的副总，很多事物其实何奇也不管，说是副总，但其实何奇才是那个挂名的。”路听枫说着忽然想到了什么。

  “会不会他男朋友发现何奇出轨，将他囚禁了之类？毕竟听你说，他男朋友的性格有点不正常。”路听枫猜测道。

  “有可能。”童清煜点点头，这种可能性还挺大的。

  “可惜最近不能给你算了，我的保存点力量，还有用。”童清煜遗憾的说道。

  路听枫笑了笑：“不必，清煜也不用这么小看警方。”

  童清煜抓了抓自己的脑袋：“倒也不是这个意思，你们比我厉害。”

  “既然如此，我这边从这里着手查查看看，但是那个鬼打墙，确实头疼。”

  “没事，晚上我去找钱医生，顺便给你送个护身符。”童清煜笑嘻嘻的说道。

  “那就谢谢了。”路听枫也不跟她客气。

  “行，那晚上见，我去吃个饭，睡一天人都懵了。”童清煜撇了撇嘴。

  “好。”

  童清煜挂了电话，看到坐在沙发上的许沐，眼眸一转，翻出一根香：“吃吧。”

  许沐问到那香的味道，有些意外这种东西她居然能吃。

  “人间的香火，是真能供奉鬼神的。”童清煜说着去了厨房，准备给自己下一碗面。

  吃饱之后童清煜有去洗了个澡，换了衣服然后开车去了兰亭。

  去之前还买了四杯奶茶。

  许沐跟着童清煜去的，到了兰亭许沐还吓了一跳，这里她的同类可不是一般的少。

  尤其是她又看到了上次那个红着眼睛的女人，不过这一次她身上那股令她胆寒的其实散去了，眼睛也恢复了寻常的墨色。

  江老板看到许沐撑着下巴对她笑了下：“多好看的小姐姐啊，唉，这么好看多丧心病狂才下得去手啊。”

  木秋点了熏香，香味很好闻，许沐分辨不出是什么，但这香令她觉得很安心。

  “谢谢。”许沐对二人道了谢。

  “没关系，好看的小姐姐当然值得好好对待。”

  童清煜将奶茶给她：“老板，你这是渣女发言，秋秋你管管她。”

  “管不了。”木秋面无表情的喝了口奶茶。

  “啧。”

  江老板将符纸给她：“你想好了？”

  童清煜耸了耸肩：“没什么好想的。”

  “行，到时候去忘川河，我还能去看你一眼。”

  童清煜白了她一眼：“得了吧，老板你少诅咒我英年早逝。”

  “我说实话啊。”

  童清煜也没在兰亭呆多久，取了符纸就走了，路上给钱斯沐发了个消息。

  【钱医生，晚上请你吃饭啊，算是谢谢你！】

  然后又和路听枫说了声，晚上一起吃饭。

  路听枫也同意了，不过等童清煜和钱斯沐找到路听枫的时候发现不只有一个人，元婕也来了。

  作者有话要说：　　入v一更              


第25章

  钱斯沐刚下班, 童清煜便说她到医院了，问她什么时候下班。

  童清煜也知道医生嘛下班总不是那么准时的，便也不催她, 自己在护士站等着她。

  钱斯沐过去的时候就看到她在和小护士有说有笑的, 这人总能把人逗开心, 即便是第一天认识的人。

  “钱医生, 下班了？”护士看到一身便装的钱斯沐，向她打招呼。

  “嗯。”钱斯沐点点头。

  童清煜听到她的声音, 转过身, 笑盈盈的看着她：“钱医生, 今天这身好看。”

  “谢谢夸奖，走了。”钱斯沐不欲和她多讨论别的。

  “冷漠, 无情。”童清煜哼了一声。

  “嗯。”

  童清煜听着钱斯沐还应了下来, 撇了撇嘴, 然后笑嘻嘻的和护士小姐姐说再见。

  两人并肩走着, 身高差不多，看起来还挺般配。

  “你没事吧？”钱斯沐还是问了下童清煜，毕竟昨天她的脸色确实很差。

  “钱医生你关心我啊？”童清煜向她眨眨眼。

  钱斯沐侧过头眼中有些不解：“这不是很正常？”

  童清煜咧嘴笑了笑：“没事啦，昨天卡着时间的，没什么大事，就是虚了点而已，睡饱养好精气神就好了。”

  “嗯, 去哪？”钱斯沐跟着童清煜上了车，低声问她。

  “哦, 我问了下路警官她今天还得值夜班，所以就在警局附近的一家火锅店吃好了。”童清煜笑着说道。

  钱斯沐能感觉到身后的阴气，点了点头, 她没什么意见。

  “许沐小姐也在？”钱斯沐随口问道。

  “嗯呐，把人家自己丢在家，怪不好意思的诶，再说她也可以知道一下现在的状况嘛，我懒得再转述。”童清煜开着车懒洋洋的说道。

  钱斯沐看着她姣好的侧脸，抿了抿唇，这家伙倒是格外的善良。

  到了地方，路听枫和元婕已经在了，童清煜和钱斯沐直接走了进去，路听枫在她们一进门就看到了她们，伸手向她们打招呼。

  “小姐姐好久不见。”童清煜和元婕打招呼。

  “大师，好久不见，今天的火锅可以随便点吗？”元婕笑吟吟的问她。

  “随便点！”童清煜难得大方。

  元婕和路听枫坐在一侧，钱斯沐和童清煜坐在一侧，点好菜之后，童清煜的目光落在对面的奶茶店上，忽然很想和奶茶。

  “钱医生一起去买奶茶吗？”童清煜问钱斯沐。

  “喝多了不好。”钱斯沐真诚的给她说。

  童清煜撇撇嘴：“钱医生，你一定是个老年人，心理年龄80岁那种。”

  “那你陪我去，我自己喝。”童清煜就是想折腾钱斯沐。

  “我陪你去吧。”元婕轻笑了声：“好久没喝他们家了。”

  “走走走，路警官喝不喝？”童清煜问路听枫。

  “可以，来一杯。”路听枫笑着应下了。

  童清煜又看向钱斯沐：“钱医生真不喝？”

  “来一杯，谢谢。”

  童清煜挑眉看着她：“霍，我怀疑你不是不想和奶茶，是不想走过去，你好懒！”

  钱斯沐忍不住扶额，然后站了起来：“行，去买。”

  元婕轻笑了声：“那我不去了哦。”

  等钱斯沐和童清煜过去了，元婕喝了口水，看向路听枫，这人依旧是一身简单的运动装，扎着马尾，最近为了查何奇和他男朋友，隐隐透着些疲倦。

  “感觉清煜和斯沐，有点神奇。”路听枫笑着说道。

  “确实，钱医生看起来不像是轻易被激到的人，居然被童大师三言两语的就激到了。”元婕也认同她的话。

  “你最近的案子怎么样了？”路听枫问元婕，她知道元婕最近在一个刑事案件组。

  “没什么进展，挺麻烦的。”元婕叹了口气：“这边的组长有点一言难尽。”

  “没办法，他性子太急了。”路听枫也知道。

  元婕没继续说自己，反问路听枫：“你呢，你手上最近不也有案子。”

  “嗯，差不多有点眉目了，应该是过失杀人。”路听枫自然是不可能放着其他事不管，只管着许沐的事，毕竟明面上许沐这件事，根本没有任何问题。

  “别太累了。”元婕忍不住叮嘱她，这人总是这样。

  “没事，还好。”路听枫听着元婕的叮嘱心里有些异样，一时不知道说什么。

  还好火锅底料和菜刚好上了，童清煜和钱斯沐没一会也回来了。

  钱斯沐和童清煜一人提着两杯奶茶，童清煜将奶茶给了路听枫和元婕。

  然后又从包里拿出几个护身符，给了路听枫和元婕。

  “驱邪避灾，当然我也是找别人要的。”童清煜一点都不心虚。

  “谢谢。”路听枫手里的护身符，上面还有红绳，可以挂在脖子上，索性直接挂上了。

  元婕也道了声谢，一样戴上了，以前元婕是不信这些的，不过经历过上次的案子，她倒是信了。

  钱斯沐在一旁默默的下菜，最近路听枫那边也没什么进展，加上她本来也只能调派一两个人去查探这个案子，所以一时也陷入了停滞。

  吃完饭路听枫和元婕要回警局，童清煜顺便送钱斯沐回去。

  一路上二人都挺安静的，童清煜也难得的没有说什么。

  “钱医生，许沐这边已经在让人准备东西了。”童清煜低声道。

  钱斯沐知道她的意思，点了点头：“只要许沐小姐自己同意，我就可以。”

  “对了，改天可能要和你说一下许沐的伤口都在什么位置，你哪天有空？”童清煜问她。

  “后天吧，后天休假。”

  “好哦，那后天你来我家吧。”童清煜向钱斯沐眨了眨眼。

  “好。”钱斯沐难得的笑了笑。

  等钱斯沐走了，许沐坐在后座对童清煜说了声谢谢。

  “走吧，我们今晚偷偷去一趟你家别墅，去找找你的魂魄。”童清煜趴在方向盘上低声说道。

  “谢谢，会不会有危险？”许沐还是不希望别人为了救她以身犯险。

  “嗐，能有什么事，避着你们家的佣人就行了。”童清煜轻松的说道。

  “辛苦了。”

  童清煜喝了口水：“没什么，不是你是别人也该救，恶人总要受到惩罚才行，否则今天是你，下一个指不定是谁，他们能杀一个你，指不定就会杀下一个。”

  “而且，有人想将你养成厉鬼，那个在你们家改风水的人，不是善茬，这后面估计还有很多不为人知的杀人案件，怎么可能只杀了你一个呢？”童清煜叹了口气。

  许沐说不出话，童清煜的话，没有错，对方能杀她，自然也能杀别人。

  钱斯沐上了楼之后习惯性从窗户看一眼童清煜还在不在，结果正好看到她的车掉头往来时的方向开去了，她记得童清煜的家不在那个方向。

  正疑惑她大晚上还要去做什么的时候，就看到另一辆黑色的车跟上了童清煜的车。

  钱斯沐直觉的有些不安，想了想又下了楼，开着车跟了上去。

  路上给童清煜发了个消息。

  【钱斯沐：有人跟着你。】

  童清煜看道她的消息，微微眯了眯眼，从后视镜看到那辆黑色的车。

  今晚月圆夜，招魂的成功率会高很多，而且许沐是残魂的状态，不是活人，想要将她那一魂找回来，难度本就大一些。

  看来对方是料到了她会这么做，童清煜不想再等下一个月圆夜，拖久了谁知道会发生什么。

  今晚这场暗斗是少不了了。

  【童清煜：我知道了~谢谢，钱医生，你没跟来吧？】

  钱斯沐一时不知道怎么回她，她怎么可能没有跟上来。

  【钱斯沐：在后面。】

  【童清煜：......】

  “是个黑衣人，你给我看的照片的男人在车上。”许沐给童清煜汇报情况。

  童清煜啧了一声：“果然。”

  “许沐，今晚可能会有点危险了。”童清煜低声道。

  “没事。”许沐笑了笑：“可惜我什么都帮不了你。”

  “不用，我有办法。”童清煜开车的速度快了些。

  后面那辆车始终隔着几十米跟着她，甩也甩不掉。

  童清煜一路开到了别墅区外面，不住在里面的人不让进去的，不过要是业主打过招呼就可以了。

  “许小姐，你能和门卫说一下嘛？打个电话就行。”

  “我说话他能听到吗？”许沐不解的问道。

  “能，用我手机打就行。”童清煜将自己的手机给了她，许沐去翻了自己手机里的物业电话。

  “好了。”

  童清煜这才开着车到了别墅区的门口，门卫验证了童清煜的车牌才放了她进去。

  而她后面跟着的那辆车也一样在门卫处卡了一会才进去。

  童清煜给钱斯沐说了声让她直接和门卫说是许沐的朋友，钱斯沐这才能进来。

  一路将车开到了许沐家不远处，童清煜将车停在路边便下车了，她不准备开车进许沐家，准备直接翻墙进去。

  提上她的背包，手上拿着个罗盘，此时月上中天，月光流泄在大地上，倒是个赏月的好天气，可惜童清煜没有心情赏月。

  她问了许沐许家别墅比较好翻进去的地方，直接翻了进去，跟着她的两个人对视了一眼，也想要跟上去。许沐到底对许家比较熟悉一些，有她指路，童清煜在许家别墅到还真没让人追上来。

  钱斯沐没有进去，童清煜让她在外面等着，一会需要她帮忙。

  童清煜到了许沐的房中，关上了房门，唤魂符贴在窗户上。

  而外面的钱斯沐也照着她的指示在许家大门口点了根引魂香。

  作者有话要说：　　二更         

第26章

  “想声东击西在这里点引魂香？”

  钱斯沐刚刚点燃引魂香, 便看到了一名男子站在她身后不远的位置。

  她蹙了下眉：“你不是进去了？”

  “不过是小鬼布下的幻境罢了，这就信了？”男子不屑的笑了笑。

  钱斯沐眼中闪过一丝恐慌，往后退了一步：“你别过来。”

  男人嗤笑了声：“放心不会有人知道你死了。”

  而此时在许沐的房间里面, 童清煜正在召魂, 她没有点引魂香, 而是直接召魂, 天命者不能修行，但没有人比天命者对万物生灵更亲近, 引魂香都没她好用。

  许沐又看到了她身上散发出莹白的光点, 这一次这些光点柔和友好了许多, 那些光点落在自己身上的时候，连灵魂都觉得格外的舒畅。

  黑衣人在外面, 童清煜能看到, 但她此时顾不上他。

  童清煜全神贯注念着咒语, 感知着这附近的魂魄, 此处是住宅区，生魂众多，一不小心就能将旁人的生魂勾出来，她可不敢分心。

  而外面的钱斯沐面对着男人也挺有压力的，好在她平时还会健身，打不过还能躲一会，但男女体力上的差距在这里, 估计躲也躲不了多久。

  在童清煜的努力下终于找到了许沐的那一丝残魂，她继续念着咒文, 莹白的光点向她那一缕残魂而去。

  而在外面守株待兔的黑衣男人看到那一缕残魂，勾起一抹阴冷的笑容手中黑色的符纸向许沐的残魂而去。

  然而黑色的符纸在靠近了许沐残魂的时候，被白色的光芒吞没, 随后变成了寻常纸张落在了地上。

  黑衣人眼中闪过了一丝不可置信。

  而此时童清煜已经护着许沐的残魂回到房间里了。

  那一缕丢失的魂魄与许沐原本的魂魄融合在一起，那一瞬间许沐感觉浑身被温暖包围着，丢失的记忆也回笼了。

  直到许沐的灵魂彻底的融合了，童清煜才停下来，此刻的她脸色惨白一片，那些光点逐渐回到她的身体里。

  缓了下，童清煜将一个护身符给了许沐：“戴好，我们先出去，不然钱医生怕是有危险了。”

  “可能需要你帮忙打架了，你的魂体现在短暂的有了实体，辛苦了。”童清煜呼了口气。

  “客气了，是我该谢谢你们。”许沐轻声道。

  她刚刚让许沐使了点小幻术，让别墅的佣人不会那么快醒过来。

  跟着许沐走出，许沐短暂的有了实体，她们倒是可以走正门了。

  正好先甩开一下那个黑衣人。

  两人一到前门就看到了在戴着棒球帽的男人正在对钱斯沐进行殴打。

  钱斯沐到底是女生，体力上比不得身高体重的男人。

  好在童清煜她们来的不算太晚。

  许沐过去踹了男人一脚，童清煜赶紧将钱斯沐拉起来。

  “没事吧？”童清煜紧张的询问她。

  钱斯沐揉了揉手臂：“没事，才打了几下你们就出来了，再晚点可能就有事了。”

  “许沐，活了？”钱斯沐惊奇的问了童清煜一句。

  “哪能啊，身体都没有，她这一世本就是极好的命，只是被人陷害，我只是将她的运势借了点还给她，暂时有了实体。”童清煜解释道。

  钱斯沐看着她毫无血色的唇，蹙了下眉：“你没事吧？”

  “没事，回头休息一下就好了。”

  而这时候黑衣人也出来了，与此同时他们的车上也下来了一个人。

  那人童清煜和许沐都认识，是何奇，她的未婚夫。

  童清煜瞳孔收缩了一下，何奇死了。

  而且还和之前许沐的状态一模一样。

  钱斯沐也感觉出来了一丝不不对劲：“他，是不是也死了。”

  她看不到魂魄，但钱斯沐敏锐的感觉到一丝不寻常，何奇此刻给她的感觉就和之前许沐给她的感觉一幕一样，有些阴冷，令人很不舒服的感觉。

  “是。”童清煜颤声道：“而且他已经吞噬了别的鬼魂了。”

  那个黑衣人听到童清煜的话，笑了笑：“小丫头还挺厉害，怎么样我这活死人做的是不是很完美。”

  他阴冷的笑着，童清煜看到他指尖的黑色符纸燃烧了起来。

  瞳孔瞬间收缩：“他在召集这附近的孤魂野鬼！”

  “许沐，上车。”童清煜现在能想到的只有赶紧跑，打是打不过了。

  她刚刚替许沐融合了魂魄，又替她借运，此时身体和魂魄都极为虚弱，若是平时可能借着江老板给的一些符纸还能救一下自己的小命。

  “想走，哪有那么容易，这可是难得的炼制傀儡的材料，就这么被你破坏了，今天可不会让你们跑了。”黑衣人的声音有些沙哑，格外的难听。

  童清煜抿着唇，果然虽然何奇的男朋友秦恒败在了许沐的手上，但何奇此时上来帮忙了，许沐打不过两个人，而且何奇还是一个吞噬了其他鬼魂的活死人。

  许沐的魂魄比他弱的多。

  童清煜看到那些孤魂野鬼过来了，想也不想的拉着钱斯沐上了车。

  黑衣人想拦着她们，但被钱斯沐用水果刀，她出门的时候顺手将茶几上的水果刀拿了起来，此时倒是派上了用场。

  方才不用，是因为钱斯沐清楚她和秦恒力量悬殊，即便是拿出来也只会被抢了。

  童清煜借着这个空挡上了车，然后将钱斯沐也拉进去了，果断的关上门。

  “我现在用不了符纸，但是你可以，我教你，你来。”童清煜将一张驱鬼符塞给钱斯沐，然后用匕首在自己的指尖划了一刀，又沿着符纸上的符文描绘了一遍。

  “我告诉你咒文，你念，什么都别想，心无旁骛心诚一些就好了。”童清煜叮嘱钱斯沐。

  “好。”

  两人将车门关紧了，黑衣人想砸开玻璃，但许沐顾及着这边，总会在关键时刻护着二人。

  而车内钱斯沐终于驱动了符文，她将符文贴在车窗上。

  那些孤魂野鬼果然不敢靠近了。

  两人有了瞬间的喘息，但许沐还在外面。

  “这种活死人有什么弱点吗？”钱斯沐问童清煜。

  “有，致死的地方会很脆弱，像许沐她四肢上很多伤口，所以她的行动会比别人更缓慢一点，而且她的右手伤的很重，即便是用阴气养尸，那也是和其他四肢不一样的，而且整理的行动要缓慢一些。”童清煜也看着外面，格外的紧张。

  钱斯沐紧紧的看着何奇的动作，生怕有什么错过的。

  然而看了许久，钱斯沐都没看出有什么不同的，何奇忽然发出了几声暗哑的声音，像是说不出话一样。

  她忽然转念一想：“许沐试试攻击他的心脏和喉咙，额头，后脑。”

  秦恒之前被许沐弄得手骨折了，这会也帮不上忙，只能看着。

  “为什么攻击那几个地方？”童清煜不解的问到。

  “何奇突然死了，而且秦恒还在，我猜估计是秦恒杀的他，根据秦恒对何奇的爱，也许是冲动之下过失杀人，这几个地方可能性大一点。”

  “而且何奇手脚的动作没什么的不一样的，刚刚许沐又踢了他腹部一脚也没事，那就不是腹部。”

  钱斯沐给童清煜解释。

  两人帮不上忙，只能看着，直到许沐的手忽然的穿过了何奇的心脏。

  而此时那个黑衣人也再次指使阴魂们靠近许沐和何奇。

  “钱医生你开车，靠近许沐，将第二张符纸丢出去。”童清煜急切的说到。

  “好。”

  黑衣人看到钱斯沐开着车，猛地向他开过了，连忙躲开，再怎么修道也还是凡人可经不起这车一撞。

  钱斯沐将符纸丢出去，驾驶座正好靠近许沐他们，童清煜打开了车门：“许沐，上来，跑了。”

  童清煜的准则就是打不过还不能跑了。

  丢出去的符纸让那些阴魂迟疑了步伐，就连何奇都感觉到一阵刺痛。

  许沐急忙上车，黑衣人过来阻拦，被她一脚踹开了，秦恒手骨折了，更帮不上忙。

  钱斯沐连忙开着车往别墅区外面去了。

  直到开出了别墅区，童清煜才松了口气。

  虽然那辆车还在追，但好歹她们能喘口气了。

  童清煜揉了揉太阳穴，强撑着不敢倒下。

  “钱医生，去兰亭，你可以导航，兰亭古董店。”童清煜轻声和钱斯沐说到，声音格外的虚弱，比上次借生气给许沐还虚。

  “好。”

  童清煜又往后看了几眼，许沐也跟着看了，那辆车上有好几个阴魂。

  “何奇在吞魂，别被追上，追上了，我们今晚必死无疑。”童清煜眼眸有些红。

  她抿着唇，眼中有些愤怒，即便是孤魂野鬼，他们也不该这么被吞噬。

  很多孤魂只是心存执念不愿去投胎，并未做错什么。

  许沐也看到了，她眼中有些暗淡，还有控制不住的恨意。

  她全记起来了，自己怎么死的怎么被困在自己的身体中被人使唤，不得解脱，以及差点被迫和何奇一样吞噬其他阴魂。

  还有何奇操控她的身体怎么坑许氏的公司。

  这一切都令她心中升起强烈的恨意。

  “想杀了他们？”童清煜闭着眼问许沐。

  “嗯。”

  “别脏了自己的手，会有报应的。”童清煜轻声道。

  “你手上若是沾了活人的血，那便真的是厉鬼了，许沐，别冲动，不值得的。”童清煜劝诫她。

  “我...”

  “谢谢。”

  后面的车还在追，始终锲而不舍，好在钱斯沐冷静，一直没让他们追上。

  童清煜果然没坚持住，半道就昏迷了过去。

  钱斯沐往兰亭的方向一直开。

  许沐和她在煎熬中，终于看到了兰亭。

  跟在他们后面的车也远远的看到了兰亭两个字。

  黑衣人停下车，没有再靠近。

  他不知道那是什么地方，但是本能的感觉到了里面有很强大的鬼在，不是他能对付的。

  想着他便没有再追了。

  他不知道若是他在往前开一点，便是江老板布下的结界了。

  钱斯沐和许沐见没有人追过来了，松了口气。

  而此时在兰亭坐着打游戏的如乐也看到了她们。

  懒洋洋的走出去：“这大晚上的怎么还有客人。”

  钱斯沐过去和她打了个招呼：“抱歉，我是童清煜的朋友，我们遇到了点麻烦。”

  “你好。”如乐礼貌的和她握了下手。然后看到后座的童清煜。

  “小童童啊，怎么把自己搞的这么狼狈。”

  “进来吧。”如乐热情的让她们进去，顺便对许沐笑了笑。

  许沐感觉到这个人很强，而且似乎也不是人。

  作者有话要说：　　三更              

第27章
  如乐给她们一人一杯茶, 安神茶，许沐没想到这茶喝下去竟然会让她的灵魂也觉得很舒坦。

  “随便坐吧。”她倒是弯腰将童清煜放在了躺椅上，点了熏香, 然后就不管她们了, 坐下继续打游戏。

  钱斯沐喝着茶, 感觉刚刚被人追着的恐惧莫名的散了许多。

  初初突然出现在如乐的腿上：“如乐姐姐, 你又把江老板的游戏重置了，她会杀了你的。”

  “你不告诉她不就行了, 她最近忙着呢, 等她空了指不定就爱上别的老婆了。”如乐笑眯眯的揉了揉初初的脑袋。

  “那她要是知道了呢？你要是告诉她, 我以后就不带你出去玩了。”

  “我不说。”

  钱斯沐看着那边一大一小两人聊着天，她才意识到这家店有多古怪。

  许沐也坐在她身边, 低声说了句:“她们很强。”

  如乐后面还真不在搭理她们就打了一晚上的游戏, 钱斯沐也不知道为什么就忽然困的不行, 也睡了过去。

  再醒来都日上三竿了但许沐和钱斯沐还在店里等着她, 如乐和初初依旧在热火朝天的讨论游戏。

  “如乐姐姐，都说了让你别走这边，上次我看老板走了，她死掉了，你不信我。”

  “那是她菜。”

  “你也死了。”

  “宝贝，你不说话比较可爱。”

  “你果然喜欢那天在酒吧送你酒的小姐姐吗？我不喜欢她诶，我觉得上上一个小姐姐比较温柔。”

  童清煜一醒来就听到初初和如乐的对话, 她揉了揉脑袋，脸色好了很多。

  “如乐, 我要告诉老板你带初初去酒吧。”童清煜忍不住插嘴道。

  “我昨晚就不该救你。”如乐冷嗖嗖的说道。

  “下次别找我给你公司算财运。”童清煜哼了一声。

  “唉，怎么老板养大的娃，一个个的就没个正常的呢？”如乐忍不住感叹。

  童清煜没理她, 转而看向钱斯沐：“钱医生你没事吧？”

  钱斯沐给她童清煜倒了杯水：“没事，你才是没什么事吧？”

  童清煜柔弱的看着钱斯沐：“有事，手软脚软头晕眼花。”

  钱斯沐冷呵了声：“好的，你没事。”

  童清煜：......

  钱医生一点都不好逗了。

  许沐的魂体已经恢复正常了，也没什么虚弱的。

  “你怎么把自己搞的这么狼狈。”如乐懒洋洋的坐下，姿势优雅的请她们一起落在茶几前，然后慢悠悠的开始泡茶。

  “这不是给人聚魂么，算漏了点东西。”

  “本来昨晚想帮你的，但是江老板帮我提了入编申请，不能随便杀人了，不然老板可能杀了我。”

  “你可以杀了那个活死人。”童清煜冷笑了声，她就是懒。

  “童童啊，这是你的功德，我哪能抢啊。”如乐给她倒了杯茶，童清煜曲指回谢。

  “别为自己的懒惰找借口。”

  “哦，本来想请你们吃个早饭的，唉算了。”

  童清煜立刻换了副表情：“如乐姐姐，你真好。”

  钱斯沐：......

  最后还是如乐请她们去吃了个饭，然后童清煜从这里薅了点符纸。

  “你说你又不能用，拿那么多干嘛呢。”如乐不明白她。

  “我不能，我们家钱医生能啊。”童清煜经过昨晚忽然发现了，她居然找到了个帮手。

  钱斯沐看了眼童清煜，童清煜已经拉着她火速出门上车了。

  “钱医生我先送你回去休息？”童清煜问钱斯沐，毕竟昨晚钱斯沐也累了一晚上。

  “你没事？”虽然她的脸色看起来好的多了，但钱斯沐到底还是有些担心。

  “嗐没事，倍儿棒，吃嘛嘛香。”童清煜向她比了个wink，钱斯沐有些嫌弃的偏过头。

  “不用了，看看许沐小姐的伤口位置吧，我昨晚睡得还行。”

  “如乐点了安魂香，当然睡的还不错。”童清煜发动车子往自己家开去。

  “能买吗？”钱斯沐忽然问到。

  “嗯？你睡眠不好？”童清煜侧头问了她一句。

  “嗯有点儿。”钱斯沐也没刻意隐瞒，她确实睡眠不太好。

  “哦，我会作，回头给你点。”童清煜向钱斯沐笑着，整张脸写满了快夸夸我谢谢我。

  钱斯沐嘴角微微上扬，但没有如童清煜所愿。

  只是淡淡的说了句谢谢。

  和童清煜以为的惊讶和欣喜完全的不一样。

  原本是要去童清煜家里，但路上童清煜忽然想到她好像让人准备手术室的时候顺便准备了一个人体模型在手术室，顺便问了下钱斯沐是不是有了人体模型她能更好的了解伤口的深度和位置。

  “嗯。”

  于是童清煜索性开车去了手术室。

  路上童清煜和许沐说了下，需要通过她灵魂上的伤口去寻找她身体上伤口的位置，因为她的身体之前被何奇和秦恒用阴气养尸，伤口已经看不到了。

  许沐同意了，但真到了那一刻许沐还是有些不好意思让别人看自己的身体。

  在许沐纠结着自己要不要脱衣服的时候，童清煜倒是先退缩了。

  “钱医生，要不我让许沐小姐姐的灵魂实体化，你们两在这，我自己出去等你们？”

  看着一脸怂样的童清煜，钱斯沐打量着面前的人体模型，很满意，然后懒洋洋的看了童清煜一眼。

  “想都不要想。”

  许沐也拒绝了童清煜的提议：“虽然我不知道你们要做什么，但是我也不赞同童小姐这么做。”

  童清煜帮她灵魂实体化的后遗症太严重了。

  听到许沐的前一句，童清煜喝奶茶的动作停了下来。

  “等等，我没告诉小姐姐我们要做什么吗？”童清煜低头看着钱斯沐。

  钱斯沐坐在沙发上仰头看着微微低头的童清煜。

  “你都让人家准备手术室了，你没说清楚你要做什么？”钱斯沐有些无语。

  “啊，我没说吗？”

  “我怎么知道你说没说？”

  “你没提醒我。”

  “这种事要我提醒？”

  许沐看着两人就这么拌嘴起来了，她觉得她可以在坐着看一会。

  好在钱斯沐还记着正事。

  “行了，你快和人家说清楚。”钱斯沐略嫌弃这个不靠谱的队友。

  “哦，行吧。”童清煜自知理亏。

  “许沐小姐姐。”

  许沐对她笑了笑，格外的温柔：“叫我许沐就好了，不用这么生疏。”

  童清煜吐了下舌头：“好的，就是，你是想直接去投胎还是想复活？”

  “报完仇之后你可以直接去投胎，重新开始一次人生，也可以选择直接复活，但是你毕竟死了吗，复活之后就算不得是正常人了，生死簿上也不会有你的名字，入不得轮回了，寻常人十世轮回再魂归忘川河，你没有十世，只有这一世比别人漫长十倍的寿命，若是出了什么意外直接魂归忘川河。”童清煜给她解释道。

  许沐听完之后，抬眸看向童清煜：“童小姐这么救我，有什么代价？”

  童清煜没想到她会问这个，微微愣了下，然后对她笑了下：“没什么大的代价，对我而言小意思罢了。”

  “你想清楚，毕竟漫长的生命若是无人作陪，也很艰难。”童清煜淡淡的说到。

  “昨晚见到的那个女孩，和我一样吗？”许沐好奇的问到。

  童清煜忽然灵光一闪：“对，她和你差不多，不过也有些不一样，她是自己变成僵尸的，会比你强很多。”

  许沐轻笑了声：“也不用这么诚实。”

  “我想复活，下一世的事我还不知道，但这一世我还有不少关心我的人，不想让他们难过。”许沐低声道。

  “好。”

  “钱医生会负责帮你拆卸缝合身体。”

  钱斯沐看了她一眼：“你能不能说的好听点？”

  “不能呢亲爱的。”童清煜向她笑了笑。

  钱斯沐恶心的抖了一身鸡皮疙瘩。

  总之给许沐解释完之后，许沐也明白了，她还是点了点头同意了。

  到了许沐要脱衣服的时候，童清煜抱着她的奶茶坐休息室的沙发上，脸颊和耳根都是红的。

  “怕到发烧了？”钱斯沐没好气的问了她一句。

  童清煜沉默了一会。

  “我害羞，不行啊！”

  “行，你还怕。”钱斯沐低笑了声，这令童清煜越发的羞恼。

  许沐的动作了停滞了，原本她就有点羞涩，童清煜一说，她感觉自己虽然只是个魂体，但也烧的慌。

  但最后还是在钱斯沐的镇压下，压下了这股子尴尬。

  许沐身上一共三十六道伤口，遍布全身，原本童清煜还是有些害羞和害怕的，但是在看到许沐身上的伤口时，脸上的表情变成了愤怒和严肃。

  随着童清煜每说一处，钱斯沐的眼神也更冷了几分，而且若是她看得到，她会发现许沐身上的伤口都不浅，血淋淋的。

  钱斯沐在人体模型上描绘完所有的伤口，手紧紧握着，指节泛白，太狠毒了。

  许沐穿戴整体，她倒是目光平静。

  童清煜本来想问许沐关于她到底怎么死的，但想了想也没必要了，许沐没死，没死就不用追查她的事，不过何奇和秦恒是不可能放过的。

  何奇死了，正好用他来对付何奇，还有那个邪修，之前应该炼制了一些其他的傀儡。

  童清煜垂下眼眸，看向钱斯沐的人体模型，抖了抖，有些人果然不是人，死都便宜了他。

  作者有话要说：　　许沐姐姐诶复活倒计时              



第28章

  “如果要一次性成功, 我至少需要两天的时间，而且我没有帮手，这会增加工作难度, 所以我至少需要整整三天时间, 得等我提前请好假。”钱斯沐清点好药物和工具, 计算着自己的时间。

  “好, 也不急在这一天两天，正好许沐还可以去折腾折腾秦恒和何奇。”童清煜伸了个懒腰, 钱斯沐已经取下手套和口罩了。

  “行, 走吧。”钱斯沐淡淡的说到。

  “我饿了。”刚刚走出去, 童清煜便扁了扁嘴说到。

  “走吧，请你吃饭。”钱斯沐淡淡的说道。

  童清煜对她眨了眨眼, 她觉得日渐对她好脾气了起来, 怪不习惯的。

  “怎么？不想吃了？”钱斯沐侧头问她。

  “吃, 想去吃海鲜自助！”童清煜说完, 钱斯沐立刻就感觉到了什么叫得寸进尺，她就不能对她好脾气。

  许沐在旁边低声说道：“我请吧，当谢谢你们”

  童清煜对许沐倒是从不为难，可能是因为觉得人家已经很惨了，就不对她毒舌了，这种想法吧。

  “不用不用，等你好了再请吧, 到时候一起吃。”童清煜笑着说道。

  钱斯沐也在旁边嗯了一声。

  许沐心存感激，但见她们两都这么说, 也就不再抢着说请客了，等好了再请也可以。

  童清煜很自觉的坐在副驾驶，眼巴巴的看着钱斯沐。

  钱斯沐：......

  “你的车。”钱斯沐冷声说到。

  “你看不起我的车？好歹是个宝马, 几百万呢，我没有更贵的车给你开了！”童清煜一脸痛心疾首的对着钱斯沐说到。

  钱斯沐：......

  “闭嘴。”这人的嘴巴就不适合说话。

  “你好凶哦，钱医生。”童清煜扁扁嘴一副被欺负了的样子。

  “你在说一句？”钱斯沐对她露出一个森森然的笑容。

  童清煜乖乖闭嘴，钱医生还是那个钱医生，她没有变，她还是那么凶。

  钱斯沐坐在了驾驶座，问童清煜想去哪家吃。

  童清煜立刻说了她常去的那一家，钱斯沐搜了下位置。

  “从城东到城南？您可真能吃，这时候晚高峰你懂吗？”钱斯沐微笑着看着童清煜，童清煜缩了缩脖子，总觉得脖子凉飕飕的。

  “那，那，就近就近，我不挑！”童清煜微微提高了些声音，仿佛要努力证明自己不挑。

  钱斯沐好笑的找了家附近评分还不错的店，然后直接开车过去了。

  那顿饭童清煜倒是吃的心满意足的，吃饱喝足之后，时间也还不算特别晚，但考虑到昨晚都挺疲惫的，今天钱斯沐也是忙了一天，童清煜歇了折腾的心思，把钱斯沐送回去了。

  正准备自己回去的时候，忽然接到了一个朋友的电话，童清煜的朋友很少，容婧算一个，还有叫简兮的，从小童清煜知道在她身边的人总会倒霉，孤儿院的小朋友也会叫她扫把星。

  后来遇到江老板之后，那是唯一一个不会被她带倒霉的人。

  江老板说因为她是天命者，会不自觉的吸走普通人身上的运势，当然一些命格硬的人不会，所以目光能好好呆在她身边的人命格都挺硬的。

  简兮给童清煜打电话，一开口就是喊她去酒吧喝酒。

  “不去，今天有点累，不想去。”童清煜直接拒绝了。

  “别呀，童童来嘛，我好不容易回国。”简兮对着童清煜撒娇，那声音娇滴滴的不行。

  童清煜抖了抖：“你好好说话。”

  “你来我就好好说话。”简兮威胁她道。

  童清煜叹了口气：“行行行，我来，容婧去不去。”

  “她怎么能不来呢。”简兮笑嘻嘻的说到。

  “行吧。”然后童清煜又调转了车头去了简兮的酒吧。

  简兮是国内互联网巨头简家的小女儿，童清煜能认识她，也是因为给她算了一卦，让简兮抢到了当时对家在抢的一个项目，她爸还狠狠的给了她一笔奖励，从此简兮就和童清煜熟络了起来。

  当然两人也是通过容婧介绍认识的，容家的家业其实也挺大的，就是容婧不乐意回去继承家业，她要自己出来创业。

  简兮前段时间去国外谈一桩生意去了，好不容易回来了，立刻拉着两个朋友出来喝酒，结果一个个的都不来，简兮只好和她们说对方都来。

  许沐也跟着童清煜去了。

  “这是简家小姐简兮的酒吧，童童和她认识？”许沐好奇的问了一句：“嗯，认识，不做人光喜欢做狗。”

  许沐笑了笑，确实她在圈内也听过简兮的名头，不是好惹的。

  童清煜熟门熟路的去了最上面的包间，简兮一个人在里面唱歌喝酒。

  “容婧呢？”

  “你怎么一来就问她，你都不关心我，童童你变了，你不爱我了，爱是会消失的是吗？”简兮拿着话筒控诉童清煜。

  许沐跟着童清煜一进来就听到这话，她一时有点愣住了，简兮在她心里的形象有些崩塌。

  “闭嘴吧，我算过了，你这一趟，顺风顺水的还有艳遇，我担心你个屁啊。”童清煜白了她一眼。

  “嘿嘿，确实有个好看的妹妹，特别好看，我就没见过那么好看的人。”简兮岔开了话题。

  “怎么不带来给我们见见。”刚刚进门的容婧随口问道。

  “害，妹妹最近研究生答辩呢，忙得很。”简兮开了瓶酒：“来来来祝我拿下了一个大单子。”

  三人认识挺久的了，随便就聊了起来。

  最后聊着聊着容婧还扯到许家身上了。

  “我还挺想和许沐认识认识的，我家老头子死活让我回去搭理家业，最近手上有个项目，挺想和许氏合作合作的，就是没人牵线。”容婧叹了口气。

  童清煜没喝酒，但是喝着果汁也差点呛到，挺想告诉她，许沐就在你身边坐着呢。

  但借她两个胆子她也不敢这么说，这两位大小姐吓死了她可赔不起。

  许沐也有些好笑的看向容婧，其实一晚上下来她对简兮和容婧的好感还挺高的，要不等活了接触接触？

  后半夜的时候简兮和容婧喝的那可是酩酊大醉，童清煜头疼，不过想了想这反正是简兮的酒吧，把她俩丢在这也不会有什么事。

  于是潇洒的拍拍屁股走人了。

  回到家洗完澡的童清煜倒头就睡。

  第二天童清煜醒来才看到钱斯沐给她发的消息问她是不是有什么事。

  【童清煜：没事，朋友回家，约我去玩。】

  【童清煜：你上班了？】

  然后童清煜洗漱完，刷牙洗脸给路听枫打了个电话。

  “路警官，我要报警。”童清煜给路听枫打过去之后就懒洋洋的说到。

  倒是那边路听枫一听愣住了：“嗯？出什么事了？”

  “何奇死了，不出意外的话应该是在他男朋友家里，状况和许沐一样。”

  “啊？可是这样的话，报警也没用啊，我们抓不了人。”路听枫头大。

  “能，许沐小姐姐没死，可何奇死了啊，死在他男朋友手里。”童清煜冷哼了声，她会救许沐，又不等于她会救何奇。

  “哦，懂了，你想怎么做？”路听枫明白过来她的意思之后便笑了，终于不用这么憋屈了。

  “秦恒去上班了？”童清煜问路听枫。

  “我问问。”路听枫今天还没去追踪秦恒的状态呢。

  “好。”童清煜等着她的答复也没挂电话。

  “上班去了，没带何奇，依旧不知道何奇到底在哪里。”路听枫叹了口气。

  “嗯，那就行，我一会去秦恒家里，需要你们协助，直接闯就行。”童清煜淡淡的说到。

  “好，我这边立刻安排。”路听枫闻言立刻表示会协助童清煜。

  “带上法医吧，说不定得当场验尸。”童清煜眼眸微冷，如今许沐的魂魄齐全了，她可不会再对那两个垃圾手下留情了。

  “可以。”

  童清煜假装热心市民电话报警，然后随着路听枫他们直接闯入了秦恒的住处。

  果然秦恒的房子也完全被改成了聚阴地，为了养尸，他还真是连自己的命都不顾了，聚阴地对活人来说可不是什么好地方。

  童清煜啧了一声，然后直接去打开了那个大冰箱，果然里面有何奇的尸体在，不过这会在休眠的状态。

  她拿出一张江老板画好的符纸贴在何奇的尸体上，看着何奇的魂魄从沉睡中醒来，然后用将一滴血滴在束魂符上面，把路听枫叫了过来。

  “路警官，帮个忙，来我教你咒文，你来念。”童清煜自从上次想通了可以让别人帮忙之后，就想试试是不是大多数人都可以帮她。

  结果这次路听枫居然帮不了她，看来只有钱医生能帮她了。

  童清煜叹了口气，将那张符纸收起来，用唯一剩下的一张，本身就有法力的符纸贴在尸体上，将何奇的魂魄捆了起来。

  “好了。”童清煜对路听枫说到。

  何奇的身体和许沐的不一样，许沐的身体因为被阴气养了很久，所以伤口都愈合了，但何奇死亡才没多久，这里的阴气也没有许家别墅浓郁，故而何奇身上的伤口痕迹还是很明显的。

  来的法医是元婕，她查探的时候都觉得格外的心惊，身上一共三十六道伤口，组成一个奇怪的图案。

  但想想路上路听枫和她说的那些，元婕也只觉得何奇的死不过是咎由自取。

  作者有话要说：　　确实死不足惜              


第29章
  “致命伤在心脏, 其他的都不致命，心脏上那一刀应该是最后一刀，活着生生挨了三十五刀。”元婕冷静的说到。

  “但具体还需要在查探。”

  “好。”路听枫和童清煜同时点了点头。

  元婕忽然想起了什么：“清煜能请钱医生来帮我吗？”

  童清煜不解的眨了眨眼：“为什么？”

  “她看过许沐的尸体对吗？”元婕靠近童清煜, 小声说道。

  “哦, 是, 我问问她？”童清煜也不确定自己能不能请的动钱斯沐。

  “好, 那我在警局等着她哦。”元婕对着童清煜眨了眨眼。

  “这都还没答应呢。”

  “她会答应的。”元婕笃定的说到。

  不过倒是让她说对了，钱斯沐确实答应了。

  “我下了班过去。”接到电话的钱斯沐淡淡的说到。

  “好, 那一起先吃个饭？总不能饿着肚子去帮忙呀。”童清煜轻声说道。

  “好。”钱斯沐没有拒绝, 事实上她也不知道为什么不拒绝童清煜的邀请。

  许沐看着何奇的灵魂, 何奇一直在鬼吼鬼叫的，童清煜觉得他太吵了, 干脆拿符纸堵住了他的嘴。

  然后等着钱斯沐过来一起吃了个饭, 钱斯沐去了警察局, 童清煜倒是眼眸一眯, 勾起一眸诡异的笑。

  “许沐，走，报仇去。”许沐看到她的坏笑，也升起一丝期待。

  曾经这个是她未婚夫的男人，许沐自认为对他并不差，他的公司也是许沐一手帮着扶持起来的，却怎么也没想到他不仅欺骗了自己的感情, 还谋财害命。

  想到这里，许沐周身便散发着一股子阴冷的气息, 眼眸都差点红了。

  正在开车的童清煜感受到浓厚的阴气，倒吸了一口凉气：“许沐，冷静冷静, 不用你动手，别别别，不值得。”

  许沐听到童清煜的声音，稍微冷静了些，身上的阴气终于没有那么浓厚了。

  童清煜这才松了口气。

  这时候的许沐要是真杀了何奇，那即便是童清煜也救不了她了，何奇是该死，但是不该是死在许沐手上。

  地府有地府的规定，就像在人间，即便他十恶不赦，你也不能动用私刑。

  不过童清煜有办法治他，即便是将他送给地府，何奇也只会去往十八层地狱，但看不到嘛，总觉得没有那么爽。

  “我们去哪里？”许沐好奇的问了一句。

  “郊外的乱葬岗。”童清煜勾唇，那里的孤魂野鬼可不会太少，总归都是投不了胎的了，欺负欺负何奇还是可以的。

  不是骗婚吗，说不定还有喜欢男人的鬼魂呢？呵。

  一路到了乱葬岗，这里的鬼魂都是曾经在乱世中存留下来的，可不会手下留情。

  童清煜带着许沐到了之后，许沐也看到了那漫天的黑气。

  二人一靠近乱葬岗，就有鬼魂过来了。

  童清煜给了许沐护魂的法器，她自己身上也有不少的东西，这些鬼魂伤不到她们。

  “给你们带来个玩物，别彻底玩死了就行，五个小时，怎么折腾都行，谁折腾的他越惨，这一点水沉香就点给谁。”童清煜将何奇推进那一团黑雾之中。

  然后带着许沐在外围点了不少的香烛。

  “许沐你想看吗？”童清煜温声问她

  许沐倚着树干，看到何奇的鬼魂被扯出一缕，耳边是他的惨叫声。

  微微垂眸，也不说话，就在原地站着。

  童清煜了然：“我去车里，这场景实在是不怎么好看。”

  何止不好看，她甚至腿都软了，装逼是要付出代价的，童清煜上了车，喝了口水。

  果然对于这种血淋淋的场景她还是接受不了，要是钱医生在，或许还好一点。

  虽然很奇怪，但是童清煜也不得不承认，钱斯沐每次抱着她的时候，会让她安心许多。

  童清煜坐在车里带上了耳机听歌，微眯着眼，其实是睡不着的，但是不想听那边的惨叫，她没有虐待人的喜好，但是这次真的觉得很生气。

  五个小时候，凌晨三点。

  童清煜下了车，许沐中途便上车了。

  这次也没跟着下车，比起何奇和秦恒，她还是心软得多。

  童清煜再上车已经将魂魄倍受□□的何奇带上来了，若是个人，甚至能看到被侵犯的痕迹。

  何奇的眼神涣散，甚至看到许沐都反射性的一跳。

  童清煜没有直接开车回去，而是先问了何奇一些问题。

  “为什么杀许沐？”童清煜冷声问他。

  何奇看了她一眼，原本的俊脸上只有说不出的狼狈。

  “不说我让他们来问你。”童清煜无聊的玩着手机上的游戏，语气慵懒。

  何奇知道这个女人说得出做得到，他瑟缩了一下，还是开口了。

  “我公司快倒闭了，很需要钱，但许沐不肯给，秦恒，是他，他逼我的！不是我杀的，是秦恒。”何奇颤声说到。

  “你出轨了？”童清煜低声问道：“所以被秦恒杀了？”

  “他才是变态！我怎么知道他控制欲那么强，要是知道当初就不会和他在一起。”何奇控诉着秦恒：“你们怎么不抓他，他才是那个罪魁祸首，那个奇怪的人也是他找来的。”

  许沐在旁边轻笑了声：“这会儿无辜了？当时你用刀割在我身上的时候，想过我无辜吗？”

  何奇不敢看许沐的眼睛，是，人是秦恒杀的，但前面的每一刀可都是何奇割的。

  许沐已经没有问下去的兴趣了。

  “那个教你聚阴阵的人什么来头？”

  “我真的不知道，秦恒找来的，我只知道他很厉害，我第一次见到他的时候，他身边就是带了个男孩，我这才信了他的。”何奇恐惧的看着童清煜。

  童清煜嫌弃的摆了摆手：“算了。”

  然后她开着车去了兰亭，将人丢给了如乐。

  如乐查了下他的生平，然后用隽秀的字体在一本册子上一条条写上罪状：“咦，垃圾，十八层地狱吧，嗯，合适。”

  然后许沐也不知道她做了什么，有两个鬼差便来了，许沐有些害怕他们将自己也带走，结果那两个鬼差看都没看她，直接将何奇带走了。

  “行了，送走了。”如乐打了个哈欠。

  “老板最近忙什么呢？”童清煜也好奇了起来。

  “小孩子问那么多做什么。”如乐将手中的笔放回笔架上：“放心，老板不靠谱，不是还有木秋么，不会有事的。”

  “谁关心她了。”童清煜嘟囔了一句。

  如乐嗤笑了声，也不揭穿她。

  童清煜没在兰亭待太久就走了，许沐坐在副驾驶对那家店越发的好奇，但童清煜不说她也不好问。

  “江老板你见过的，算是地府驻派在人间的使者，管人间的鬼事，我是建议你日后可以去兰亭，也算多一个庇护，虽然给老板打工，但老板并不束缚你们的自由，只要不扰乱人间的秩序就好了。”童清煜淡淡的说到。

  “好。”许沐点点头。

  “我呢，小时候是个孤儿，长在孤儿院，有次老板去孤儿院抓鬼吧，遇到了我，把我带了出来，也算是她养大的吧，她说我是天命者，天生能看到其他人的命格，所以我才算命混口饭吃啊。”童清煜咧了下嘴。

  许沐笑了笑：“也挺好的。”

  不得不说，童清煜的性格和那位江老板还是有些像的。

  “她看起来不像比你大的样子。”许沐轻声道。

  “嗐，她都不知道活了多久了。”童清煜都懒得去算江老板的年龄。

  “好了，至少解决了一个何奇，之后就是秦恒了，不过我有点怕秦恒逃跑。”童清煜淡淡的说到。

  不过她能想到的，路听枫比她专业，早就派人控制了秦恒了，就是怕他跑掉。

  在微信上和路听枫沟通了下情况之后，童清煜停好车，打了个哈欠，她还是挺困的。

  这来回的一折腾，天都亮了。

  童清煜洗了澡，准备睡一觉的时候，钱斯沐的微信消息发了过来。

  【钱斯沐：醒了吗，你怎么处理何奇？】

  童清煜坐在床上，靠着床头，她不知道要不要告诉钱斯沐，她对何奇的处罚并不轻，钱斯沐会不会觉得她很心狠手辣呢？

  不知道为什么，童清煜就是担心，好像这样的事曾经发生过一样。

  可是和钱斯沐并没有其他的交集。

  童清煜想了想还是告诉了她实情。

  她等着钱斯沐的回答，等了很久，等的她都困了，心中越来越忐忑。

  【钱斯沐：嗯，活该。】

  童清煜看到钱斯沐的回复嘴角微微上扬，心里的忐忑散去。

  【童清煜：夸我。】

  【钱斯沐：呵。】

  虽然确实可以夸夸她，但是看到童清煜这副骄傲的样子，钱斯沐就是不想如她所愿。

  【钱斯沐：你昨晚没睡？】

  【童清煜：昂~】

  【钱斯沐：睡吧，晚上再说。】

  童清煜看到那话，感受到了钱医生别扭的关心，嘴角微微上扬，心情不错。

  然后那一天睡的都更香了，等童清煜再醒过来都下午五点了，她打了个哈欠，摸了摸肚子，还挺饿。

  手机上钱斯沐半个小时前问她醒了吗。

  童清煜再冰箱里翻着有没有什么吃的，然后给钱斯沐回了消息，告诉她醒了。

  之后就去厨房做饭了。

  等她做好晚饭，忽然有人敲门，童清煜透过猫眼看到是外卖小哥，打开门取了外卖，是奶茶和甜点。

  上面的联系方式的尾号居然是钱斯沐的。

  许沐也走到了童清煜身边：“钱医生还挺关心你。”

  童清煜嘴角微微上扬，嗯，钱医生终于没有那么直女了。

  作者有话要说：　　童童：我感觉我撩动了，下一步是不是可以渣了她了？

  钱医生：你试试？

  推荐个文，有兴趣可以收藏哦~

  文名《穿书之女主她人设崩了》

  作者：糖葫芦两元一串

  高冷正道天才人设崩塌成为妹控

  莫词竹做梦也没想到自己有朝一日会穿越到自己写的小说里面，还是个无足轻重的被女主父母收养了的第一章就下线了的炮灰——落魄妖族少主

  啥？穿回去？穿书挺好，有吃有穿有身份！

  啥？攻略女主？人妖殊途，避免早夭修行为重！

  莫词晚一朝重生，这一世她发誓要守护好身边的一切。

  但似乎这一世有些东西已经变了

  比如那个胆小懦弱的妹妹，不仅不需要她保护，还摇身一变成了妖族少主

  妖族少主识破魔族诡计，保住了修真世家莫家，避免了莫词晚家破人亡。

  妖族少主打败上古蛟龙，救修真界一众未来于水火，避免了莫词晚落入寒潭。

  妖族少主夺取妖王之位，与人族签订和平共处合约，避免了莫词晚与妖王成婚

  莫词晚：阿竹定是对我情根深种，这世上哪有那么多巧合

  莫词竹：女主大人，你是不是误会了什么？这就是巧合！

  不过虽然是无心插柳，保护费还是结一下吧？

  莫词晚：以身相许如何？

  莫词竹：我不同意

  全修真界人士：我们同意了，什么时候喝喜酒？

  你我本无缘，全靠你脑补       


第30章
  尸检结果出来了, 致命伤在心口，然后检测到每一处伤口处都有秦恒的血迹，腹部那一刀很深, 里面有块黑色的石头在何奇的腹部, 并且更恐怖的是, 何奇的心脏缺了一半。

  钱斯沐帮着元婕解刨了何奇的尸体, 对许沐身体的状况也有了些童清煜没看到的了解。

  解刨完之后钱斯沐又和元婕在秦恒的房间里找到了凶器，一把瑞士匕首, 很锋利杀人倒是确实很合适。

  童清煜听钱斯沐说完沉默了很久：“还真是谨慎, 竟然还加了聚阴石。”

  她揉了揉眉心, 还好这次钱斯沐和元婕发现了，她都没想到, 这些人还会用聚阴石。

  秦恒已经被抓了, 他杀害何奇的事算是证据确凿了, 听闻何奇死了, 警察局还来了一个看起来很帅气的男生。

  童清煜打量了了一下他，倒还挺有礼貌的，恳求警察能不能让他看看何奇的尸体。

  在他身上童清煜没看到那些肮脏的气息，竟然是个无比干净的人。

  “他说他是何奇的男朋友。”路听枫过来和童清煜说道。

  童清煜舒了口气：“这事和他没关系，可能也是个被骗的人。”

  “这年头找男女朋友还得会识人心，辩人鬼，也真难。”童清煜感慨道。

  等那个男生出来, 童清煜找了个借口和他搭上了话。

  凭着她的三寸不烂之舌，还真套出来了些东西。

  男生是个刚毕业的, 跟何奇是因为公司业务认识的，何奇人虽然是个垃圾，奈何有张不错的脸, 也会装，装的成熟温柔的大哥哥形象，还真把小男生掳获了。

  男生也不知道他还有个男朋友，更不知道他还有未婚妻，以为自己谈了个甜甜蜜蜜的爱情。

  “小伙子，天涯何处无芳草，何奇呢就是个人渣，下一个更乖。”童清煜安慰他，也没再多说就进去了。

  进去之前还回头看了他一眼，男生蹲在地上，看起来有些无助，可能一时还是难以接受。

  童清煜叹了口气，她也管不着这么许多。

  路听枫问了秦恒那个黑衣人到底是谁，秦恒死活不肯说，路听枫第一次觉得自己不能动用私刑很烦人。

  童清煜倒是安慰她：“没事，你们走你们的流程，该起诉的起诉，这事你们就算是问出来了也没什么用。”

  “你有办法？”路听枫欣喜的问她。

  童清煜对她眨了眨眼：“我没办法，但是别人有办法。”

  她没告诉路听枫她准备把秦恒的魂魄勾出来，带去乱葬岗一趟，他和何奇不是肆无忌惮嘛，童清煜可以告诉他们什么叫做真正的肆无忌惮。

  这几天童清煜也没管秦恒，她想先帮许沐复活，让许沐在法庭上能有和秦恒对峙的机会，不管在人间还是鬼界，秦恒都是天理不容的。

  钱斯沐那边请好了假，手术室这边也准备好了，因为不能让其他人知道这种事，这对钱斯沐而言本身就是挑战。

  准备好一切，童清煜再次往许沐短暂的借了她的生气到了手术室，她们不能运一个尸体过来，万一有人看到，怕是要吓死去。

  即便是再最严的保镖，这种事，童清煜也还是觉得不安全。

  等许沐躺在手术台上，灵魂离开了身体，这一次借生气的时间短，所以童清煜也没有特别虚。

  但也帮不了钱斯沐，她连手术室的东西都不认识。

  整整两天的时间，钱斯沐每天休息4个小时，其他时间除了吃饭都在手术台上。

  解刨，散阴，缝合。

  最后是童清煜帮许沐融合身体和灵魂。

  符纸是这两天时间童清煜用自己的血画好的，这也算是她唯一能单独完成的法阵了。

  说来本质不过是献祭，献出她自己一部分的生命给许沐。

  她是天命者，这时候童清煜倒是感觉到了一丝好处，她有资格用她的命和地府进行谈判，这是江老板都没资格做的事。

  将符纸贴满整个手术室，童清煜坐在画好的法阵中央，一滴血滴在法阵上。

  钱斯沐只看到童清煜周身萦绕着光芒，其他什么也看不见。

  五个小时之后，钱斯沐看到手术台上的许沐睁开了眼睛，而童清煜昏迷了过去。

  许沐还没来得及适应自己的身体，便看到童清煜倒了下去。

  慌忙的穿上衣服，然后打了电话叫了在外面守着的人开车过来。

  钱斯沐过去扶着童清煜却发现自己也抱不动她。

  许沐对她笑了笑：“钱医生我来吧，你的状态也很虚，怎么抱得动童童。”

  “好。”钱斯沐没逞强，她的眼底布满了血丝，要不是为了守着童清煜，她也早就撑不住了。

  一上了许沐的车，钱斯沐没多久便也撑不住了。

  许沐侧头看着二人，心中对她们格外的感激，毕竟说来非亲非故的，却愿意为了她这样尽心尽力。

  安排的是最好的私人医生，只说两人是虚耗过度，身体虚弱，没什么大问题，给她们挂了点滴，叮嘱好好休息。

  钱斯沐和童清煜睡了两天，这两天都是靠挂水撑着。

  两天后钱斯沐先醒了过来，童清煜还在躺着，但脸色没有像她刚刚昏迷的时候那样青白，仿若死人一样。

  钱斯沐坐在童清煜床边，她没说，在看到童清煜倒下的那一瞬间她是慌乱的，她快三十年的人生第一次那样的慌乱和害怕。

  她一开始扶着童清煜的时候，童清煜似乎连呼吸和心跳都没有。

  钱斯沐只告诉自己是错觉，好在现在这人好好的躺着，呼吸心跳都回来了。

  她看的专注，刚刚走进来的许沐也感受到了她的专注，心里对钱斯沐和童清煜的关系，划过一丝茫然，这两人到底喜欢不喜欢对方？

  有时候她觉得童清煜喜欢钱斯沐，有时候又觉得可能是开玩笑。

  如今看到钱斯沐的目光，许沐又觉得可能是双向的喜欢吧。

  “钱医生，吃点东西吧，熬了粥，你先喝点，不然你们因为我搞坏身体，我会愧疚的。”许沐对钱斯沐笑了笑。

  钱斯沐转过身看向许沐，对她笑了下：“好，谢谢。”

  “要谢也应该是我谢谢你们。”许沐轻笑道。

  钱斯沐看着她那温柔的笑意，心里觉得许沐能救回来也挺好的，这么温柔的一个人。

  “你身体没事吧？”钱斯沐喝着粥，还是关心了下许沐的身体。

  许沐笑了笑，给她夹了筷子菜：“没事，要不是能看到身体上的缝合线，我都怀疑，我没死过。”

  钱斯沐也松了口气：“那就好。”

  “童童为了救我，算不算有违天道？她是不是会用什么去交易？”许沐觉得这天下没有免费的午餐，她也不可能这么简单的能复活。

  钱斯沐的眼神有些暗淡：“我不知道，她没说过。”

  许沐也沉默了下，钱斯沐喝完了一碗粥，胃里暖洋洋了些，精神似乎也好了些。

  “她不是没有分寸的人，既然救了，更希望你好好活着，而不是一直愧疚。”钱斯沐安慰她道。

  许沐对她笑了下：“嗯，我知道。”

  两人刚刚说完，就听到身后传来一身哈欠声：“你们俩说啥呢，喝粥也不叫我，饿死我了。”

  童清煜嘟嘟囔囔的走过来，看到桌上的菜，这要是平常童清煜肯定瞧不上这些清汤寡水的，美滋美味。

  这会看着倒是觉得一碗粥都格外的香。

  许沐起身给她盛了碗粥：“这不是看你还睡着，就没叫你，放心给你留着呢。”

  “呜呜呜，许沐你是大好人！”童清煜眼睛锃亮的看着许沐。

  许沐觉得她怪可爱的，明明是她救了自己，反过来倒是自己是个大好人了。

  喝了两碗粥童清煜觉得自己饱了，伸了个懒腰看扫了下周围，好像不是她家，倒像是许沐的公寓。

  “抱歉，不确定你们的情况，所以不敢贸然带你们去医院，我请的私人医生过来给你们看的，说没什么大碍。”许沐歉意的说道。

  童清煜倒是摆了摆手：“嗐，我也不喜欢医院，消毒水味重。”

  “我也没什么事，估计也就是疲劳过度而已，用不着去医院。”钱斯沐也应声道。

  许沐见她们俩都没事了，这才松了口气。

  “秦恒怎么样了？”童清煜问了句。

  “我这边和警方都在准备对他进行起诉，我把他和何奇的公司收购了”许沐温声说到。

  童清煜砸吧了下嘴：“你速度好快。”

  许沐眨了下眼睛：“还好？”

  童清煜这才发现许沐真的是个很温婉的大美人，这样一想，又越发觉得秦恒和何奇死不足惜，这样好看的小姐姐都下得去手！变态！

  等两人休息了会，钱斯沐那边又接到医院的电话，许沐也只好把她们送走了。

  晚上的时候童清煜真在家里愉快的打游戏呢，她真的好久没有好好打游戏了！

  忽然收到了一笔入账通知，好家伙还是一千万。

  童清煜第一反应就是问许沐。

  许沐倒也大方的承认了。

  “收着吧，对我来说不算很多，我也没办法在别的方面回报你们什么。”许沐轻缓的声音传入童清煜耳中。

  童清煜一时间也不知道怎么回答：“但，这也太多点吧？”

  “不多。”

  两人扯了很久，童清煜渐渐的被许沐说服，还是手下了。

  钱斯沐那边也没好多少，许沐也废了好大一番口舌。

  童清煜那天晚上都是飘的，她忽然就很有钱了！

  飘到甚至给江老板她们还发了个消息。

  然后她就听到江老板没好气的回复她的语音：“谁还没有了。”

  童清煜：......

  至于钱斯沐那边只是高冷的回了她一个嗯。

  冷漠又无趣的女人，哼。



第31章

  之后童清煜也不着急着收拾秦恒, 干脆等到宣判了之后，秦恒判处了死刑。

  等待执行还有一段时间，监狱这种地方, 可不缺鬼。

  童清煜找江老板借了个鬼, 进去和监狱里面的鬼聊了聊, 总归等待死刑的时间, 秦恒也不好受。

  每天被恶鬼们纠缠，能进监狱的绝大数都不是什么好人, 折腾秦恒那也是小意思。

  许沐听了童清煜说了, 心里倒也没有自己想象的那么畅快了, 也许是见识过何奇的惨象了，这一次许沐平静多了。

  钱斯沐说得对, 好好活着才是她能给童清煜最好的回报, 谁也不希望自己救下来的人沉沦在过去的痛苦中走不出来。

  甚至童清煜为了能让她走出来, 已经做了很多事了, 比如报复何奇和秦恒，原本这些她用不着去做。

  “童童，要不要出来喝酒？”许沐温声问她，她这段时间也忙，忙着起诉秦恒，忙着处理之前被何奇搞的一团遭的公司。

  也因为这段时间她很少去公司，公司人心也有些不稳了, 好不容易许沐回去了，稳定了些人心, 快刀斩乱麻的处理了一些事，公司才稍微稳定了些。

  但一连串的事下来，许沐也是身心俱疲, 难得今天童清煜给她打了个电话，许沐也想休息一下，便约她出来喝酒。

  “可以啊，走，我们去容老板的酒吧，她家调酒师的水平不错哦。”童清煜轻松的说到，她好久没去酒吧浪了。

  “好，容婧的酒吧？”许沐问了一句。

  “嗯哼。”童清煜伸了个懒腰。

  “反正你俩不都有合作的意向嘛，正好我介绍你们认识认识呗。”童清煜懒洋洋的说到。

  许沐笑了声：“好啊，谢谢童童。”

  “嗐，客气啥，富婆请好好工作，我还想做个腿部挂件。”童清煜吊儿郎当的回她。

  “行。”

  童清煜挂了许沐的电话，又转念一想给钱斯沐发了个消息。

  【童清煜：钱医生，晚上去酒吧玩吗？】

  下午的时候钱斯沐才回了她的消息。

  【钱斯沐：不去。】

  【童清煜：去吧去吧，你不无聊啊。】

  【钱斯沐：不无聊。】

  【童清煜：哦，我知道了，钱医生急着回家看咱闺女。】

  钱斯沐看着那消息，眼角跳了下，这人就没两句好话。

  【钱斯沐：地方。】

  【童清煜：我顺路！我来接你啊！】

  叹了口气，最终钱斯沐还是同意了。

  卡着钱斯沐下班的点，童清煜开车到了医院，在停车场乖乖的等着钱斯沐。

  等了大半个小时，终于看到了一身简单的衬衣西裤的钱斯沐。

  童清煜看着扎着马尾，穿着简单的钱斯沐，莫名的眼前一亮。

  钱医生不笑的时候，真的宛若高岭之花，面容清冷。

  “钱医生，你知道你现在这样，我想到了一个什么词吗？”童清煜笑嘻嘻的问钱斯沐。

  打开副驾驶，钱斯沐坐了进去：“你还是别说了，毕竟我觉得你也说不出什么好话。”

  童清煜熟练的将车开出去：“那不行，我就要说。”

  “斯文败类，你再戴一副眼镜就更像了。”童清煜一副格外认真的模样，让钱斯沐有点想掐死她。

  沉沉的呼出一口浊气：“好好的人不做，童大师非的比狗还狗。”

  童清煜被她一句话激起斗志，两人在车上一路你来我往，谁也不认输。

  到了酒吧的时候许沐已经到了，坐在卡座上看到钱斯沐和童清煜进来，立刻向她们挥手。

  童清煜和调酒师还有服务员们打了个招呼就向许沐走了过去。

  这时候酒吧刚刚开始营业没多久，人还不多，三人一人点了杯酒。

  童清煜打开了外卖软件，开始点烧烤。

  以至于容婧来的时候，看到那满桌的烧烤串差点没忍住把童清煜丢出去。

  “我说，我这高档酒吧就是让你来吃烧烤的？整的我整个酒吧都是一股子的烧烤味，知道的知道是酒吧，不知道还以为是烧烤店呢。”容婧没好气的说到。

  童清煜拿起一串烤牛肉：“容老板吃吗？”

  “吃！”都送到嘴边了，哪有不吃的道理。

  童清煜嘿嘿笑了两声，然后将一个鸡翅给了钱斯沐。

  点烧烤还是因为钱斯沐说她下午做了台手术，童清煜想着她回自己消息的时间，怕是也没什么时间吃饭。

  钱斯沐倒是觉得自己认识童清煜之后越来越堕落了，吃了不少的路边摊还有油炸。

  本来童清煜的目的也是为了给许沐和容婧搭桥，一开始还需要她活跃活跃气氛，后来那两人聊上之后，就没童清煜什么事了。

  钱斯沐在童清煜点第三杯酒的时候，适时的阻止了她：“喝多了不好。”

  童清煜对她眨了眨眼：“最后一杯。”

  “嗯。”钱斯沐也不知道自己为什么阻拦她，然后又莫名其妙的不拦着她了。

  无聊的童清煜开始和钱斯沐玩起来玩骰子游戏，钱斯沐一开始没兴趣陪她这么幼稚，后来在童清煜不停的激将法下，还是和她玩了起来。

  玩了一会童清煜那一杯酒也喝完了，她再次眼巴巴的看着钱斯沐，那场景莫名的有些怪异。

  而就在这时候，有人给童清煜送了杯酒。

  “小姐，赏脸喝一杯？”对方是个长的还勉强的男士。

  童清煜看着他，皱了下眉：“不喝。”

  男人似乎没想到自己会被拒绝，有些不高兴，嗤笑了声：“装什么，出来玩还玩不起。”

  童清煜看着他那模样，冷笑了声：“就您这副尊荣，也配和我玩？”

  “艹，别给脸不要脸。”

  童清煜耳根都红了，容婧和她到底认识时间长，知道这家伙是喝醉了。

  “钱小姐，她喝了几杯？”容婧问钱斯沐。

  “三杯。”钱斯沐这会也觉得头疼。

  容婧一副果然的样子：“她喝多了。”

  钱斯沐拉过童清煜的手，然后看向那位男士：“抱歉，还请不要再打扰我们。”

  “我呸，假正经什么。”

  童清煜倒是对着钱斯沐笑了笑，然后一手搭在钱斯沐的肩膀上，挑衅的看向那个男人。

  “看到没，我女朋友！比你好看！”

  “呸，恶心的同性恋。”男人眼里闪过一丝厌恶。

  童清煜眨了下眼睛：“哦，那没你恶心。”

  说完转过头在钱斯沐嘴角亲了一口，完了还意犹未尽的舔了舔。

  不仅是那男人愣了，坐在对面的许沐和容婧都愣住了。

  最后还是容婧叫来了服务员：“请这位先生出去，冒犯到我朋友了。”

  男人正开口打骂，服务员倒是叫来了安保，对着容婧应了声：“好的老板。”

  钱斯沐也刚好推开童清煜，这人喝醉了力气出乎意料的大，本来也就喝了一杯的钱斯沐，此时白皙的脸上也染上了可疑的红色。

  童清煜倒是一副迷茫的样子，不过这会已经到了酒吧驻唱在上面唱歌的时间了。

  她看着群魔乱舞的人群，拉着钱斯沐就要去。

  钱斯沐沉着脸，拒绝了她。

  “钱医生，你，你是不是，不行。”童清煜指着钱斯沐问到。

  钱斯沐脸更阴沉了。

  倒是对面的许沐和容婧，两人一副看好戏的样子。

  对上钱斯沐的目光，许沐温温的笑了笑：“童童找你玩，没找我。”

  “钱医生，你说你是不是有别的狗子了，你上次在床...”

  在她没说完的时候钱斯沐适时的伸手捂住了她的嘴：“闭嘴，去不去了。”

  “去，我跳舞可好了！”

  过了十多分钟后，钱斯沐在群魔乱舞的舞池一脸冷漠，她算是领教到了童清煜的跳舞了。

  是挺好的，好就好在，不知道踩了她多少脚外加用胳膊打了她多少下了。

  正想着怎么把人带出去，忽然看到旁边有人想趁机吃豆腐。

  钱斯沐脸一黑，将童清煜拉进怀里，瞪了那人一眼。

  童清煜是真醉了，她靠着钱斯沐，鼻子嗅了嗅：“钱医生你好香啊！”

  还喊的特别大声，虽然这嘈杂的环境下听到的也没几个，但钱斯沐还是脸上烧的慌。

  下次再和这人来酒吧还喝醉，她就把名字倒着写！

  “闭嘴！”钱斯沐冷着脸把童清煜拉了出来。

  童清煜打了个酒嗝，钱斯沐脑袋嗡嗡的，只想把人丢了。

  容婧和许沐在不远处看着两人，容婧摸着下巴：“感觉这两人有猫腻。”

  许沐抿了口酒，笑了笑，没有谁比她感触更深，她还是鬼魂的时候，就经常看着童清煜和钱斯沐聊着天，聊着聊着就莫名的特别开心。

  反正每次把钱斯沐逗的暴躁童清煜就挺开心的，美其名曰就是想撕开钱医生那高冷的假象，让她露出她闷骚的本性。

  一向清冷待人礼貌的钱斯沐，每次在童清煜面前都是轻易就炸毛了。

  要说没什么，许沐才不信。

  不过看着两人这样子，感觉还有的磨。

  “我也觉得。”许沐温和的笑了笑。

  过了会钱斯沐拉着童清煜回来坐下了，童清煜眼巴巴的看着容婧喝酒：“容老板，上酒！”

  钱斯沐凉飕飕的看了她一眼：“谁喝？”

  “婧婧喝。”童清煜缩了缩脖子，一副怂货的样子。

  容婧这下倒是觉得稀奇了，童清煜喝醉了向来能折腾人，居然有被人制服的一天？

  还真是一物降一物。

  鉴于童清煜喝醉了，许沐的司机正好来接她，许沐就顺便让司机送了下童清煜，把人送到童清煜家楼下，不过看她这样子，也得钱斯沐再送上去了。

  许沐问钱斯沐要不要等她下来，钱斯沐听着某人的放声歌唱，觉得她一时半会是下不来的。

  “不用了，我一会打车回去。”

  “好，那你打车了给我说一下车牌，注意安全，实在不行，在童童家住一晚呗。”许沐笑着说道。

  钱斯沐点了点头也没多说，扶着童清煜进了小区。

  作者有话要说：　　明天童童醒过来，大概是社死现          

第32章

  钱斯沐扶着童清煜进了小区, 等电梯的时候童清煜几乎是完全挂在钱斯沐身上的。

  这个点了小区进出的人也不多，电梯到了，钱斯沐拍了拍童清煜的后背：“电梯到了, 先进去。”

  童清煜抱着她用力摇头：“我困了。”

  钱斯沐有些无奈：“困了你也得回家啊。”

  “家？我家在哪？我忘了。”童清煜小声的嘟囔。

  钱斯沐有些无奈, 又觉得有些忍不住想笑：“我知道, 电梯来了, 我们先进去。”

  “有鬼吗？”童清煜没头没脑的问她。

  “没有。”钱斯沐难得耐着性子和她好好说话。

  “哦，我困了~”

  钱斯沐：......

  算了, 和一个醉鬼是没办法沟通的, 她推开些童清煜, 不太温柔的拉着她进了电梯。

  “钱医生~”童清煜又靠在钱斯沐身上。

  “说。”

  “你好粗暴。”童清煜说完还打了个酒嗝，熏得钱斯沐想把她丢了。

  “闭嘴。”钱斯沐的好脾气再次被消磨的干干净净。

  童清煜一撇嘴：“你凶我~江老板都没凶我。”

  钱斯沐揉了揉脑袋, 真的很想把她丢出去。

  “哦, 不对, 江老板都直接动手...”童清煜说完又很认真的否定了自己的话。

  “也不对, 她都是直接让别人动手揍我，嗯，可坏了。”童清煜靠着钱斯沐一个人喃喃自语。

  终于到了，电梯门打开，钱斯沐将童清煜拽了出来。

  “按指纹。”童清煜家里装的指纹锁，主要是因为她经常忘了带钥匙。

  “哦...”童清煜将自己的小指按了上去：“不对。”

  钱斯沐：......

  她握着童清煜的右手，将她的拇指按了上去。

  童清煜看了下自己的拇指：“咦, 是你啊。”

  钱斯沐忍不住扶额，这人喝醉了和傻子也差不多了。

  扶着她进去了, 钱斯沐犹豫着要不要把人丢进卧室，她有点轻微的洁癖，受不了一身脏的回卧室。

  自然受不了把童清煜这个一身酒气的酒鬼丢进卧室。

  想了想还是决定把她丢在客厅好了。

  “喝水吗？”钱斯沐将人丢在沙发上, 不太温柔的问她。

  “喝！再来一杯。”

  钱斯沐给了她一记眼刀：“喝什么？”

  童清煜缩了缩脖子：“水，要甜的。”

  钱斯沐去厨房翻了翻，还真让她在冰箱翻到了蜂蜜，给童清煜弄了杯蜂蜜水，看着她乖乖的喝完。

  “困了~”童清煜眼巴巴的看着钱斯沐。

  “睡沙发。”钱斯沐冷冷的说到。

  这次童清煜倒是乖乖的点头了：“睡沙发。”

  钱斯沐欣慰的将薄被给她拿了出来。

  “晚安钱医生~”童清煜打着哈欠对钱斯沐说到。

  “晚安。”钱斯沐坐在童清煜头朝着的一侧的沙发上语气柔和了些。

  童清煜却又反手抓着她的手：“不许走，我怕。”

  钱斯沐的唇动了动，童清煜这句话是小声的嘟囔，少了些平时的欠揍样，软绵了许多。

  原本准备等她睡了就走的钱斯沐，低头看着童清煜抓着自己的手，犹豫了下。

  最终叹了口气，是真会挑时间，她明天正好休息，好好的休息日，又要被她折腾没了。

  钱斯沐自己也喝了点酒，这会闲下来，也渐渐的睡意上头了。

  她揉了揉自己的眉心，打量了下她坐着的这一侧沙发的长度，趟个人应该还可以？

  睡着的童清煜安分的多，也没有平日的欠揍，只是此刻眉间蹙起，似乎并没有多安稳。

  抓着钱斯沐的手也更加的用力。

  “何奇...活该...”她喃喃自语着梦话，但睡得却不安稳。

  钱斯沐回握着她的手：“嗯，他活该。”

  等童清煜没有那么不安了，钱斯沐才试着去掰开她的手。

  没掰开，钱斯沐无奈的只能任由她握着，然后调整了位置躺下了。

  钱斯沐很少做梦，可那天晚上她做了个梦，或者说不是她的梦，是童清煜的梦，她看到了。

  之所以这么确定，是因为那些画面她没见过，但是童清煜说过。

  是童清煜带何奇去乱葬岗，何奇被鬼魂们惩罚的画面。

  不太美好的画面，她能看到童清煜看了一眼之后，有些沉的眼眸，也看到她默默的回了车里。

  钱斯沐跟着她上了车，童清煜也看到了她，似乎很惊讶：“钱医生？”

  “嗯。”钱斯沐温声应下。

  童清煜低着头不敢看她，她低头玩着手机，嘴角下压，看起来有些低沉。

  “清煜。”这是钱斯沐第一次这么叫她。

  童清煜抬起头，看着钱斯沐，她眼中有些迷茫。

  钱斯沐对上她的迷茫，这个看起来总是总是不靠谱的人，在怀疑自己。

  怀疑自己做的对不对，是不是太残忍了。

  钱斯沐不知道自己为什么会这么想，但是她就是确定童清煜是这么想的。

  “你没错。”钱斯沐难得温柔的对她说到。

  童清煜怔怔的看着她：“我，不会太过分了吗？”　

  钱斯沐向她伸出手，童清煜不解的看着她。

  最后还是钱斯沐主动的给了她一个拥抱：“不会，他们所做的事天理难容不是吗？”

  “许沐又做错了什么呢？”钱斯沐拍了拍她的后背：“所以你没错，这是他们应该受的惩罚。”

  钱斯沐轻声安慰着她，童清煜眼中的迷茫散去，情绪也没有那么低沉了。

  “谢谢。”她对钱斯沐说到。

  “嗯。”

  童清煜是被憋醒的，她昨晚喝了不少酒，又喝了一杯蜂蜜水，一大早的就被憋醒了。

  然而一醒来，看着自己紧紧握着钱斯沐的手，童清煜愣了三秒，硬是没想起来怎么回事。

  不过生理需求比这个更紧迫，童清煜急匆匆的去了厕所，然后再出来钱斯沐还没醒。

  这会天还早的很，才五点刚过，童清煜也没有彻底的清醒。

  她只记得自己昨晚梦见钱医生了，钱医生在梦里可温柔了，还主动拥抱她。

  到底还是困，童清煜也没想钱斯沐怎么在自己家，两人怎么都睡在沙发上，打了个哈欠倒头又睡了。

  钱斯沐醒来的时候已经快九点了，平时这个时候她都上班了，昨晚喝了酒，又陪着童清煜折腾到凌晨才睡到这个时候。

  看了眼还睡得沉的童清煜，钱斯沐闻到自己身上的酒味，沉默了三秒，然后果断的起身穿鞋，出门打车回家。

  一回到家钱斯沐第一件事就是洗澡换衣服。

  童清煜醒来都十一点多了，她懒洋洋的起来发现钱斯沐已经不在她家了，好像她早上是做梦看见钱斯沐在一样。

  拿出手机翻了翻，发现不是她做梦。

  她睡回笼觉之前，觉得睡着的钱医生，忽然就想拍一张，也没清醒不知道自己干嘛要拍。

  这会清醒了，倒是觉得可以留下来，这可是钱医生的黑照。

  虽然其实也不算太丑，但钱医生那么要形象，肯定算黑照。

  钱斯沐回家洗了澡之后就又不困了，反正没事，索性去健身房健身了，她在家附近的健身房办了张卡，平时也会去的，作为医生几个小时的手术是常事，钱斯沐出于对病人负责的态度，也会注意锻炼自己的身体，好让体力更跟得上。

  童清煜发消息过来的时候，钱斯沐刚刚从健身房出来，打开手机就开到童清煜发过来的自己睡在沙发上的照片。

  说真的，她昨天晚上就应该把童清煜丢在马路边，不，丢垃圾桶吧。

  【童清煜：钱医生，我发现你这个角度居然不丑。】

  【钱斯沐：删了。】

  【童清煜：别啊，多好看。】

  【钱斯沐：我昨晚可没乘人之危。】

  童清煜摸了摸鼻子，忽然就想皮一下。

  【童清煜：哪种乘人之危？】

  钱斯沐回到家，看到童清煜的回复，她的好脾气在童清煜这里总是荡然无存。

  【钱斯沐：对不起，我嫌弃脏兮兮的酒鬼。】

  童清煜轻哼了声，她主要是不记得自己昨晚喝醉之后干了些什么。

  【童清煜：我昨晚没干什么吧？】

  她不说还好，一说钱斯沐就想起昨晚某人的不安分，更觉得她就不应该那么好脾气，应该把她丢垃圾站去。

  【童清煜：算了别告诉我，只要我不知道我就不尴尬。】

  【钱斯沐：删照片，我就不说。】

  【童清煜：不！】

  【钱斯沐：哦，那我和桑雪说说你喝醉了挺有意思的。】

  【童清煜：删删删，这就删。】

  收拾完自己童清煜又约钱斯沐出来吃饭，钱斯沐不想去，童清煜这次倒是正经多了。

  【童清煜：我就是想谢谢你，送我回来和梦里的事，都很感谢。】

  钱斯沐犹豫了会，还没等她回复，童清煜倒是自己决定了。

  【童清煜：你等我！我来接你，我请！】

  钱斯沐看着她火急火燎的发过来的图片，有些无力，这人说风就是雨。

  不过钱斯沐也挺好奇为什么她能进入童清煜的梦里的，而且那么的真实，真实的就好像她们在现实接触一样。

  童清煜也没让她等多久，很快就开着她骚包的跑车到了钱斯沐的楼下。

  钱斯沐换了身衣衫也下楼了，她似乎偏爱黑白系的衣服，永远显的干净冷淡，和童清煜各种花哨的风格完全不一样。

  当然两人长相也完全不同，童清煜妖娆的比娱乐圈的一些主打性感的明星还勾人。

  作者有话要说：　　晚安           

第33章
  钱斯沐上了童清煜的车, 二人坐在车上，童清煜问钱斯沐想吃什么。

  “清淡点吧。”钱斯沐轻声说道。

  “啊？”那多没劲啊。

  钱斯沐看了她一眼：“呵，你昨晚喝了那么多酒, 今天还想刺激一下你的肠胃？”

  童清煜闭嘴了, 不敢说话, 医生面前哪里敢造作。

  但是开到了下一个红绿灯路口的时候, 童清煜忽然转过头看向钱斯沐：“钱医生你关心我！”

  钱斯沐不理解她为什么这么兴奋：“这很奇怪？”

  童清煜摸了摸自己的下巴：“嗯，挺奇怪的, 你都不怼我了, 怪不习惯的。”

  钱斯沐：......

  “你怕是有什么受虐倾向。”钱斯沐嫌弃的说道。

  童清煜嘿嘿笑了笑：“那我们去吃猪肚鸡, 有家猪肚鸡还不错。”

  “嗯”钱斯沐轻声应下，她对吃的并不怎么挑剔。

  “钱医生, 我昨晚做梦梦到你了, 你是不是在我梦里？”童清煜问了一句, 虽然她觉得百分之百是这样, 但是确认一下嘛，也没关系啊。

  “是。”钱斯沐听她说就也没多想。

  “好奇怪啊，怎么会有人能入我的梦啊，最善幻境的鬼怪都没办法入我的梦境，钱医生你是个bug”童清煜一本正经的说到。

  钱斯沐给了她一记眼刀：“童大师昨晚的英勇事迹是否希望广为流传在你的朋友们当中。”

  童清煜忽然意识到在钱斯沐面前喝醉就是个错误，极大的错误，她怎么不知道自己喝醉了会搞事？莫不是钱医生诓她呢？

  “你少忽悠我, 我喝醉了可安分了。”童清煜硬着头皮说到。

  钱斯沐对着她粲然一笑：“哦？童大师确定？不如我们去调酒吧监控？容婧应该乐意帮你的。”

  童清煜将车停下，脸埋在手心：“钱医生我错了, 钱医生你不是bug我才是。”

  见她这副怂样，钱斯沐这才满意了。

  “所以你也不知道我为什么会去你的梦里？”钱斯沐好脾气的问她。

  “不知道啊，真的很奇怪啊。”童清煜叹了口气：“对了, 还有上次，我住院的时候梦见你出事了。”

  钱斯沐记起来了是有这么回事，当时童清煜也吐槽过。

  “你说咱俩该不会有什么前世今生的恩怨纠葛吧？”童清煜突然眼睛发亮的盯着钱斯沐，就跟她那天晚上看到许沐转给她一千万的时候一样的眼神发亮。

  钱斯沐伸手将她脑袋扭了回去：“你不是能算。”

  “算人不算己!和医者不自医一个道理，你能给自己做手术啊？”童清煜不满的反驳。

  钱斯沐被她噎住，她确实没办法给自己做手术。

  “我觉得也不能啊，天命者没有转世轮回啊。”童清煜抓了抓脑袋，百思不得其解。

  钱斯沐看着童清煜纠结，也沉默了一下：“想不明白就先别想了。”

  “那不行，万一那天我做个春|梦你忽然跑进来，那多尴尬啊。”童清煜一本正经的说到。

  钱斯沐：......

  “你闭嘴吧，我没这个爱好。”钱斯沐无语的解开安全带：“吃饭去了。”

  “哦，好，好饿啊。”童清煜逗了她一下，就没再逗钱斯沐了。

  两人一起上楼点了个锅，然后童清煜又开始和钱斯沐叭叭叭的。

  “唉，秦恒怎么还活着啊，我还挺希望他早点去十八层地狱的，说不定我还能找江老板走个后门去看看他。”童清煜叹了口气说到。

  钱斯沐喝了口汤：“十八层地狱那么多人，好找？”

  “你瞧不起谁，监狱那么多人，你去探监也能准确的找到人，地府怎么就不能了，孟婆汤都自动化灌汤了。”童清煜一副你没见识的表情看着钱斯沐。

  钱斯沐一时语噎，她确实没见识，这种事她怎么可能知道，没见过不是很正常。

  “谁点的谁吃完。”钱斯沐扫了一眼桌上点的菜，转移话题道。

  童清煜也扫了眼桌上的才，好像似乎貌似有那么点儿多。

  “不行！锅底都是我点的，怎么你不吃锅底，不喝汤啊？”童清煜觉得按照钱斯沐的理论，她今天得撑死在这里，世上唯一一个撑死的天命者。

  钱斯沐也就是想让她安静的吃饭，她一说倒也不反驳了。

  童清煜安静了三分钟又不行了：“是不是因为昨晚我牵着你的手睡了所以我们的梦连接了？”

  吃着吃着童清煜忽然想到了这一点，好像也不是不可能。

  “也许？”钱斯沐也不知道，但那个梦确实格外的真实，格外的清晰，她甚至能很清晰的感受到童清煜的迷茫和难过。

  “不知道，要不改天我们再试试？”童清煜试探的问钱斯沐。

  钱斯沐扫了她一眼，总觉得不怀好意：“不要，再也没有最好。”

  “好无情的女人，在梦里叫人家清煜，醒来就是童大师，梦里还抱人家呢，起床就不认人，渣女！”童清煜控诉她。

  钱斯沐：......

  昨晚她体贴的带她回去，就是错误的开始，后来梦里心疼安慰她，就是另一个错误。

  谁心疼这女人，谁是傻子。

  “我错了，我昨晚应该把你丢垃圾站去的，也就没有这么多事了，我反思，下次一定改。”钱斯沐深深的觉得自己错了，认错的态度也格外的诚恳，反思的极其深刻。

  就是童清煜听着怎么都是在嫌弃她：“你就是这么对待请你吃饭的金主吗？”

  钱斯沐觉得童清煜的脑子可能和别人长的不太一样，所以脑回路格外的清奇。

  “要是条件允许，我还挺想拆开你脑袋看看，是不是和别人构造不一样的，放心我技术好，肯定给你缝回去。”钱斯沐凉凉的看了对面的人一眼。

  顶着她的目光，童清煜只觉得头皮发麻，有点凉。

  之后倒是安静了许多，安安静静的吃完了一顿饭。

  钱斯沐以为今天的行程就这样结束了，结果不是这才开始呢。

  吃完饭童清煜拉着她去逛街，理由是长这么大她还没怎么和人逛过街。

  两人吃饭的地方在涉江最繁华的地段，于是童清煜拉着钱斯沐从商场逛到底下商业街。

  不仅自己要看衣服试衣服，还要拉着钱斯沐一起试。

  童清煜看到一件衬衫裙，怎么看怎么觉得适合钱斯沐，非拉着她去试。

  “钱医生要是不去，我就在大庭广众之下和你闹分手。”

  钱斯沐对她露出一个微笑：“好啊，你试试，你闹分手，我就说你出轨了。”

  “该配合我演出的你，冷酷无情。”童清煜觉得她这辈子都没办法在钱医生嘴上讨到好了。

  最后钱斯沐还是去试了，试出来之后童清煜果然觉得很适合：“很符合你啊，也是你平时的风格，多斯文...”

  顶着钱斯沐的目光，童清煜将败类两个字没出息的咽了下去。

  “还行。”钱斯沐也觉得上身效果还可以。

  “买买买，我送你啊。”童清煜大方的说到。

  钱斯沐去把衣服换了下来：“突然这么大方？不是命中缺钱？”

  “害，缺啊，所以要抱紧你的大腿啊，你看你上次偶遇到许沐，就是个富婆，这一单值啊，万一你下次又遇到什么富婆呢？”童清煜一本正经的胡扯。

  但钱斯沐却莫名严肃了些：“还是不了。”

  这种事，她不希望遇到太多，她遇到的多，只能说明受害的人多，不能证明别的。

  童清煜也反应了过来，摸了摸鼻子：“也是，小姐姐，结账。”

  她觉得这个话题不太对，索性引开了，钱斯沐也没接下去，确实不是个很好的话题。

  逛完了衣服，童清煜又拉着钱斯沐去逛美妆，买了一堆东西。

  还拿钱斯沐的脸试腮红，最后出店结账的时候，导购小姐姐对着童清煜说：“你女朋友对你好好。”

  童清煜：？？？

  钱斯沐不过是受不了她的骚话连篇，让她用脸试了下腮红，怎么就成了她的女朋友了，这导购小姐姐眼神不太好。

  “抱歉，她不是我女朋友。”钱斯沐出口解释道。

  童清煜也尴尬的附和她：“只是朋友，朋友。”

  然而导购小姐姐依旧是用暧昧的眼神看着她们，解释不清了。

  等逛完了已经晚上了，童清煜又说干脆一起吃个晚饭。

  钱斯沐陪她走了一下午，累的人都不行了，逛街比做手术还累。

  “那我们吃什么？”童清煜排了奶茶，钱斯沐不是很喜欢喝这种甜甜的东西，但童清煜死活要和，最后钱斯沐还是点了一杯果茶，两人漫无目的的在街上走着，说一起吃饭又不知道吃什么了。

  “螺蛳粉怎么样？”

  “你安分点吧。”钱斯沐对她很无奈。

  “我点微辣！我好久没吃了~钱医生去嘛去嘛。”童清煜开始不要脸的对她撒娇。

  钱斯沐觉得头皮发麻，虽然其实童清煜长的挺不错的，但听着她撒娇怎么都觉得是猛男撒娇的既视感。

  “好好说话。”钱斯沐受不了她。

  “去不去！1、2、3，好，我们去。”

  钱斯沐：......

  最后还是如了童清煜的愿去点了螺蛳粉，钱斯沐倒是真的不挑食，虽然不是很喜欢但什么都能吃。

  “钱医生你好好养活。”吃完之后童清煜莫名其妙的感慨了一句。

  钱斯沐慢条斯理的擦了嘴，擦了手，抬眸看着童清煜：“怎么童大师要养我？也不是不可以。”

  童清煜闻言立刻一副见了鬼的样子：“你怕是不太清醒，钱医生我穷，养不起你。”

  “呵，女人。”

  作者有话要说：　　春|梦什么的，总会有的              



第34章

  秦恒被宣判的了死刑, 那一天许沐拉着钱斯沐和童清煜，还有知情的路听枫和元婕几人又去喝了酒，但那天是许沐喝醉了, 喝醉的她又哭又笑, 钱斯沐和童清煜都明白到底怎么回事, 也没拦着她喝。

  好在是在许沐家里喝的, 几人也不担心她说出什么。

  喝完了之后几人将许沐放在了她家偌大的沙发上，和童清煜那小房子的沙发可不一样。

  晚上童清煜没回去, 而是去了趟兰亭, 难得江老板在, 童清煜找她借了两个鬼，去监狱问候问候秦恒, 在他死之前。

  但也没套出什么话, 秦恒也不清楚黑衣人的来历, 他也是朋友介绍认识的, 说是只要肯出价钱，这位大师就能完成他的愿望。

  秦恒也见过这位所谓的大师帮着他朋友处理了他的竞争对手的事，让对方三天后悄无声息的死在自己的房间，警察判定为自杀。

  那件事已经没办法追查了，毕竟已经过去那么久了。

  童清煜问江老板：“这件事总归你管吧？”

  江老板和她下着围棋，眼眸微冷：“归，扰人间秩序者, 必被反噬。”

  童清煜听了她的话，松了口气, 只要江老板插手这件事，她倒是不太担心了。

  “此事能揪出来，也算是你的功劳。”江老板喝了口茶温和的笑道。

  童清煜嘿嘿了两声。

  “听如乐说, 那位钱医生，什么故事？说来听听？”江老板戏谑的问童清煜。

  “没什么故事，不就是在酒吧喝了点酒，你情我愿，这样那样一晚上嘛，成年人的事，也不算啥吧。”童清煜一本正经的说到。

  江老板挑了下眉：“你什么时候有这种爱好？”

  童清煜轻咳了声：“人总有需求啊，喝了点酒，她又长的在我的点上，那天晚上鬼知道她怎么回事就，就同意了。”

  说起来童清煜和钱斯沐认识的越久，越觉得她们第一次的419那么不可思议。

  钱斯沐这种人怎么也不像是会和人随便419的人。

  她撑着下巴，还是想不明白，只能归功于那天晚上她太好看了。

  想不明白童清煜就不想了，她从不多为难自己。

  倒是抬眸看向江老板：“你和秋秋怎么回事，别一天天只会套我话。”

  江老板像木秋勾了勾手指，木秋无奈的过去了，江老板勾着木秋的下巴，毫不客气的亲了一口。

  “女朋友，咋了，有意见？”

  童清煜翻了个白眼，她不该问。

  “呵，终于舍得给人家个名份了，渣女。”童清煜嫌弃的说到。

  江老板落下最后一子：“你输了，买奶茶去，还有炸鸡。”

  “呸！就知道欺负小辈。”

  江老板懒洋洋的靠着座椅：“呵，把你养这么大，呵你点奶茶怎么了，渣！”

  童清煜：......

  这话没法反驳，虽然江老板压榨童工，但她确实算是江老板养大的。

  撇了撇嘴乖乖去买奶茶和炸鸡了。

  “一把年纪了还吃垃圾食品。”

  “乖，赶紧去，别废话。”

  童清煜从兰亭离开之后，倒也没去骚扰钱医生，回了自己的小窝，主要是她忽然良心发现自己很久没更文了，也很久没更新公众号了，更是很久没接单算命了，虽然突然有了一千万，但童清煜觉得自己不能太堕落了。

  谁会嫌钱多呢！

  于是那天童清煜非常努力的爆肝更了文，又久违的更新了公众号。

  晚上的时候童清煜百无聊赖的开始直播打游戏，她技术比不上如乐，但其实还可以。

  而且鉴于她那张特能逼逼叨的嘴，直播效果一直还不错。

  玩着玩着桑雪忽然在线，童清煜就邀请她组队一起玩了，两人在医院锻炼出来的革命友谊，导致两张嘴特别的能叭叭。

  那天晚上童清煜直播间的观看都多了不少。

  打完了童清煜下播之前问桑雪要不要一起去吃宵夜。

  桑雪说她拉仇恨，明知道她不能吃太多。

  不过最后还是在童清煜的软磨硬泡下同意了，主要两人住的地方不算特别远，开车20来分钟就到了。

  童清煜说她去接桑雪，桑雪也同意了，说最近反正也没有工作，不用太保持身材。

  等到了桑雪住的小区楼下，童清煜等着她下来，桑雪倒也没让她多等，不过几分钟就下来了。

  两人找了个就近的烧烤摊去吃了烧烤，桑雪不知道许沐的事，随口问了句童清煜最近怎么样了。

  “还行，我能怎么样，反正就是做咸鱼呀，你呢？最近看你微博都不怎么更新了。”童清煜反问了桑雪一句。

  不过问完她又觉得自己多问了，就桑雪身上这萦绕的黑气，最近不倒霉透顶就不错了。

  童清煜咬着鸡翅仔仔细细的看了看桑雪：“啧，算了，你最近看起来诸事不顺。”

  桑雪苦笑了下：“确实是。”

  童清煜给她分了个翅中：“说说？”

  虽然算嘛肯定能算，只要她想，但这种事到底是在窥探天道，而且当事人就在眼前，干嘛不问非的算。

  “本来有个代言，被同组的人拿了，公司主推她嘛，也能理解，然后打歌舞台的时候，话筒收音特别不好，而且很巧的就是只有我的收音不好，以至于粉丝以为我拖后腿，反正大大小小的诸如此类的事，如果是平时就算了...”桑雪叹了口气，犹豫着要不要接着说下去。

  但是对上童清煜那双眼睛，桑雪还是说了下去：“我姐病了，需要不少的医药费，我家情况并不算好，以前都是姐姐供我读书，没了代言我也没钱帮她。”

  她说着有些无奈，语气格外的低落：“其实这些都很好解决，只要我顺了公司的高层就好了，做个金丝雀。”

  童清煜又啃了口里脊肉：“懂了。”

  娱乐圈潜规则呗：“呸。”

  “没事，别担心，姐姐的事我借你钱，以后还我就是了，至于其他的，你有没有想过换个公司？”童清煜问桑雪。

  “不知道，我合约其实快到了，就两个月，但你知道像我这种不出名的小偶像挺难找靠谱的公司的，可是离开了这个圈子，我又不知道我能做什么。”桑雪看着童清煜吃的香，原本没什么胃口，看着她就像看吃播一样，胃口都好了不少。

  “借钱的话，你哪来那么多钱？”桑雪觉得童清煜和她也差不多大，怎么会有很多钱。

  “瞧不起谁呢，我虽然命中缺钱，但借你点还是有的。”童清煜给了她一个白眼，一副少看不起我的样子。

  桑雪低笑了声：“命中缺钱啊，谁不是呢。”

  吃完之后童清煜就送桑雪回去了，好巧不巧的遇到了桑雪同队的队友也回来了。

  两人差不多同时从车上下来，本来童清煜要走了，结果看到桑雪好像被那两人拦住，男人倚靠在车门上对着桑雪说什么。

  童清煜想了想又下了车，将打包的烧烤给了桑雪：“大宝贝，打包的吃的忘了，说好的谁点的谁吃完，别耍赖。”

  桑雪看着童清煜递给自己的打包盒，对她笑了下：“好的。”

  “对了，明天我约钱医生吃饭，要不要一起去。”童清煜无视着那两个人和桑雪聊天。

  “好啊。”桑雪想着她反正也没什么事。

  “行，那我走了，快上去，干嘛在这味蚊子。”童清煜赶着桑雪上来，自己倒是站着不动，等着她上去。

  桑雪心中一暖，和那两人微微颔首顺便问了下队友要不要一起上去。

  等桑雪和队友一起上楼了，童清煜打了个哈欠。

  旁边的男人扫了眼她身上穿的还有她的车，笑着过来和她打招呼。

  “小姐，您好，我是时光娱乐的秦幻。”男人向童清煜递了一张名片。

  童清煜接了过去，看了看：“哦，没听过，有事？星探？”

  男人有一些尴尬：“说笑了，当然小姐有兴趣也可以来，凭您的容貌想在娱乐圈红起来还是挺容易的。”

  童清煜了然的点点头：“懂了，行您有事也可以找我，承接看风水，算命，事业，姻缘，测凶吉都可以。”

  她笑着将名片递给秦幻，顶着男人错愕的眼神上了车。

  然后潇洒的走了，被甩下的男人一脸懵逼的站在原地，然后又鬼使神差的将名片收下了。

  桑雪到了宿舍，又被舍友问了一遍送她回来的人是谁，桑雪还是淡淡的回了句：“朋友。”

  收拾完自己又问了下童清煜有没有事，童清煜将刚刚的事和桑雪说了一遍，本来桑雪还有些担心，瞬间被她逗笑了。

  童清煜回去之后倒头就睡，中午的时候爬起来，问了下钱医生还有容婧许沐她们要不要一起。

  钱医生隔了两个小时同意了，许沐贡献了自家的ktv。

  童清煜去接了桑雪，钱斯沐自己开车过去的。

  好巧不巧的又遇到了昨晚那两个人，这次童清煜仔细看了下桑雪的队友，轻轻皱了下眉。

  “你队友有些不对。”童清煜淡淡的说道。

  桑雪啊了一声，没明白过来。

  “她身上有血气。”童清煜严肃的说道：“你最近最好留意下她。”

  “好。”桑雪点点头记下了。

  

第35章

  童清煜带着桑雪去了许沐的KTV, 简兮和她女朋友倒是最先到的，童清煜拉着桑雪进去了，给几人做了简单的介绍。

  出乎意料的简兮女朋友居然知道桑雪。

  “桑雪的舞台我很喜欢。”简兮女朋友叫安黎, 刚刚研究生毕业。

  所以她的话出来童清煜和桑雪都有些惊讶。

  “我最近不是闲的无聊手上的案子都搞定了, 想去娱乐圈试试, 容婧说国内选秀节目挺火的, 我就寻思着要不要搞一个，拉着我女朋友帮我看了些女团呢, 正好看过是桑雪的舞台, 安黎说挺喜欢的。”简兮解释道。

  童清煜笑了笑：“这还真挺巧的。”

  “所以你是准备投资选秀节目呢, 还是准备自己开公司啊？”

  “我研究了下，感觉开个娱乐公司, 长久走下去的可行性挺高的, 还在考虑阶段。”简兮和童清煜也是老朋友了, 对她也没什么隐瞒的, 甚至还想找她算一算，这条路可不可行呢。

  “那正好择日不如撞日，来打钱，今天就给你算算。”童清煜从兜里摸出三枚铜钱。

  安黎和童清煜不熟，她和简兮在一起也没多久，故而不知道童清煜和简兮怎么认识的，这下看到童清煜的动作, 还愣了下。

  简兮倒是挑了下眉：“不是不准不要钱么？”

  “不准退全款，但是你总得先打钱啊, 不然白嫖啊，呵，想都别想。”童清煜冷笑了声。

  “行行行, 你开价。”简兮也就闹一下。

  童清煜让简兮丢了铜钱，然后开始解卦，简兮在和安黎解释着什么。

  “还真可行，过段时间娱乐圈几个不大不小的公司会出事，然后整个圈子会有些动荡，你这时候进场倒也算时机。”童清煜笑了笑，其实也没什么好算她，这些人能和她做朋友，命格都很硬，这一生也不会有什么大的动荡。

  当然也不排除另一种可能，倒霉透顶的，比如桑雪。

  “行，有你的话，我倒是更有兴趣了，但还是得再考虑考虑，看看方案。”简兮笑着说道。

  童清煜也收了铜钱，所以啊，算命只能算算，人的命运终究还是自己手里的，如简兮几遍信她也不会莽撞。

  “你要是真准备开，考察考察我们桑雪大宝贝？”童清煜揽着桑雪的肩膀，对简兮说道。

  “这个当然。”简兮本来也准备真开的话，去各大公司挖点人。

  “不过桑雪小姐的公司对她不好？”简兮是商人，自然敏锐的捕捉到了。

  “不是什么好地方就是了。”童清煜给桑雪回话，有些话她更好说一点。

  桑雪配合的露出个无奈又苦涩的笑：“确实不是什么好地方。”

  简兮了然的点点头，也没有多问，现在是私下的场合，有些事真要问，还是确定接触了再说。

  桑雪感激童清煜，但也没有卖惨什么的，她做不到。

  钱斯沐和容婧是前后脚到的。

  童清煜几个人刚好点了一桌子吃的，安黎和简兮在情歌对唱。

  容婧嫌弃的看了简兮一眼：“一来就秀，有对象了不起啊。”

  简兮对她挑衅的笑了笑：“了不起。”

  童清煜一见钱斯沐过来，立刻给她挪了个位置，喊她过去，最后容婧和桑雪坐在了一起。

  许沐路上堵车来的最晚，不过也没有晚特别多。

  在场的几个人都是比较好说话的，没多久倒也熟络了起来。

  总少不了喝点酒，童清煜想喝，被钱斯沐扫了一眼。

  看着钱斯沐的微笑，童清煜觉得脖子一凉，不敢喝了。

  钱斯沐明天要上班，也没喝酒，容婧明天要出差，也没敢喝，其他几个人倒是喝了不少。

  童清煜全程就只能吃烧烤喝可乐，其实倒也不错。

  散场的时候容婧说她和桑雪一个小区，还挺巧的，就送她回去了。

  之后的日子也就平平常常的过着，童清煜没事去骚扰骚扰钱斯沐，在他们科室都混了个脸熟了。

  偶尔童清煜去接钱斯沐吃晚饭，科室的人会打趣她。

  但两人之间的关系，有些微妙，谁也没有否决，也谁也没有说什么。

  童清煜一如既往的撩着钱斯沐，钱斯沐一如既往的忍不住了就怼她，也没有特别暧昧的氛围，但就是莫名的会往一块凑。

  一个多月过去，桑雪那边公司也准备和她解约了，桑雪也真在考虑要不要退出这个圈子了，觉得自己不太合适做偶像。

  她解约之后童清煜倒是给她打了个电话，说简兮约她见一面。

  桑雪有些惊讶，童清煜说简兮决定要进娱乐圈试试，觉得桑雪还是有潜力，问问她有没有兴趣谈谈。

  “童童，谢谢。”桑雪有些哽咽的向童清煜道谢。

  好像遇到了童清煜之后，人生就没有那么的倒霉了，至少总是峰回路转。

  童清煜觉得她也没做什么：“哎，别哭啊，我也没做什么，这真是运气，我也没想到简兮刚好有这个想法。”

  “嗯，还是谢谢。”

  童清煜笨拙的安慰了她几句，然后微信上戳了戳钱斯沐。

  【童清煜：钱医生你快夸我，桑雪大宝贝的事应该没什么大问题了。】

  今天钱斯沐倒是回她消息回的很快。

  【钱斯沐：你做了啥？】

  【童清煜：我啥也没做，但我功德无量，哼。】

  【钱斯沐：......】

  【钱斯沐：那是人家自己否极泰来，也有实力。】

  童清煜给她发了个冷呵的笑容。

  但也没反驳，一般人在她身边，会被带走气运，但命格强的人不会，但像桑雪这样的，倒是可以趋吉避凶了。

  【童清煜：晚上要不要来我家煮火锅。】

  【钱斯沐：你半个月吃了两次了，悠着点吧。】

  【童清煜：哦】

  隔着屏幕钱斯沐都能感觉到那人不快乐，忍不住笑了笑，没管她了，继续去忙去了。

  下班后钱斯沐还是去了童清煜那边，童清煜说做蒸鲈鱼，清淡养胃。

  钱斯沐堵在路口的时候其实也不明白自己为什么要去，到了之后倒是发现童清煜还真整了一桌子清淡的菜。

  清蒸鲈鱼，排骨炖玉米，虾仁炒鸡蛋。

  反正没看见辣椒。

  吃完饭童清煜笑嘻嘻的看着钱斯沐：“钱医生，我做饭，你洗碗。”

  钱斯沐看着她那样子就明白了过来，这人喊她来吃饭主要是找个洗碗的。

  “你还挺会算。”钱斯沐撩起袖子收拾了碗筷，也没有拒绝。

  童清煜嘿嘿笑了笑，她就是很讨厌洗碗，也是因为洗碗阻碍了她的厨艺的长进，一想到吃完饭要收拾这些，就什么都不想动了，宁愿吃外卖。

  钱斯沐在厨房收拾，她有轻微洁癖轻微强迫症，加起来就不轻微了。

  童清煜缩在沙发上看电视，一部民国片，钱斯沐洗完碗就出来了，童清煜叉了块西瓜递给钱斯沐。

  “这个部电视还不错。”童清煜往旁边挪了挪给钱斯沐腾了点地方。

  “嗯。”钱斯沐应下了，但没有坐下，她看着堆在沙发上的那一堆衣服，还有塞在茶几下乱七八糟的堆着的东西。

  “你能不能收拾一下？”钱斯沐看的心梗。

  但其实若是别人的话，钱斯沐也不会多说什么，可是童清煜就忍不住想说，好像自己有什么立场一样，可说完钱斯沐又后悔了，她没什么立场。

  “哎呀，家吗乱一点才有生活气息。”童清煜不觉得偶尔乱遭一点有什么。

  钱斯沐站在原地擦了手，最终叹了口气：“我先走了。”

  她觉得自己刚刚的话就很不应该说。

  童清煜诧异的看着她，然后哦了一声，送她到了门口。

  钱斯沐顺带帮她把垃圾带走了。

  等她走了童清煜坐回沙发上，怎么都不得劲，然后莫名其妙的起身把家里收拾了一下。

  收拾完坐在沙发上，童清煜又觉得自己有毛病，她请钱斯沐来吃饭诶，凭什么要被钱斯沐嫌弃。

  气鼓鼓的和自己生了会闷气，索性去打游戏了。

  钱斯沐回到家洗了澡，看到床上那个大熊，眼神柔和了许多。

  没来由的想起童清煜怕鬼的时候拼命往自己怀里钻的样子，还有那次在医院她被恶鬼缠住的情形。

  轻声叹了口气，钱斯沐觉得自己抬不对劲了。

  可又不自觉想到她们第一次认识，在酒吧，那天她的心情极度的不好。

  钱斯沐没和人说她自小就会一直做一个很奇怪的梦，梦里的女人将她从万丈悬崖上拉起来，包围着她们的是数不清的鬼影，好像每一个都想将她吞噬，是女人一直护着她，她的血画了个圈，将她们护在里面。

  女人和她说别怕，再之后她还是落入了万丈深渊，后面的画面就从未看清过了。

  那天她一如既往的从梦中惊醒，怎么也睡不着索性去了酒吧，想喝杯酒压下心底的烦躁。

  不是第一次有人来找她搭讪，但那一天钱斯沐看着搭讪的女人，总觉得格外的熟悉，像极了梦里的女人，鬼使神差的和她去开了房。

  然而等再醒来，却又觉得根本不像。

  钱斯沐想着忽然发现她很久没有做个那个梦了，仔细算应该是认识童清煜之后便再没做过那个梦。

  前世今生这种事，以前钱斯沐是不信的，可如今她不敢否认。

  

第36章
  钱斯沐洗漱完毕, 调整好自己的心情才给童清煜发了条消息。

  【钱斯沐：我到了早点休息】

  童清煜没有立刻回复她，钱斯沐有些睡不着，索性抽了本医书看了会, 明天不上班她也不着急睡。

  十二点了还没收到童清煜的回信, 但是看到朋友圈提示她发了朋友圈。

  没什么特别的, 是宵夜, 还是和容婧一起吃的，钱斯沐没来由的有些酸, 不过文字确实犒劳自己。

  接着翻了两下, 看到了童清煜的上一条朋友圈, 是收拾的整洁干净的房间，文案就一个字, 哼！

  钱斯沐看到的时候愣了下, 随后若有所思的笑了笑, 她似乎是误会了什么。

  打开了童清煜的对话框。

  【钱斯沐：我不是嫌弃, 是觉得自己不该那么说。】

  犹豫了很久才把那几个字发出去，钱斯沐脸上有些烧，她很少和人解释，主要是也不知道怎么解释合适。

  也许是还在玩，没有回，钱斯沐想了想就睡了。

  童清煜回家路上打开手机才看到消息，看到的时候愣了下, 一时脑子都没反应过来。

  等开过了两个红绿灯，脑子才转过弯, 钱医生这是在向她解释下午的事啊。

  她忍不住笑了起来，钱医生真的好别扭。

  还，有点可爱。

  想着这都凌晨了估计钱医生也睡了, 童清煜就没有给她回消息。

  她开着车慢悠悠的回到家里，洗了个澡美滋滋的睡了一觉，白天要陪着桑雪去见简兮和经纪人，谈谈跳槽的事，童清煜特意订了5个闹钟。

  而与此同时，在这座城市，有个小小的身影穿梭其中，将一个个黑色的垃圾袋，丢进不同的垃圾桶。

  最后一袋垃圾丢完，刚好在钱斯沐的小区，早上五点半。

  钱斯沐昨晚又不怎么睡得着，没有做梦，但就是睡不安稳，莫名的不安。

  五点便醒了过来，也睡不着了，索性起床洗漱了准备去晨跑，她住的小区靠近涉江，正好又一条沿江跑道。

  钱斯沐收拾完自己便出去了，也不是爱锻炼，只是想出去散散心里那莫名的郁气和烦躁。

  远远的看到江边站这个女孩，她靠在护栏上，只穿了条简单的黑裙子，这天气已经入秋，早晨还是有些冷的。

  钱斯沐蹙了下眉，有些不安，这大清早的，这女孩该不会是想不开吧。

  她继续往前跑着，路过了女孩，原本钱斯沐是担心她出事，可路过她身边的时候，钱斯沐却皱了下眉，血腥味。

  女孩身上有很重的血腥味，即便她身上看起来没有血。

  可钱斯沐自小嗅觉格外的灵敏，身边的女生来姨妈她都能闻出来。

  蹙了下眉，也许是最近身边出现的怪异的事太多了，钱斯沐不免的留了个心眼。

  她在距离女孩不远处停下了，过了会，钱斯沐果然看到女孩走下台阶，向下面的平台走去。

  平时这种地方也有人去，但多是去钓鱼的，可眼前的这个女孩很不对劲。

  钱斯沐想着还是过去了，赶在女孩伸脚去试探江水温度的时候将她拉了回来。

  女孩错愕的看着钱斯沐，似乎是陷在了自己的情绪里面根本出不来，也没有顾及到其他人。

  “这里太危险了，上去吧。”钱斯沐轻声说到。

  靠近了她才感觉女孩身上的血腥味确实很浓。

  女孩看着她摇头，边摇头边哭，情绪似乎在崩溃的边缘。

  钱斯沐牵着她的手，身为医生的职责让她没办法看着一个活生生的人跳入江中，就此消逝。

  轻轻的抱了下她：“没什么过不去的。”

  女孩靠在她肩头放声大哭，只重复着一句话：“我完了，一切都完了。”

  钱斯沐安抚着她的情绪，渐渐的围在岸边的人也多了，钱斯沐等她稍微好一点了，领着她上去。

  “没事了，没事了，一切都会好的。”钱斯沐给她擦了眼泪，温生安抚她。

  围观的人也过来询问怎么回事，钱斯沐依旧牵着女孩的手：“小姑娘情绪不好，没什么了。”

  “我带你去吃个早餐吧。”钱斯沐到底于心不忍，对女孩轻柔的说到。

  或许是见过那两个从楼上一跃而下的女孩，那也是两个和眼前的女孩差不多的年纪的人，钱斯沐有些难受。

  女孩什么也没说，就跟着钱斯沐，木讷的跟着。

  钱斯沐带着她去了最近的早餐店，点了豆浆包子，女孩在她对面坐下。

  似乎冷静了许多，弱弱的说了句：“谢谢姐姐。”

  “没事，先吃点吧，暖暖。”

  钱斯沐吃了两口拿出手机，看到童清煜给她发的消息。

  【童清煜：啊，桑雪大宝贝的队友一天一夜没联系上了，听桑雪说她有严重抑郁症，也不知道去哪了。”】

  钱斯沐看到消息后眼神微变，这么巧？不会吧？

  但还是在女孩低头的时候拍了一张照，勉强有个侧脸。

  【钱斯沐：早上晨跑遇到个女孩想自杀，会不会这么巧？你问问桑雪。】

  童清煜也没想到会有这种巧合，她将照片发给了桑雪，正急着找人的桑雪看到图片立刻给童清煜回了消息。

  【桑雪：是，是我队友，祁双。】

  这边钱斯沐收到消息之后给童清煜发了定位，让她们过来。

  【钱斯沐：我闻到她身上有很浓厚的血腥味。】

  【童清煜：实不相瞒，我上次见她，发现她周身有很浓的血气，还有煞气，当时还想着她会不会出事，结果还真跑来自杀了啊，不过你说她身上有很浓的血腥味，也有可能是杀人了。】

  【钱斯沐：......】

  她觉得自己自打认识童清煜之后，就总能遇到这种事，默默的叹了口气，也不知道是解锁什么什么奇怪的体质。

  对面的女孩不说话，钱斯沐也不说话，就安静的陪着她。

  大约坐了半个小时，女孩似乎终于意识到了还有个陪着自己，抬起头对钱斯沐露出了一个苍白的笑容：“姐姐，我没事了，你回去吧，谢谢姐姐。”

  钱斯沐倒也不急着走：“你多大了？”

  女孩倒也不抗拒她的问话：“21”

  钱斯沐叹了口气：“还小，没什么过不去的。”

  即便是知道她可能是个杀人犯，可面对这样脆弱的不堪一击的女孩，钱斯沐还是心软。

  她和那几个杀人犯全然不同。

  抑郁症，钱斯沐抿了抿唇：“让你家人来接你一下吧。”

  “没事我自己有车。”她对钱斯沐乖巧的笑了笑，但藏不住眼底的灰暗。

  “姐姐，你说杀人是不是该偿命啊？”女孩沉默了一会又茫然的问钱斯沐。

  钱斯沐动了动唇，没有用诧异的眼神看着她，只是摇了摇头：“具体情况具体分析。”

  “哦。”女孩垂眸盯着还没喝完的豆浆。

  “那你说死了之后，会不会就此解脱。”她幽幽的询问。

  “不会。”上一个问题钱斯沐回答不了她，但这个问题倒是能回答，她也算是对这些神神鬼鬼的有一点点接触。

  死了并不会轻松愉快的解脱，至少就她知道的，一切罪恶还需偿还清楚才能转世。

  “这样啊，真痛苦。”女孩惨淡的一笑。

  钱斯沐不是心理医生，也只能尽量开解她。

  童清煜和桑雪来的时候，女孩已经情绪稳定了。

  但看到桑雪的时候，还是忍不住红了眼眶：“队长。”

  桑雪抱着她，任由她在怀里哭泣。

  童清煜和钱斯沐对视了一眼，两人走了出去。

  “你上次不都看不出秦恒杀没杀人，怎么这女孩一眼就看出来了？”钱斯沐有些不解。

  童清煜耸了耸肩：“我没确定啊，只是当时看觉得她身边会出事，有人会死，不确定是她自己还是她送别人去。”

  “当时还让桑雪好好看着她呢，别让她做傻事，结果还是看不住，那会不是很浓，若是有人干预是可以避免了，桑雪也每天都盯着她，但她和他们公司高层好像有点什么，桑雪也不能时时刻刻拦着她啊，她们其他队友之间关系也说不上多好，唉。”

  “桑雪也尽力劝导陪着她了，桑雪自己家里还是一团糟，还是这样了也没办法，万般皆是命。”童清煜叹了口气。

  里面的女孩还在哭，钱斯沐看了一眼堵得慌：“要报警吗？”

  童清煜垂眸看向女孩：“看她自己吧。”

  “回家问问？”

  “嗯，去我家吧。”童清煜叹了口气说道。

  “好。”

  两人走了进去，和桑雪说了下要不要走。

  桑雪点了点头，摸着祁双的脑袋：“双双，我们先回去好不好？”

  祁双很依赖她，揪着她的衣角乖乖点头：“嗯。”

  童清煜开车，钱斯沐坐在副驾驶，桑雪带着祁双在后座。

  “桑雪，我和简兮说一声，今天去不了了吧。”童清煜给桑雪说到。

  “好，抱歉。”放了人家鸽子，确实很不好，但祁双的状态，桑雪也怕她出事。

  童清煜帮她和简兮说了声，顺便解释了下，简兮说没事，改天再约。

  一路到了童清煜家，这么一折腾，也早上十点了。

  祁双根本不知道自己要去哪，就一路跟着桑雪，像只受惊的兔子一样。

  钱斯沐看了下祁双，和在自己面前完全不同的状态。

  作者有话要说：　　这一个故事，是反杀              



第37章
  到了童清煜家里, 几人坐在客厅，童清煜去拿了一瓶可乐，一人倒了一杯。

  桑雪和祁双坐在一起, 钱斯沐和童清煜坐在一起, 面对面的, 童清煜看着祁双那有些可怜兮兮的模样, 不知道如何开口。

  喝了口可乐，目光落在钱斯沐身上, 钱斯沐也拿起杯子喝了口, 无辜的对童清煜眨了眨眼, 她也不知道该怎么开口啊。

  几个人僵持在房间里，桑雪在安慰着祁双。

  祁双看着杯子里冒泡的可乐, 良久抱着桑雪很小声的说：“队长, 我杀人了, 我杀了他。”

  桑雪听到祁双的话, 脑子里轰然一片，努力的眨了眨眼，以为自己听错了。

  童清煜在路上有和她说过猜测，但是猜测和亲耳听到是一回事。

  坐在对面的两人不约而同的坐直了身体。

  桑雪抱着祁双，拍着她的后背：“双双，你杀了谁？”

  她询问的声音都是颤抖的，桑雪想问很多问题, 但最终也理不出头绪。

  “项阳。”

  祁双这时候倒是冷静了些，她从桑雪怀里出来, 对童清煜和钱医生露出一个惨白的笑容。

  “你们是不是早就猜到了。”

  钱斯沐缓缓点头：“嗯。”

  “为什么不报警呢？”祁双喃喃自语道。

  童清煜叹了口气：“不知道。”

  只是觉得这个女孩子不一样，她和那些为了利益杀人的人不一样，想知道前因后果。

  “总会报警的, 即便是不报警，你以为警察就查不到吗？”童清煜叹了口气。

  “我把他分尸了。”祁双边哭边说道。

  “冲化粪池都能找到，分尸就找不到了？”童清煜叹了口气。

  祁双低下头，浑身颤抖。

  “可我现在说了又有什么用呢？”祁双自嘲道。

  “没用，但这决定了我要不要帮你解决厉鬼的纠缠。”童清煜懒洋洋的靠着沙发：“这样被分尸的人可不会乖乖的去投胎，即便错的是他们，而且就是知道错的是自己才不会乖乖去投胎，因为被地府的人抓到可是要受罚的。”童清煜笑盈盈的看着祁双。

  “你可以选择不说，当然也不一定就真的有厉鬼来找你，万一他乖乖投胎去了呢。”童清煜轻笑道。

  祁双听了她的话，紧紧咬着下唇。

  最后红着眼睛抬头看着童清煜，布满血丝的眼眸流出眼泪：“我，我说。”

  故事其实也简单，祁双和桑雪是一个公司的女团艺人，但国内的女团没有什么太大的市场也没有完整的体系，她们这个团也不火，就是小圈子的人知道。

  团内一个7个人，桑雪是队长，今年的公演结束之后很多人的合约都到期了，祁双自然也想给自己谋出路。

  这种小公司一般都有些不干净的事，高层包养旗下的艺人也不是什么稀奇事。

  祁双和桑雪都有被高层看上了，但桑雪很明确的拒绝了。

  桑雪的记忆里一直以为祁双是自愿，只是没想到也并非自愿。

  “那次的公演结束之后，队长说有事没去聚餐，我们几个去了，项阳一直都是看上我，队长你知道的，但我之前并不想走到这一步，可那次他在我酒里下了药，经纪人也帮着他，把我带到他的房间，是我蠢。”

  桑雪给她擦了擦眼泪，祁双自嘲的笑了笑又接着说：“我和他发生了关系，他让我跟着他，说反正我们团也要解散了，以后会给我影视资源，让我转型。”

  “第一次我拒绝了，可是后来，一次次的强迫，我没力气防抗了，我知道我对他来说就是玩物，等腻了就会踹开，我逃不开，身边的人都在帮他，后来我放弃了挣扎，我想至少从他手里得到些东西，安安分分做个情人，等他腻了。”

  祁双说着说着抖了起来：“可我没想到他是畜生，公司很多人都被他掌控，用毒|品，逼着他们吸|毒，逼着他们做很多事肮脏的事，队长你之前不是问我要不要和公司续约，我说不要吗。”

  “呜......”

  祁双扑进桑雪怀里，浑身颤抖，仿佛想起什么恐怖的画面。

  只是听着，童清煜和钱斯沐都心里格外的沉重。

  “你那次出车祸也是项阳做的。”

  桑雪有些眼神有些复杂：“我知道。”

  也是因为那次车祸她才认识了童清煜和钱斯沐两人。

  不过很奇怪，好像认识她们之后，项阳来找她麻烦的次数少了很多。

  每次似乎都格外的幸运。

  “他逼我参加所谓的化装舞会，我不愿意，躲掉了，没去，但是第二天他又找上门，用烟头烫我，说我不听话，我想逃也想死，可我躲不掉，合约没到期，违约金那么高，我不知道我能怎么办。”

  “我撞见过一次他们的聚会，有几个公司的前辈，肮脏，肮脏透了，整个房间都是令人作呕的味道。”仿佛那画面再次重现，祁双忍不住干呕起来。

  钱斯沐是医生，比她们更清楚，再次说出来，祁双要承受多大的压力。

  “歇会吧。”钱斯沐给她倒了杯清水。

  祁双缓过来，接过杯子对钱斯沐道了声谢。

  “没事，我说完吧，下一次能鼓起勇气说不知道是什么时候了。”她低着头，声音依旧在颤抖。

  “好。”

  童清煜起身，去点了熏香，安魂香。

  “那次项阳看到我了，没阻止我离开，他说我离不开他的掌心，明明其实我也有别的路，比如报警，可我不知道自己到底能不能成功，或者也因为太怕他了。”

  “后来我无数次想杀了他，午夜梦回都是噩梦。”

  “直到上次，他叫我去他家，逼我嗑糖，我嗑了，我也毁了，我在他的水里放了安眠药，把他绑了起来，我杀了他，在他家的浴室，把他分成了无数块，将他那根丑陋的东西剁碎了。”

  祁双呜咽着，彻底说不下去了，她抖得厉害。

  桑雪将她抱在怀里：“怎么那么傻。”

  童清煜听完眼眸通红，钱斯沐也并未比她好多少。

  对面的女孩在哭泣，她没说出一句话都是在重复自己的噩梦。

  桑雪安慰不了她。

  童清煜心里堵的难受，她拿了烟去了阳台。

  今天的天气不错，秋高气爽万里无云。

  可这世上仿佛总有那么一些角落有散不去的阴云。

  童清煜抽完三根烟，钱斯沐走了出来：“你还好吗？”

  “我没事。”她笑了笑：“和路警官说一下吧，我录音了。”

  她被烟呛了下，忍不住咳嗽，咳的眼泪都出来了。

  “嗯，她自己说想自首。”钱斯沐叹了口气说到。

  “法网之内，逃也没用。”童清煜轻笑。

  人确实是祁双杀的，逃毫无用处，总会被抓回来的。

  钱斯沐叹了口气，祁双做的绝不是最好的选择，但没办法责怪她，面对这种事钱斯沐自己都不敢保证会不会做出和她一样的选择。

  “算了，我问问许沐她们几个有没有厉害的律师推荐，能帮一点是一点。”童清煜将下巴靠在钱斯沐肩上。

  “钱医生，这世间的罪恶，为什么洗不干净？”童清煜闭着眼，低声呢喃。

  钱斯沐听着她的话，有些恍惚，总觉得曾经也有人和她说过。

  伸手圈住童清煜的腰，轻轻的拍了拍她的后背。

  “人的欲望是无尽的，总有人控制不住自己的欲望。”钱斯沐叹了口气。

  两人在阳台呆了会，童清煜给路听枫发了段录音，简单的说了下。

  路听枫这次回的快。

  【路听枫：今天早上警局刚刚接到一起报案，环卫工人在垃圾桶看到了一根断指，还有一个黑色塑料袋。】

  童清煜苦笑了声，第一次不希望犯人落入法网。

  “涉嫌聚众吸毒和聚众淫|乱，那些人也逃不掉的。”钱斯沐安慰童清煜。

  童清煜叹了口气：“嗯，进去吧，路警官说一会过来”

  “嗯。”

  “想吃什么吗？我做饭，我手艺还不错。”童清煜进去之后对她们笑了笑。

  桑雪动了动唇，对上童清煜的眼睛，最终还是什么也没说，她知道这件事，没有余地了。

  “都可以。”

  “行吧。”

  童清煜打开了冰箱，拿出几个菜，然后又看着钱医生：“我想喝奶茶~”

  钱斯沐：......

  “我点。”

  “嘿嘿。”

  路听枫来的时候，奶茶刚好到了，童清煜还在做饭。

  她没穿警服，只是一身便装，一个人上来的，友好的对屋里的人笑了下。

  “我是不是来的挺巧？”

  钱斯沐将一杯奶茶给了她：“是，有你的份。”

  路听枫笑着接下了。

  祁双和她对视了一眼，不敢多看。

  路听枫在她们对面坐下，向她伸出手：“祁小姐你好，我是路听枫，也是一名警察。”

  祁双沉默着握了下她的手。

  “先吃饭吧。”路听枫从钱斯沐和童清煜那里知道了前因后果，也知道祁双有很严重的抑郁症，她不想对这样的女孩太过强硬，她有错，但认真说来她错的最少。

  祁双始终沉默着，路听枫也没逼她。

  但此时祁双什么也吃不下，她看到桌上的肉便忍不住干呕。

  最后还是什么都没吃，跟着路听枫走了。

  其他人也跟着去了一趟警察局。

  路听枫等人听完录音，整个审讯室的人都很沉默。

  祁双意料之中的被留下，童清煜走之前给了她一个护身符，在警察局能保住她不被外面的人报复，但是保不住项阳的魂魄会不会来报复。

  刚死的魂魄没什么能力，但童清煜不觉得项阳这种人，会不去吞噬其他魂魄，也不能保证会不会有人看他怨气深重而加以利用。


第38章

  江老板说上次那个帮助许沐的黑衣人已经被抓了, 他确实抓捕了不少的魂魄，炼化操控他们，多达二十个无辜的冤魂。

  童清煜听到却并未觉得松了口气, 她觉得沉闷。

  好像不管她们做什么都是微不足道的, 依旧有无数人在因为各种阴暗的想法而受苦。

  她去找了钱斯沐, 在医院停车场等着钱斯沐下班, 钱斯沐过来的时候看见童清煜又在吸烟，叹了口气上车将她指尖的烟接过去灭了。

  “少抽点。”钱斯沐轻声道。

  “嗯, 陪我去吃饭~”童清煜对钱斯沐眨了眨眼道。

  “去哪。”钱斯沐系上安全带问她。

  “去小吃街。”

  “又吃路边摊。”

  “那不然呢？外面吃饭都差不多, 最干净的肯定是我回家做。”童清煜侧头看了钱斯沐一眼, 嘴角微微上扬：“钱医生想去我家吃饭啊？”

  “想多了。”钱斯沐总觉得她自我脑补的能力过于强大。

  “那我们去超市买菜，这个点也不知道还剩什么。”童清煜小声嘟囔着。

  钱斯沐想说也不必, 但话到嘴边绕了一圈还是咽回去了。

  两人去了童清煜家最近的超市, 钱斯沐推了个推车, 童清煜在前面挑挑拣拣, 时而问问钱斯沐吃不吃这个。

  旁边的情侣因为买东西产生分歧而吵了起来，童清煜路过之后感叹了一句：“现在的小年轻啊。”

  “你挺老？”钱斯沐记得她也不过25岁。

  “嗐，那是比你年轻点。”童清煜拿了包辣椒面笑着说道。

  钱斯沐：......

  童清煜路过冰柜的时候，盯着里面的旺旺碎冰冰：“钱医生你请我吃这个吧。”

  “拿。”钱斯沐已经懒得和她多说些什么了。

  “钱医生你今天好好说话。”童清煜觉得今天的钱医生简直就是脾气好到爆。

  钱斯沐将一袋旺旺碎冰冰放在推车里：“你需要的话，我也可以不这么好说话。”

  童清煜撇撇嘴：“不需要。”

  两人买完菜回到童清煜家里，童清煜去了厨房，钱斯沐进去帮她, 洗好菜就被童清煜赶出来了。

  坐在沙发上的时候，钱斯沐打量了下房间, 上次来因为祁双的事根本没注意。

  房间好像被改造了一下，空间利用的更合理了，整个客厅也更加的宽敞明亮了些, 好像连沙发都换了。

  之前童清煜这个小窝是偏冷色调的，现在改了下偏暖色系，更温馨些。

  “你把房子改了下？”钱斯沐出生问道。

  “嗯，有个客户是专门给人做房屋改造的，心血来潮就请她来帮了个忙，花了小一万改造了下，看着还挺顺眼的。”童清煜淡淡的说到。

  “是，合理很多。”钱斯沐也认同。

  童清煜将菜下锅闷一会，走出来对钱斯沐说到：“你要是需要可以把人推荐给你，给你那房子改一下也行，太冰冷了不好。”

  钱斯沐抬眸看向她，童清煜一头栗色的卷发此刻扎了起来，套着个可爱的熊猫围裙，懒散的靠在厨房门窗上。

  “你怎么又知道了我家什么样的，说得好像自己去过一样。”钱斯沐嗤笑道。

  童清煜耸了耸肩：“去是没去过，但是你这个人的风格还是知道的好吧。”

  “绝对是比我之前的还冷淡的风格，唉，钱医生看多了容易性冷淡啊。”童清煜语重心长的说到。

  钱斯沐对她挑了下眉：“怎么春心萌动想谈恋爱了所以换了风格？”

  童清煜叹了口气：“别说还真有点，简兮谈恋爱之后简直腻得慌，看的是有那么点想，前两天和桑雪去找她聊桑雪签约的事，这都带着她的女朋友。”

  钱斯沐轻笑了下：“说得好像你想就有恋爱对象了一样。”

  “你可闭嘴吧。”童清煜转身进了厨房，将菜装盘。

  钱斯沐过去洗了手将菜端了出来。

  三菜一汤，两个人是吃不完的，看着那一桌菜的时候，童清煜又开始嚎：“我怎么就管不住自己的手呢，又做多了。”

  “没事，你明天中午还可以吃一顿，还省得你中午爬起来做饭了。”

  “有道理。”童清煜喝了碗汤，觉得整个人心情都好了不少。

  吃饱之后菜还剩下一半，童清煜觉得自己明天再吃一顿也吃不完。

  眼珠子一转：“钱医生，你们医院有微波炉吗？”

  “有。”

  “你带饭吧！我给你装。”童清煜火急火燎的去翻装饭盒，还真让她翻出来一个。

  洗干净就又跑出来了。

  “不用吧。”钱斯沐觉得着实没必要。

  “那不行，不能浪费粮食，你说要回家做饭的，你提的意见你得负责吃完。”童清煜一本正经的说到。

  钱斯沐：......

  最后童清煜还是给她装好饭菜，用个很可爱的袋子给她装起来。

  钱斯沐认命的去收拾了碗筷。

  桑雪新约那边还挺顺利的，钱斯沐洗了碗出来，正好看到桑雪在和童清煜视频，两人凑一起总有说不完的话。

  看到钱斯沐过来，桑雪还惊讶了一下：“你俩同居了？”

  正喝可乐的童清煜差点呛死：“啥玩意？”

  “没事，开个玩笑。”桑雪讪讪的说到。

  最后聊着聊到了祁双，桑雪叹了口气：“上次和叔叔阿姨聊了下，双双状态不怎么好，但是毒瘾倒是没有，她就嗑了一次，就是精神压力很大，说晚上经常做噩梦，梦到项阳来找她。”

  “童童，你说不会是真的吧，心理医生说她抑郁太严重产生幻觉。”桑雪说着有些难受，到底是一个队的队友。

  而且祁双算是她们队最小的，平时桑雪对她照顾也多。

  “不知道，我晚上去看看吧。”童清煜也不确定，毕竟祁双确实抑郁症很严重。

  “那我和你一起去。”桑雪接话道。

  “不用，你去又帮不了我什么，好好训练，我去找路警官唠嗑。”童清煜笑着说道。

  “也是，帮不上你什么。”桑雪有些气馁。

  说了几句童清煜就挂了电话，她懒洋洋的伸了个懒腰，抱着抱枕倒在沙发上：“钱医生看电视吗？”

  “随便。”钱斯沐在沙发上坐下，自然的给自己倒了杯可乐。

  “你一个人去？”钱斯沐一边拧瓶盖一边问她。

  “不啊，我找许沐陪我去。”童清煜懒散的回答她。

  “要我陪你吗？”钱斯沐慢慢的问道。

  “不了，你明天上班，没事许沐在呢，她现在可不是柔弱美人，江老板说许沐可以去她店里打工，嗐，你不知道江老板对许沐可满意了，许沐不是鬼，很多事更好办，还有钱，多好的打工人，江老板就是个黑心老板。”童清煜想起上次陪许沐去兰亭找江老板，忍不住呸了一句。

  “嗯。”钱斯沐有些冷淡的应了一声，然后低头喝可乐。

  “你不是不喝这种气泡水吗？”童清煜指控她。

  钱斯沐放下杯子：“有吗？”

  “没有吗？”

  “没有。”

  童清煜说不过她，反正她没证据，哼了一声，童清煜索性找了个综艺一起看。

  居然是选秀综艺，童清煜顿时坐了起来，和钱斯沐讨论起了妹妹们。

  钱斯沐很少看这些，有些童清煜说的词汇她也不太了解。

  不过还是耐着性子陪着她看到了九点多。

  见时间不早了钱斯沐才起身离开，童清煜极其热情的将打包的饭菜给了钱斯沐，千叮咛万嘱咐不能忘了带。

  钱斯沐没有带饭的习惯，也怕自己第二天早上忘了。

  很认真的用便签在门上贴了个提醒。

  【钱斯沐：到家了。】

  【钱斯沐：图片.jpg】

  【钱斯沐：不会忘了】

  童清煜看着钱斯沐发过来的三条消息，在沙发上乐了，钱医生怎么这么可爱啊。

  【童清煜：哈哈哈，你怎么这么可爱啊】

  钱斯沐看着她嚣张的哈哈哈，脸上莫名的一热。

  【钱斯沐：晚安】

  发完钱斯沐倒是想起来了，童清煜准备晚上修仙。

  又想起她要和许沐一起修仙，叹了口气，没来由的有些怅然若失。

  【童清煜：晚安，我出门了。】

  更心梗了。

  本来童清煜和许沐说的是，她要出门的时候和自己说一声，结果许沐直接开车过来接她了。

  童清煜觉得这待遇好的让她觉得不好意思了。

  “不是说等你出门了和我说一下我们各自过去嘛。”童清煜上车之后，不好意思的问许沐。

  “反正去那边也经过你这里，也不远，懒得你再开呗。”许沐温柔的对她笑了笑。

  童清煜更不好意思了：“这多不好意思，我请你帮忙，还让你接我。”

  “客气什么，走吧，你这次又遇到什么？”许沐好奇的问她。

  童清煜才想起还没和许沐说过前因后果。

  于是简单的说了下祁双的事：“对了你有没有厉害的律师推荐啊。”

  “嗯，有，我明天帮你联系一下，根据这种情况应该不会是死刑，而且要是对方真的聚众吸毒，说不定背后还有贩|毒链，也算是举报有功，可以减刑，具体我不是很清楚，明天问问律师吧。”许沐给童清煜解答道。

  “好的，谢谢~”童清煜对她笑了笑。

  “说了和我客气什么。”许沐无奈的说道。

  童清煜嘿嘿笑了笑：“一码归一码嘛。”

  作者有话要说：　　钱医生：我有点醋，但我自己都不知道              


第39章

  童清煜和许沐到了看守所外面, 路听枫已经在等着她们，有她打招呼二人倒是方便了许多。

  这时候才十点多，不算太晚, 也不是阴气最重的时候, 若真是项阳, 此时也不会过来。

  二人随着路听枫去了监控室, 童清煜坐着懒洋洋的喝着水。

  监控室如今就只有她们三人，慢慢的等着到了十二点, 监控中的祁双原本只是双眼无神的看着某一处, 然后渐渐的开始不对劲, 逐渐的陷入睡眠，但睡的并不安稳, 仿佛陷入了梦魇一样。

  “艹, 入梦夺魂。”童清煜忍不住咒骂了一声。

  “许沐, 你去外面帮忙看看有没有人, 能抓住的话一定要抓住，但是切记要小心，对方也不是省油的灯，肯定会有一些阴招，路警官，能带我去牢房吗？”童清煜看了会就发现了不对劲，一口气说了一切。

  “好。”路听枫和许沐同时应下。

  “童童, 你自己没问题吧？”许沐还是担忧的问了童清煜一句。

  “没事，放心, 我偷了江老板好多符纸呢。”她俏皮的眨了下眼，然后叮嘱许沐自己小心。

  三人分头行动，童清煜和路听枫去了祁双那里, 许沐去了外面。

  走近了童清煜果然感觉到了祁双身上的阴气格外的浓厚，她仿佛陷入了梦魇，不停的说着你该死，你该死！

  童清煜进入了祁双的房间，将一张符纸贴在她身上，口中念着法诀，路听枫在外面给她守着。

  进入祁双梦境的阴魂被童清煜想象的强大，她的额头渐渐的露出了不少的汗珠。

  咬了咬牙，童清煜再次拿出一张符，阴魂躲在祁双的梦里，她没办法将他逼出来，想了想只能自己入梦了，若是她自己能修习道法根本不用这么麻烦，但是她不能，只能借助江老板符纸的力量，可借力终究有限。

  童清煜进入了祁双的梦中，是她杀人的场面，她在将躺在地上的男人一点点的分解。

  可是诡异的是，她肢解了男人，但他的四肢依旧在动，依旧再说话。

  “你看，没用的，你摆脱不了我，杀了我又有什么用呢？”男人猖獗的声音传来。

  童清煜看着这诡异的一幕，以及眼前的满目鲜血，她有些头晕，也开始理解祁双为什么会陷入疯狂。

  这哪个正常人看到都得疯。

  童清煜的脸色一片惨白，忍住尖叫，但忍不住身体在颤抖。

  她看到祁双的魂魄在被一点点的蚕食，若是继续如此，祁双只会化为项阳的养料。

  咬着下唇，童清煜拿出一张符纸口中念念有词，符纸燃烧起来，让地上的尸体发出一声惨叫。

  “你怎么会来？不可能！”项阳不可置信的看着童清煜，感受到灵魂的疼痛，目眦尽裂。

  这场面实在是说不出的令人恐惧。

  祁双已经接近崩溃了，她抱着自己的脑袋缩在角落：“不要过来，不要，不要，你该死，该死。”

  鲜血的味道充斥着整个浴室，地上是残肢断臂，童清煜想逃，她呼吸都开始不太顺畅。

  项阳也意识到了她的恐惧，故意的移动肢体，增加童清煜的恐惧感。

  “哈哈哈，就这点胆量？”

  被嘲笑的童清煜并不是没有对付他的办法，但此时她感觉自己四肢仿佛被封印了一样，僵硬无比。

  压抑着自己想逃离的冲动，童清煜紧紧的咬着自己的下唇，再次拿出一张符纸。

  项阳也知道她的意图，恼怒的站起来，依旧是肢体分离，甚至一部分就是悬空的一样。

  童清煜想逃，但脚不听使唤，她索性闭上眼，口中念着法诀，手中的符纸发出金光。

  项阳本能的躲开了。

  但下一刻似乎又意识到什么，不闪不避的去掐童清煜的脖子：“你的灵魂，格外的香醇，味道一定不错。”

  他的手还没碰到童清煜，童清煜倒是莫名多了些勇气，先将符纸贴在他身上。

  而就在童清煜躲闪不及的时候，忽然被人拉住了手臂，撞进一个充满冷香的怀抱。

  “傻了，躲也不躲。”清冷的声音传来，让童清煜仿佛找到了依靠点。

  钱斯沐搂着她，感觉到她的在颤抖，眼前的画面确实不怎么美好。

  伸手遮住童清煜的眼睛，然后将童清煜脖子上的丝巾取下，那边项阳因为符纸而疼痛的惨叫，钱斯沐眼疾手快的将童清煜的眼睛蒙住。

  “我给你指，你来对付他。”钱斯沐冷静的说到。

  “好。”童清煜来不及问钱斯沐为什么会出现在这里。

  眼前的恶鬼更加重要。

  项阳比之前童清煜遇到过的鬼魂都要强大，光靠符纸借来的力量对付不了。

  钱斯沐牵着她的左手，眼前的景象令她格外的反胃，但依旧强忍着。

  “钱医生，你来，我教你，我不行，你可以。”童清煜咬了咬牙，她记得上次她画的符钱医生能用，既然她画的符钱医生都能使出来，那江老板的符应该也可以。

  “好。”

  “帮我看看地上有没有刀，祁双用来肢解项阳的刀。”童清煜问钱斯沐。

  “有，你拖住，我先带你捡起来。”钱斯沐牵着她的手始终不曾放开，感觉到童清煜在颤抖，手上也微微用力了些。

  钱斯沐不是心理学，但多少看过一些这方面的书，心理的恐惧是很难破除的所以她不会觉得童清煜矫情。

  童清煜和项阳周旋，钱斯沐带着她找到了刀，项阳想要阻止钱斯沐去捡，阴气将钱斯沐环绕，童清煜看不见但能感觉到。

  一道符纸贴在钱斯沐身上，项阳刚刚碰触钱斯沐的手被烫伤。

  钱斯沐将刀捡了起来，然后塞给童清煜。

  “符纸都在我兜里，你告诉我上面写的什么，我教你怎么用。”童清煜挥了挥刀：“呵，龟儿子，来姑奶奶刀口上晃晃。”

  路听枫不知道童清煜发生了什么，但看到她手上出了血，蹙着眉有些担忧。

  外面执勤的警察也惊诧不已，但路听枫和上面申请了，因此此时她没说什么，执勤警察也就没动。

  而梦里那个小小的房间已经阴气漫天了，项阳被激怒，越发的难以应对。

  钱斯沐能真正的使用那些符纸，童清煜用刀沾了自己的血，本来只是想试试，没想到这个梦居然是通的。

  两人合力之下，还是将项阳压制了，但到底是梦，祁双情绪不稳定，项阳趁机脱离梦境跑了。

  钱斯沐和童清煜也同时离开了梦境。

  房间里的阴气散去，童清煜低头看着自己的手，确实有一道口子，正在流着血。

  “把祁双叫醒，赶紧给她安排心理咨询师。”童清煜脸色苍白，拿出手机单手给钱斯沐打了个电话过去。

  “你没事吧？”

  钱斯沐刚刚醒来就接到童清煜的电话，对面的人语气焦急。

  “没事，别担心，你手呢？先处理。”

  “嗯，没事，你好好休息，许沐那边还不知道情况，我去看看。”童清煜松了口气。

  “好。”

  童清煜挂了电话，路听枫那边速度很快，心理咨询师已经安排好了。

  手上的伤口不是特别严重，童清煜也就先放着了，派出去先找了许沐。

  许沐也刚刚进来，身上很狼狈。

  “抱歉让他跑了。”许沐歉意的说到。

  童清煜摇了摇头：“正常，一会说吧，你没事就好，疼死我了。”

  确认了许沐没事，童清煜这才松了口气，当然手上的疼痛也越发的明显。

  路听枫带着她去了就近的诊所，伤口不深，不需要缝针，但也够童清煜受的了。

  这一晚上格外的疲惫，这会已经凌晨三点了。

  童清煜在吊水，吊着就睡着了，许沐和路听枫都在陪着她，她们俩也折腾了一晚上。

  坐下来路听枫也睡着了，许沐如今的身体算不得是人，没什么疲惫感，就守着她们一晚上。

  天亮了之后，路听枫才醒了过来，碎尸案虽然人抓到了，但证据搜集还在继续，何况还涉及到项阳一伙吸|毒贩|毒，路听枫也没办法闲下来，见童清煜没事了，马不停蹄的去了警察局。

  然后交代等童清煜醒了和许沐一起去趟警察局，说一下昨晚的事。

  许沐应下了。

  早上六点的时候，钱斯沐来了小诊所，眉眼间也是难掩的疲惫。

  “钱医生，你怎么来了？”许沐见到她有些惊讶。

  “问了路听枫，有点担心过来看看，你没事吧？”钱斯沐见许沐也没见的多好，还是担心。

  “没事，我现在可不是谁都能欺负的了。”她温和的和钱斯沐开了个小玩笑。

  钱斯沐轻笑了下：“挺好的。”

  童清煜又睡了半个小时才醒了，看到钱斯沐和许沐，无辜的眨了眨眼：“你们怎么都在？”

  这显得她一个人睡觉多不好意思。

  “去上班，路过。”钱斯沐淡淡的说到。

  童清煜用没受伤的手撑着自己的脑袋：“我可没告诉你我在哪，你医院和这里顺哪门子的路？”

  许沐听到也忍不住笑了。

  钱斯沐耳根有些微红。

  “咦，钱医生你好闷啊，关心我就不能直说嘛？”

  “我去上班了，昨晚的事，晚上再说吧。”

  童清煜看着钱斯沐离开，总觉得是尴尬的逃走。

  作者有话要说：　　今天的钱医生，也好闷哦，嘿嘿

  去看了白蛇2，还不错我觉得，自来水一下              


第40章
  童清煜和许沐在她醒了之后一起去吃了个早餐, 然后去了警察局。

  简单的说了下昨晚各自遇到的情况。

  童清煜说了下梦里的事，其他人听完，倒吸了口气, 也难怪祁双最近抑郁症愈发严重。

  即便她是杀人的一方, 但是祁双也并不是什么心理变态, 一遍遍的经历这样的场景, 也只是让她一遍遍重复自己的恐惧罢了。

  童清煜简单的将梦里的场景重复了一遍，也算是方便路听枫她们取证了。

  “我遇到了个男人, 他戴着口罩, 没看清楚面容, 但那双眼睛很好记，桃花眼, 年纪也不大, 银发, 不好找。”许沐回想了下, 确实不好找，就是简单的白T运动裤，除了一头银发没什么特别的特征。

  “他身边带了个很厉害的鬼魂，我只能打个平手，是个女鬼，一身红裙，面容我看到了, 我记忆还可以，要不给你们画下来, 你们试试能不能找到？”许沐想路听枫询问。

  “那就麻烦了。”路听枫感激的说到。

  “他似乎是预料到了我们会来一样。”许沐回想了一下男人当时看到她的反应，一点都不惊诧，好像等了她好久了一样。

  “女鬼对他什么态度？”童清煜忽然问到。

  “很依赖, 没什么自己的意识，但是特别依赖他，很强。”

  童清煜的眉头拧着：“这可能不是唯一的女鬼，他估计养了不少的鬼。”

  “啊，对了，最后他还亲了女鬼。”许沐说着轻咳了声。

  “哈？人鬼恋？”路听枫总觉得这些人鬼什么的一个个都不正常。

  “嗯，这么说也行。”童清煜烟瘾上来，想抽根烟，发现没带。

  路听枫好心的给她递了一根，童清煜接过去不客气的又向她借了火。

  “上次那个黑衣人江老板那边已经搞定了，这个不知道到底怎么回事，再看吧，项阳应该是也是他养的鬼，从昨晚的情形来看，项阳估计被喂了不少的鬼魂，实力很强。”童清煜抽了根烟，又缓慢的吐了个烟圈：“这事，慢慢来吧。”

  “路警官，这边麻烦你们帮忙查查有没有这么个人了。”童清煜就不信哪里都找不到这个人了。

  “行。”路听枫也没拒绝。

  刚说完元婕就进来了，看到童清煜和路听枫在抽烟，冷眼看了她们俩一眼：“能不能学学许沐，抽什么烟，多抽点早下去啊？”

  路听枫讪讪的灭了烟，童清煜无辜的对元婕眨了眨眼：“就一根。”

  “没事多抽两根也行。”元婕没好气的说到。

  路听枫轻咳了声，去把窗户打开，童清煜也乖乖的灭了烟，可不敢再在生气的元婕面前蹦迪。

  “忙完了？”路听枫主动和元婕搭话。

  元婕叹了口气：“小姑娘也挺能跑，翻了大半个涉江城的垃圾堆才翻出来，这种渣男的尸体，喂狗都嫌脏了狗，我还得去拼。”

  “辛苦了。”路听枫给她倒了杯水。

  “最近都别叫我去吃肉，反胃。”元婕叹了口气。

  “拿给你买素包子。”路听枫起身。

  “行。”

  祁双和童清煜也准备走了，一晚上了，两人都折腾的够呛，和元婕打了个招呼也和路听枫一起出去了。

  许沐送了童清煜先回去，然后自己也开车回去了。

  童清煜洗了澡给钱斯沐发了个消息告诉了她一下昨晚的情况，说了句午安就睡了。

  钱斯沐中午忙完看到童清煜的消息，也没给她回，怕打到她休息。

  下午她下班了童清煜才又给她发了条消息。

  【童清煜：钱医生你不理我！你有别的狗子了，是不是不爱了？】

  钱斯沐开着车等红路灯的时候看了眼消息，嘴角不自觉的上扬。

  【钱斯沐：爱过吗？】

  【童清煜：呸，狗女人，吃了我的饭还入了我的梦，翻脸就不认人，离婚！】

  钱斯沐觉得好笑，这人怎么能戏这么多。

  刚好灯到了，也就没给她回了。

  过了二十来分钟，童清煜听到了敲门声，钱斯沐站在门口，一手提着奶茶一手提着菜。

  童清煜惊讶的看着她：“咦，有些人嘴上说不爱，连奶茶都买好了。”

  钱斯沐给了她一个白眼：“让不让我进去了？”

  “请进！看在奶茶的份上。”童清煜笑嘻嘻做了个请的动作。

  “少喝点，胖死你。”钱斯沐嫌弃的说到。

  童清煜打开奶茶，先喝了一口：“那你别给我买啊。”

  钱斯沐一时语噎，没理她，倒是自己直接去了厨房，熟练的开始备菜。

  “钱医生，你今天这么贤惠？”童清煜好奇的问她。

  “要不你来？”钱斯沐发现童清煜这人特别爱得寸进尺，对她好点也不识好歹。

  童清煜靠在门口，连忙摇头：“我不，我今天是个病号，安安心心的做个废物挺好的。”

  她穿着吊带的睡衣，露出精致的锁骨，一头长发有些凌乱，看起来刚刚起床一会，透着一股子慵懒之色，抱着奶茶又有些莫名的和她那张魅惑的脸有些不搭的幼稚。

  钱斯沐扫了她一眼就不搭理她了，童清煜就在门口看着钱斯沐忙碌，一边刷着手机，一边看钱斯沐做饭。

  不像童清煜每次做饭都会把厨房弄得乱七八糟的，钱斯沐在厨房也是有条不紊的进行着，什么都摆放的井然有序，没有一点杂乱的感觉。

  穿着偏休闲的衬衣，动作严谨的不像在厨房，像在做手术一样。

  童清煜撇了撇嘴，无趣的女人，一点都不懂凌乱美。

  钱斯沐做菜的手法倒是很熟练，颠锅比童清煜有力。

  “钱医生，臂力不错呀。”童清煜夸赞道。

  “是你虚。”钱斯沐头也不回回复她。

  童清煜被噎到了，和钱斯沐经常锻炼不一样，童清煜能每天熬夜到凌晨，第二天睡到十二点以后，一半的时间不是坐着就是躺着，站着都嫌累，虚也是正常，无法反驳。

  “钱医生你一点都不可爱。”童清煜小声的嘟囔。

  钱斯沐将火关了，菜装盘，然后递给童清煜：“端出去。”

  “无情的女人。”童清煜哼了一声。

  但还是乖乖的端出去了，钱斯沐装好汤，汤没让童清煜端，顾及到她的手伤。

  两菜一汤，比较简单，正好两人够吃，不会剩下很多，不像童清煜大手子，做一桌两人吃两顿都吃不完。

  想起中午被同事惊奇的问钱医生居然带饭了，钱斯沐还觉得有些不好意思。

  然后又被护士长问那么可爱的饭盒，是不是清煜给的，钱斯沐就很不解她们怎么就能联想到童清煜身上去呢。

  其实也不怪护士们，医院里想追钱斯沐的人那么多，可没一个能在钱斯沐的冷淡下坚持下来，也就童清煜天天对着钱斯沐骚话不断还能被回怼，虽然怼她，但仔细想又发现钱医生也没拒绝过她什么。

  她的桃花就剩童清煜这么一朵看起来也不太靠谱的独苗苗了。

  “钱医生，我手疼，帮帮我呗。”童清煜端着碗，想让钱斯沐给她盛一碗汤。

  钱斯沐倒也好脾气的给她盛了：“有点烫，别急着喝。”

  “哦~”童清煜伸手去夹菜：“好清淡呀~”

  “你手没好。”钱斯沐冷冷的瞥了她一眼，言下之意是别想造作。

  “你凶我。”童清煜得寸进尺道。

  钱斯沐冷笑了声：“我看你想挨饿。”

  童清煜叹了口气，钱医生太讨厌了，都不惯着她点她的戏瘾。

  但钱斯沐对她也还是挺照顾的，饭都是钱斯沐给她装的。

  两人安静的吃饭，氛围有些怪怪的，感觉应该这样，又好像总差点什么。

  但依旧谁都没说出来，安静的吃完饭，钱斯沐收拾了碗筷，童清煜坐在沙发上，开始玩小游戏。

  钱斯沐出来用纸巾擦了手，在童清煜身边坐下。

  童清煜无聊的开始换台找电视看，漫不经心的问钱斯沐：“钱医生你昨晚怎么到祁双梦里了。”

  这问题钱斯沐也不知道怎么回答：“不知道，就睡着睡着忽然有种溺水一样的窒息感，然后就看到了你。”

  “肯定是日有所思夜有所梦，钱医生，你说你是不是白天太想我了。”童清煜又开始胡说八道。

  “你正经点。”钱斯沐白了她一眼。

  “可能是通梦了，和上次一样，但上次我俩是手拉手一起睡才这样，这次是为什么？”童清煜也想不明白。

  “通梦一般也需要媒介啊，我们俩身上有什么信物之类的吗？”童清煜皱着眉，想不明白，一点都不明白。

  “不知道。”钱斯沐也很迷茫。

  “嘶，我想想啊，你当时来的时候，我好像正是最害怕的时候，嘶，现在想想都有点头皮发麻，狗东西。”童清煜边回忆边吐槽。

  “上次好像也是，我挺慌张的时候。”童清煜眨巴了下眼：“钱医生，不会是我每次陷入不安的时候你就会来救我吧？啊，这么玛丽苏的吗？”

  钱斯沐剥了颗葡萄塞进她嘴里：“我觉得不是，你说的通梦需要媒介，还不如想想昨晚我们俩身上戴了什么，是不是想通。”

  “也对哦，还要，再来一颗，还挺甜。”童清煜吃完葡萄，不要脸的再次问钱斯沐要。

  钱斯沐：......

  刚刚就不该喂她。

  作者有话要说：　　得寸进尺童大师              



第41章
  钱斯沐一边嫌弃童清煜一边给她剥了一颗葡萄。

  童清煜满意的吐了葡萄籽, 钱斯沐嫌弃的看她，童清煜对她无辜的眨了眨眼。

  两人把昨晚自己身上穿戴的都捋了一边，也没发现什么。

  “同心结？”童清煜凑过去摸了下钱斯沐挂在脖子上的同心结, 两人靠的很近, 童清煜以一种倾身向前的姿势靠近钱斯沐。

  她认真的看着同心结：“不能啊, 我又没带。”

  她小声的嘟囔着然后, 钱斯沐坐在沙发上，原本是靠在沙发上的姿势, 童清煜靠过来的是好她身体僵了一下。

  感觉到童清煜靠的很近的呼吸莫名的心思有些慌乱, 童清煜嘀咕完也抬头去看钱斯沐。

  二人目光相撞, 童清煜也莫名的愣在了原处，钱斯沐确实完完全全的长在童清煜的审美点上。

  以及第一次见面的时候, 她就莫名的有一种就是她的感觉, 目光扫过钱斯沐的唇瓣, 薄唇有些凉薄之感, 那双眼睛也是，总让人觉得疏离无法靠近，所以最开始童清煜才总喜欢逗她。

  童清煜一直说不清楚自己的心态，除了觉得本性话多，还有一种隐秘的想法，想将这人拉入尘世的泥沼，证明一下她和寻常人没什么区别。

  而她似乎也做到了, 钱斯沐确实和寻常人没什么不太一样，会毒舌, 会有怜悯之心，也憎恨人渣。

  四目相对，童清煜莫名的靠近了些钱斯沐, 在她身上莫名其妙的闻了闻。

  “钱医生，为什么总觉得你很熟悉，我们是不是滚床单之前就认识？”

  钱斯沐伸手推开了她：“不认识。”

  童清煜哦了一声，然后懒洋洋的躺在沙发上，莫名的将脚架在钱斯沐腿上：“钱医生，有没有兴趣再来一次？”

  钱斯沐瞥了她一眼，目光微凉。

  “没兴趣。”

  “咦，你有别的妹妹了？”童清煜不着调的问到，目光却没有看钱斯沐。

  钱斯沐低头看了下手机：“不早了我先回去了。”

  她伸手抓住童清煜莹白的脚踝，挪开，脸上依旧平静。

  童清煜哦了一声，神色恹恹，也没拦着她，看着钱斯沐收拾了垃圾离开了。

  等钱斯沐关上了门，童清煜才抬高自己的脚，似乎刚刚钱斯沐握着她脚踝的触感还残留在上面。

  童清煜坐起来鼓了鼓腮帮子，她有些迷茫，刚刚其实也不是说着玩，要是钱斯沐愿意，成年人嘛，滚一下也不怎么样。

  指尖搭在自己的脚踝，她觉得自己有点儿翻车了，好像瞎撩钱医生把自己撩进去了。

  戳了戳自己的右脸，昨晚钱斯沐在梦里护着她的感觉还蛮不错的，好像知道她在就没那么害怕一样，之前几次也是。

  虽然被嫌弃，但被钱斯沐哄着，似乎还不错。

  咦，可惜被拒绝了。

  童清煜叹了口气，她长的不够好看？不能啊，第一次见面明明钱医生眼睛都亮了。

  女人心海底针，闷骚女人更猜不透了。

  而开着车在回家路上的钱斯沐，并没有她表现出来的那么平静，思绪有些乱。

  指尖似乎还有刚刚碰触过的脚踝的细腻的触感，童清煜皮肤很好。

  只是童清煜那一句熟悉让她思绪有些乱，为什么会有同样的熟悉感？她确定自己没失忆过，家庭正常，但确实她也觉得童清煜很熟悉，第一次见就有种埋藏在灵魂深处的亲近之感。

  那天莫名的悸动，她也依旧记得。

  童清煜方才提出再来一次她不是毫无波动，只是没来由的有些害怕，害怕她是心血来潮，或者是是谁都可以。

  钱斯沐的思绪有些乱，深呼吸了一口气，压下躁动的心脏，等她回过神却发现自己所处的地方有些诡异。

  整个道上没有一辆车，明明才十点，平时这条道上一直是繁华地段不可能如此安静。

  她拿出手机看了一眼没有信号，看来是有事了。

  钱斯沐有些头疼，她这体质倒是越来越玄乎了。

  她倒是记得一些童清煜教给她的咒语，目光落在童清煜给她的符纸上，倒是稍微安心了些。

  不知道什么情况她也不敢乱开，索性停下车，将车停在路边，下了车。

  人站在人行通道上，钱斯沐环顾四周依旧觉得很不对劲。

  渐渐的钱斯沐感觉到不少的阴气弥漫开，周围的温度都降了许多。

  钱斯沐握着童清煜给她的那一枚铜钱，眼眸微沉。

  路上的车辆又多了起来，车来车往的，与平时无异，一对情侣打情骂俏的走过去。

  钱斯沐站在原地蹙了下眉，还是觉得很不对劲。

  但是看了眼手机，手机已经恢复了信号。

  没一会看到童清煜的电话打了过来：“钱医生你在哪呢？为什么一直打不通你的电话，微信也不回，你没事吧？”

  钱斯沐听到她焦急的声音，那股子不安莫名的降了下来：“没事，我到家了，可能刚刚路上手机信号出了点问题。”

  “你骗鬼呢，我在你家楼下，有本事你下楼来见我啊。”依旧是蛮不讲理的语气。

  钱斯沐顿了下：“你在我家楼下？”

  “嗯，一个小时零二十分钟你没接电话，钱医生你是在路上压蚂蚁吗会这么慢？”听着对面的声音，钱斯沐越发的不知道到底是虚幻还是真实了。

  这话她只对童清煜说过。

  但她还是和童清煜说了下：“等我十五分钟。”

  她开着车一路到了小区门口，果然看到了童清煜那一辆骚包的跑车。

  钱斯沐下了车，敲了敲童清煜的车门，童清煜看到她，立刻打开了车门。

  还没等钱斯沐反应过来，怀里已经多了个人：“你没事吧？吓死我了，差点找路听枫报警了，是不是遇到脏东西了？”

  怀里的人在微微颤抖，似乎格外的害怕。

  钱斯沐垂下眼眸，拍了拍她的后背：“我没事，路上确实遇到了个熟人，聊了几句。”

  “那就好，你电话怎么也打不通啊。”童清煜抱怨道。

  “不知道，这会才好。”钱斯沐看了下手机，给她证明自己真的没收到她的电话。

  “好吧。”童清煜依旧揪着钱斯沐的衣角。

  “要上楼去坐一会吗？”钱斯沐问童清煜。

  “啊？可以吗？”

  “当然。”钱斯沐温声道。

  “好啊，我还没去过呢。”

  钱斯沐带着童清煜将车开进地下车库，又带着她去了自己家里。

  “会不会太冷淡了？”钱斯沐给她倒了杯水，温声问到。

  童清煜喝了水，对她笑了笑：“挺好的啊，我挺喜欢的。”

  钱斯沐轻笑了声，看向童清煜暧昧不明的说道：“童大师这么关心我？”

  童清煜喝了口茶，朝她抛了个媚眼：“关心你不应该吗？钱医生真的不知道我怎么想的？”

  她认真的看着钱斯沐，起身靠近她，吐气幽兰：“钱医生真的不知道我喜欢你？”

  钱斯沐揽着她的腰肢：“知道。”

  “那...”

  她贴着钱斯沐，差点吻上去，而在即将碰触到钱斯沐的唇瓣时，忽然发出一声惨叫。

  钱斯沐又往她身上贴了两张符纸：“演戏连人设都捉摸不透，你这样要是进娱乐圈，可能一辈子都火不了的。”

  她面无表情的看着面前的女人，看着她退去童清煜的模样，变成一个面目扭曲的女鬼，原本的面容并不算丑，但面目狰狞，脸色苍白如纸，眼窝凹陷。

  钱斯沐握着那一枚铜钱，目光微冷的看着面前的女人，冷嗤了声。

  “厉害。”钱斯沐看到一个男人，带着口罩一头银发，很像童清煜和许沐说的那个人。

  “不愧是被天命者庇护的人，你若修道，可你比做医生有前途，啧，身体和灵魂都是做傀儡的好材料，不错。”男人声音并不难听，相反的是现在不少女孩喜欢的男神音。

  看那双眼睛也并不阴冷，清澈明亮，半点不像一个会炼制傀儡的阴暗之人。

  然而男人却并没有多做什么，而是带着女鬼走了：“祝你好运幸运儿。”

  随后男人便消失了，钱斯沐依旧停留在她的房子里，出不去离不开。

  而此时童清煜坐在自己的车里忽然一阵心慌，心脏猛的一阵疼痛，疼的她差点开不动车。

  她抿着唇将车停在路边，豆大的汗珠从额头低落，手握着方向盘，手上青筋暴露。

  “钱斯沐...”她低喃着，眼前莫名闪过的画面，令她心脏提到了嗓子眼，她看到钱斯沐的车和一辆货车撞上了，她很努力的想让钱斯沐的车躲开货车，撞上护江护栏也无所谓，不要撞货车，她发自心底的祈求，画面逐渐消失，恐慌将童清煜淹没。

  “路听枫，帮忙查查钱医生从我家回家的那段路上有没有出事，车祸什么的。”童清煜慌乱的给路听枫打了个电话。

  头疼，心脏以不正常的频率跳动着。

  她确定钱斯沐出车祸了，绝对的，童清煜无比确定她看到的画面是真实的。

  而没过多久，路听枫确实给她打电话说，那段路上有车祸，一辆小轿车差点和货车撞上，最后轿车打死方向盘撞了护栏掉河里去了。

  “人呢，人呢！”童清煜惶恐的问到。

  “还在搜寻。”路听枫似乎也意识到了什么：“钱医生？”

  回答她的只有童清煜沉重的呼吸，路听枫也慌了，忙问童清煜怎么了，可童清煜什么也没回答她。

  作者有话要说：　　慢慢揭开她们的关系              



第42章

  童清煜的手机掉落在车上, 她感觉到溺水的窒息感，童清煜听得到路听枫在手机里叫她，但却没办法开口回应她, 她觉得自己好像溺水了一样, 说不出话, 水下的画面时而闪过, 童清煜呼吸渐渐沉重。

  “水下，救她, 救她...”不过这几个字, 她却仿佛用尽了全力一样。

  路听枫听到了, 连忙告诉她：“已经开始处理事故了，清煜你在哪？”

  “嘉雨路。”童清煜呼吸沉重的说完, 便再没了半分力气。

  路听枫怎么叫人都没有回应, 索性开车过去了嘉雨路。

  而那边救援人员在紧急搜救, 童清煜昏迷在自己车里面。

  路听枫赶到的时候, 童清煜的车已经停在了路边，人在车里没有意识。

  好不容易把人弄出来，送到医院。

  一通检查下来得到的确实身体没有任何问题，而那边搜救人员也找到了钱斯沐。

  她没在车里，从车里逃了出去，昏迷在岸边，此时也送到医院了, 头部收到撞击还没脱离生命危险。

  路听枫揉了揉脑袋，元婕和许沐也赶了过来。

  “童童没事了, 钱医生还不知道。”路听枫有些疲惫的说到。

  在场的人都觉得今晚的事不会是巧合，也许和他们在查的案子有关系。

  几人都守在外面，钱斯沐的家属也过来了, 一对看起来很知性的夫妻，和钱斯沐有这六七分相似的容貌，脸上布满了焦急。

  作为朋友还是过去和他们打了个招呼。

  江老板和木秋来的时候只有许沐认了出来，江老板穿着一身休闲的运动服，木秋也同样一身休闲装，但江老板脸上不同于平日的懒散，抿着唇似乎有几分生气。

  二人是作为家属来的，医生告知江老板童清煜没什么事，然而江老板的脸色却并没有变好。

  “她到底知不知道这样有可能会魂飞魄散的。”江老板坐在病床前，叹了口气。

  木秋扫了眼脸色苍白的童清煜：“知道，但她甘愿。”

  江老板嗤笑了声：“算了，管不了那么多，她们自己折腾去吧，那个道士用命救她，她也用命救了道士，命运早交缠到一块去了，只是我没想到，她会将自己天命者的身份和那小道士共享，如今竟是同生共死的命了。”

  叹了口气，江老板也奈何不了什么。

  “算了，注定纠缠，心甘情愿的事。”江老板懒懒的靠着木秋：“秋秋我想抽烟。”

  “去吸烟区吧。”木秋这次没拦着她。

  “好。”

  木秋将烟和打火机给了她，江老板走出去许沐叫住了她：“老板，童童没事吧？”

  江老板摇了摇头：“有没有事不是我说了算，她自己说了算，醒过来就没事，醒不过来魂飞魄散。”

  路听枫和元婕也听到了，二人脸色都是一白：“不能帮帮她？”

  江老板低笑了声：“生死有命。”

  她叼着烟去了吸烟区，木秋也出来了，跟了上去，江老板牵着她的手，十指相扣微微用力。

  “童童会没事的，相信她。”木秋安慰她。

  “嗯。”

  看似无情的人其实也会害怕失去，她失去太多了。

  路听枫向许沐询问江老板到底是什么人。

  许沐摇了摇头：“一个古董店老板吧。”

  路听枫见她这样说，便知道不能多说，也就没问了。

  元婕看到她眼底的疲惫，劝路听枫去休息，路听枫张嘴想说不用，元婕冷冷的扫了她一眼：“真当自己铁打的？”

  路听枫乖乖闭嘴不敢说了：“我去车里睡会，明天还得配合缉毒组那边行动。”

  “嗯，注意安全。”元婕轻声道，眼底的担忧掩饰不住。

  等路听枫走了，许沐和元婕对视了一眼。

  许沐对她友好的笑了下：“很辛苦吧？”

  “有点。”元婕无奈的笑了下。

  许沐给她递了个糖：“但对我们来说，很感谢他们的存在，至少像路警官这样的，让我们这些寻常市民安心不少。”

  “但作为一个喜欢他们的人，担心也是常事，她出任务受伤也不是一次两次了，算了我也习惯了。”元婕剥开糖纸将糖丢进口中，一股奶香味散开。

  “想不到大名鼎鼎的许总还喜欢奶糖。”元婕调侃她。

  “好吃啊。”许沐对她眨了眨眼。

  元婕笑了笑，许沐这人总能让人如沐春风，温柔到了骨子里的人。

  还好被救了。

  江老板抽了两根烟回来，心情调整了过来，恢复了那股子懒散的样子：“别守了，回去睡觉吧，守着也没用，该醒来的时候自然就醒了。”

  听到她的话，元婕也礼貌的笑了笑：“虽然是这样，但是人不就是这样，明知道没用还是想做。”

  江老板闻言耸了耸肩：“也是。”

  她在外面的椅子上坐下，木秋也跟着坐下。

  “秋秋，帮我抽卡吗？出新老婆了。”江老板将手机对着木秋。

  “不抽，上次抽到了灰卡你一天没理我。”木秋语气带着一点点的委屈。

  江老板噎了一下：“那不怪我，十连抽你能全是灰卡，那能怪我吗？”

  “不抽。”木秋还是坚决的拒绝了她。

  病房外的四个人，各自坐着，似乎也没有心思说话。

  而在病房中的两人，陷入了奇怪的梦境。

  钱斯沐又梦到了那个从小到大一直做的梦，她站在悬崖边上，周围全是鬼怪，不同的是，这次她听到了一声惨叫：“卧槽，这也太恐怖了！怎么这么多鬼，草草草，她肠子都在外面怎么还站着，啊靠别看我啊，大哥你一身的血，身上肉都没了...”

  听到那熟悉的声音，钱斯沐愣了下以为自己听错了，侧过头，果然看到那张熟悉的脸，二十多年来的梦中女人终于有了清晰的容貌，搭上童清煜那张脸，似乎理应如此。

  “钱医生你能告诉我这是为什么吗？怎么这么多鬼，这是不是你的梦。”童清煜惊悚的问钱斯沐，整个人一股脑的埋进她的怀里，瑟瑟发抖。

  钱斯沐本能的搂着她：“是，是我的梦境。”

  她倒是如实回答了：“从我记事起就经常做的梦，后来认识你之后，很久没做梦了。”

  “这么多鬼，打不过啊，咋整，跳崖？”童清煜颤声道。

  “跳崖也没用啊，这是鬼，跳下去人死了，魂魄正好贡献给他们了。”童清煜刚说完就否定了自己，跳崖确实没有什么用。

  “不知道，但是以前梦里的结局是你掉了下去。”钱斯沐抱着她越发的用力：“不准跳。”

  两人说话间，那些鬼怪已经步步紧逼了。

  “钱医生，虽然是梦里，但是万一能用法术嗯，我教你，你试试。”童清煜心存侥幸的说到。

  “没有符纸。”钱斯沐无奈的说道。

  “没事，道法万千，并非所有道法都要借助符纸。”童清煜开始教授钱斯沐。

  钱斯沐听着童清煜教授她的那些法咒，渐渐的有种莫名的熟悉感，有时候一些童清煜不会的她都会使出来，好像她本就会这些一样。

  “钱医生，你要是那天不想当医生了，就去当道士吧，斩妖除魔也挺好。”童清煜靠在她怀里，紧紧抱着她的腰，偶尔抬头看一眼魂飞魄散的鬼怪。

  “若是我们在梦里死了会怎么样？”钱斯沐忽然问童清煜。

  “会魂飞魄散，直接死亡。”童清煜终于语气平静了些。

  钱斯沐嗯了一声，不再说什么。

  然而二人终究抵挡不了那么多的鬼怪，童清煜根本不能用任何道法，但她身上渐渐油层光圈，将二人护在里面。

  “传说中的护体金光，是不是还挺牛逼？”童清煜嘚瑟的问钱斯沐，钱斯沐笑了声：“嗯，牛逼，就是这似乎不是金光。”

  那些靠近的鬼怪刚刚碰触到光圈便魂飞魄散了，或是被烫伤一样。

  “可惜也坚持不了多久。”童清煜叹了口气。

  “这是什么？”钱斯沐也没什么力气了，索性和她唠嗑了起来。

  “哦，算是功德吧，好歹我也给那么多人算过命，江老板说我活了有百岁了，还有两百年寿命，也不对，一百多年吧，给许沐献祭了十年，估计许沐以后活的比我长久。”童清煜无所谓的说到。

  “你救许沐代价是你自己的十年寿命？”钱斯沐语气渐渐冷了些。

  “嗐，十年而已活那么久做什么。”童清煜压根就无所谓。

  “你倒是心大。”钱斯沐叹了口气，不过想想也确实，童清煜的寿命可比寻常人长很多。

  “算了，咱俩就这么死了算不算殉情？”童清煜扶着钱斯沐脱力的身体，不着调的问她。

  钱斯沐笑了笑：“不算吧。”

  “咱俩这算什么殉情。”

  童清煜转过头：“也是，你也不是我啥，凭什么给你殉情。”

  钱斯沐脸上的笑容淡了些：“你自己能离开吗？”

  “不能。”

  两人相互依偎着，童清煜侧头盯着钱斯沐：“所以你得给我个名分！我不接受这么没名没分的陪你去死，哼。”

  童清煜身上的光芒暗淡了些，两人都感受得到。

  钱斯沐身体僵了下：“你...”

  “你什么你，快点，你表个白，我就答应你了，这样就算殉情了。”童清煜嘴上说的快，但脸上却红了一片。

  钱斯沐搂着她的腰：“这么莽撞？你都不喜欢我，要什么名分。”

  “你怎么知道我不喜欢你？”童清煜没好气的问道。

  说完二人就沉默了下来，童清煜忽然意识到：“所以是你不喜欢我？死都不愿意给我个名分？终究是错付了！”

  钱斯沐一时有些局促，伸手捂住了她的嘴不让她继续胡说八道戏精上身：“喜欢。”

  随后松开手，在她嘴角亲了下：“童大师要不要做我女朋友？”

  “废话，当然做，我馋你身子很久了！”

  钱斯沐：......

  作者有话要说：　　今天的童大师才是神棍本棍，昨天钱医生开车离开之后，想亲她说喜欢她的是女鬼哦              


第43章
  钱斯沐听着她不着调的话, 叹了口气：“你一天天的能不能正经点？”

  “你凶我。”童清煜反口控诉她。

  钱斯沐一时被噎住，算了自家女朋友一直这个样子，她也不是第一天知道了。

  “真要殉情啊？”钱斯沐低喃着问她, 紧紧抱着怀里的人, 不舍的情绪将她困住, 好像自己已经不是第一次失去她了。

  “我可真没开玩笑, 我没办法了，嗐, 要不死之前接个吻？”童清煜真挺淡定的, 可能见多了听多了生离死别的故事, 所以她对死亡没有那么恐惧。

  “就是想着要被这么些丑东西吃掉，还是挺膈应的, 唉。”童清煜叹了口气。

  说完童清煜又看着钱斯沐：“你真不亲我一口替我消除一下膈应啊？”

  钱斯沐耳根有些热, 这人为什么总这么直白。

  童清煜盯着她, 对她眨了下眼睛, 那双桃花眼本就勾人心魂。

  钱斯沐受了蛊惑一想的倾身稳住了那单薄的唇瓣，钱斯沐的吻技不太娴熟，但耐心十足。

  童清煜被她搂着腰肢，手臂不自觉的攀着她的脖子。

  周围的光芒逐渐的暗淡，那些恶鬼越发的凶恶，钱斯沐吻着怀里的人，无端的有些酸涩。

  本以为光芒消散, 那些恶鬼会将她们吞噬，却不想陡然的一阵晕眩。

  二人所在的场景变换了, 钱斯沐一身道袍，站在一处丹炉前面，眼眸发红, 而童清煜却躺在与之隔了两面石门的一处冰床之上。

  病床前面站着一名一身白袍的少年，少年唇色苍白，一头银发童清煜只能躺在床上，看不清他的面容，他手中拿着一把匕首，对着童清煜的脸比划了一下：“听说天命者的血肉食指可起死回生，活死人肉白骨。”

  “我还有这么厉害的用处？我自己怎么不知道？”童清煜闻言给了他一个扯淡的眼神，而藏在这具身体里面的童清煜的忍不住想笑，果然她的三寸不烂之舌什么时候都一样。

  少年笑了笑：“我也不知道，不过试试不就知道了，再说我也不需要你活死人，召回她前世的记忆就好了，从此与我长生不死。”

  童清煜觉得好笑，这世上何来长生不死呢？便是妖寿命也终有尽头。

  “哦，老不死的，懂了。”童清煜喟叹了一声：“这又不是啥好词，你这么喜欢？”

  少年并不搭理她的废话，手中的匕首毫不犹豫的在她手腕上划过，剜下一大块肉。

  “不急，一共十五天呢，希望你到时候还能说出话童小姐。”少年声音清润，眉眼弯弯，看得出他心情还挺不错的。

  不过童清煜的心情可真不怎么好，活生生被剜下一块肉的滋味，可比她当初骨折了还疼。

  外面的钱斯沐守着丹炉，见少年出来恭敬的站着。

  小道士眼神空洞，看起来像一具傀儡一般，但钱斯沐的意识附着在这身体里面，并没有陷入沉睡，只是无法控制这具身体。

  少年煮了一晚肉粥，钱斯沐看着他端着去了另一处石门之中，她看到石床之上躺着一个身着嫁衣的女子，钱斯沐努力的辨认，觉得女子有些眼熟。

  一身红衣，面容昳丽，每间的朱砂格外显眼。

  女子坐了起来，少年过去亲了她一下，哄着她把粥喝下。

  女子和钱斯沐这具身体一样，目光空洞，遵循着少年的意志。

  钱斯沐看着女子喝完粥，少年吻着她，淡淡的将目光移开，没兴趣看别人亲热。

  担忧的看向最里面的房间，清煜还在里面，要怎样将她救出去？

  “去守着她。”等少年再出来，他牵着那个女子，对小道士下令，让她去里面看着童清煜。

  一进去钱斯沐就被眼前的景象惊得心脏抽疼。

  满室的冰块，冰床之上躺着一名女子，右手处缠着绷带，血液依旧在渗出，血腥味充斥着她的鼻尖。

  “小道士，你又来了啊，算了你也听不懂我说什么。”童清煜躲在那身体里面，听着自己对钱斯沐说着话。

  钱斯沐想回应她，发现自己根本开不了口。

  “小道士你干嘛来救我，还把自己搭上了，亏不亏啊。”躺在床上的人，嘴唇苍白，脸上血色全无，却还在逗人。

  她看着自己过去将人抱起来，拢在怀里，尽量的暖着她。

  不知道为什么，钱斯沐忽然意识到，这个小道士并没有被控制住，她似乎有所图。

  钱斯沐想让她别说话了，可她控制不了自己的身体。

  第二天少年让小道士出去采购吃穿用度所需，去了镇上钱斯沐赫然发现这应是民国。

  她看着小道士去见了一个人，对方穿着一身军装，小道士没有和他多说，只是将封信给了他便走了。

  钱斯沐又看着小道士买了不少的符纸还有朱砂。

  少年藏匿的地方，是一处墓穴之中，只是一个寻常的富人家的墓穴，地方不大，但很隐蔽。

  小道士画了不少的符，将之藏匿在墓穴入口外，似乎是阵法，但钱斯沐看不大明白，隐约记得又好像不怎么记得。

  回到墓穴之中，躺在冰床上的人已经被割了第二刀。

  钱斯沐能感觉到小道士在心疼，心在颤抖。

  夜幕降临，小道士依旧在守着童清煜，但半夜的时候，忽然听到一声凄厉的惨叫声。

  怀里的人也被惊醒：“小道士，怎么了？”

  “没事，我背你出去吧。”那声音与钱斯沐并无大的区别。

  “浪迹天涯吗？”

  “你想也可以。”

  道士将童清煜背起来，刚刚走出去就遇到了那白袍少年，只是他此刻不再是童清煜初见时的干净清爽。

  右肩处有一处血淋淋的伤口，像是被手臂穿过一样，身上的白袍被染上血污，有些狼狈。

  “你竟然假装被控制？”少年目光冷冽的看着她们。

  “那等伎俩便想控制我，还差了些。”道士目光落在不远处发狂的女子身上：“也不知道这满山恶鬼和你的僵尸谁更厉害些。”

  她轻嗤了声，看向少年的眼神有些冷。

  “你以为你走得了？少年讽刺的问道士。

  而此时外面响起枪声，子弹穿透了少年的心口。

  童清煜若是自己能说话，她会无情的嘲笑：“时代变了。”

  恶鬼和那名红衣女子缠斗，道士背着童清煜出去了，将人交给了赶来的军装男人，童清煜看到那男人，和她有着三四分的相似。

  “小煜...”男人看到她便红了眼眶。

  童清煜只觉得心里堵得慌，难受至极，愧疚，思念的情绪全都涌上来了，来的汹涌莫名。

  道士控制着那些孤魂野鬼，和那女子缠斗。

  童清煜已经昏迷了过去，钱斯沐只能看到道士越来越苍白的脸色，带着那些身着持枪的人缓缓退出这座山。

  上车之前，钱斯沐看到那道士用童清煜流出的血画了张符，那符纸的颜色黑色的，那些追过来的恶鬼，被符纸所伤瞬间点燃。

  也算是有惊无险的离开了。

  ——

  江老板正在医院打着游戏，忽然感觉到一股阴冷的气息侵入了医院。

  “看起来是只挺大的鬼，啧。”江老板收起手机，眼眸骤冷。

  “明明今天心情已经够不好了，非要有人来撞枪口。”江老板双腿交叠眼神充满了不爽。

  许沐看向江老板，似乎在询问怎么做。

  江老板眼巴巴的看着木秋：“秋秋，我自己来！”

  “嗯。”木秋懒散的坐着，眼神波澜不惊。

  那阴气涌向钱斯沐的病房之前，江老板懒洋洋的走到了门口，随后抬脚踹了一脚。

  许沐便看到地上多了个男人。

  没等她仔细看，江老板已经开始揍鬼了。

  许沐本来准备过去的，还没走呢，就看到江老板手中多了把桃木剑，毫不留情。

  十来分钟后许沐看着被捆起来的恶鬼，对这位老板的认知陡然升了一个度。

  童清煜一醒来就感觉到一股阴气，然后出门就看到那么暴力的景象。

  “老板威武啊。”童清煜有些虚弱的说到。

  江老板懒散的看她一眼：“醒了？”

  “还以为你要长睡不醒呢。”江老板走到木秋身边，从她兜里掏出一根棒棒糖塞进嘴里：“行了，没事我走了，大半夜的够困的。”

  童清煜看着她走的潇洒，一时语噎：“你就不能心疼心疼我？”

  “让你们家钱医生心疼你去。”

  木秋踹了一脚那个被派来折腾的鬼，对方老老实实的就跟了上去。

  许沐 ：......

  忽然觉得自己有点菜。

  “别和她们比，都是老怪物了。”童清煜撇撇嘴。

  说完又靠着门框，脸色也就很苍白，虽然那只是个梦境，但是过于真实了，而且那两刀真的是疼到了灵魂深处，现在她还觉得疼呢。

  “没事吧？”元婕不知道刚刚发生了什么，但是也隐约能感觉到一些。

  “没事。”童清煜看着元婕：“怪不好意思的，让你们都陪着我。”

  “这么客气做什么。”元婕淡淡的笑了笑。

  随后元婕看向她们二人：“刚那位江老板是在抓鬼？”

  许沐笑了笑：“单方面殴打吧。”

  “这么牛逼？”元婕惊讶了。

  “老板是挺厉害的。”许沐给她解答道。

  “钱医生呢？”童清煜缓过来之后，连忙问钱斯沐怎么样了。

  “在观察中。”元婕接话道。

  “我去看看她。”童清煜心中一紧，虽说按道理钱斯沐应该也没事了，但是童清煜还是格外的担心。

  作者有话要说：　　童童：今天骗了一个吻，赚了，下次就骗她身子              



第44章
  童清煜去了钱斯沐的病房外, 遇到了钱斯沐的父母，面对面的时候童清煜还愣了下，怎么就突然见父母了？

  毫无准备毫无形象的见到了女朋友的父母, 童清煜有点想开溜, 这真的很尴尬。

  “叔叔阿姨好。”童清煜还是尴尬的打了个招呼。

  “你好, 你是？”钱斯沐的妈妈和她打招呼。

  “啊, 我叫童清煜，是钱医生朋友, 来看看她。”童清煜莫名的紧张。

  “哦哦这样啊, 斯沐还没醒, 你这自己还穿着病服，怎么还跑过来。”钱斯沐的妈妈有些不好意思的询问童清煜。

  “我没事呢, 就是低血糖, 啥事没有。”童清煜紧张的说到。

  “年轻人多注意身体。”钱斯沐她爸爸也接话道。

  “啊, 叔叔我知道了。”童清煜挠了挠头, 忍不住吐了下舌头。

  “我能看看钱医生吗？”童清煜向病房张望了一下。

  “当然能，医生说只要醒了就没什么大问题。”虽然这么说但还是语气中还是充满了担忧。

  童清煜其实没进去，大晚上的，病房里还有其他病人，她也就站在门口看了下，祈祷钱医生一定要醒来。

  借着走廊的微光，童清煜看到谁在床上的女人, 脸色有些苍白。

  清冷的面容有些憔悴，童清煜想着她在梦中那样护着自己, 心中没来由一软。

  “阿姨，我先回去了，明天再来。”毕竟是晚上, 不好太打扰人家。

  “好，你也要注意身体啊。”钱斯沐的妈妈叮嘱童清煜道。

  童清煜对她露出个笑容：“嗯嗯，阿姨我知道 。”

  离开了病房童清煜才捂着自己的胸口，啊，真紧张。

  她回到了自己的病房，童清煜看了眼元婕：“要不你去睡会？白天还上班呢，守我们一晚上多不好意思，我真没事了。”

  “你去睡吧，我和许沐去吃个宵夜。”童清煜俏皮的说到。

  元婕见她坚持，无奈的笑了笑：“那行。”

  童清煜换掉病服，和许沐走出了医院，出去想找吃的，结果发现这个时间点就很尴尬，宵夜都快没有了，早点还没出。

  最后找了半天才看到一家烧烤店。

  点了些烤串，吃了才慢悠悠的回去。

  童清煜说请许沐吃的，许沐见她说谢谢有些无奈：“童童，一定要说谢谢，我命还是你救的，别这么客气了。”

  被她这么一说，童清煜也摸了摸鼻子：“嗐，意思意思。”

  也没几个小时就天亮了，童清煜打开游戏准备玩两把，许沐也跟着她玩了起来。

  可能是大半夜的坑货多，输多赢少。

  早上八点左右的时候路听枫过来了，童清煜把元婕叫醒了，两人一起回了警局。

  许沐要去上班也就没陪着童清煜，童清煜帮着钱斯沐她爸妈也买了一份。

  童清煜啃着包子不明白自己都醒了，钱斯沐怎么还没醒，又担心她是不是又困在梦里了。

  眉头渐渐的蹙起，童清煜心头又不安了起来。

  啃着包子和钱斯沐的妈妈随便聊了起来，大多是童清煜打听钱斯沐以前的事，已经她和钱斯沐怎么认识的。

  那些过于恐怖的事，童清煜倒也没说，只说自己是她的病人，就这么认识了。

  聊着聊着床上的人终于醒了，童清煜紧张的站在床边也不敢说话，就听着钱斯沐的父母对她嘘寒问暖，然后医生过来，看了下情况，说没什么大碍了，好好休养就好了。

  等钱斯沐的父母嘘寒问暖结束了，童清煜才和她搭上话。

  但坐在床边，童清煜一时又不知道说什么了，讷讷的说了句：“我给你削苹果？”

  钱斯沐嘴角微微上扬：“好啊。”

  童清煜拿了水果刀和水果认真的削了苹果，技术倒不错，苹果皮都没断过。

  又给钱斯沐切开，切成小块给她。

  “谢谢。”钱斯沐在她喂过来的时候的不客气的张嘴咬下。

  “钱医生，你还真不客气。”童清煜给她喂了一口之后说到。

  钱斯沐对她无辜的笑了笑：“许你骗我不许我讨点好处？”

  “哦，钱医生你说什么，我听不太懂。”童清煜也回她一个无辜的笑容。

  钱斯沐勾唇看着童清煜：“嗯？童大师是说自己在我梦里说到话都忘了是吗？”

  童清煜轻咳了一声：“那倒也没有。”

  “所以，钱医生你赶紧好，我馋你身子。”童清煜倾身在钱斯沐耳边说到。

  果然下一秒钱斯沐的耳朵就红的能滴血。

  钱斯沐她妈给她买了点早餐回来，见她那样连忙的担忧的问她是不是不舒服。

  “妈，没有，没事。”钱斯沐连忙安抚道。

  “吃点早餐吧。”

  童清煜自觉的给阿姨让了位置，然后坐在旁边玩手机。

  她撑着下巴，看钱斯沐喝粥，莫名的感慨这女人真的哪哪都长在她的审美点上，太喜欢了。

  “阿姨，你们要不要回去休息会，我陪着钱医生。”童清煜对两位长辈说道。

  “那怎么好意思，你自己才好呢。”

  童清煜乖巧的对她笑了笑：“没事啊，我又不做什么，就陪陪钱医生而已，也不是什么体力活，我昨晚睡挺久了，你们昨晚不是没好好休息么，晚上还得陪钱医生，不如现在好好回去休息。”

  “妈，爸，没事你们回去吧，我没什么问题了。”钱斯沐也劝说他们。

  最后两位长辈还是被劝走了，童清煜坐在床边，眨眼看着钱斯沐：“对我好点，毕竟我现在能对你为所欲为。”

  钱斯沐嗤笑了声：“哦？那你想怎么为所欲为？女朋友？”

  “还没想好。”童清煜眼神飘忽，给自己剥了个橘子。

  钱斯沐嘴角微微上扬，这人永远嘴上不饶人。

  “钱医生，你后来又做梦了吗？”童清煜担忧的问道。

  钱斯沐愣了下然后摇头：“没有。”

  童清煜松了口气：“那就好。”

  钱斯沐感觉到她的担忧，伸手握住她的手，拉了下童清煜。

  “嗯？”童清煜不解的靠了过去，钱斯沐抬头亲了下她的嘴角。

  然后若无其事的躺下，童清煜瞬间脸颊发烫。

  “你不讲武德，搞偷袭。”童清煜小声的嘟囔。

  钱斯沐握着她的手，十指相扣：“那下次我和你说一声？”

  童清煜不可思议的看着她，这人怎么突然开窍了？

  都学会逗她了，就睡了一晚上也没去进修啊！

  “不行，下次换我，只许你不讲武德啊。”童清煜说完亲住了她的唇瓣。

  不过考虑是在医院，不敢深吻，只是亲了下就算了。

  亲完了童清煜很认真的点评了一下：“挺软的，我眼光真不错。”

  钱斯沐无语的看着她，这人绝对是得寸进尺的典型，那颗想怼她的心再次蠢蠢欲动。

  “我妈说你也住院了是怎么回事？”钱斯沐回过神询问童清煜。

  “没什么，我没什么事，就是你昨天从我家离开后，很久没给我发消息，我担心就给你打电话，结果电话也没人接，我就想着去你家找找你，结果路上忽然看到你出事的画面，看到你差点撞上了货车，头疼，后来就晕过去了，然后去了你梦里。”童清煜小声的说到，说实话她都不知道自己为什么会看到钱斯沐出事。

  钱斯沐沉默了一会：“我昨天遇到了那个银发男人，还有一个女鬼，应该是陷入了他们制造的幻觉之中，等我醒来就已经差点撞车了，原本我是真控制不住车，但不知道为什么差一点撞上的时候又能控制了。”

  说完钱斯沐看向童清煜：“是不是因为你。”

  童清煜耸了耸肩：“谁知道呢，不过我确实有个这能力，极其强烈的希望某件事发生的时候上天会眷顾我，当然这也是江老板说的，我也没试过，毕竟以前没机会。”

  钱斯沐目光复杂，看着童清煜的眼神温柔了许多：“还疼吗？”

  “疼，那你安慰安慰我？我想喝奶茶，加冰激凌。”童清煜对她眨了下眼。

  钱斯沐：......

  总觉得自己一腔温柔给了不解风情的直女，明明上次表白还是这不解风情的人表白的。

  当然钱斯沐没说，要是说了，童清煜铁定会告诉她，你以为自己多解风情啊。

  “喝什么？”钱斯沐难得没脾气了。

  童清煜眼睛一亮，立刻点单。

  中午的时候童清煜点了外卖，吃完之后又昏昏欲睡了。

  “钱医生，你床给我挪点行不行啊，好困。”童清煜打了个哈欠，眼角还是朦胧的泪珠。

  钱斯沐默默的往边上移了点。

  童清煜果断的爬上床，紧紧抱着钱斯沐。

  钱斯沐感觉到她贴着自己，伸手揽着她的腰，童清煜又打了个哈欠：“午安女朋友。”

  顺便亲了下钱斯沐的嘴角，挠了挠她的腰，调戏了一通钱斯沐才心满意足的入睡了。

  钱斯沐低头看到睡着的人，嘴角不自觉的上扬，吻了下她的额头，也陪着一起睡了。

  等两人一觉醒来已经下午了，钱斯沐她爸妈坐在病房里，童清煜还拱在钱斯沐怀里，不安分的蹭了蹭。

  钱斯沐对上自家爸妈打量的眼神，一时有些许的尴尬。

  作者有话要说：　　童童：脑袋埋|胸尴尬的就不是我              



第45章
  钱斯沐看着自家爸妈, 到底还是尴尬的开口叫他们：“爸妈，你们什么时候来的，怎么不叫醒我。”

  “看你睡得香, 就没叫, 这位童小姐昨晚也不容易, 还来陪着你, 估计也困的很，左右醒了也没什么事。”钱斯沐的妈妈韩女士是位大学教授, 一向知书达礼, 说话也轻柔。

  “谢谢妈。”钱斯沐轻声道。

  感觉到怀里的人不安分, 要醒不醒的，伸手揉了揉她的脑袋以示安抚。

  “钱医生~亲一口~”童清煜迷迷瞪瞪的撒娇, 还在钱斯沐怀里拱来拱去的。

  钱斯沐对上自家父母打量的眼神, 脸上一红。

  “别闹。”她低声在童清煜耳边说道。

  童清煜听着她拒绝了自己, 嘴巴一撅：“渣女！才追到你就凶我, 还不给亲。”

  钱斯沐脸更红了：“我爸妈来了，你确定？”她贴着童清煜的耳朵很小声的问她。

  童清煜顿时愣了，紧紧的握着钱斯沐的手，要死了，她居然在女朋友爸妈面前这么没有形象，呜呜呜~

  一时之间童清煜都不知道自己该不该起来和两位长辈打个招呼。

  钱斯沐拍了拍她的后背：“乖，没事的。”

  “唔~有事~”童清煜小声的呜咽。

  但长辈在还缩在被窝里, 那更不礼貌，童清煜连忙从被窝出来, 对两位长辈露出个乖巧的笑容：“叔叔阿姨下午好。”

  “童童下午好，看来是真困到了。”韩女士对她露出个友善的笑容。

  “下午好，麻烦你陪了斯沐一下午。”钱先生也没嘲笑她。

  但童清煜不好意思, 她这哪是陪了一下午，是陪着睡了一下午。

  钱斯沐倒是索性伸手揽过她的腰，童清煜一不小心又跌回了她怀里：“爸妈，童童是我女朋友。”

  韩女士一脸了然，毕竟两人刚刚的对话，童清煜说的还挺大声的，隔壁床的人都看了过来。

  “你这孩子，也太草率了。”韩女士责怪了看了钱斯沐一眼。

  童清煜忍不住捏住她的手，完了，叔叔阿姨是不是对她不满意啊，呜呜呜，现在找个地洞钻进去开溜还来得及吗？

  也是她两次见人家爸妈形象都不怎么样，怎么能在长辈面前索吻呢，而且女朋友还是病号。

  “害的我们也没给童童准备点见面礼，童童，别怪阿姨，下次阿姨给你补上。”韩女士温和的对童清煜说道。

  童清煜闻言，转过头看着钱斯沐，眨了眨眼，满脸的写着我没听错吧？

  钱斯沐忍不住捏了下她的脸：“没听错，傻子。”

  “你骂我。”童清煜指控她。

  “斯沐怎么能这么说。”韩女士嗔怪的看了钱斯沐一眼。

  童清煜意识到自己居然有靠山了之后，顿时腰杆子挺直了。

  钱斯沐：......

  为什么她爸妈就见了这家伙两次就这么顺着她？

  钱斯沐当然不知道，昨晚童清煜穿着一身病服，脸色苍白的来找钱斯沐，那满脸的担忧这都遮不住，她爸妈自然也深刻体会到童清煜对她格外的在乎。

  加上在童清煜面前的钱斯沐也没有那么多冷冰冰的，所以她爸妈才会觉得童清煜这孩子挺好的。

  晚饭时间到了，韩女士做了饭菜带了过来，童清煜也顺理成章的蹭了饭，直夸阿姨手艺真好，把韩女士哄的那叫一个心花怒放的。

  吃完饭又麻利的帮忙收拾了东西，更添了一份好感。

  然后来那个人又聊了起来，韩女士是文学院的教室，童清煜以前跟着江老板学了不少的东西，也能跟着聊几句。

  钱斯沐觉得自己都插不上两人的话。

  “咦，我阿姨我先接个电话。”聊着聊着童清煜忽然接到了路听枫的电话，便出去接了。

  路听枫说贩毒案已经把桑雪前公司那伙人都抓了，也都承认自己吸毒贩毒，还拉皮条，整个公司高层乌烟瘴气的。

  童清煜听完叹了口气，也不知道多少女孩男孩毁在他们手里。

  “但他们公司高层还招了一件事，就是两年前他们才开始贩毒的以前都只是吸毒，当时最开始牵头那个说自己也不敢但是有朋友牵线说，帮他找个大师庇佑着万无一失，一开始他不信，但是后来那个大师让他立了个诡异的神龛之后，他确实一直在转运，你要不要来看看？”路听枫问她。

  童清煜深吸了一口气：“来，我马上过来，半个小时左右。”

  “好。”

  那个国家都有养鬼这种事，只不过各有各的办法，童清煜大致猜到了，路听枫说的神龛应该也是供奉鬼神之事，肮脏的东西罢了。

  她挂了电话，回到病房。

  “钱医生，我有事得出去一趟。”她轻柔的对钱斯沐说道。

  “去吧。”钱斯沐大致猜的到是什么事。

  “这个给你。”童清煜将一块玉佩给了她，金镶玉，光看质地就是上乘。

  “这东西我有记忆起就带着了，比同心结管用。”她给钱斯沐戴上。

  钱斯沐想拒绝，童清煜紧紧的抱着她：“钱医生，昨天晚上我真的很害怕，要是我没看到呢？我不想再发生了。”

  听着她微微颤抖的话，钱斯沐的心倏的软了下去：“对不起，以后不会了。”

  “给了我，你呢？”钱斯沐担忧的问她。

  童清煜狡黠的给了她一个wink：“我从江老板那里偷的好东西，比你想象的多。”

  “那是江老板不和你计较。”钱斯沐对这位江老板也有了些认识。

  “反正她不缺，好啦我走了，你好好养身体。”童清煜松开她起身。

  然后不大好意思的和钱斯沐的爸妈说了声有事得走。

  两位长辈也表示理解，让她不用太担心。

  等童清煜走了，韩女士看着挂在钱斯沐脖子上的金镶玉，眼眸微动：“斯沐啊，童童家里很有钱？”

  钱斯沐摇了摇头：“她是孤儿。”

  听着女儿语气中藏着的温柔而后心疼，韩女士也没再问了。

  钱斯沐将玉藏进衣服里：“她很善良，不是很厉害，容易被吓哭，但一直在保护我。”

  所以才让人忍不住心动啊，即便是忘了她，也还是忍不住对她动心了。

  “爸妈只希望你幸福就好了。”钱先生对女儿露出个温和的笑容。

  她爸是个中医，夫妻俩都是温和的性子，对钱斯沐也很宽容。

  “谢谢爸妈。”

  童清煜在去警局的路上就给钱斯沐说了下路听枫给她说的事。

  钱斯沐看完之后幽幽叹了口气，确实是害了不少的人，毒|品这种东西控制人太恐怖了。

  “注意安全，别太莽撞了。”钱斯沐叮嘱她。

  “好~”

  童清煜到了警局之后路听枫来接的她，带着她去了一个审讯室，审讯室的角落里摆着一个蒙着黑布的神龛。

  那庞大的阴气令整个审讯室的温度都降了几度。

  童清煜一看到那神龛脸色就变了：“谁碰了这东西。”

  “有什么问题？”路听枫也有种不好的预感。

  “把碰过的人都叫过来，赶紧的，否则过了子时你们都得死。”童清煜有些疲惫，还有点想骂人。

  这种鬼东西居然有人养，也是真不怕死。

  路听枫见她说的严重也不敢耽搁，立刻去把碰过的人都叫了过来。

  与此同时，那神龛之中传来了诡异的沙哑的声音，听起来格外的毛骨悚然。

  童清煜搓了搓自己的胳膊，真恶心。

  她察觉到了一丝项阳的灵魂气息，想来项阳早就被他吃了。

  项阳是被分尸而死的，本就怨气深重，这东西吃了不知道多少项阳一样的鬼魂，童清煜是打不过的，怨气太重了，她想着救了那几个警察就把东西送江老板那边去了。

  路听枫叫人很快，果然来的每一个人额头都有一个黑色的印记，死亡印记。

  过了子时，那神龛中的恶鬼便会出来收取他们的魂魄，什么见鬼的保佑人顺遂平安，根本就不是，完全是在养鬼，还是个凶恶的女鬼。

  一个三个人，童清煜也废话，要了把刀，割开了自己的手指，画了三张符，贴在三人的额头，又念了些听不懂的话。

  莹白的光点逐渐进入三人体内，直到那黑色的印记消失。

  而符纸上的血迹也都消失不见了。

  “大师，好了吗？”有人在童清煜取下符纸的时候询问她。

  “好了，没事了，下次遇到这种奇奇怪怪的东西不要随便去碰。”童清煜叮嘱道。

  本来他们也是不信这些东西，毕竟都是社会主义接班人，坚定的无神论者，尤其是案子办的多了，更加明白这世上很多鬼事都是人为。

  但是今天那个神龛实在是太诡异了，肉眼可见的黑雾，提过的人才知道那东西有多阴冷，只是提着就心生恐惧。

  所以在路听枫叫他们过来的时候，才没有人反抗，而且最近几个月，路听枫接手了两件案子都奇奇怪怪的，警局里面多少有些风声。

  而童清煜又屡次协助破案，总有人眼熟。

  不管真假，三人也是抱着试试的态度，万一呢。

  解决了他们三个，童清煜看着那神龛倒是犯难了。

  最后还是决定给江老板送过去。

  童清煜又用自己的血画了五张符贴在上面，然后提着准备先离开。

  转念一想她没开出，这东西太凶险，童清煜不敢保证路上会不会出事，万一在路上有事，不是祸害司机，便问路听枫能不能送她过去。

  路听枫也爽快的同意了。

  只是注定这一路是不会太过平稳的。

  


第46章

  童清煜和路听枫在去兰亭的路上, 她坐在副驾驶上，摆在后座的神龛在颤动，童清煜贴着的符纸无风自动在安静的车里令童清煜和路听枫都绷紧了神经。

  直到第一张符纸被震开, 二人绷着的那一根弦也断了。

  “继续开。”童清煜咬着牙说到, 随后再次画了张符贴了上去。

  然而这一次那鬼神挣扎的越发厉害。

  “开不动了, 有人堵在前面。”路听枫说到。

  前门一辆黑色的跑车横在路中间, 这里已经比较偏了，来往的车辆很少。

  童清煜嗤笑了声, 慢悠悠的点了根烟, 然后给了路听枫一根, 二人看着那一头银发的男人，让路听枫落下车窗, 童清煜探出头, 懒洋洋的抽着烟：“帅哥, 麻烦让让？”

  “车上的东西给我, 小姐姐自然可以走。”他戴着口罩，那双眼睛看着童清煜，眉眼弯弯，好阳光一少年。

  可惜童清煜可知道这人惹不得。

  “那就很遗憾了，你要是说你看上了我的美貌还好说，看上了车上的东西，这我可给不了, 唉。”童清煜懒洋洋的吐了个烟圈，一双桃花眼微眯着, 说不出的慵懒风情。

  “童小姐，何必留着她呢。”男人温和的询问她。

  童清煜看着那个男人，叹了口气, 要不是在钱斯沐的梦里见过这个人，感受过他一刀一刀的割掉自己的肉去喂一具死尸，童清煜还真信了这是个无害的少年。

  “你不容于天地，何苦拉着她一起共沉沦呢？”童清煜看着面前的男人，他没有心跳，手指和脸都苍白如纸。

  这天地间所有的魂魄都将入忘川重新轮回，可也有东西不必入忘川，比如面前这个由极阴之地养出来的僵尸，这具身体的魂魄早已入了轮回，但尸体养在极阴之地，几百年的时间生出了自己的意识，他不属于三界轮回之中，拥有无尽的寿命。

  “你养着她又如何呢？即便是野神，也终究不是神，比不得你无尽的寿命，她终究会入忘川，成为无数个新的魂魄，早不是她。”童清煜不解的问男人。

  “你错了，每一位天命者都能为她续魂。”男人勾唇笑了笑：“所以将你喂给她，你余下的寿命便能给她续魂。”

  童清煜灭了手中的烟，放进烟灰缸，又点了一根：“那你抓钱医生又是为了什么？”

  “助她修行，她本就天赋卓绝，又与你魂魄交融，她好好修行之后可不比你差。”男人温和的给她解释。

  “你不应该知道吗？换了个躯壳，记忆都丢了？”银发男子疑惑的看着童清煜。

  童清煜心里一跳，天命者没有轮回，可她却记着自己在孤儿院长大，江老板说她活了百年了，可她对之前的事毫无印象。

  这个男人说她换了躯壳，可她是如何换躯壳的？借尸还魂？

  以前童清煜也不太在意这些，忘了就忘了，既然忘了那就是不想知道的事，可现在她又忽然好奇了起来。

  钱斯沐梦里的事应该就是她们的过往，可她怎么认识钱斯沐的，为什么她会和钱斯沐灵魂交融？到底发生了什么？

  “她为了你差点尸化，你为她差点魂飞魄散，多感人的爱情，居然都忘了，啧啧。”男人低笑了声。

  童清煜叹了口气，有些怜悯的看着他：“只有一无所有的可怜人才永远沉迷于过去，我和她还有未来，为何要总惦记着过去呢，还是令人觉得不太愉快的过去。”

  她的话似乎是激怒了男人，他的眼眸瞬间变红，怒气显而易见。

  路听枫小声的问童清煜：“你怎么还激怒他。”

  童清煜灭了烟，嘴角勾起一抹笑容：“反正激怒不激怒我都打不过，不如看看他失控发怒的可怜样，嗐。”

  路听枫有些无奈，她的手摸在木仓上，进入防备姿态：“省着点子弹，反正也打不死他，没有必要。”

  身后的神龛也颤动的愈来愈厉害。

  路听枫苦笑了声：“那等死？”

  “倒也不至于。”童清煜用水果刀再次割开了自己的手臂，用血画了几张符，贴在神龛上。

  脸色再次苍白了几分，童清煜拿出江老板的符纸：“我拖着他，你下车关好车窗。”

  童清煜怕她在车里呆着，万一那野神突然出来，会把路听枫的魂吞噬干净的。

  男人在童清煜下车的时候就落到了她身边，苍白的手指去掐童清煜。

  童清煜甩出一张符纸溜了。

  “嘶，你不行啊。”童清煜一边跑还一边嘴炮。

  但跑她怎么可能跑的过僵尸，很快就被追上了。

  然而在他抓上童清煜的时候，童清煜也反抓着他，男人的手臂开始冒着青烟，疼痛无比。

  “你生于极阴之地，而我是天道的宠儿，就这么想杀我，还是差了点。”童清煜脸色苍白的看着男人。

  说起来这个还是她在梦里悄悄看到的，男人每次割她的肉都是带着手套，有次不小心有一滴血溅到他的手背上，立刻冒起了青烟。

  童清煜忽然想起了江老板告诉过她，世间的鬼魂都喜爱她的魂魄，但所有阴物也都害怕她的血液。

  虽然杀敌一千自损八百，但是不损这八百，她就直接玩完了，还说个屁。

  “你倒也没全都忘了。”男人躲开了她的手，但被童清煜抓过的手臂，那黑色的像是烧焦一样的皮肤在慢慢的扩散。

  “总有些事是本能反应嘛，这么紧张干嘛。”童清煜耸了耸肩。

  钱斯沐在医院呆着莫名的心脏跳的很快，大半夜的她忍不住捂住心脏，她妈在陪夜，已经睡着了，钱斯沐知道也许是童清煜遇到什么事了。

  她轻手轻脚的出去，给童清煜打电话没人接，又给路听枫打电话，也没人接。

  钱斯沐又给许沐打了个电话，许沐告诉她童清煜去了兰亭。

  “没事的，别担心，江老板她们过去了。”许沐给她说到。

  钱斯沐最终还是选择了乖乖呆着，她怕她过去也帮不上忙，反倒是让童清煜分心了。

  而这边男人屡次奈何不了童清煜，便直接去车里准备强抢神龛。

  路听枫在车门处挡着他。

  男人差点掐断她的脖子，却又生生的停住了，一只白皙的手握住了他的手臂。

  “若你今天杀了普通人，你和她就真的走不了了。”童清煜冷声说到。

  她深呼吸了一口，江沅走到她身边：“没事吧？”

  “没事，死不了。”童清煜摇了摇头。

  江老板眼眸微眯：“我刚刚查了些东西，这个野神不能就这么杀了，除非你想钱医生魂飞魄散。”

  “什么？”童清煜抓住江老板：“到底，怎么回事？”

  江老板揉了揉她的脑袋：“回去再说吧，秋秋抓住他。”

  男人开始反击，可要杀木秋，可不是谁都能做到的。

  要躲过木秋也不是谁都能做到，即便他是僵尸。

  “秋秋什么时候这么牛逼了？”童清煜看着木秋将那家伙压着打，惊诧的问到。

  “呵瞧不起谁，我家秋秋可是十大阎王都要礼遇的人，哦不是，鬼，生于极阴之地又如何，我家秋秋还是生于忘川呢，地府最强！要不是逗他，早一刀杀了他了。”江老板一脸的骄傲。

  算了，不过十招，这家伙就被抓了。

  “那你刚刚还看热闹？”童清煜气不打一处来。

  “别天地良心，我查别的去了，看到那野神后让秋秋去了趟地府查了些东西，而且我这不也好奇之前你们发生了什么，毕竟我只知道你活了多久，但我捡到你的时候，你还在孤儿院呢。”江老板耸了耸肩。

  “去了趟地府，发现他不在地府登记在册的人员当中，也不知道怎么躲过的，即便是僵尸地府也会登记在册，要不就是有地府人员隐瞒不报，要不就是他躲过了，但他这些年确实没亲自杀人，所以不能杀他，唉麻烦，这规则的漏洞真烦。”江老板烦闷的说到。

  “那那个野神怎么办？”童清煜问江老板。

  江老板耸了耸肩：“我带回去呗，给你藏着，回头想到办法了再说。”

  “谢谢。”童清煜轻声道谢。

  “算了，自家养的娃，总不能被别人欺负了，虽然你还欠着我奶茶。”江老板又揉了揉她的脑袋。

  那边木秋已经将男人踩在脚下了，还很嫌弃的用湿巾擦了手。

  江老板向那车里走去，没一会将神龛提了出来，又让童清煜写了两张符，然后念了几句咒文，那在童清煜手里只能发挥半成威力的符纸，在江老板手里发挥了百分百的作用。

  不安的神龛立刻安分了下来。

  随后江老板又用自己的血在空中写了一道符文，那符文落入了神龛中。

  “我没权力杀你，也没权力抓你，但你若是不安分点，她可就魂飞魄散了，想清楚了。”江老板蹲在银发男人面前，伸手扯下他的口罩：“长的也不差啊，干嘛一天天的见不得人，不过比我们秋秋差点。”

  “算了，你走吧。”江老板嫌弃的说道。

  等她站起来，手被人握住，木秋舔了下她指尖的伤口。

  童清煜无语望天，好大一口狗粮，她想钱医生了。

  对了好像还没告诉老板她和钱医生在一起了，嗯，下次带钱医生去兰亭再说吧。

  


第47章
  童清煜受了伤, 江老板带着她去了兰亭处理了一下，又给了路听枫一杯安神茶，江老板问童清煜要不要留下来过夜, 童清煜摆了摆手说不需要了。

  路听枫说还得回警局一趟, 童清煜说要去医院, 江老板也懒得留她们, 随她们走了。

  回去的路上路听枫询问江老板似乎不是上次见过的那个女孩。

  “不是，如乐是打工的, 江老板才是老板。”

  路听枫笑着说到：“她很强。”

  童清煜轻笑了声：“她强不是很正常么。”

  路听枫也没多问, 她知道总有些事不能问的。

  童清煜直接去了医院, 在病房外给钱斯沐发了条消息。

  【童童：钱医生~你睡了吗？】

  【钱医生：没有，你没事吧？】

  童清煜打开门很小声的说：“钱医生~出来偷情。”

  钱斯沐无奈的看着她, 然后轻手轻脚的走了出去。

  童清煜关上门, 搂着钱斯沐的腰：“钱医生我们去哪偷情？厕所还是天台？”

  钱斯沐捏了下她的脸颊：“脏。”

  “那我们去开放, 情趣酒店, 怎么样？”童清煜不着调的问到。

  钱斯沐低笑了声：“别闹，脸色这么白，真没受伤？”

  童清煜将手给她看：“受伤了，要女朋友亲亲才能好。”

  钱斯沐看着她手上的绑带，心里升起细密的疼：“还说没事，疼不疼？”

  童清煜向她眨巴了下眼：“疼啊，所以你亲一下嘛~”

  钱斯沐握着她的手, 在她的手上亲了下，二人泛红。

  童清煜也不好意思的收回了手：“算了, 钱医生你突然这么好说话，怪不习惯的，还是习惯你怼我。”

  钱斯沐眼角跳了下, 女朋友太不着调了很想让人去教训她。

  “别闹。”钱斯沐耐着性子对她说到。

  “你凶我。”

  “再闹我还揍你呢。”钱斯沐捏了下她的脸：“真没事了？”

  “江老板怎么会让我有事啊。”童清煜咧了下嘴：“那个男人短时间不会来找我们麻烦了。”

  “那改天去谢谢江老板。”钱斯沐温声道，她也知道对童清煜来说，江老板算是亲人了。

  “好啊，见家长么？”童清煜笑吟吟的看着钱斯沐：“说起来江老板曾经也是我监护人呢。”

  钱斯沐脸颊微微发烫，只是在暖黄的灯光下看不出来而已。

  “嗯，好。”钱斯沐亲了下她的额头：“困了吗？”

  童清煜勾唇看着她：“困了，所以女朋友打算让我睡哪？总不能让我睡地上吧？”

  “想什么，你下午都在医院床上挤过了，怎么晚上睡不下了？”钱斯沐笑着问她。

  “阿姨在呢。”童清煜不好意思的说到。

  “没关系，反正我妈都知道了呀。”钱斯沐温声道。

  “不要，我回家，我还没洗澡呢，不舒服，一身的药味和血味。”童清煜拒绝了这个提议。

  “那你怎么还跑过来。”钱斯沐不解的问她。

  童清煜亲了下她的嘴角：“怕你担心，过来向你证明一下我活蹦乱跳的。”

  听到她的话，钱斯沐眼眸中闪着暖色：“不累吗，傻瓜。”

  “来和女朋友偷情有什么累的。”童清煜无辜的说到。

  钱斯沐：......

  “好了，早点回去。”

  “你明天什么时候出院？”童清煜乖巧的问她。

  “没事，你好好休息，我下午联系你，好吗？”钱斯沐温声道。

  “想接你出院嘛。”童清煜眨巴眼说到。

  “不用，我爸妈在呢，怎么想和我们一家一起吃家庭饭？”钱斯沐似笑非笑的问她。

  童清煜一阵尴尬：“不了不了，那你下午记得来找我哦。”

  “好，乖，回去休息。”钱斯沐捏了下她的耳垂。

  “你哄小孩呢？”童清煜不满的说到。

  “那你想怎样？”钱斯沐有些无奈。

  “当然是用成年人的方式哄啊。”童清煜一本正经的说到。

  钱斯沐脸上一热，凑过去吻住她的唇瓣，但到底是在医院，不敢太过分，没有深吻。

  童清煜不满足，但也不敢再闹了，放钱斯沐回去休息，自己就回家了。

  洗了澡睡了个昏天黑地的，下午两点多才突然醒了过来，摸着饥肠辘辘的肚子，叹了口气，打开了冰箱什么都没有。

  去摸了下手机，发现钱斯沐给她说了下自己已经办理出院了，上午十一点多的时候。

  【童童：好哦，现在在干嘛？】

  第一次谈恋爱，童清煜终于体会到了那种一日不见如隔三秋的感觉，她就想时时刻刻的知道钱斯沐在做什么。

  【钱医生：你猜。】

  【童童：你猜我猜不猜？】

  钱斯沐笑了声，在开车就没回，等到了童清煜家楼门口才给她打电话：“开门。”

  童清煜在刷着手机，接到钱斯沐的电话，鞋都没穿就跑了过去。

  “你怎么来了？”童清煜惊讶的问她。

  “不是说下午联系你吗？”钱斯沐手里提着一只叫花鸡，还有一盒米饭走了进去。

  “你只说联系我，没说你会过来啊。”童清煜看着钱斯沐打开叫花鸡，五脏庙顿时开始叫嚣。

  她昨晚折腾了那么久也没吃饭，睡一觉起来就饿了，就是不知道吃什么，还在纠结呢，钱医生怎么这么懂她啊。

  “就知道你没吃饭，快吃吧。”钱斯沐温声道。

  “好~钱医生你怎么这么会？你说你是不是偷偷的去报了班？要不就是经验丰富，不然怎么这么会？”童清煜勾着钱斯沐的脖子询问她。

  “我只知道你每天会睡多久，不知道别人每天睡多久，知道你喜欢什么，不知道别人喜欢什么。”钱斯沐无奈的捏她的腰侧。

  “嘿嘿。”童清煜是真的饿了，也不闹了，乖乖的吃饭，钱斯沐还给她带了肥宅快乐水。

  等童清煜吃饱了收拾了垃圾，两人窝在沙发上，童清煜躺在钱斯沐的腿上：“你就这么跑过来，叔叔阿姨不担心吗？”

  “他们回家了，我没事了，只是呛了几口水。”钱斯沐温声道。

  童清煜勾了勾她的手指：“钱医生打游戏吗？”

  “我不会。”钱斯沐老实点回答。

  “我带你啊，没关系。”童清煜笑着说到。

  “好。”钱斯沐倒是没有拒绝。

  童清煜拿过钱斯沐的手机给她下游戏，下游戏还要些时间，童清煜躺着看钱斯沐的下巴，忽然觉得口干舌燥的。

  她起身跨坐在钱斯沐的腿上：“钱医生，要不我们玩点成年人的游戏吧？”

  钱斯沐对上她的眼眸，手臂搭在她的腰上：“别闹。”

  童清煜眨了眨：“你是不是有别的狗子了，你是不是因为得到过所以一点都不在意，嘤嘤嘤。”

  听着她的无理取闹，钱斯沐头疼，明知道这人就是一如既往的嘴上胡说八道，还是忍不住上了她的当，像以前一样，明知道可以不搭理她的，还是忍不住怼她。

  钱斯沐捏着她的下巴，吻了上去。

  童清煜趁机伸了舌头。

  最终还是没能如童清煜的愿玩一场成年人的游戏，主要是钱斯沐考虑到她手臂上的伤口。

  即便是吻的二人都气喘吁吁的，也还是只能开始电子竞技游戏。

  由于童大师欲求不满，以至于在游戏里也格外的暴躁。

  钱斯沐是新手，童清煜只能带着她玩匹配局，但因为实在不熟，所以玩的挺菜的。

  引起了队友的不满，在团队开骂。

  童清煜收割了全场最多的人头，看到有人骂钱医生，本来就因为一打九而上火，菜逼居然还骂她女朋友，更上火了。

  忍不住开骂：“贡献全场倒数第二的人头，用脚走位，也好意思骂别人，您配钥匙吗？”

  “就您这技术，挂机都比你打的好。”

  “您别送就好了，把对面养的多肥啊。”

  “......”

  总之把菜逼队友喷到自闭。

  钱斯沐看着她生气的打完了一局，游戏都结束了还气鼓鼓的。

  伸手揉了揉她的脑袋：“好了，不生气了，我确实打的不太好。”

  童清煜一听更生气了：“就她那菜逼还好意思骂你？哪来的脸啊，呸。”

  钱斯沐见她维护自己心里倒是挺开心：“那再来一局？”

  “好。”

  两人又开了一局，这一局画风倒是完全不一样了，童清煜玩的打野，技术好，在青铜局乱杀。

  辅助一口一个小姐姐好厉害，彩虹屁吹的童清煜心花怒放。

  这一局打完倒是钱斯沐不大乐意了，她眯了眯眼：“童大师迷妹不少啊。”

  童清煜作为一个曾经的海王，放下手机就勾着她的脖子吻了上去，舌尖探入钱斯沐的口中，唇舌交缠，直到二人都眼神迷离了才分开。

  “我又不喜欢她，只是为了上分，队友都是上分工具，彩虹屁有个鬼用。”童清煜眨着眼说到。

  “那我们散排了好不好，我找如乐和江老板一起。”童清煜勾着她的手指，撒娇道。

  钱斯沐不爱游戏，但和童清煜一起玩她也没什么意见。

  “随你。”她也就是随口说说，毕竟刚刚那个女孩太会夸，她是学不会的。

  “你想听彩虹屁，我说给你听啊，我会！”童清煜笑嘻嘻的说到。

  以至于在如乐、初初还有江老板陪她打了一局之后，果断的开始了各自的骚操作。

  童清煜夸一句钱斯沐，如乐就要夸一句初初，如乐夸一句初初，江老板就要木秋夸她一句。

  好好的电子竞技成了彩虹屁现场。

  作者有话要说：　　今天只是日常              



第48章
  钱斯沐和童清煜玩了一下午的游戏, 晚上童清煜做了饭，两人吃了饭，考虑到钱斯沐第二天要上班, 就没留着她过夜。

  等钱斯沐走了, 童清煜又开始她的小说大业, 她好久没更新了。

  一打开评论下面全是嗷嗷待哺的催更。

  童清煜好心的更了个大章, 然后编辑了下自己的公众号，依旧主打算命。

  最近整的她都差点忘了自己本职业算命而不是柯南了。

  打开公众号后台, 看了几个问卦的, 挑了几个顺眼的给回复了, 搞完已经凌晨了，打了个哈欠去洗澡睡觉了。

  第二天一大早起来, 看到微博推送, 某娱乐公司高层集体吸|毒, 贩|毒, 还拉皮条，祸害旗下艺人，整个公司乌烟瘴气。

  祁双杀人案也上了热搜，有人夸她有勇气，有人感谢她站出来。

  总之因为揭发吸|毒一案，她也算是有功，再加上杀人案虽看起来恶劣, 但考虑到之前的种种，祁双应该也不会被重判。

  童清煜叹了口气也没多管了, 这事的后续可就不归她管了，只是她不知道因为这件事，娱乐圈的监管更加的严格了。

  昨晚接下的几个客户中有一个是想让她帮忙改风水的。

  童清煜接下之后今天和对方联系上, 主要是改公司大楼这块。

  她化好妆之后就开着车去了对方公司。

  生意人嘛，尤其是生意做的越大的越相信这些东西。

  和往常一样，对方见到这么个妖艳的美女，怎么也难以相信她是个风水师。

  童清煜在对方不相信的眼神下耸了耸肩：“既然您对我没有信任，那我也不强求，先走了。”

  她做生意从不强求，要是对方不信她，那即便是她改了也是后患无穷。

  说完童清煜就走了，毫不拖泥带水。

  然而在她等电梯的时候，对方却追了出来，有些尴尬的向她道歉：“抱歉，刚刚是我冒犯了大师，实在是抱歉，大师您这来都来了，大人不计小人过，不如再看看？”

  挑的时间是周六也没有员工在，童清煜见他道歉，也不是什么特别不讲道理的人，和气生财嘛，她也没兴趣知道对方前后态度变化那么大的原因，就跟着进去了。

  公司嘛主要是聚财，童清煜跟着转了圈又看着那老板看了几眼：“徐总最近亏损了不少啊？”

  大腹便便的男人叹了口气：“不愧是大师，确实如此，最近几个项目都不太如意。”

  童清煜点了点头：“有时候呢该放就放一些，做生意我不懂，但贪多嚼不烂的道理我懂，南边不旺徐总，徐总还是权宜一下。”

  然后她开始改造风水，等改完了，童清煜心情好点送了一张护身符给他。

  那位徐总说请她吃饭，童清煜拒绝了，她没兴趣和油腻男人吃饭，她家香香软软的钱医生不香嘛！

  童清煜开着车去了医院，离钱斯沐下班还有些时间，她勾了下唇走进了医院，钱斯沐在手术室，护士说估计还得等一个多小时，这是个大手术。

  听完消息，童清煜也不急，在护士站和护士们开始唠嗑，琢磨着钱斯沐出手术室的时间，点了点甜点。

  等钱斯沐出来的时候，正好能吃上。

  小护士这会难得没有那么忙，随口问了她一句：“童童，你这追上钱医生了吗？”

  童清煜给她抛了个媚眼：“你猜呀。”

  “看着荡漾的，是追到了？”小护士调侃她。

  “是的呢~”童清煜心情极好，脸上都是遮不住的笑容。

  小护士对她说了几声恭喜，然后问童清煜：“我们医院的铁树都被你追到了，不请个客？”

  童清煜叹了口气：“唉，我这单薄的钱包，又要瘪一点了，你等着我让钱医生请你们！”

  钱斯沐刚从手术室出来，路过护士站就听到某人在败她的家。

  不免疑惑的看了她们一眼。

  “钱医生，她们要你请客庆祝你拥有了我这样的美貌与智慧并存的女朋友！”童清煜激动的和她说到。

  钱斯沐抱着病历本，看了她一眼：“你有智慧？”

  童清煜？？？

  “你变了！你昨天还很宠我！”童清煜指责她。

  钱斯沐摇了摇头，向更衣室走过去。

  “呵，女人，小蛋糕不给她吃了。”童清煜愤愤的说道。

  “那送给我们？我们愿意替你分忧。”护士调侃她。

  “不可能，我们童家家训：将抠门进行到底。”童清煜一脸正气的拒绝了她们。

  “你还挺骄傲，请问这家训是你制定的？”

  “那是当然，我们童家也就我一个啊，现在钱医生算半个。”童清煜懒洋洋的说到。

  不过她说完，其他人都是不好意思再接了，似乎是她那一个人，让人害怕戳到她的伤心事。

  钱斯沐换了衣服出来又去查了床，童清煜乖乖的在护士站等着她。

  等钱斯沐能下班了，来护士站接她。

  最后钱斯沐还是给点了奶茶，童清煜和钱斯沐出了医院，上了车童清煜才将蛋糕给了钱斯沐：“垫垫，听说你在手术室三个小时了。”

  想起这个钱斯沐也松了口气，今天的手术真的风险挺大的，好在最后成功了。

  童清煜注意到了她的表情，将系好的安全带又解开了。

  她俯身凑过去，捧着钱斯沐的脸吻了上去。

  “女朋友的奖励，钱医生辛苦了。”童清煜温声安抚她。

  钱斯沐笑了笑，勾着她的脖子又吻了一次。

  “别吻了，不然我忍不住在车上做点成年人的运动。”童清煜小声嘟囔道。

  暧昧顿时散去，钱斯沐捏了下她的腰：“你脑子里能不能有点干净的东西？”

  “我脑子里都是你，钱医生是谁自己不干净嘛？”童·说骚话从不认输·清煜一脸无辜的看着钱斯沐。

  钱斯沐头疼，给她为了块蛋糕：“闭嘴吧你，就你话多。”

  童清煜将车开出去，吃下蛋糕，然后控诉的看向钱斯沐：“你今天第二次凶我了！说我不聪明还让我闭嘴，信不信我现在就把车给你开河里去。”

  钱斯沐吃了块蛋糕，懒洋洋的坐在副驾驶：“这样就是名正言顺的殉情了，不过我不建议，这样会给消防增加工作，你忍心吗？”

  童清煜磨了磨后牙：“渣女，得到了就不哄了！”

  “我以前也没哄。”钱斯沐觉得自己挺无辜。

  “你要想想，你要是和我殉情了，你的一千万谁替你花啊，亏，不值得宝贝。”钱斯沐最终还是哄了哄她。

  “有道理。”童清煜听完认可的点了点头。

  “你今天凶我了！晚饭你请我！”童清煜不讲道理的说道。

  “你还请她们喝奶茶了，没请我！”

  说到这个，钱斯沐侧头认真的看着她：“这我可就不服了，明明是你要求请的，我都没说你败我钱。”

  童清煜轻咳了一声：“钱医生，我们刚刚讨论到哪了？哦，吃什么，小龙虾怎么样啊？”

  钱斯沐无奈的叹了口气：“行。”

  谁让她就是有个这么不着调的女朋友呢。

  两人找了家夜宵摊，点了四斤虾尾，又要了点别的。

  钱斯沐很怀疑她能不能吃完，对此童清煜问她：“你瞧不起谁。”

  最后因为自己放下的狠话，童清煜不得不硬着头皮吃完了一桌菜，还有一杯奶茶。

  回去的路上车都是钱斯沐开的。

  一到家童清煜就躺在沙发上哼哼唧唧的：“钱医生~我撑，嘤。”

  “让你点那么多。”钱斯沐无奈的坐在她身边，给她找出消食片，让她吃下。

  “你就知道凶我。”童清煜真有点不开心了。

  嘴一噘，不开心写在了脸上。

  钱斯沐搂着她的腰，亲了下她的唇。

  “我给你揉揉，先把消食片吃了。”钱斯沐温声道。

  钱斯沐一服软，童清煜也不作了，想起钱斯沐还做了一下午手术，也够累的，搂着她一起躺下：“不要，陪我一起休息。”

  “先洗澡。”钱斯沐轻声说道。

  童清煜抱着她在她脖子处蹭来蹭去：“歇会嘛~我家是电热水器，水还没热。”

  按照钱斯沐的习惯，到家绝对是先洗澡换衣服，但是看童清煜这一副慵懒的高贵猫主子的样子，钱斯沐便妥协了。

  抱着抱着童清煜就睡着了，钱斯沐无奈，去看了下水热没热，然后过去轻声将人叫醒。

  童清煜哼哼唧唧的不想去，钱斯沐眉头拧着，差点去发帖询问，女朋友不肯去洗澡怎么办？

  “乖，洗完澡去床上睡好不好？”钱斯沐温声询问她。

  童清煜伸手再次抱着她：“那你陪我。”

  “好，乖快去。”

  “亲一下就去。”童清煜腻腻歪歪的说到。

  钱斯沐忍不住笑了声，她也没想到谈恋爱的童清煜还挺黏的。

  顺从她的想法，亲了她一下，童清煜这才爬起来去洗澡。

  然而洗了澡之后整个人却又精神了。

  钱斯沐坐在沙发上，童清煜想起刚刚迷迷糊糊问钱斯沐的话，穿着拖鞋跑到她身边：“钱医生！你留下来？”

  “嗯，不是童大师要求的吗？”钱斯沐看着穿着吊带睡衣的童清煜，莫名的眼眸微沉。

  童清煜听到她的答复立刻跑进卧室，给她找了件睡衣还有内裤，生怕她反悔。

  钱斯沐好笑的拿着衣服去了浴室，进去之前还叮嘱童清煜把头发吹干。

  童清煜说她啰嗦，但还是去吹头发了，吹完了又美滋滋抱着抱枕，等着钱斯沐出来。

  作者有话要说：　　钱医生：女朋友哪哪都不着调能怎么办，怼她呗              



第49章

  钱斯沐洗完澡, 童清煜正靠在床头玩手机，钱斯沐擦着头发问童清煜吹风在哪里。

  童清煜给她指了指吹风，继续刷沙雕视频。

  钱斯沐吹完头发回来, 童清煜拍了拍自己的床：“快上来, 你女朋友的床大着呢。”

  顺着她的话上了床, 钱斯沐认真的看着她的卧室, 确实改了许多，整个房间是令人舒心的淡蓝色的色调, 墙上挂着两幅画, 房间里有个懒人沙发和懒人茶几, 上面摆着几本书和一个平板。

  看起来确实挺温馨的。

  她正看着的时候，童清煜已经放下手机跨坐在她身上：“软不软？”

  钱斯沐瞧着面前的人, 那双桃花眼此刻正专注的看着自己, 藕臂勾着自己的脖子, 穿着的吊带睡裙遮不住她精致的锁骨, 也遮不住那白皙的双腿。

  “我洗了个澡就清醒了，钱医生要不要负责啊？”童清煜轻柔的挠着钱斯沐的下巴，眼眸低垂，深情又专注。

  钱斯沐莫名的想起她们第一天认识的那个晚上，她就像突然闯入人世间的妖精，勾的一众凡人为之神魂颠倒。

  动了动喉咙，手臂揽上她的腰肢：“你确定？”

  “有人说盖被子纯聊天是禽兽不如, 钱医生觉得呢？”童清煜低头含住她的下唇，睫毛颤动着。

  钱斯沐呼吸一滞, 扣着她的脑袋，加深了这个吻，沾着露水的晨花都送到了眼前了, 没道理不去采撷。

  童清煜顺应着她的吻，唇齿交缠，房间里的温度迅速的上升。

  钱斯沐的指尖顺着她的腰肢划过，将微凉的肌肤点燃。

  睡裙掉落，留下一地的狼藉，整洁的床单被素白的手抓皱，悦耳的声音从喉咙溢出。

  相恋之后第一次接触，仿佛点燃了记忆中那对彼此贪恋渴求的欲望。

  童清煜微仰着头，鼻尖发红，那双桃花眼中盛满了盈盈水汽。

  以至于看着亲吻自己的人，也带着一层模糊的雾气。

  仿佛拨开了某个开关，童清煜忍不住呜咽着，在钱斯沐的肩膀上咬了一口。

  “呜~不要了~”不知道第几次的索取，让童清煜忍不住求饶。

  而作为这一切的始作俑者，钱斯沐温柔的看着身下的人儿，低头亲了下她的嘴角，浑身的清冷散于无形，只余下宠溺的温柔。

  原本显得有些薄凉的五官，在暖黄的灯光下格外柔和。

  “真不要了？”她俯身在童清煜耳边轻声询问，语气中含着笑意。

  意识朦胧的童清煜蹭了蹭她：“钱医生你禽兽。”

  钱斯沐吻住她的唇，随后低声道：“总比被女朋友嫌弃禽兽不如的好。”

  ——

  第二天童清煜哑着嗓子扶着腰醒来的时候，钱斯沐已经起床了，童清煜套上睡衣，赤着脚去了客厅，扫了一眼，发现钱斯沐在厨房。

  嗓子疼，浑身哪哪都酸疼，童清煜叹了口气，钱医生技术怎么能这么好呢，都是第一次谈恋爱，就她开挂。

  “渣女。”童清煜走到厨房边上，控诉钱斯沐。

  “嗯？”钱斯沐带着围裙一脸莫名的看着她。

  “吃完就跑了，都不等着我醒过来。”童清煜哑着嗓子委屈的控诉她。

  钱斯沐给她倒了杯水：“那童大师是要醒来有饭吃，还是醒来饿着？”

  “有饭吃。”童清煜焉了。

  钱斯沐低头看着她赤着脚，已经入秋了，这天气还是挺凉的。

  “去穿鞋，吃饭了。”钱斯沐好声好气的对她说道。

  童清煜扬起下巴：“我不。”

  钱斯沐好脾气没了，勾着她的下巴：“那行，我们回卧室，继续。”

  童清煜连忙溜了：“你禽兽！”

  钱斯沐站在原地叹了口气，真难。

  童清煜穿好鞋洗漱完，钱斯沐刚好将饭菜端上来，三菜一汤，都是童清煜喜欢的。

  钱斯沐又给她倒了杯温水，润了润嗓子，童清煜的喉咙才舒服了点。

  吃饱喝足了，钱斯沐去洗了碗，童清煜躺在沙发上，等钱斯沐收拾完了，才过去陪她。

  二人腻歪在沙发上看电视，钱斯沐给她揉着腰。

  童清煜忽然想到：“钱医生，你是不是实践过？不然为什么技巧如此纯熟？”

  钱斯沐揉着她腰的手停了下来，眯着眼危险的盯着她：“第一次实践是在酒店，和某位童小姐一起，当时我记得某人开房的姿势挺熟练，请问童小姐，是不是经常去啊。”

  童清煜指着她：“你血口喷人。”

  “我只是天资聪颖，无师自通。”钱斯沐挑眉看着她。

  童清煜叹了口气：“不行，下次我要在上面！”

  钱斯沐听到她的话抖了抖，不是她不让，实在是第一次的记忆不太美好，至今想起来都疼。

  “你修修指甲，好好学习吧。”钱斯沐无奈的说到。

  “你嫌弃我！”童清煜生气了，钱斯沐不就是拐着弯说自己不行嘛！

  “没有，做人要追求精益求精。”

  “呵。”

  鉴于童清煜让着腰酸腿软的，两人又是一天没出门，下午一起睡了个午觉起来时间又不早了。

  晚餐童清煜没让钱斯沐做，拉着她吃了一顿垃圾食品。

  吃完饭，两人又一起看了综艺，晚上九点的时候钱斯沐才回家，走之前还被童清煜压着腻腻歪歪的来了个法式热吻。

  第二天钱斯沐去上班，童清煜在家宅了一天，听路听枫说，两个案子都已经提起诉讼了。

  童清煜在家码字打游戏，顺便接点算命的活，晚上和钱斯沐一起吃个饭，遇到钱斯沐休息，就来点成年人的活动。

  小日子倒也惬意，一不小心的就过去一个月了。

  这天接了钱斯沐回家，童清煜看着在厨房洗碗的钱斯沐，忽然的心思一转：“钱医生，要不我搬去和你住吧！”

  “嗯？”钱斯沐擦了手，接住扑进怀里的某人。

  “你家离医院近，反正我不上班，这样你就不用来回跑了呀。”童清煜对着她眨巴眼。

  钱斯沐看着她那兴奋的模样，无意打消她的积极性：“可我家比较性冷淡哦。”

  “嗐，有我在，你冷淡不起来。”童清煜无所谓的说道。

  钱斯沐脸一红，轻声道：“我都可以，看你。”

  “你好敷衍，你就不能兴奋一点吗？”童清煜不满的说到。

  钱斯沐抱着她回到沙发上：“没学过啊。”

  童清煜：......

  “你开心就好，我都可以的，但是过去住的话，你电脑要带过去吗？”钱斯沐询问她。

  “带笔记本就好了，好歹花一万多块买的，还没怎么用过，你送我个键盘呗。”童清煜咬了下她的鼻尖，忍不住撩拨她。

  “好，你链接发我。”钱斯沐想了想也不是什么大事。

  “耶。”

  “想什么时候过去？”钱斯沐温和的问她。

  “择日不如撞日就今天怎么样！”童清煜向她建议道。

  钱斯沐顺着她的动作两人一起躺在了沙发上：“太赶了吧？”

  童清煜在她腰间挠着痒痒：“还好，我东西又不多，也不咋出门。”

  钱斯沐一想也随便她了，童清煜立刻跑去收了几件衣服，带上了笔记本电脑就完事了。

  拿她没辙，钱斯沐也就顺着她了。

  简单把家里收拾了一下，冰箱清理了，二人就去了钱斯沐家里。

  “钱医生，你家怎么还三室一厅。”童清煜晃了圈好奇的问道。

  “有一间是书房，还有一件客卧，我爸妈他们来会住客卧。”钱斯沐给她找了双拖鞋，还有牙刷毛巾什么的。

  “去洗澡。”钱斯沐对她说道，这会时间已经不早了，以前童清煜过的都是黑白颠倒的生活，晚上熬夜白天补觉。

  后来钱斯沐要纠正她的作息，最开始童清煜还挺痛苦，后来被钱斯沐折腾了几个晚上，再也不敢熬夜。

  想到钱医生看起来人模人样，高岭之花，在床上可能折腾人了童清煜就腰酸腿软。

  说好的她馋钱斯沐身子，到头来她被吃干抹净的次数多。

  童清煜乖乖的去洗了澡，然后趁着钱斯沐去洗澡去她书房溜达了一圈。

  就一台电脑，然后摆了个书柜，书柜上还都是专业的医书，干净，整洁，和她办公室差不多。

  童清煜再一次吐槽钱斯沐就是个无趣的女人。

  麻利的给自己腾了个地方出来，寻思着怎么折腾她的书房，空间其实挺大的，够她造作了。

  钱斯沐穿着睡衣出来，见书房灯亮着包着头发过去看童清煜在干吗。

  童清煜一转头就看到穿着睡裙的女人倚在门口，刚洗完的头发还在滴水，一滴清水滴在她精致的锁骨上，白皙的小腿露出一截，搭上那人那张清冷禁欲的脸，愣是看的童清煜心头生火。

  还改造什么书房啊，和钱医生妖精打架不香吗？

  钱斯沐还没反应过来，童清煜已经走到她身边，伸手勾着她的脖子，销魂的吻落下，要不是钱斯沐太过执著，童清煜指不定就在客厅继续下去了。

  “明天上班。”钱斯沐被她亲吻着脖颈，嗓音低沉的说到。

  “就一次~”童清煜用那双勾人的桃花眼无声的勾引着钱斯沐。

  最终钱斯沐还是缴械投降了，拿她毫无办法。

  

第50章
  几个月后祁双的审判结果出来了, 有期徒刑5年，这个结果还算能接受，桑雪去探监了童清煜没去, 她请路听枫和元婕她们吃了顿饭, 吃的火锅, 钱斯沐和许沐都来了。

  也没聊什么就是闲的无聊吃顿饭, 听听路听枫出警遇到的故事，至于元婕和钱斯沐的故事, 童清煜不爱听, 一听就倒胃口。

  几人吃着火锅, 倒是忽然看见桑雪和容婧走了进来，一人抱着一杯奶茶。

  一群人看着她们两个, 容婧才向童清煜走了过来：“巧了, 怎么你们也在。”

  “这家火锅不错啊, 不该是我们问你们俩怎么背着我偷偷出来吃火锅？”童清煜一副被基友背叛了的样子。

  “桑雪今天签了我们家代言, 本来简兮要来的，结果她女朋友召唤，就走了。”容婧耸了耸肩。

  童清煜笑了声：“她倒是真从良了。”

  简兮以前换女朋友，一茬一茬的，就没哪个超过三个月，这次倒是被收拾的服服帖帖的了，常在河边走哪能不湿鞋, 妖精也总有人收。

  “要不要拼个桌？”她们几个倒是在大桌上给容婧和桑雪挪个位置也不难。

  容婧对许沐点了点头：“许总和童童关系挺好啊。”

  许沐笑了笑：“童童人好。”

  钱斯沐给童清煜烫了块毛肚，沾了辣椒面, 然后喂给了童清煜。

  容婧看着她们的互动，揶揄的问到：“童童你这是追到了？”

  童清煜一脸严肃的看着她：“瞎说什么呢？那是我追的吗？是我勾引的！用词准确点。”

  桑雪忍不住笑了笑：“行，恭喜你。”

  路听枫和元婕桑雪已经认识了, 不过容婧不认识，童清煜就简单给做了下介绍。

  容婧听完之后揶揄的对童清煜说道：“你这朋友圈子，够广啊，什么人都有。”

  童清煜骄傲的扬起下巴：“那可不，毕竟是我。”

  钱斯沐给她为了块酥肉堵住她的嘴：“好好吃。”

  一顿火锅倒也其乐融融的，路听枫最近也难得清闲，吃完之后，童清煜和钱斯沐一起回去，许沐自己回家了，容婧和桑雪一个小区，不过让童清煜惊讶的是，两人居然是坐容婧的车一起来的。

  童清煜坐在副驾驶上，对钱斯沐说道：“我觉得她们俩不对劲。”

  “嗯？”钱斯沐没觉得哪不对劲的。

  “算了，就是容婧一般不会开车送人，而且桑雪自己有公司配备的车，怎么就单独来了，和合作商吃饭不带经纪人这些吗？”童清煜好奇的问到。

  钱斯沐解答不了她的问题：“我对娱乐圈的这种事不了解。”

  童清煜也就是好奇一下，没有问太多，她打了个哈欠，吃饱就困了。

  到了家还是钱斯沐将她叫醒的，童清煜抱着钱斯沐的脖子问她：“你就不能抱我上去吗？”

  钱斯沐低头亲了下她的嘴角：“我觉得为了我们俩的生命安全着想，你最好不要有这个想法。”

  “小说里都是那么写的。”

  “那小说里写的被抱的人很轻，你有看到吗？”

  童清煜张嘴咬她：“你嫌我胖！”

  钱斯沐嘴角微微上扬：“没有，太瘦了不好，你这样刚好。”

  “你虚。”童清煜嘴上不饶人的说到。

  钱斯沐捏了捏她的耳垂：“我虚不虚你不知道。”

  “我怀疑你开车。”

  “我刚下车。”

  童清煜索性抱着她吻了一通再说，然后抱怨钱斯沐：“钱医生你一点都没有情趣，都不哄我。”

  “乖，快下车，车库冷，早点洗完澡回床上睡舒服些。”钱斯沐觉得和自家女朋友斗嘴是一件没有尽头的事她那张嘴，总能颠倒黑白，死的说成活的，八竿子打不着的事她也能扯到一块去，钱斯沐觉得和她斗嘴挺累的。

  童清煜还是乖乖的下了车，回到家，童清煜就被赶去洗澡了，等她洗了澡出来，钱斯沐才去洗澡。

  如今这个房子已经没有童清煜刚刚住进来的时候那么冷清了，被她塞了很多东西进来，墙壁上还挂着一个多肉篮子，变得有温度了许多。

  钱斯沐出来就看到童清煜在沙发上睡着了。

  思考了一下她的体重，还是满足了她的愿望，将她抱起来回了卧室，当然从客厅到卧室已经是极限了。

  随后钱斯沐给她盖好被子，上了床，一上床某人就自觉的滚进了她的怀抱，钱斯沐低头亲了下她的额头，关了灯，一起入睡。

  然而半夜的时候，童清煜却忽然惊醒了，她梦到了钱医生出事了，到处都是血，钱医生也泡在血泊里面。

  她满身是汗，神色见都是后怕，钱斯沐将她抱在怀里：“做噩梦了？”

  童清煜紧紧的抓着她的衣角：“钱医生，我不许你出事。”

  钱斯沐大抵知道她梦到了自己，温声询问她梦到了什么。

  童清煜如实告知：“你就躺在血泊里面，脸上灰青，毫无生机，钱医生，你最近是不是遇到有什么事？”

  钱斯沐思来想去也没想到自己最近有什么不寻常的事。

  “不行我去给你算一卦。”童清煜心头的恐惧挥之不去，手都在抖。

  钱斯沐忍不住抱着她，低头亲吻她：“我没事，我在你身边，不着急，慢慢来好不好。”

  她轻柔的嗓音终于让童清煜安定了些，她冷静下来，给钱斯沐盘了一卦。

  而此时原本万里无云的夜晚，忽然电闪雷鸣起来。

  童清煜咬着牙，双眸布满血丝，继续推算。

  可她手中的三枚铜钱却齐齐裂开，卦象纷乱。

  钱斯沐看着她嘴角流出的血迹，连忙将她拥入怀中：“不算了，不算了，乖我最近小心点好不好？”

  “我保证不去别的地方，下了班就回家。”钱斯沐向她保证道。

  童清煜这才逐渐的冷静下来，紧紧的抱着钱斯沐，生怕再次失去她，之前车祸那一次已经让她呼吸困难到不行了。

  “你真没什么麻烦？比如你的病人有没有闹事之类的？”刚刚那三枚铜钱断裂的一瞬间，童清煜看到了钱斯沐被人捅了一刀，捅在心脏的位置，大出血。

  钱斯沐很认真的想了想：“好像有，最近有个老人有肿瘤，我不建议切除，老人七十多了，本来就身体不好，手术风险太大了，但家属一定要做手术。”

  言语间简直就是充满了无奈，但之前钱斯沐也遇到过这种人，一时也不觉得这是很大的问题。

  “明天把病人的信息告诉我好不好？我算算他的寿命。”童清煜哀求钱斯沐。

  “泄露病人的信息不太好。”钱斯沐有些为难。

  “我不会泄露的好吗？”那股心慌的感觉依旧萦绕在心头挥之不去。

  钱斯沐看着她红着的眼睛，最终还是心软：“好，乖，先睡觉吧。”

  低头吻了下童清煜的额头，安抚着她。

  “洗澡。”童清煜撒娇到。

  “好。”

  等童清煜再次洗了澡换了衣服上床睡觉已经是凌晨了，钱斯沐将她搂在怀中，这一次她似乎没有和童清煜共梦，为什么呢？

  是因为梦到主人公是她吗？钱斯沐想不明白，但想着刚刚童清煜那慌张心疼的模样，心里又一阵阵的暖流。

  童清煜再醒来，钱斯沐已经上班去了，给她留了早餐，童清煜吃着早餐，夸了她一顿，然后问她要病人的名字和出生年月。

  钱斯沐没有及时回她，那股子不安又涌上来。

  她的梦一向很准，童清煜有些坐不住，但是又想等着钱斯沐回她消息再说。

  逼着自己和往常一样，上午码字打了会游戏，又买了菜，都是钱斯沐喜欢吃的东西。

  中午的时候钱斯沐才给她回了消息，倒是给了那个病人的出生年月日和姓名，但是钱斯沐也告诉了她另一个消息，那个病人今天手术。

  童清煜慌慌张张的去算了一下他的八字，然后发现他的死期居然就是今天，此人命中带财家大业大，但是死后整个家族产业却迅速的破产。

  呼吸一滞，童清煜本能的觉得有些不对，拿了钥匙就往医院去了。

  等她到了医院呢，钱斯沐刚好在吃饭，看着她急急忙忙的过来，主动的给了她一个拥抱：“万一没事呢？”

  “不可能，我不会算错的。”童清煜鼻尖发酸。

  钱斯沐温声安抚她，又给她点了一份外卖：“可现在手术已经安排好了，没办法改期了，除非家属反悔说不做了。”

  她也很无奈，明知道手术风险很高，但是就是没办法阻止。

  童清煜抿着唇：“我去试试。”

  “没用的，不讲道理的一家人。”童清煜想起上午的卦象，大致有点数：“我不，我就要试试，我不和他们讲道理，和他们讲利益。”

  “他们盼着老人家早点死，不就是为了早点继承家产吗？呸。”童清煜愤愤的说到。

  钱斯沐闻言也沉默了，确实是这样，这个病人家里挺有钱的，几个子女最近天天在病房外晃悠，但真心照顾的没几个，她都说了手术风险高达百分之八十，还是坚决要做手术。

  “我总觉得不简单，你要是失败了他们万一医闹怎么办？”童清煜严肃的说到。

  钱斯沐忍不住抱紧她：“傻瓜为什么对我这么好？”

  不论是昨晚非要给她算一卦，引起反噬还是今天因为担心她跑过来，都让钱斯沐感受到了切身的温暖。

  “你是我女朋友，只能我欺负。”童清煜别扭的说到。

  钱斯沐轻笑了声，亲了下她的唇瓣：“好，只许你欺负。”

  “但是，童童，我是个医生，若是你说之前我可能会建议回家休养，但你既然说了不管如何今天都是他的死期，我觉得我还是想努力一下，万一我能让他多活一段时间呢？”钱斯沐安抚她。

  童清煜却继续摇头：“怎么会你又不是阎王掌管生死。”

  “我是个医生，救死扶伤是我的本职，哪怕一线生机也要去试试。”钱斯沐抱着她说道。

  童清煜在她怀里颤抖，咬了咬牙，最终还是同意了。

  作者有话要说：　　钱医生是个医生，所以救人是她的本能              



第51章

  钱斯沐给童清煜点了外卖, 陪着她吃完，又陪着她午睡了一会，醒来就去准备手术了。

  童清煜回到自己的车里, 有些不死心, 再次卜了一卦, 还是一样的结果。

  她想给钱斯沐算算这台手术的风险, 但依旧什么也看不清。

  卦象纷乱，毫无章法。

  童清煜擦掉嘴角的血迹。

  忽然意识到了什么, 即便是她算自己, 都不至于是如此纷乱的卦象。

  心中有了些猜测, 童清煜微微眯着眼，再次尝试着占卜了一卦, 她拿出一个紫色的铃铛, 晃了下。

  眼前的景象散去, 转而变成了另一幅景象, 童清煜看到在手术室做手术的钱斯沐，等着她出了手术室，听到她说手术成功。

  她看到了这位徐先生的子女们脸上的失望，医院里面人来人往，童清煜又看到手术结束之后，这位徐先生成功出院，然后向钱斯沐道谢。

  心念一动, 童清煜重新摆了下自己面前的罗盘，若是今日钱斯沐没有救人呢？

  这位徐先生会在三天后死去, 死于他的亲儿子手中，然后职责医院不积极治疗。

  童清煜从那卦象中回神，眼眸微凉, 有人妄图扰乱她的卦象，若今日她一定不让钱斯沐救人才是真的错了。

  能扰乱她的卦象的人，定然不是什么简单的人物，童清煜蹙着眉，她又得罪了谁？

  银发男子？也不是不可能。

  童清煜坐在车上，思绪纷乱，但刚刚用紫金铃看命线让她此刻格外的困。

  一不小心就睡着了。

  下午六点半的时候钱斯沐从手术室出来了，手术成功了。

  她松了口气，和护士交代了几句，然后做了善后之后才想起童清煜不在医院，给她发了个消息，没有人回。

  钱斯沐换了衣服之后索性给她打了个电话。

  正在车上睡觉的童清煜迷迷糊糊的接起了电话。

  “喂~”声音带着浓浓的倦意。

  “在哪？”钱斯沐那清冷的声音童清煜还是听得出来的。

  “停车场~”

  “哪个区？”

  “D区。”

  “好，等我，乖。”钱斯沐挂了电话就去停车场找了童清煜，她的车不难找，很快就找到了。

  钱斯沐站在车头看到那个坐在驾驶座睡着的人儿，嘴角微微上扬，过去敲了敲她的玻璃。

  童清煜迷迷糊糊的睁开眼睛，看大是钱斯沐将车门打开。

  钱斯沐伸手搂住靠在她身上的人：“这么困？”

  “嗯~困了。”钱斯沐亲了下她的嘴角：“那你去副驾驶，我们回家。”

  “呜，好。”童清煜蹭了蹭钱斯沐，然后乖乖的去了副驾驶。

  钱斯沐开车回了家，童清煜在电梯上都是哈欠连天的。

  有心问她出什么事了，但是看她这副困得不行的样子，钱斯沐到底还是什么都没问。

  童清煜一回家就躺沙发上睡了，钱斯沐想叫她回房间，但童清煜把脸埋起来，不理她，钱斯沐也没辙，只能由着她了。

  睡到了十一点多，童清煜才突然清醒了过来，一转头，看到钱斯沐也陪她在沙发上躺着。

  童清煜侧头看着钱斯沐，明明有床，两人偏偏就要挤在小小的沙发上，童清煜忍不住嘴角上扬，钱斯沐的手还在她的腰上，认真看其实钱斯沐眼底也是掩饰不住的疲惫。

  低头亲了下钱斯沐的额头，隐约记起她明天好像休假。

  轻轻的戳了戳钱斯沐的脸颊：“钱医生，洗澡，我们去床上睡。”

  钱斯沐睁开眼，伸手探了探她的额头：“没事吧，怎么那么困？”

  总觉得她困的不同寻常。

  “下午感觉你的卦象很不对劲，重新算了一卦，有点耗费心神。”童清煜老老实实的回答。

  钱斯沐用额头抵着她的额头：“谢谢~”

  她知道童清煜也是担心自己，所以也没说什么责备的话，说不出口。

  “好了，快去洗澡，沙发上睡得我腰疼。”童清煜嘟囔道。

  “那你不去床上睡。”钱斯沐好笑的说她。

  童清煜嘟了下嘴：“回头你又要因为我不洗澡躺床上，把床单被套全换了，麻烦死了。”

  “反正我做，我又不要你做。”钱斯沐不解她为什么这么大的反应。

  童清煜撇了撇嘴：“看你来回的折腾就头疼。”

  钱斯沐捏了下她的脸：“你先去洗吧，不是困了。”

  童清煜摆了摆手：“你去吧，我睡够了，你看你这满脸疲惫，快去洗澡睡觉。”

  钱斯沐俯身亲了她一口：“好。”

  两人洗了澡，一起躺在床上，钱斯沐确实很疲惫，一下午手术精神高度紧张，放松下来就真的困了。

  童清煜不好打扰她，抱着她就一起睡了。

  然而睡到半夜的时候，童清煜又醒了，一如既往的大汗淋漓，这一次钱斯沐没被她吵醒。

  童清煜捂着脸，满脑子都是梦里的场景，她看到的钱斯沐倒在血泊中，原本完好的皮肤被割下，血肉模糊，看的童清煜呼吸不上来。

  她捂着心口，一阵阵慌乱，到底怎么回事？

  钱医生今天不是已经没事了吗？

  为什么她还这么慌？

  她想到有人能干预她的占卜结果，总觉得幕后有只无形的手想做些什么，到底是不是那个银发男人，在此之前银发男人和她们到底有什么恩怨。

  她自己又是为什么会换了个躯壳，天命者不能轮回，这是肯定的，那她如何进入现在这具身体的？

  钱医生和她的灵魂为什么交融？生死相连？

  童清煜又忍不住想，是不是有人操控了她的梦？就如同干预她的卦象一样。

  可她的卦象，莫说江老板，便是木秋，都干预不了，背后的人到底想做什么？

  恐慌和不解充斥着童清煜的脑海，令她忍不住大口呼吸。

  但看到旁边的人睡的安稳，童清煜又不想打扰她。

  起身洗了个澡，换了身衣服，去了隔壁的书房，她心情烦躁，去阳台抽了几根烟才看看压下心底的烦躁，但睡意已经完全消散了。

  童清煜索性打开电脑玩起来游戏，或许是心情不好，打游戏的时候也格外暴躁，在游戏内骂人，以至于被禁赛了。

  这就让童清煜更加烦躁了。

  她不信邪，又给钱斯沐占卜了一卦，她不信邪，这一次正儿八经的格外认真的算了一卦。

  这次的卦象终于不那么纷乱了，童清煜看清了卦象。

  卦象显示她和钱斯沐前世便有因缘纠葛，生死相依福祸共存，确实有人在针对钱斯沐，却是因她而起，一月之内钱斯沐必有祸事，这次比上次的车祸凶险的多。

  童清煜又根据卦象推算，她出事的地方就在涉江，城北，五行所犯为金，金属利器，总不能是人当街行凶吧？

  蓦地童清煜又想起梦里的剥皮，还有钱斯沐那张面目全非的脸。

  不想还好，一想她就忍不住干呕起来，心脏疼的额头冒出豆大的汗珠，隐隐约约听到无数的鬼哭狼嚎的声音，她看到钱斯沐一身道袍，挂在悬崖之上，那些恶鬼争先恐后的想吞噬掉她的灵魂。

  童清煜看到自己将她拉上了，她用自己的血画了个圈，将她们二人护在圈里。

  恶鬼太多，童清煜挡不住那么多，随后她看到钱斯沐用她的血画了张符，看不清是什么，但她将那符纸贴在她们二人身上，又一张张符纸开道，带着她跑出了众鬼的包围。

  但她们到底没跑掉，刚刚跑到一条河边，那些恶鬼已经追了上来，符纸的效力也大大缩减。

  童清煜看到她将自己推入河中，看到她被众鬼撕咬。

  鼻尖一酸，那眼泪便掉了下来，在后面的画面越来越模糊，看不真切，她被河流冲走，意识模糊。

  再醒来已经是泪流满面，那股子痛彻心扉的感觉依旧没有散去，童清煜忍不住大口呼吸。

  她低着头，没有看到走进来的人。

  钱斯沐看到那个阴郁颓废的人，心中一颤，她刚刚睡的好好，莫名的格外不安稳，陡然醒来身边人却不在。

  慌乱的出了卧室，却看到旁边的书房亮着灯，走过去，果然看到童清煜在里面。

  她捂着心口，头发散乱，呼吸有些沉重。

  钱斯沐心一紧走到她身边，蹲下去，拨开她的头发，眼前的人满脸泪痕，眼眸通红。

  捧着她的脸颊，抽了桌上的纸巾，轻柔的给她擦了眼泪：“怎么了？”

  “钱医生，我看到我把你弄丢了，我没能保护好你。”她揪着钱斯沐的睡衣，颤声说到。

  钱斯沐听着她的哭声，将人拥入她怀中：“我没事，没事，我还在呢。”

  轻柔的拍着她的后背，温言细语的安抚她：“别怕好不好，不管有什么，我们一起面对好不好？再不行我们向江老板求救，乖没事。”

  “我知道，可那些画面太真实了，有曾经经历过的，也有预知的，钱医生，我要是保护不了你怎么办？”童清煜颤声问她。

  钱斯沐低头吻了下她的嘴角：“那你也不会离开我的对不对？”

  “不会，绝对不会。”

  “那我也不会。”钱斯沐用指尖替她擦去重新涌上了的泪水，脸颊贴着她的脸颊：“大不了殉情嘛，你说呢？”

  她略带调侃的语气让童清煜稍微情绪稳定了些：“那说好这次不许再丢下我。”

  刚刚看到的那一幕应该是被她遗忘的画面，钱斯沐将她推开的时候，童清煜真的无比恐慌。

  “好，我保证。”钱斯沐轻柔的说到。

  “嗯。”

  两人静静的相拥，直到童清煜情绪稳定了下来，她揉了揉眉心，坐在电脑椅上，感觉身体里有什么东西流逝了。

  那是强行卜算的代价，这天下没有她不能占卜的，只是知道太多天机，总是要付出些代价的。

  作者有话要说：　　不会有大危险的，真的              


第52章
  童清煜渐渐的冷静下来, 钱斯沐拍着她的后背，手握着她的手，确实一片冰凉。

  索性坐在她腿上, 低头吻住她的唇瓣。

  “好些了吗？”钱斯沐轻声问她。

  “你耍流氓, 趁虚而入。”童清煜小声嘟囔。

  听到她这样说, 钱斯沐的心也微微安定了些：“不然你想谁对你耍流氓？”

  童清煜瞥了她一眼：“你又偷换逻辑。”

  钱斯沐笑着捏了捏她的鼻子：“好了, 东西先收起来？醒了再说，好好去睡一觉好吗？”

  “你抱我回卧室。”童清煜耍赖说到。

  钱斯沐在她嘴角啄了一下：“好。”

  童清煜麻利的将东西收好, 钱斯沐依言抱她回了卧室, 躺在床上, 童清煜滚进她怀里，钱斯沐圈着她的腰肢：“睡吧。”

  许是有她哄着, 童清煜倒是入睡的挺快的。

  钱斯沐见她睡了才关了灯, 亲了下她的额头：“晚安。”

  童清煜这一次倒是睡的安稳了许多, 第二天钱斯沐休假也没有早起, 童清煜一觉醒来早上十点，钱斯沐正在床头靠着手拿着一本医书，见她醒了，低头看了她一眼，嘴角微微上扬：“醒了？”

  “嗯~”童清煜伸手抱着她的腰，脑袋靠了上去：“你怎么醒这么早啊。”

  钱斯沐揉了揉她脑袋：“习惯了，还睡吗？”

  童清煜连忙摇头：“饿了。”

  钱斯沐放下书, 低头亲了她一口：“我去做饭。”

  平时钱斯沐上班就是童清煜在家做饭，她休息就一般她做饭。

  “要吃茭白炒肉, 冰箱有。”

  “好。”

  “你几点醒的呀。”童清煜又缩进被子问了她一句。

  “七点吧，平时也这个点。”

  “你就看了三小时医书？”童清煜觉得不可思议。

  “不然呢？”钱斯沐不觉得有什么不对的。

  “没什么，你厉害。”童清煜在床上打了个滚, 还是迷迷糊糊的，暂时不打算起来。

  钱斯沐去洗了漱，然后去厨房做饭。

  童清煜赖了会床，躺在床上玩了会手机才打着哈欠起来了。

  钱斯沐动作快，这回已经在切菜了，童清煜洗漱完靠在厨房门上看着她切菜，那双手修长匀称，切菜的动作也干净利落，童清煜微眯起眼，对这样的生活有些满足。

  那些于钱斯沐来说应该算前世的记忆，童清煜什么也记不得，只是最近似乎隐隐的开始记起一些东西，都是不太美好的，想来也是若是美好，也不至于她要借一个婴孩的身体重活这一遭。

  天命者是不能轮回的，一入忘川魂飞魄散，故而她那些在孤儿院长大的记忆，想来也只能是借尸还魂了。

  但有些人注定纠缠，就如她和钱斯沐。

  “想什么？”钱斯沐将菜下锅，一回头看到这人正在出神，便温声询问。

  童清煜过去保住她，手臂搭在她的腰上：“想你。”

  钱斯沐耳根微微发烫：“不就在你眼前吗？”

  “想你给我做一辈子饭。”童清煜低声说道，可语气中却隐隐藏着些不安，这两日的梦，总让她心头慌的很，昨晚那股心脏抽疼的感觉仿佛现在还没散去。

  只有抱着钱斯沐，闻着她身上淡淡的香味童清煜才稍微安心些。

  钱斯沐翻炒着锅里的菜，另一只手抽空反手挠了下她的腰肢：“没事，不是还有你在吗？”

  童清煜低叹了声：“我没用，我要是和江老板一样牛逼，就能保护你了。”

  钱斯沐将菜装盘后关了火才转身搂着童清煜：“童童很厉害了。”

  “你看你救了很多人了啊。”钱斯沐亲了下她的唇角，眼眸温柔。

  童清煜陡然被她压在门上亲了个够，脑子有些懵，眨了下那双潋滟的桃花眼，钱斯沐忍不住在她眼睛上落下一个吻：“菜好了，我去盛汤。”

  “嗯。”童清煜睫毛轻颤，听到钱斯沐的话，乖乖的把菜端出去。

  两人吃了饭，童清煜问钱斯沐这一个月有什么行程吗？

  钱斯沐认真想了想：“好像有，原定的下个月初有一场学术交流会，医院让我去，就在涉江医科大学。”

  童清煜想了想，查了下那个医科大学的位置：“在城北？”

  “嗯。”

  “上阳路112号”

  童清煜的脸色顿时变得苍白：“不要去。”

  钱斯沐忽然意识到了什么，她牵过童清煜的手：“你昨晚算出来了？”

  “嗯，城北，上阳路，五行所犯为金。”童清煜颤声说到。

  “好，那我和医院说换人去。”钱斯沐顺着她，并不愿自己出事，也不愿她担忧。

  两人窝在沙发上，钱斯沐打开了她平时看的综艺，童清煜却始终神色恹恹。

  十二点的时候倒是突然收到了江老板的微信。

  【江老板：晚上来打火锅吗？】

  童清煜眼眸一转，也许可以找江老板问问看看她有什么办法。

  【童童：来，我要毛肚，金针菇，鱼丸，虾滑，蛋饺】

  【江老板：吃屁，带奶茶。】

  钱斯沐看着童清煜和江老板聊天，好奇的问了一句：“江老板多大了？”

  “不知道，一两百岁的孩子了吧。”童清煜撇撇嘴。

  钱斯沐轻笑了声：“江老板挺有趣的。”

  “呸，不就天天欺负木秋秋嘛。”

  两人睡了个午觉收拾了下就开车往兰亭去了，童清煜开车。

  又去最近的奶茶店买了奶茶，江老板说如乐和初初不在，就只买了四杯。

  钱斯沐还是第一次正儿八经的见江老板。

  不过倒不是第一次来兰亭。

  两人走进去的时候，店里一个人都没有，童清煜拉着钱斯沐上三楼。

  “不用有人守店吗？”钱斯沐好奇的问了一句。

  “你瞅有谁进来吗？现在本来也是旅游淡季。”童清煜懒散的说到。

  “至于偷东西，也有人偷的走才行，能带走的，那就是本就属于他的，不属于他的也带不走。”童清煜给她解释道。

  钱斯沐还是第一次知道有这样的店，这些古董看起来似乎都是真迹。

  “这店里的东西，可都是活的。”童清煜笑了笑：“江老板这里只要你给得起她想要的，你想要的她就大多都能给。”

  “好神奇。”钱斯沐轻声道。

  说话间二人已经到了楼上了，钱斯沐看到一个穿着白T的女人在准备食材，女人面容冷淡，比钱斯沐的清冷还冷上几分。

  “来了。”女人淡淡的对她们打了个招呼，然后摆好位置。

  “秋秋，老板呢？”童清煜牵着钱斯沐的手将带来的礼物放递给她，然后将奶茶摆在桌上。

  “在炒火锅底料。”木秋指了指厨房。

  “哦。”童清煜拉过钱斯沐：“我家钱医生钱斯沐，木秋。”

  “你好”钱斯沐向木秋伸出手。

  木秋需握了一下她的手：“你好”

  “我去瞅瞅老板。”童清煜将包放在沙发上，拉着钱斯沐就去找江老板了。

  进了厨房，钱斯沐便看到个挽着头发套着围裙的女人在翻炒着火锅底料。

  “老板~”童清煜凑到江老板身边：“好香。”

  “呵，也不看看谁炒的。”江老板一开口钱斯沐就陡然明白了，童清煜这语言艺术大概是向这位老板学了不少。

  “你们家钱医生？”江老板看向钱斯沐，对她温和的笑了笑。

  “对啊，好看吧？”

  “好好的医院一枝花，就被你拱了，唉。”

  童清煜作势要打她，江老板锅铲一横：“别动手，我家秋秋还在呢，别想玷污我的清白。”

  钱斯沐：......

  童清煜磨了磨牙出去了。

  江老板炒好火锅底料，就可以正是开始煮火锅了。

  木秋已经将食材都准备好了，童清煜和钱斯沐坐在一起，江老板和木秋坐在一起。

  “您老今天怎么想起我来了？”童清煜颇为感动的说道。

  “哦，如乐带初初鬼魂去了，我想吃火锅，但你知道嘛，秋秋又啥也品不出来，我就是辣死在她面前，她还能无辜的看着我，太没劲了。”江老板如实回答。

  童清煜心痛的看着她：“所以我只是备胎？”

  “你醒醒，你连备胎都不是。”江老板喝了口奶茶笑眯眯的说到。

  “呵，谁要做你的备胎，我有我们家钱医生，稀罕。”童清煜嫌弃的扫了江老板一眼。

  “我们家钱医生能陪我一起品尝美味！”

  江老板眼眸眯了下：“瞧给你嘚瑟的，那又怎样，你玩游戏抽不到卡。”

  童清煜：......

  钱斯沐给童清煜烫了个毛肚，蘸了料喂给她，总觉得这是来小学生吵架，这就是一两百岁的孩子们吗？

  好在后来江老板倒是和钱斯沐搭上话，童清煜和江老板健谈，钱斯沐也不算木讷型，只有木秋少言寡语，一顿饭吃的倒也还算是融洽。

  吃完火锅童清煜和钱斯沐负责收拾碗筷，江老板问她们喝不喝酒，童清煜说不喝，要开车，江老板也没勉强。

  收拾完，四人又开了一桌麻将，钱斯沐手气还可以，童清煜和江老板手气不怎么样。

  麻将桌上童清煜将她这两天的梦和江老板说了下，问江老板的意见。

  “能干扰你卦象的人？”江老板摸出烟盒，正想悄悄抽一根，还没摸出来就被木秋收走了。

  哀怨的看了木秋一眼，江老板继续说到：“这我帮不了你，这方面我不在行。”

  江老板表示爱莫能助。

  童清煜又问她：“我真的不能修行吗？”

  “不能。”江老板看了她一眼：“你能上知天命，怎么可能还让你修行，但你应该清楚，你的功德并非无用。”

  童清煜眼睛一亮：“果然如此？”

  “你试试不就行了，反正你每天给人算那么多卦，那些功德留着干嘛，留着倒也有用，等你寿元尽了，功德足够的话可以重塑鬼身，在地府谋个一官半职的，不过你的钱医生可不能，你想好了，而且你俩如今灵魂交融，生死相依，有什么用啊，她死你也死。”

  “也是，我也没兴趣给地府打工。”童清煜没所谓的说到。

  “那不就得了。”

  “那上次那个鬼魂呢？怎么回事啊？”童清煜不解的问道。

  “哦，那个啊，你们家钱医生是那女子丢失的一魂，但只有一魂并不能转世投胎，多是重入忘川，此一魂却因为误拾了秦广王一串菩提而在忘川河边养出一个全新的灵魂，有转世投胎成为道子，天赋卓绝。”

  “那老僵尸和这女子生前是夫妻，故而向让钱医生这一魂回归本体，上一世她死之前吧，被老僵尸算计下了魂咒，那女子死了，你们家钱医生也得死。”江老板摊手。

  “能解吗？”童清煜小心翼翼的询问，握着钱斯沐的手微微用力。

  “不知道呢，还在找。”江老板无奈的说到。

  “钱医生你说你怎么就这么惨。”江老板深表同情。

  钱斯沐苦笑：“这，确实生来运气不好。”

  “哦对了，反正你天生道体，这东西拿去重新练练吧，免得老被人惦记着想抓你去做傀儡什么的。”江老板拿出□□法书给钱斯沐。

  钱斯沐接过去，认真的道了声谢：“多谢。”

  “客气什么，打钱就行，收的不多一千块卖给你。”

  钱斯沐哭笑不得，但最后还是转了钱过去。

  作者有话要说：　　钱医生：你们果然是一伙的              



第53章
  从兰亭离开的时候是钱斯沐开车回家, 童清煜在路上不小心睡着了，到了停车场才慢悠悠醒过来。

  钱斯沐给她解开安全带，童清煜伸手保住她的脖子索吻, 钱斯沐也没拒绝, 俯身由着她吻了个够。

  童清煜在她肩窝处蹭了蹭：“钱医生, 你背我上去吧。”

  钱斯沐捏了下她的脸：“不背, 快起来。”

  童清煜撇了撇嘴：“你好凶，你是不是要去背别人不背我了？”

  钱斯沐无奈的微微蹲下：“快点, 不然我自己上去了。”

  童清煜嘴角微微上扬, 下了车倒是没让钱斯沐背, 在她前面站着：“钱医生我背你吧。”

  她总是一会一个想法，钱斯沐已经习惯了, 钱斯沐揉了揉她的脑袋：“不用了, 走了上去了。”

  “不要, 快点。”童清煜倒是倔强的要背她, 钱斯沐最后还是让她背了。

  “钱医生，你多少斤？”童清煜好奇的问了一句。

  “一百零几吧。”钱斯沐想了想回答道。

  “看不出来啊，我还挺能背。”钱斯沐以为她要说什么呢，结果又是自夸。

  “不过你都170了，才一百零几吗？”

  “嗯。”钱斯沐见她在电梯前停下，以为她要放自己下来，结果居然只是让她按电梯：“不重吗, 放我下来吧。”

  “我不。”童清煜倔强的拒绝了她。

  “咦，那不是我比你胖, 我才165都一百多了，你不是健身嘛，还这么瘦。”童清煜嫌弃道。

  “额, 可能骨架轻？”

  “你就是来拉仇恨的。”童清煜控诉她。

  钱斯沐笑了笑，侧头亲了下她的脸颊：“你不胖啊。”

  “还好我肚子上没肉，不然要被你嘲笑。”

  “我不嘲笑你啊，软软的也挺舒服的。”钱斯沐捏了捏她的耳垂。

  童清煜感觉到她洒在自己而后的热气，心脏不争气的跳了跳：“你别勾引我，要负责的。”

  钱斯沐亲了下她的耳后：“怎么负责？”

  童清煜差点手一软把她丢下，还好已经到门口了。

  钱斯沐让她放自己下来，童清煜也真累了，放下她去开了门。

  一进去童清煜便压着钱斯沐亲：“负责。”

  钱斯沐看到她因为情动而微红的眼尾，伸手圈着她的腰肢：“先洗澡。”

  童清煜眼眸一转，风情万种，她勾着钱斯沐的衬衣，解开了一粒扣子：“我还没试过浴室呢，钱医生~”

  她就像天生的狐狸精，专门勾人心魂，钱斯沐本就是不是清心寡欲的圣人，被她这样撩拨，眼眸中也渐渐燃起火焰。

  童清煜低头咬了口她的锁骨：“嗯？”

  钱斯沐亲了下她的嘴角：“童大师，你是狐狸精转世吗？”

  “那谁知道呢？”

  最终还是如了童清煜的愿，浴室的水声，夹杂着情人的低语，暧昧缱绻。

  童清煜脱力的躺在床上，看着钱斯沐吹头发，明明互有往来，为什么钱医生还这么有精力，童清煜盯着天花板想不明白。

  等钱斯沐上了床，她在床上滚了一圈，缩进了钱斯沐怀里。

  “钱医生，你小时候吃什么长这么高的，不会是八八零吧？”

  “那是什么？”钱斯沐不解的问她。

  “哦，好像是猪饲料。”

  钱斯沐拍了下她的屁股：“我看你是不想睡了。”

  童清煜一下怂了，嘶，她明天就去报健身房，哼。

  一个月的时间说快也快，越靠近那天，童清煜心头的不安越盛，但她不能天天给钱斯沐说，说了除了让钱斯沐担心她，也没什么用了。

  童清煜最近将钱斯沐家里都倒腾了一遍，此时的家和她刚来时已经很不一样了，多了很多东西，总得来说就是多了很多看起来有用又好像没用的东西。

  书房也被她改了，主要是更方便她码字打游戏，钱斯沐的书柜她倒是没动，反正她现在也没有什么看实体书的兴趣。

  钱斯沐现在每天闲暇的时间就看看江老板给的书，就感觉那些东西对她来说并不陌生，好像看了个开头就渐渐的知道了结尾，那些小道术用起来一开始有些生疏，后来就熟了，好像刻在灵魂深处的东西。

  只是以前没有被挖出来而已。

  明天就是原定的学术交流会的日子，钱斯沐和医院说了换人，但童清煜还是觉得有些不安，感觉没有那么简单。

  心里有些烦躁，便想喝点酒，钱斯沐被她缠着，便也陪着她喝了几杯。

  两人买了点宵夜，也就是些烤串之类的，钱斯沐发现认识这家伙之后，她吃这些东西的频率直线上升。

  以前是觉得不干净，也没多想吃，后来遇到了这家伙，倒也觉得还可以，至于干不干净，钱医生已经快忘了。

  反正童大师的歪理总能说服她，无非就是不干不净吃了没病，或者生死有命富贵在天，死就死了，多大点事。

  钱斯沐以前就觉得自己有点冷，她对生死也不是那么的看重，人走一遭总归要死的，没什么大不了的，后来遇到了童清煜，江老板这些人，才发现她们对生死看的比自己还透彻。

  童清煜给她倒了杯酒，高脚杯盛着红酒，搭配着烤串，着实不是一个画风，但童清煜无所谓，她只要自己开心，才不管什么逼格。

  “钱医生~干杯。”童清煜穿着睡衣，眼神慵懒，但钱斯沐也不瞎，看得到她眼里的隐隐不安。

  “我明天不出门。”钱斯沐安慰她道。

  童清煜摇了摇头：“一味躲也没什么用，有一就有二，总不能一直躲，我愿意一直躲，对方不见得愿意陪我们玩，既然如此不如将他揪出来。”

  “不就是想从我手上抢东西么，我得告诉他，他姑奶奶还是他姑奶奶。”童清煜冷嗤道，然后将手里的红酒一饮而尽。

  张着嘴要钱斯沐投喂，钱斯沐给她喂了一个无骨鸭掌，童清煜慢悠悠的嚼着，又倒了杯酒。

  “钱医生，你怕吗？”童清煜撑着下巴，笑着问她。

  钱斯沐替她擦去嘴角的辣椒：“不怕。”

  童清煜又要和她干杯，钱斯沐压住她的手：“慢慢喝，乖。”

  “哦。”童清煜倒是乖乖的抿了一口：“万一你出事，你爸妈怎么办？”

  钱斯沐眼里浮现出一抹愧疚：“所以我只能努力求童大师保护了呀。”

  她也没办法，如果可以，她也想安安稳稳的度过一世，送父母百年。

  但这世道并不是我不犯人人就不犯我，没办法的。

  “不知道，不过我现在的资产给他们养老肯定够了，还得感谢许沐呢。”钱斯沐笑道。

  童清煜忽然咧嘴一笑：“那我是不是得去立个遗嘱啊，毕竟我孑然一身孤身一人。”

  钱斯沐揉了揉她的脑袋：“想点好的。”

  “这有什么不好的，生死轮回多正常，不过是在为未来可能发生的事做好准备而已。”童清煜可不觉得有什么不好的。

  钱斯沐嘴角微微上扬：“好了不说这个，你明天准备怎么办？”

  “嘿嘿，叫上许沐，我们去一趟，他想你死，那就让他先死吧，还真够瞧不起我的，就这点手段就想蒙蔽我。”童清煜眨了眨眼。

  钱斯沐有个疑惑：“还有人能干扰你的卦象？”

  童清煜偷偷将一杯酒喝完，又去吃烤串：“一般不能，但是，总有例外嘛，天下之大无奇不有。”

  钱斯沐见她将一串鱼豆腐送到自己嘴边便张嘴咬下了。

  “明天去了就知道了，好吃吗，我觉得这家还不错。”童清煜将脑袋靠在钱斯沐身上。

  “还可以，比上次的好。”钱斯沐中肯的评价。

  “那我把那家加入黑名单，嘿嘿。”童清煜用筷子去夹花甲，谁知道那花甲有些辣。

  吃了几个童清煜就两眼泪汪汪了。

  猛灌了几口酒，钱斯沐拦都拦不住。

  童清煜喝完酒又把自己呛到了。

  钱斯沐觉得自己简直操碎了心，她拿走童清煜手里的酒杯，给她倒了杯水：“慢点，都说了没人和你抢。”

  童清煜眼神有些迷离的看着她：“你啊~”

  钱斯沐看着她喝完水，又给她拍了拍背：“都给你，不抢你的。”

  “那不行，我一个人吃不完，你别想耍赖。”童清煜职责她道。

  钱斯沐：......

  “你喝多了。”钱斯沐有些头疼，她这时候才发现童清煜喝了快一瓶了。

  “你什么时候喝了这么多？”钱斯沐愣住了。

  “你吃牛蛙的时候，我喝了一杯，然后第一杯我喝完了，你没喝！”童清煜职责她。

  钱斯沐叹了口气：“好好，我喝，你不许喝了。”

  童清煜缓慢的点了点头：“我要吃花甲，你喂我。”

  钱斯沐对上她亮晶晶的眼睛，给她喂了一颗：“欠你的。”

  “哦，我今天买了花~”

  “什么花？”钱斯沐好奇的问到。

  “在书房哦，你自己去看。”

  童清煜真的喝多了，喝的猛还呛了几口，钱斯沐怕她把剩下那点又喝了，牵着她的手：“你带我去不行吗？”

  “咦，你咋在你自己家还不认路呢？”童清煜嫌弃的看了钱斯沐一眼。

  钱斯沐深呼吸了一口，告诉自己不能和醉鬼计较，这个醉鬼还是她女朋友。

  然而等童清煜牵着她到了书房，看到某人抱着一束玫瑰花出来，钱斯沐便什么计较都没了。

  “生活需要仪式感！快亲我！”

  钱斯沐接过花，在她刚刚嘴角亲了下，童清煜舔了下她的唇：“还挺咸，哦，我烧烤还没吃完。”

  哭笑不得的钱斯沐又跟着她回去继续吃烧烤了，真是一点不省心的家伙，但也格外的可爱。

  作者有话要说：　　明天童大师就去搞事了              



第54章
  陪着童清煜吃完了烧烤, 又哄着她喝下蜂蜜水，送她去洗了澡，钱斯沐才去将垃圾收拾了, 下楼丢了。

  回来就看到童清煜委屈巴巴的抱着抱枕坐在沙发, 明显还没醒酒。

  “我以为你丢了。”

  她一开口, 钱斯沐便心软了。

  过去揉了揉她的脑袋：“乖, 我出去丢了下垃圾，去床上等我好不好？”

  “不要, 我要看着你。”童清煜坚决不同意。

  “我要洗澡。”钱斯沐无奈的说到。

  “那我看你洗澡, 又不是没看过。”童清煜理直气壮的说到。

  钱斯沐：......

  和醉鬼是没办法讲道理的, 钱斯沐最后好歹是把人哄到床上去了，她真的没有被人围观洗澡的癖好。

  等钱斯沐洗了澡出来, 刚上床, 童清煜就抱着她。

  “乖。”

  “你哄三岁小孩呢？”

  钱斯沐嘴角微微上扬：“三岁小孩都比你成熟。”

  童清煜嘟着嘴：“我咬你啊。”

  “好了, 别闹了, 快睡。”钱斯沐揉乱她的她头发，然后亲了下她的额头，才把人哄住了。

  钱斯沐抱着她，闻着她身上淡淡的沐浴露的香味，却没有她有睡意。

  初识的时候，她以为这人是个游戏人间的情场老手，谁知会这么傻乎乎的。

  “晚安。”

  一夜无梦, 第二天两人醒来的时候，时间难得还早。

  早上九点童清煜就醒了, 难得的没有宿醉的头疼。

  今天童清煜倒是难得的没有赖床，钱斯沐起床她也跟着起床了，钱斯沐做饭, 她就从衣柜里面翻出一个帆布包，又去书房收拾了不少的东西。

  看来今晚是打算认真的做点什么了。

  吃了饭，两人又打了几把游戏，童清煜看着时间到了下午一点了，随便做了点吃的：“吃饱了好揍人。”

  “你能揍人吗？”钱斯沐表示深刻的怀疑。

  童清煜握紧自己的小拳拳：“你瞧不起谁！”

  “我不能揍，这不是还有你么！”童清煜一脸骄傲的说到。

  钱斯沐笑了笑：“好。”

  吃饱喝足了，二人换了身方便行动的运动服，童清煜将她的包背上，然后直接出门去了目的地。

  等到了医科大门口，正好是下午五点，学生们下课的点。

  童清煜感慨了一句年轻真好，然后开着车绕开了大门口，将车停在了下一个路口不远的路边。

  “钱医生，你觉不觉得，全世界都知道我们俩的前世，就我们自己不知道。”童清煜感慨道。

  钱斯沐闻言，轻笑了声：“确实。”

  童清煜勾了勾唇：“既然如此，不如我们自己主动点，将记忆找回好了，省的总有人在我们眼前提醒啊。”

  “也好。”钱斯沐也觉得可行。

  两人也不着急，童清煜确定那人心高气傲，即便是知道她来了也会再次行动的，毕竟第一次挑衅她的卦象的时候就能感觉到这个人的狂傲了。

  街道上渐渐的安静了下来，医科大的教学楼还亮着灯，两人下了车：“算了，也没必要在车里死等，不如我们去这附近的小吃街夜市逛逛？感受一下年轻人的生活，寻找一下青春的活力。”

  钱斯沐笑了笑：“我都离开大学多少年了。”

  “你读大学的时候，不会也是那种不怎么逛夜视的人吧？”童清煜问钱斯沐。

  “是不怎么逛。”

  “啧，无趣的女人，除了我谁看得上你啊。”

  钱斯沐捏了下她的腰：“我看你是又皮痒了。”

  童清煜吃痛的握住她的手：“钱医生我错了~”

  钱斯沐高冷的斜睨了她一眼。

  童清煜撇了撇嘴：“钱医生我想吃榴莲。”

  “离我远点。”钱斯沐眉目间的嫌弃越发的浓烈。

  两人在一起总是互相将就的，但是唯独有一件事，钱斯沐死都不会将就她，就是决不允许童清煜将螺蛳粉和榴莲这两样东西带回家。

  偏生童清煜又真的喜欢吃。

  以至于每次只能悄悄的买回来，上午吃了，然后紧急除臭，不然钱医生回家，会毫不犹豫的杀了她。

  童清煜就知道她会是这个反应，扁了扁嘴：“过分。”

  “那我要吃章鱼小丸子，你给我买。”童清煜不讲道理的说到。

  钱斯沐弹了下她的额头，算了能怎么办，反正都习惯了她的无理取闹了。

  两人手牵着手去买了章鱼小丸子，二人都是极高的颜值，身材也高挑。

  虽然穿着运动服，但依旧掩饰不了身上的气质。

  不少医科大的学生悄悄的看了过来，还有人拍照了。

  “钱医生，我要吃烤鱿鱼。”童清煜拉着钱斯沐在夜市里面到处窜，声音还不小。

  “不行，你今晚吃太多了。”钱斯沐拒绝了她。

  童清煜转身就抱着她亲了一口：“行不行？”

  钱斯沐：......

  旁边有学生看了过来，钱斯沐耳根在发烧。

  “不行，回头你又拉肚子，点到为止，可以准你喝一杯奶茶。”钱斯沐冷声的说。

  “无情！我要加布丁。”童清煜可半点不在意这些小屁孩的眼神，别以为她不知道，好多小屁孩偷偷看她家钱医生。

  两人逛了一圈，也不早了，晚上八点了。

  童清煜往自己的骚包的跑车走着，懒洋洋的问钱斯沐：“钱医生，你说他会不会真的怂了？”

  “不知道。”钱斯沐面无表情的说到。

  “算了，怂了就怂了吧，就当出来约会逛街了。”童清煜心态也挺好的。

  “嗯。”

  钱斯沐不经意的与她十指相扣，童清煜感觉到她的动作，也不抗拒，配合着她的动作。

  街道上有习习凉风吹来，童清煜抬头看了眼星空：“其实，我就只想这样走到生命的尽头，做个咸鱼，唉，这么个简单的愿望也实现不了。”

  童清煜说完，将奶茶空杯丢进了垃圾桶，眼眸微眯。

  然后懒洋洋的拿出烟盒点了根烟：“钱医生，你说这世上小丑怎么那么多呢？”

  周围的气氛渐渐的变的奇怪了起来，凉风变成了阴风。

  童清煜眯了眯眼：“之前不是有人和恶鬼做了些交易吗？”

  “我觉得我得教教他们怎么和鬼做交易。”童清煜吐了个烟圈，慢条斯理的取下身上的背包。

  钱斯沐指尖捏着一张符咒，口中默念了咒语，那符纸瞬间燃烧起来。

  一道咒术打在虚无之处，随后一个黑色的鬼影显现出来。

  那鬼面目狰狞，心口还在淌血，童清煜将自己要的东西拿出来，然后将背包给了钱斯沐。

  “快快快，帮我捂住眼睛，咦，这些垃圾玩意太辣眼睛了。”童清煜起了一身鸡皮疙瘩。

  钱斯沐利落的将手上的丝巾扯下，覆在她的眼睛上。

  童清煜一手罗盘，一手铃铛：“唉，我想不想古代那种算命的，就差一个摊摊了。”

  钱斯沐忍不住笑了声，然后取出包里的桃木剑挡住了那恶鬼。

  然而就在这时，钱斯沐却看到了无数的鬼影，向她们二人围绕了过来，其中为首的还是一名看起来怨气极重的怨鬼。

  童清煜也不耍宝了，她用匕首割破了自己的手心，血迹滴落在罗盘上，金色的光点在罗盘中按照一定的规律运行。

  “以吾之名，借尔之力，赎尔之罪。”童清煜口中念念有词，随后罗盘开始振动。

  这里是医科大，俗话说凡是建学校的地方都是坟地，大部分来说还是对的。

  毕竟学生们的生气重，压得住鬼气，能维持两者平衡。

  此处平日里看着虽然没有什么，但这底下沉睡的鬼魂可不少。

  随着罗盘上的金光越来越亮，周围围过来的鬼魂也越来越多。

  不过这次，这些鬼魂不仅仅针对二人，还有保护她们的。

  天命者啊，也不是完全的毫无反抗之力，她们有她们驱使鬼魂的办法，除了天命者自己没有人知道的，所以江老板也不知道。

  而童清煜之前也忘了，因为此招式留给她的阴影太深，所以下意识的将之封存在了记忆深处，可总有人要去翻找她封存记忆的箱子，企图打破她如今的生活。

  既然如此，那一张封条，便有她自己来揭开好了，轮不到别人来对她的记忆指手划脚，戏弄着她。

  而此时钱斯沐看着自鬼影之中走出来的银发男人，微微眯了眯眼：“是你？”

  “这次可不是我，道长，当年一战，你差点将我斩杀，我们之间的仇也该算算了，原本我还想留着你这副皮囊的，但见过你这一世的皮囊，我又改主意了，你怎么配顶着这么一张脸活着，而她却那么痛苦呢？”男人这次没有戴口罩，露出了那张完整的脸，在月光下，不再是阳光的少年，原本的阴狠露了出来。

  钱斯沐指尖把玩着桃木剑的流苏：“奚州，对吗？”

  她淡淡的说出那个名字，其实记得的东西不多，但是看着这张脸，很多模糊的记忆在脑海中交错，并不好受，想记起来，却又抓不住那些影像，最终也只是翻出一个名字。

  “难得道长还记得我。”

  男人懒洋洋的笑了笑：“做个了解吧，今日若是我死了，日后便不会再要你这魂魄，若是你死了，她便能活了。”

  僵尸的利爪獠牙露出，方才伪装的那一丝温润不复存在。

  童清煜没去帮钱斯沐，而是晃了晃手中的紫色铜铃。

  进入了一种很微妙的状态，仿佛与天地融为了一体。

  但此时也有另一个东西在企图侵入她。

  另一个天命者？童清煜忽然觉得有些惊诧，她想了很多，唯独没想过这个。

  



第55章
  这边钱斯沐和银发男人的战斗进入白热化, 童清煜和在暗中那位的比试也进入了一个关键时刻。

  从两边操控的鬼魂越来越少就能看出来，但是令钱斯沐觉得神奇的是，似乎两边都没有什么互相吞噬的现象。

  她所知的东西还太少了, 但是这段时间通过江老板给的书, 逐渐恢复了不少道法记忆, 对战这位银发男人也没有落入下风。

  钱斯沐的桃木剑挑着黄色的符纸, 将银发男人的手臂伤到了，而她自己身上也并未多好, 一道道的伤口看起来格外的骇人。

  “不愧是天生道子。”男人轻笑了声, 战意盎然。

  而此时童清煜身上的光点越发的多, 周围的鬼魂被碰触到底都化为了虚无。

  童清煜睁开眼站了起来，却没有管钱斯沐, 而是向医科大里面奔跑而去。

  对方以这座学校为局, 布下风水局和阵法, 这是他们之间的比斗, 若是童清煜，这地方从此变成了阴宅地，厉鬼滋生，这里的学生也会受到影响。

  显然那是个疯子，一个不讲道理的疯子。

  童清煜从围墙上翻了进去，同样有另一道身影在校园中穿梭。

  一滴血滴入罗盘之中，童清煜看着罗盘的指向, 拔腿向另一个地方走去，而那些鬼魂也蜂拥而至学校内。

  一时间这一片地方都狂风大作, 阴云密布，看起来下一刻就要下大雨了一样，故而出来的人也寥寥无几。

  前面的人在布阵, 童清煜在后面破阵改风水。

  童清煜渐渐意识到这样没用，她咬了咬牙。

  站在原地没去追了，一滴血滴入了紫色铜铃之中，随后她的灵魂离开了身体。

  童清煜手执铜铃，眼眸微眯，金光进入铜铃，铜铃声传遍整个校园。

  那些鬼魂相继的消失，连银发男人都因此收到影响。

  “她在做什么！”银发男人嘶吼道。

  钱斯沐轻笑了声：“在做该做的事。”

  桃木剑陡然斩下男人的一条手臂。

  童清煜这一举动，是在净化附近的鬼魂，荡清这里的阴气。

  紫色铜铃浮在空中，童清煜看到有一人站到了她的面前，一个女人，女人一身白裙，本来也是惊世的容貌，只是再这样的情境下，挺像鬼的。

  童清煜操纵铜铃和女人对抗，而女人手中则出现了一把油纸伞，两者互相对抗着。

  童清煜身上的光芒忽明忽暗，她咬了咬牙，有一瞬间放弃了抵抗，一道白光自她眉间射入。

  站在她面前的女人看着她身上越来越暗淡的光芒，眼中跳跃着疯狂。

  而此时远处的银发男人，手臂穿过钱斯沐的右肩，留下骇人的伤口，企图往童清煜这边赶。

  可钱斯沐没给他机会，桃木剑再次拦住她，方才那一瞬间，她能感觉自己的灵魂与童清煜的灵魂相连，好像封存在脑海中的盒子被那一道力量打开了，无数的记忆涌出。

  “别想过去，上一次没能在你手下护她周全，这一次不会了。”钱斯沐再抬头，眼神已经变了，变的更加的坚毅。

  童清煜也抬眸看向那个女人，她身上有和自己同样的气息。

  “借我的力解开自己身上的封印，倒是我没想到的。”女人薄唇微启，轻声说到。

  童清煜轻笑了声，一滴血再次滴入罗盘中：“天命者只有一个，你身上那一半气运本该属于我，而你在我诞生之前便该消失了，何必心心念念着这人间。”

  罗盘再次开启，原本已经暗淡下去的紫色铜铃，再次晃动起来。

  在女人的魂体变的暗淡的时候，手中的纸伞也脱离了手心，童清煜手握纸伞：“前辈，你该走了。”

  “你倒是看的开。”女人轻笑了声：“可是不甘心啊。”

  随着罗盘的动作，医科大的风水被改变，二人所处的格局也改变了，童清煜彻底占了上风。

  “其实若是当年你不将自己封印，我早该消失了，只是你给了我机会，也让我生出了别的心思。”女人低声道。

  童清煜嘴角流出一滴血：“这还怪我了？”

  “也不是，罢了，你说得对，我该走了。”女人接过童清煜的话，叹息了一声，她身上的光芒完全的转移到了童清煜身上。

  “前辈怎么知道我的存在的？”童清煜好奇的问到。

  “第一次你在医院保护了那个医生的时候。”

  “范华企图收取钱医生的灵魂炼制傀儡之时？那次我做了个梦。”

  “嗯。”

  “前辈怎么和奚州合作了？”童清煜再次询问。

  “他也想对付你，你救许沐那次他也跟了你一路，应该是在确认你的身份，目的一致自然就合作了，他要那个医生。”

  “他骗了你，他都要，天命者续命可让本该入忘川的人再次存留世间。”童清煜低声道。

  “那还真是，狗男人。”

  “确实，不过前辈怎么能瞒过天道呢？”童清煜好奇的问到。

  女人勾了下唇：“我本就寿元未尽，只是死于意外，又没死透，至于具体的，就不与你说了，不知道也好。”

  童清煜：......

  算了确实也不该让人知道，免得贪得无厌走上老路。

  “再见。”

  面前的女人渐渐的消失，而忘川河中又多了一个人的灵魂碎片，待忘川河洗净这些碎片，将会孕育出新的灵魂，这时间从来都是循环不灭的。

  世间因果总是处理不尽的。

  童清煜手执纸伞，看向天空，其实她也没做什么，一开始那些准备都没用上，两个天命者的对决，只是抢夺上天赠予天命者的气运罢了，女人逗留世间太久，为了一丝不甘，想尽办法隐藏自己的身份，企图逃脱天道轮回，早已失了天道的庇护。

  她也没问女人的不甘是什么，没什么必要，她也没有义务替她了却什么心愿。

  钱斯沐与奚州还在缠斗，都受伤不少，只是钱斯沐到底是人，身体比僵尸容易疲惫。

  童清煜收了铜铃走了出去。

  被这世间最纯正的功德裹挟的纸伞替钱斯沐当下一击。

  二人对视了一眼，桃木剑和纸伞配合，奚州一时应对不暇。

  “你！”奚州看着童清煜似乎有些不可思议。

  童清煜轻嗤了一声：“我的血之所以能伤你，是因为，那些力量藏在血液之中，而现在我将它们调用出来了，揍你有什么奇怪的吗？”

  说话间，反手用纸伞攻向他的后腰，而钱斯沐此时已经用符纸将他团团围住了。

  在符阵之中，他的力量被克制了许多。

  童清煜牵制着他，钱斯沐不知不觉的布下符阵。

  奚州叹了口气，他输了。

  今晚他彻底的输了。

  符纸相连，即便奚州再不甘，那句极阴之地养出来的僵尸之身，也渐渐的干瘪下去，成为了一具枯骨。

  钱斯沐几乎脱力，童清煜眼疾手快的扶住她，看到她身上的伤口，心疼的不行。

  早知道我还是把许沐叫过来了，主要是她当时问许沐有没有空，许沐说她今天要出差，童清煜便不好开口。

  “总麻烦她也没必要。”钱斯沐靠在她身上，童清煜扶着她上了车。

  目光落在那一堆枯骨上，也不能就这么放着不管啊，走之前她还是给路听枫打了个电话，和她说了下状况。

  路听枫听完之后，深深地叹了口气。

  “童童，自从认识你之后，我成了最繁忙的刑侦队长，你是柯南体质吗？”路听枫哭笑不得。

  “这我也不知道呢，我得去医院了，定位我发给了，赶紧来，不然明早出事了我就不管了。”童清煜不负责的说到。

  路听枫叹了口气：“行，你们没什么大事吧？”

  “不知道，我先挂了。”

  童清煜看着蹙着眉的钱斯沐，犹豫了下，将自己的手掌出还在流血的地方贴在钱斯沐的唇上：“以免尸毒散开。”

  钱斯沐本想拒绝的，但看到童清煜的眼神，还是伸出舌尖舔了下她的伤口，鲜血入口味道并不怎么样。

  但为了身体着想，钱斯沐还是强忍着了。

  “你还能开车吗？”钱斯沐询问她。

  童清煜深呼吸了一口，最近的医院两公里：“没事，你别说话了。”

  说完她强打精神开车赶往了医院。

  钱斯沐伤的不轻，童清煜也虚的很，脑子也乱，那些封存的记忆，总是会影响情绪的，好歹是平安到了医院，晚上挂号的人少，两人顺利的被安排了急诊。

  童清煜昏迷之前好歹是给桑雪发了个消息，麻烦她过来一趟。

  桑雪大半夜的刚收工一会，就看到童清煜的消息。

  想了想又给容婧打了个电话，容婧听闻童清煜受伤了，语气也急了：“她怎么三天两头进医院，能不能好了，熊孩子。”

  但还是开车和桑雪一起去了医院。

  两人到的时候，钱斯沐和童清煜都已经昏迷了。

  钱斯沐从手术室出来后，听到医生说已经脱离危险了，二人才松了口气。

  好好的医生，自己才出院一个月又进医院，也是挺惨的。

  桑雪和容婧也不知道二人发生了什么，便陪了一晚上。

  “你明天没有通告吗？”容婧询问桑雪。

  桑雪摇了摇头：“刚好上次那个女四的戏份杀青了，最近在准备新歌，没有那么忙。”

  容婧点了点头，知道她也是刚收工。

  病房是双人房，还有一个陪护的小床，容婧让桑雪去睡。

  桑雪坐在床上，犹豫了下问容婧：“要不挤挤吧，应该挤的下。”

  四目相对，桑雪先移开了眼睛，耳根有些红。

  “也行。”容婧点头同意了。

  而钱斯沐和童清煜这一睡就是三天。

  ——

  远在兰亭的江老板，往香炉里添了一块香：“危机解除。”

  木秋握住她的手：“所以你该睡了。”

  “我要修仙。”

  “不如去床上修仙。”

  “秋秋你变了，你开车。”

  “你教的。”

  “这一世她们可以好好过了。”江老板难得没怼她。

  “嗯。”

  “好想八卦一下，之前她们到底有什么经历才这么惨，啧。”

  “改天问童童不就行了。”

  “她才不会说。”

  木秋轻笑了声，低头蹭了蹭江老板的脖子：“时间到了。”



第56章
  民国初年, 史书所记发生了诸多大事，而生于此时的人大多也是处于风雨飘摇之中。

  乱世拔剑护家园，国泰民安隐山野。

  古往今来, 修道之人向来如此。

  而如今山河动荡, 外寇入侵, 离观出世的道家弟子并不在少数。

  彼时的钱斯沐尚不叫钱斯沐, 也不是医生。

  只是一个在涉江城被一名道长捡到的尚在襁褓之中的孤儿，取名世安, 望世道安稳。

  自此她跟着道长一路走过许多地方, 道长教她修习道法, 教她为人之道。

  道长只收养了世安一人，但她救了很多人, 虽能力有限, 但道长说能救一人便是一人, 至少她没让世安死于这乱世中。

  乱世多孤魂, 世安跟着道长驱鬼渡鬼，看多了这世间苦难。

  道长未曾上阵杀敌，但她资助过的少年后来成了名震一方的将军，她帮过的少女后来出洋留学去了，也有从商救国，从医救国者，或许他们记不得道长一辈子, 但也了了道长的心愿。

  一次日军攻城之时，道长为救一个女孩, 被炸死，从此这世间又只留下世安一人。

  世安安葬了道长的尸体，也见了她的鬼魂, 道长释然豁达，转身便投胎去了。

  那年世安十五岁。

  世安从不在一处久留，她怕呆的久了生了情，待日后分离，那滋味太难受。

  道长说她天生道子，对道法自有见解，假以时日，说不定能修成道法。

  世安对此并不在意，她依旧如往常一样如道长尚在世时一样。

  直到有次她落入了日军手中，日军垂涎她的容貌，世安本已想好便是死也不愿受辱。

  可那日有一少女身着军装，随着她的哥哥，击溃了那一波日军，将那些苦难的人都救下了。

  少女骑着马跟在她的将军哥哥身后，眼眸清亮，最后她的目光落在世安身上：“哥，有个厉害的道长。”

  说完下了马跑到了世安身边，上下打量了一下，然后向世安伸出手：“道长，我叫童清煜。”

  世安看到她那明媚的笑容，愣了下，在这乱世少有见到这样明媚的笑容，好像散尽了一切的阴霾。

  “童小姐好，我叫世安。”世安也看出来了这个女孩和寻常人不一样。

  童清煜再次对她咧嘴一笑：“道长，要不要随我们回城，我哥哥挺厉害的。”

  “好。”世安点了点头，莫名的就同意了。

  那位年轻的将军叫也姓童，名童清杬，和世安见过的许多军阀有些不同，他所占领的城池也与别处稍有不同，百姓怨气没有那般深重。

  百姓对军阀都是畏惧的，至少世安所见多是如此，可这城中百姓对这童将军倒是热情的紧。

  回到城中，童清煜拉着世安住进了将军府。

  “我哥每天忙死了，我也没个嫂子，道长你就陪陪我呗~”她拉着世安撒娇着说道。

  那位童将军也对世安礼遇三分：“道长，此处方经战乱，怨气深重，小妹一人应付不了那么多的冤魂，劳烦道长相助。”

  妹妹说此人是个厉害的道长，童清杬便信了，妹妹自小便与常人不同，他每每出征总会让妹妹先卜算一卦，也因此救他许多回。

  旁人不信这些，可他信，信他妹妹。

  世安听他这般说，目光落在童清煜身上，多了几分好奇。

  少女耸耸肩：“之前有位道长说我乃是天道的宠儿，是为天命者，吹的可牛逼了，反正我也不记得那么多。”

  她这般说世安倒是明了了，若是天命者，那确实是有度化冤魂之能。

  这城也是童将军刚刚收服的，此前是在另一位军阀手中，听闻日军要攻城，弃城而去，童将军一腔热血气不过，率领自己手下的能兵强将入驻城中，死守此城，守城十日死伤无数，后来日军身后糟围这才撤离。

  故而如今这城中阴魂怨气颇重。

  世安便应了下来，留在了将军府。

  也确如童清煜所言，童将军很忙，当天便离城了，不知去了何处。

  那天晚上童清煜拉着世安一起吃了晚饭：“好久没有人陪我一起吃饭了。”

  她已经脱下了那一身军装，换上了裙装，面容昳丽，那双好看的桃花眼笑起来仿佛总是含着一汪春水，若非有个将军哥哥庇护，怕也是惹人觊觎的容貌。

  “将军事务繁忙。”世安温声道。

  童清煜撑着脑袋看着世安，面前的道长一身青色长袍，发丝简单的束在身后，木簪挽着青丝，眉目清冷干净，童清煜喜欢这样的人，长相和气质都喜欢。

  被看着的人有些尴尬的抬头：“童小姐怎么了？”

  “叫我童童吧，我哥都这么叫我的。”童清煜撑着下巴，笑盈盈的看着她。

  “这....”世安有些犹豫，她们毕竟不是很熟悉。

  “朋友之间总是小姐来道长去的多没意思啊。”童清煜小声嘟囔道，见世安还是犹豫，童清煜嘟了嘟嘴：“世安不想和我做朋友吗？”

  “没有，童小姐多虑了。”

  “你看你都不愿意改口。”童清煜不开心的说道。

  世安有些窘迫，最终还是低声唤了声：“童童。”

  童清煜这才眉开眼笑了起来。

  吃完饭童清煜给她安排了房间：“休息到子时我们就去城门上。”

  世安也大抵猜到她去城门上做什么，点头应下了。

  等童清煜走了，没一会就有下人给她送来了几套新的衣衫还有一桶热水送了过来。

  “世安道长，这是小姐让我们送过来的。”下人恭敬的说到。

  看着那几套衣服，世安想要说不用了，可那人又从角落里钻了出来：“我就猜你肯定又要拒绝，你包裹都丢了，难道要一直穿这一身吗？”

  少女不悦的皱眉：“还是你把我当朋友，刚刚骗我的。”

  其实世安想说哪有人刚刚认识半天就这么赶着对人好的，但看着她那清亮的眼眸终究是说不出口。

  “多谢。”世安接下东西，温和的对她笑了笑。

  童清煜心满意足的伸了个懒腰，那些衣服穿在世安身上应该格外好看。

  世安是她见过的觉得长相最好看的女人，当然她自己除外，童清煜觉得没有人能超越她的美貌，世安也不行，最多和她一样好看。

  她去书房给她哥算了一卦，听闻过两天她哥要跟随大帅去前线了，到底是亲哥哥，自小相依为命，童清煜还是担心的，她知道哥哥的抱负，那也是她的愿望。

  这一卦显示了很多东西，童清煜在信纸上写好，然后命人给哥哥送过去。

  刚刚闲下来，就听到世安向下人询问哪里可以买符纸。

  童清煜闻声，自己凑了过去：“不用买，我家多的是，我也用不上，但我哥就是要屯着，也不知道他屯着干嘛。”

  “你也写符吗？”童清煜好奇的问到。

  “嗯，是的。”为了不让自己显得太过冷淡，世安在后面又加了两个字。

  “我可以看吗？”童清煜眨着眼询问。

  “自然可以。”

  世安再写符纸，童清煜就在旁边坐着看，世安写一张她就问一句这是用来做什么的。

  世安性子好，她问便答。

  子时不知不觉的到来，童清煜见世安收拾好了东西，便自来熟的牵着她的手往城墙的方向去了。

  少女的娇软温热，与世安生茧的手截然不同，世安本能的想避开，可少女握的紧，又满脸不解的看着世安，世安便妥协在了她的眼神中。

  有一队小队跟在她们身后，护卫着她们。

  童清煜已经习惯了，哥哥怕她出事，毕竟如今哥哥也是日本人的眼中钉，童清煜这人还是挺惜命的，不会拿自己的性命开玩笑。

  世安倒是有些拘谨，这样的待遇还是第一次。

  童清煜牵着她的手：“别管他们，他们不会打扰我们做什么的。”

  “谢谢。”世安温和的对她道谢。

  童清煜突然停下，世安不解的看着她。

  少女凑到她面前：“不要总说谢谢嘛。”

  “好不好？”少女晃着她的手臂撒娇，世安越发拘谨了，这世上她最亲近的人是道长，但即便是小时候，她也不曾这样对道长撒过娇，许是知道道长也不容易，所以世安从小就格外的懂事。

  世安抵挡不住她的撒娇，最终硬着头皮点头：“嗯。”

  童清煜这才满意了，其实是第一次见，但总有些人嘛，第一眼就看的顺眼，也有些人第一眼就看不顺眼，而世安是前一种，才见到第一眼童清煜就格外喜欢她。

  后来童清煜对世安说，那叫一见钟情，见色起意。

  毕竟好感最初是来源于世安长的好看，好看到每一处童清煜都喜欢。

  二人在城墙上，童清煜和往常一样，开始度化那些冤魂，今天有世安相助，倒是显得没有那么枯燥了。

  天命者是天道的宠儿，他们积累的功德便是他们的力量，世安在书上看到过，但是没想到有生之年会遇到天命者。

  她看到那些柔和的光芒从童清煜身上散发出来，那些光接触到了冤魂，便洗去了冤魂身上的怨气，使得他们可以去转世投胎。

  看起来童清煜积累的功德并不少。

  世安学的道法，与她不同，但殊途同归，目标都是一样的。

  忙碌到了天色将明时，二人都有些虚弱了，停下之后童清煜趴在世安肩上。

  “我不喜欢看鬼魂，血淋淋的，看起来挺恐怖的。”童清煜小声的嘟囔。

  “那为何还要这么努力？”世安好奇的询问她。

  “那也不能放着不管啊，如今到处都是战火，救不了所有人，但目之所及总是要救的。”童清煜低声道。

  道长也这么说过。

  世安拍了拍她的后背：“那下次把眼睛蒙起来。”

  童清煜在她肩窝处蹭了蹭：“好主意。”

  “回去吧。”世安轻声道。

  “我腿软，我刚刚看到了一个肠子都掉在外面的鬼，老恐怖了。”童清煜嘟囔道。

  世安忍不住笑了笑，她怎么这么可爱。

  “这么胆小？”

  “你笑话我。”童清煜不满的说到。

  世安忍着笑意：“没有。”

  “就有。”童清煜不讲道理的说到。

  “我背你回去？”世安试探着询问道。

  “好。”

  世安渐渐的有些放开了，她轻笑了声：“你还真不客气。”

  “为什么要客气。”童清煜打着哈欠趴在世安背上：“你不怕吗？”

  “还好。”

  “你这样显得我很弱。”

  “你很好。”

  “这话我爱听。”

  世安发现童清煜也挺好哄的。

  作者有话要说：　　童童：我一直这么自恋              



第57章
  世安背着童清煜回到了将军府, 天色已经泛白了，下人准备了吃的，童清煜拉着世安就去了。

  东西很齐全, 蒸包水饺还有磨好的豆浆, 世安上一次吃的这么丰盛, 还是随着道长去一处富贵人家除鬼。

  其实她们的收入也并不低, 只是道长经常接济一下孤苦的可怜人，所以手上也并不富裕, 看着童清煜夹给她的水饺, 世安回了个感谢的笑容。

  “这么多我们俩吃的完吗？”世安好奇的问道。

  “其实我挺想叫他们一起吃的, 奈何他们不敢，所以就只能我吃完他们吃了, 不过反正都是用的公筷, 也没什么。”童清煜笑了笑。

  世安便不再多问, 她吃的斯文, 比起童清煜的豪放，倒是对比鲜明了。

  “晚上我们自己煮火锅吧？”童清煜突然对她眨巴眼。

  “我都可以，听你的。”世安很有作为客人的自觉，客随主便。

  “那就这么决定了。”童清煜嘿嘿笑了笑。

  “好。”

  吃了早饭，二人各自回去沐浴休息了，一晚上未睡，还是格外的疲惫的。

  等再醒来已经下午了, 世安醒来后，童清煜尚未醒来, 她便自己去城中逛了逛。

  等童清煜醒过来，世安已经逛了一圈回来了，这城中百姓对童将军和童小姐的评价都挺高的。

  童清煜懒洋洋的从自己房间出来, 去找世安却得知世安出门了，刚刚到了前厅倒是遇上了回府的世安。

  夕阳斜斜的挂在天边，阳光还未彻底消失。

  童清煜看到那站在光影边界的人，白色的衬衣搭上黑色的西裤，青丝挽在头上，面色如玉，身子轻薄却格外的挺直，如雪中寒松一般。

  她知世安穿衬衣定是好看的，却不想这般的好看，昨日夜里不曾细看，白日里倒是令人心生惊艳。

  世安也看到了童清煜，本就生的妩媚娇艳的人儿一身红衣，嘴角含笑，神色间尽是慵懒之色，像极了勾人的狐狸精。

  “世安出去玩怎么不带我，未免过分。”童清煜不满的控诉她。

  “见你还在睡，不忍打扰也是过错了？”世安觉得她无理，偏生又觉得她本该这样肆意。

  童清煜伸手要去牵她，世安不太习惯这样的亲密，本能的想躲，但童清煜抓的快，没给她躲开的机会。

  “我饿了。”童清煜嘟囔着，便拉着世安离开了。

  吃完饭童清煜倒是寻了些书来看，看起来平日里也是这样打发时间的。

  安静的童清煜，倒是有些文艺的美。

  在将军府的日子逐渐的平淡下来，晚上做事，白日里补觉随意的做些什么。

  偶尔童清煜醒得早会开车去城中逛一圈，买胭脂水粉，定制衣裳什么的，她似乎不怎么和其他的上流人士交往，也只有偶尔别人登门来找她。

  一晃半年时间过去，这城中怨气也清的差不多了，世安本该告辞离开了，却莫名的有些开不了口。

  “晚上有个酒会，你陪我去嘛。”童清煜最近黑白颠倒的少了，白日里的活动倒是多了些，今日有人登门造访过后，童清煜便苦着脸，这时候才知道是因为晚上有酒会。

  “不合适，我没去过。”世安觉得她的要求有点奇怪，这种上流人士的酒会，她从未去过，而且她只是一个将军府的客人而已。

  童清煜这次倒是没有缠着她：“算了，也不是什么好玩的，苍蝇太多了，世安，我们下午去照相馆吧？”

  世安此时正在插花，花还是有人给童清煜送来的，难得有她喜欢的，偏生她不太会插花，便央求世安帮忙。

  “啊？”世安愣了下：“去照相馆？”

  “对啊，照相啊，不好吗？”童清煜坐在床边撑着下巴眼巴巴的看着世安。

  世安拒绝的话到了嘴边又咽下去了。

  “好。”

  那日童清煜穿着一身旗袍，世安也被她撒娇央求着穿上了旗袍。

  那是世安唯一一次穿旗袍，青丝挽起，面容清冷，脸上略施粉黛，童清煜看着那样的世安，忽然就漏了一拍心跳。

  她知世安美，但不知穿上旗袍的世安会美的如同画中走出来的一样。

  童清煜过去挽着她的手臂：“走吧。”

  “好。”

  上了车，一同坐在后座，童清煜难得的有些拘谨。

  一路到了照相馆，童清煜拉着世安进去，照相师让她们做出一些亲密些的动作，世安总是拘谨，但还是配合着拍完了照片。

  照片还要些时日才能拿得到，童清煜便又拉着世安去戏楼听戏。

  她似乎格外喜欢听戏，偶尔心血来潮还能唱一段。

  童清煜自小与人不同，经常能看到些旁人看不到的东西，小时候经常被吓哭，也许那些鬼魂并非都有恶意，但对一个少儿来说，那种鲜血淋漓的场面也实在是吓人。

  不是所有事都是习惯成自然，至少对童清煜来说这件事习惯不了，怎么都习惯不了的，见再多次也还是觉得害怕恶心。

  许是因为体质特殊，来向她寻求帮助的鬼魂也并不少。

  不过如今将军府例外都贴了些黄符，来的鬼魂也少了不少。

  但总有些厉害的能进来。

  世安的房间在童清煜的隔壁，是以，那一声尖叫传来的时候，她便迅速的到了童清煜房间门口。

  而此时已经有下人过来了，在敲着门。

  在房间里的童清煜咽了下口水，看着面前的恶鬼：“你，你等等啊。”

  说完下了床打开门将世安拉进去，又关上门。

  怂怂的躲在世安身后：“大哥，有啥事啊。”

  世安也看到了，面前的男人穿着军装，浑身上下没有一处好的，鲜血淋漓，面容可不，也难怪身后的人如此恐惧。

  童清煜正怕着，一只玉手挡在她眼睛上，另一只手圈着她的腰。

  带着她转了个身，不让她面对那恶鬼：“别怕。”

  声音轻柔，圈在腰间的手不算有力，但真的让童清煜没有抖得那么厉害了。

  双手紧紧的抱着世安的腰，听着她的心跳，呼吸渐渐的平稳下来。

  “大哥，你说吧，什么事啊？”童清煜还没忘记那求她帮忙的恶鬼还在。

  明明自己怕的不行，却还记着他人的事，就如同度化那些冤魂一样，分明怕，还是在坚持。

  世安轻轻的拍着她的后背，心却渐渐的被她的温柔虏获，这人总是俏皮跳脱的外表下，藏着的细腻的温柔和善良，是这乱世所难得的东西。

  对方来是想让童清煜帮他平冤，他是大帅手下的一名少将，但被他人陷害而战死沙场，死后还被污蔑叛国投敌，心有不甘，因生前与童将军有些交情，便寻了过来。

  听完对方的叙述，童清煜只能表示会和哥哥说，具体如何她给不了保证。

  那人她见过一面，只是死后面目全非，童清煜一时没认出来。

  “多谢。”即便是如今这狼狈之色，也还是能看到他身上属于军人的风骨。

  “客气了。”世安看着怀里的人，转过身但依旧闭着眼，对着那人微微一鞠躬，什么也没说又缩回自己怀中。

  又怂又可爱。

  等那少将走了，童清煜才松了口气：“吓死我了。”

  她额头有着虚汗，脸色苍白，是真被吓到了。

  世安给她擦了擦汗：“没事了。”

  童清煜没有急着松开她，一时靠在她怀里，有些贪恋这个怀抱，只有她能替自己挡住那些恐惧。

  “嗯。”

  但到底还是要放开的。

  童将军出征半年，听闻这几日就要归来了。

  世安本想着等将军归来了，但如今那少将之事，倒是让世安又犹豫了。

  童将军归来那日，满城百姓前去迎接，童清煜坐在车上看到哥哥安然归来，这才松了口气，不管她怎么算，卦象怎么显示他此次出征不会有事，童清煜还是怕的，毕竟战场上瞬息万变。

  那天整座城中都洋溢着喜气。

  将军府也热闹了起来，不少达官贵人上门拜贺。

  将军府设宴款待众人，童清煜不愿参加这些活动，每次出席无非是一些想巴结她哥哥的来示好，或者自以为英俊风流的公子哥们来搭讪。

  那些人在童清煜眼里比不得世安半分。

  酒宴是在前厅，世安作为将军府的贵客自然也出席了。

  童清煜始终牵着她的手，生怕她被旁人拐跑一样。

  作为童清杬唯一的亲人，童清煜自然也是众人讨好的对象。

  前来敬酒的不少，童清煜酒量不算好，但这场景也不好不给面子。

  她喝得多了，有些微醉了便靠在世安身上，下巴懒散的搁在她的肩上。

  隐隐的看到一名身着黑色长裙的女子，和世安有着六分像的容貌。

  “世安，那是你失散多年的姐妹吗？”童清煜贴着世安的耳朵轻声问道。

  因为二人是相拥的姿势，世安看不到她说的那人，只当她醉了。

  “我是孤儿，有没有兄弟姐妹，我也不知道。”世安耐心的回答她的问题。

  “你看。”童清煜拉着她看向大厅角落的位置。

  确实有一女子正和人交谈着，容貌和世安却有六分相似。

  而她身边还站着一名银发男子。

  “是不是，我没骗你，要不要我帮你查查？”童清煜轻声询问。

  灼热的呼吸洒在世安的肌肤上，令她心思纷乱。

  “不必了。”世安出言拒绝了，这么多年即便是她们之间有什么血缘关系，也没有半分交情，着实没有必要彼此打扰。

  “行叭。”

  而此时女子身边的银发男人也看了过来，世安与他四目相对。

  最终礼貌的笑了笑便移开了目光。

  “世安，我们也去跳舞吧。”此时酒宴上响起了舞曲，童清煜一时兴起，便拉着世安滑入舞池，她的手搭在世安的腰上，灼热的呼吸与世安的呼吸交融。

  



第58章
  “我不会。”被赶鸭子上架的世安略有些尴尬的说到。

  童清煜狡黠的眨了眨眼：“很简单的, 我带你。”

  世安无奈只能跟随她的步伐，有些磕磕绊绊的，但终究还不算出糗。

  一曲终, 世安说什么也不肯再跳了, 童清煜也不强求, 之后童将军带人来找童清煜, 无非就是给她介绍些青年才俊。

  在童清杬心中，自己是个军人, 指不定哪一天就战死沙场了, 家国未定也没有成家的心思, 但他觉得妹妹不一样，他想着趁现在多给妹妹介绍些青年才俊, 有个对她好的人, 余下半生他也放心。

  世安知道这事与她无关便顺势退开了, 而童清煜听着自家哥哥的介绍, 也兴致缺缺，只是保持着基本的礼貌。

  在角落的世安看着场中的童清煜，本就有些微醺的童清煜此刻面上染了绯红，一颦一笑皆是风情，看着她言笑晏晏，应对着那些男士，世安没来由的心底生出几分烦躁。

  世安要了杯酒, 去了二楼的阳台，晚风吹来, 却未缓解半分燥郁。

  而在此时有一男子也端着酒杯过来的，一头银发，面容俊朗, 笑起来格外的阳光。

  “好巧。”男子温和的笑了笑。

  世安礼貌的回了他一个笑容。

  “小姐与我未婚妻很像。”男子低声道。

  世安眼底才有了些波动：“许是巧合。”

  “小姐不好奇自己的身世吗？”男子好奇的看向她。

  世安摇了摇头：“修道之人，若非乱世本该在道观清修。”

  男子愣了下，随后不慌不忙的道歉：“是奚州无礼，冒犯了道长。”

  世安回了他一礼：“言重了。”

  “道长在将军府，可是将军府中有何邪祟？”奚州询问道。

  世安看了他一眼，此人看似阳光俊朗，但眼底其实藏着无数的算计，世安不知道他这话什么意思，尤其是前几日那位少将才来过将军府的情况下。

  “没有，贫道与童小姐乃是好友。”

  “原来是这样。”

  而此时童清煜已经借口有些醉了准备离去，在下面扫了一眼没看到世安，询问了侍者才知道世安在二楼。

  她上来却看到世安在与一男子聊天，心里莫名的有些不爽。

  “世安~我找了你好久。”她嘟着嘴，满脸委屈和不高兴。

  见状世安连忙向她走去：“你喝醉了。”

  “昂~”童清煜倒是大方的承认了。

  奚州见到童清煜在世安没看到的时候，眼底闪过一丝惊喜，但面上还是有理有节。

  “童小姐。”

  童清煜看着他，不爽的问了句：“你谁啊？”

  世安只以为她喝多了，替她随口解释了一句：“童童喝多了，先生勿怪。”

  “怎会，那便不打扰了。”

  等奚州离开了，童清煜才对着世安说到：“他有未婚妻还来搭讪你，不许理他。”

  世安扶着她，看到软在自己怀里的人，脸上一片红意，好看的桃花眼含着醉意，一顾倾城。

  “只是随口聊了几句，他说了有未婚妻，只是好奇我为何和他未婚妻长的相似罢了。”世安解释道。

  “你醉了，我送你回房。”世安轻声哄着她。

  “嗯，好，搂着我。”童清煜乖巧的点头，抓着世安的手放在自己腰上。

  世安低头，平静的心湖再起涟漪。

  搂着她腰肢的手微微收紧，扶着她回了她自己的房间，童清煜借着醉意在世安将她放在床上的时候将人带到了自己的身上。

  手臂还紧紧的搂着世安的腰。

  世安呼吸一滞，挣扎着想要起来，可童清煜依旧搂着她：“陪我睡吧~”

  她软声撒娇道。

  世安低头看着她：“你喝多了。”

  童清煜才不理她，就是抱着她不肯松开，然后开始装睡。

  世安拿她没辙，好在童清煜渐渐的真的睡着了，抱着世安的手臂也渐渐的松开了。

  将人好好的放在床上，世安坐在床头，看着她睡着的模样，眼眸中一片温柔。

  目光落在樱粉的唇上，指尖不自觉的落在了她的唇边，有一瞬间她竟然有点想亲她。

  意识到自己竟然有这么惊人的念头，世安慌忙的逃离了童清煜的房间。

  而童清煜并不知道这一切的发生，只是第二天醒来头疼无比。

  难得童将军也在家，童清煜心情还挺好的，世安一如既往的安静。

  用完早餐，童清煜倒是拉着世安和她哥一起去了书房，然后将那少将的话说了一遍。

  只见年轻的将军眉头紧锁，深深叹了口气：“我便说他不可能投靠日军，此时我会暗中查探的。”

  “辛苦哥哥了。”

  “只是之后恐怕有些事还得妹妹和世安道长帮忙询问一下他了。”他不是没有查过，只是毫无头绪。

  “哥哥和我客气什么。”

  等正事说完，童清煜想起今天是去照相馆取照片的日子，拉着世安就跑了。

  童清杬还想说什么，人已经没影了，莫名的有种女大不中留的感觉。

  但转念一想只是关系好的两个女生，他想什么呢。

  上了车，童清煜也没有放开世安的手她凑过去，低声道：“世安是不是想等哥哥回来辞行？不行哦，你还得帮忙，我怕鬼。”

  被戳破心思的世安有些尴尬。

  童清煜却借着问了一句：“留下来不好嘛？”

  世安动了动唇：“此地已经安稳。”

  童清煜有些闷，直到去了照片回家都不怎么搭理世安。

  而世安本就不怎么会哄人。

  故而之后的日子，两人倒是没有往日那么亲近了，而且童清煜他哥给她介绍了一对所谓的青年才俊，经常有人邀请她出去游玩。

  许是因为世安不搭理自己而气闷，偶尔童清煜也会答应他们的邀约。

  世安看着童清煜随着一名男子上了车，心中五味杂陈，只觉得难受。

  那日童清煜回来的很晚，童清杬即便是回来了，也没有闲下来，大帅器重他诸多事物都交予他去处理，加上那位少将的事，童清杬并不清闲。

  这几日也找过那位少将的鬼魂聊过天，每一次世安都会护着童清煜，避免她直面血腥。

  童清煜回来的时候带着满身酒气，世安彼时正在房间里，听到楼下管家询问童清煜怎么喝了那么多。

  “张叔，我没事，不用，不用管我，世安呢？”

  “世安道长在房中。”

  “哦。”

  随后便没了声音，世安看着手里的书，却一个字都看不进去，忍不住去想童清煜怎么喝那么多？

  直到房间门被人踹开，来人站在她门口，有些晃晃悠悠的。

  四目相对，童清煜先动的，她进了房间，关上门，然后站在门口靠在门上。

  世安放下书，略无奈的叹了口气：“你喝多了。”

  童清煜不耐烦的说道：“我知道。”

  “你房间在隔壁。”世安好心提醒她。

  童清煜目光灼灼的看着她：“世安，你讨厌我吗？”

  世安愣了下：“怎么这么问，我怎么会讨厌你。”

  “那为什么一定要走？还是说你是圣人要救济天下。”同童清煜问她。

  世安动了动唇：“我不是圣人。”

  “那留下来好不好？为我留下来。”童清煜走近她，低声说到。

  世安别过头，她不是一定要走，只是不走，她便止不住自己那疯狂生长的绮念。

  童清煜抓住她的手，再次问到：“好不好？”

  “为何？”世安直视她的眼睛：“为何一定要我留下来？”

  童清煜猝不及防的撞进她的怀里：“因为我喜欢你，因为这世上只有你能护我，别走好吗？”

  她的话足够直白，不给世安任何逃避的机会，直白的让世安那颗平静的心，无法平静下来。

  见她不答话，童清煜仰头亲了下她的唇：“好不好？”

  “你有那么多选择。”世安艰涩的说道。

  “我只有一个单选，那就是你。”童清煜堵住她的话。

  世安心中被喜悦和震惊充盈，脑子一时有些空白。

  童清煜却以为她不愿意，眼眸微垂，长长的睫毛颤动：“你不愿，便当我没说。”

  她脸颊通红，眼眸中也泛上水汽，委屈极了。

  世安这才回神，自己让她误会了。

  伸手搂着她的腰肢：“不走。”

  轻柔的吻落在她的眼睛上：“别哭。”

  童清煜抬眸看着她，眼中霎时充盈了欣喜：“你别骗我。”

  世安低声应下：“嗯，绝不骗你。”

  童清煜忍不住抬头，唇贴着她的唇，舌尖描绘着她的唇形。

  世安笨拙的回应着，生涩的小心翼翼的吻，却充满了少女们的爱意。

  童清煜到底喝醉了，世安哄着她洗了澡，又让她喝了蜂蜜水上床去睡觉。

  或许是害怕一觉醒来又是一场梦，童清煜拉着世安的衣角：“你陪我睡。”

  她迷迷糊糊的困得不行，又强撑着不睡。

  世安看着她那模样，心脏开始鼓噪，在她的央求下，最终还是同意了。

  她刚上床，那火热的身体便贴了过来，钻进她的怀中，紧紧的搂着她。

  “你要是跑了，我就让我哥把你抓回来。”这般困了，还没忘记威胁世安。

  轻笑了声，在她额头落下一个吻：“睡吧。”

  鼻尖淡淡的清香，令童清煜觉得安心，便恨得安心睡了。

  世安看着她的睡颜，也闭上眼缓缓的入眠了。

  作者有话要说：　　前世大概还有两三章吧，不多              



第59章
  世安第二天醒来怀里还抱着那个宿醉的人儿, 童清煜紧紧的贴着她，生怕她跑了似的。

  无奈的继续拥着她，直到童清煜自己醒来。

  听着怀里的人嘤咛一声, 世安低下头去看她, 童清煜抱着她蹭了蹭, 脑袋埋在她胸口, 世安脸颊微红。

  “头疼。”童清煜嘟囔着说道。

  世安无奈，揉了揉她的脑袋：“你昨晚喝多了。”

  童清煜嘟了嘟嘴：“昂, 我知道, 都怪你。”

  世安有些哭笑不得：“我没让你喝。”

  童清煜拱了拱脑袋：“不管, 你不理我我才喝酒的。”

  “不讲道理，那你还和别人出去喝酒呢。”

  童清煜哼了声, 又赖了会床才起。

  身上不舒服又索性去洗了个澡, 洗完才浑身舒畅了。

  世安已经在楼下等她吃饭了。

  童清杬忙着查那位少将的事, 倒是在家停留了些时日, 不过每天也没太有时间陪童清煜。

  自从说开之后，童清煜每天粘着世安，有人相约出去玩也一定会带上世安。

  而那位少将的事，也逐渐的水落石出。

  还了他一生清白。

  而童清煜也查明了那位与世安长相相似的小姐乃是富商张家之女张莹，富商张启明和这一生也只有一个妻子，夫妻二人感情甚笃，张莹也确实是独女。

  大抵真的是一种巧合罢了, 只是童清煜看着二人总是觉得格外的熟悉，来自灵魂深处的熟悉感。

  “我今日在哥哥身边看到了那位奚州先生, 他给我的感觉格外的奇怪。”童清煜翻着世安给她寻来的与天命者有关的书籍，上面倒是对天命者的能力做了详细说明。

  很多童清煜都知道，只是一实践的机会少, 她对付的最多的也无非是一些缠在她哥哥身边的鬼魂，而这些鬼魂多是一些政敌请的一些大师送来的。

  世安坐在她身边，听她这么一说，便放下手中书籍：“怎么奇怪？”

  “不似生人，我感觉他的魂魄，好像他生来便没有魂魄一样。”童清煜低声道。

  世安也觉得奇怪，上次她也有这种感觉。

  “往后离他远些吧。”世安轻声道。

  童清煜耸了耸肩：“可能不行，他如今是哥哥手下的副将。”

  “哥哥对他赞不绝口，有勇有谋，年轻帅气，若不是他早有未婚妻，我哥可能又会把主意打在我头上。”童清煜叹了口气。

  世安揉了揉她的脑袋，不知该如何安慰她。

  倒是童清煜捧着她的脸便落下一个吻：“放心，我对他们没有兴趣，等哥哥忙完这阵，我就和他直说。”

  世安配合的回亲了下她：“他不会生气么？不必如此的。”

  童清煜倒是一脸严肃：“他生气有什么用啊，你又不和他过一辈子，至于他要是想关我什么的，也得他关的住，再说哥哥不是那种人。”

  世安忍不住将她圈入怀中，这一生除了道长，唯有眼前人这般的将她放在心上。

  只是如童清煜所说，那位奚州先生出现在将军府的频率越发的高，可见童清杬对他的重视。

  童清煜与童清杬说过此人很危险。

  但一向尊重妹妹的话的童清杬难得反驳了她：“奚州身手比我好，有是个有谋略的，沉得住气，是个不可多得的人才，他在战场上曾救过我一命，此次也是多亏了他，才能这么快的水落石出，我信他。”

  童清煜往后便不再多说了，她哥既然已经信了，她说再多也无用。

  “可惜他那未婚妻自小体弱多病，身子不好，几乎都是泡在药罐之中。”

  此事童清煜而已知道，凡事知道张家的都知道，张莹这个大小姐自小锦衣玉食可偏生有一副孱弱的身子，动不动就咳血了。

  童清煜为此也曾感到惋惜，但奚州对这位未婚妻倒是格外爱护，张家来城中不过半年，这一对的美名已经传遍了。

  “哥，我下午想去骑马，你去吗？”童清煜询问童清杬。

  “也好，许久没有陪过你了。”

  往日童清杬不忙的时候，总会陪着童清煜做些什么，骑马射|枪不过是常事，童清煜一直都不是养在深闺手无缚鸡之力的大家闺秀，童清杬始终觉得她有自保的能力更好。

  下午去马场，童清煜理所当然的叫上了世安。

  “我不会骑马。”世安轻声说到。

  “没事，我教你啊，去嘛~”童清煜对着她撒娇，世安便抵挡不住。

  到了马场换上一身骑装，世安还是第一次穿这种衣服，不大习惯。

  只是一出去，看到那骑在马上英姿飒爽的童清煜，世安又想起了她们的初见，那时少女也是一身军装，坐在马上，看着人群中的她说有个很厉害的道长。

  其实世安觉得童清煜或许比她要厉害些的。

  童清煜也看到了换好衣服出来的世安，眼中划过惊艳，这人仿佛每次都能给人惊喜。

  策马走到世安身边，弯下腰向她伸出手。

  世安将手交给她，童清煜带着她上了马，世安坐在她身后，圈着她的腰。

  童清煜骑着马慢悠悠的晃了一圈。

  而不远处的童清杬看着关系亲密的两名女子，总觉得有些怪异之感，似乎亲密的有些过头了一样。

  带着世安走了一圈，童清杬要和童清煜赛马，童清煜便只得先放下世安。

  世安下了马，对她说了声加油。

  童清煜轻笑：“我再加油也跑不过他，他堂堂将军欺负我罢了。”

  “分明是你自己疏于练习。”童清杬给自己辩解。

  “略~”

  对于妹妹的耍赖，童清杬也只有无奈。

  如童清煜所说她确实跑不过童清杬。

  比完停下的时候童清煜问了一句：“你何时与世安关系这般好了？”

  童清煜坐在马上一派恣意，手上的抢对着远处的靶子射了一枪，正中靶心。

  “有长进。”童清杬夸赞道。

  童清煜又打出一枪：“我和我女朋友关系好，不是应当的吗？”

  “应当。”一向宠妹妹的童将军随口应道。

  应完之后童将军又立刻看向童清煜：“你说什么？”

  “我说我喜欢世安。”童清煜淡淡的说道。

  叱咤风云的童将军忽然沉默了下来。

  “哥，闪开，右边。”童清煜刚想再和他说什么，忽然感觉到一股浓烈的阴气靠近，随后看到那身上散发着森冷的阴气的恶鬼，心中一惊。

  童清杬虽看不到，但到底是从战场中闯出来的将军，对危险有本能的反应，童清煜一说，便立刻躲开了那恶鬼的手臂。

  翻身下马，童清煜强忍着心里的厌恶和恐惧迎上那恶鬼，今天的天色并不好，阴沉沉的，总觉得快下雨了，可能也是这样这恶鬼才会出现。

  远处的世安也看到了这边的动静，立刻跑了过来。

  童清煜护着童清杬，童清煜身上有着一层旁人看不见的淡淡的光芒，那恶鬼碰到童清煜便仿佛被灼伤一样。

  恶鬼面目狰狞，青面獠牙，看起来吞噬了不少的魂魄，已经无可救药了。

  童清煜护着童清杬，即便是压着心底的恐惧，也到底没办法发挥百分百的实力。

  而此时世安终于过来了，她与童清煜并肩，一同阻拦着那恶鬼，但她手上既无桃木剑也无符纸，所能做的有限。

  童清煜在世安拦住恶鬼的时候，对童清杬说了句：“哥，你快走，让人取些符纸来。”

  这不是寻常恶鬼，此鬼已经生出了青面獠牙，极难对付。

  童清杬心知自己再此也帮不上忙，便立刻离开了。

  走时他还回头看了一眼，之间世安向那恶鬼丢出一道法术，护了童清煜一下。

  但马场偏远，等人来也要些时间，童清煜知道自己能发挥的不止如此，可她就是压不住心底的恐惧，那是经年累月被恐吓出来的恐惧。

  世安趁机将脖子上的丝巾取下，蒙上她的眼睛：“我与你说他的位置。”

  “好。”

  二人开始配合着，童清煜并不弱，世安给了她书之后她对天命者的了解也挺全面了，至少对自己的能力了解透彻了。

  这青面獠牙的恶鬼实在难缠，世安索性借了童清煜的匕首，划开自己的指尖，浮空写下一道道符文。

  而他们不知道此时在暗处的银发男子看到世安和童清煜的动作，眼眸中闪耀着势在必得。

  他手中的罗盘精准的指向世安的方向：“还真是踏破铁鞋无觅处。”

  不曾想原本只是想带张莹来此静养，倒是让他找到了那一缕残魂，只是这残魂如今竟已经养成了完整的魂魄，这倒是出乎他的意料了。

  再加一个天命者，莹儿往后便有几百年的时间与他厮守了。

  今日这一遭只是为了试探，试探这二人到底是什么身份。

  倒也是没有让他失望。

  满意的转身走了出去回去继续坐镇指挥外围防护的军队。

  能凭空用血画出符文，世安的道法修为已经到了很强的地步了。

  二人合力倒是将恶鬼困住了，童清杬回来的也不算慢。

  甚至送来了桃木剑，有了东西，世安也没那么吃力了。

  童清杬看不见些东西，但能看到世安对童清煜的维护，以及二人之间的默契。

  忽然想，这世上能真正护着妹妹的，或者真的寥寥无几，世安是目前的出现的唯一能在此事上帮上她的。

  寻常人根本都不能理解她的恐惧和眼中的世界。

  等那恶鬼灰飞烟灭之后，童清煜才松了口气，世安扶着她，取下她眼睛上的丝巾。

  “没事吧？”

  童清煜摇摇头：“我没事。”

  “你受伤了。”

  说是没事，但其实二人身上还是都有些小伤。

  “不碍事。”

  童清杬也立刻安排了人救治她们，这一场风波倒也算是有惊无险，只是童清煜不明白为什么此地会突然出现这样强大的恶鬼。



第60章

  处理完二人的伤口便直接回了将军府, 童清煜和世安一辆车，奚州给童清杬开车下车的时候，童清煜看了奚州一眼, 她总觉得奚州给她一种很强的危险感。

  奚州对她微微一笑：“小姐, 请。”

  童清煜礼貌的颔首, 与他擦身而过。

  世安握住她的手, 童清煜对她笑了笑，二人都疲惫至极, 童清杬也就让她们好好休息了。

  童清煜和世安上了楼, 奚州还是询问了一句：“将军马场的马无端失控, 是否要调查一下？”

  童清杬对外说的是马失控让童清煜和世安摔伤了。

  “查。”童清杬眼眸微冷，这次明显是针对他来的, 这鬼是抓不到了但也许有什么可疑的人也不好说。

  “是。”

  等奚州走了, 童清杬才烦躁的点了根烟, 一旦遇到这种事他就有些束手无策, 这种事想查背后的人实在是难，他也知道。

  童清杬叹了口气，又想起妹妹今日说的话。

  抽完一根烟忍不住又点了一根烟，如今这世道混乱，新学与旧学冲突，童清杬也知道有女校，也知道女校中不少女子互许心意谈朋友。

  他也曾见过一名优秀的女子, 她的爱人也同样是女子，童清杬不反感女子相爱, 自古断袖磨镜也不是什么稀奇事，他只是担忧妹妹在这世道难以生存，受人议论。

  越想便越觉得心思纷乱。

  抽完最后一根烟, 最终也只是叹了口气，自家妹妹那个脾气，他又怎么会不了解，即便是他不同意也没什么用。

  他手下那些兵也关不住她。

  “罢了，谁让你是我妹妹。”童清杬无奈的自语着。

  第二天童清煜睡到了快十二点了才起来，而世安早就已经起来了。

  并且和她哥一起用了个早餐。

  也许是爱屋及乌，童清杬对世安的态度也没有那么冷冰冰了。

  童清煜醒来的时候世安在她房里，童清煜看着她坐在窗边，忍不住再次惊叹，她女朋友真好看。

  世安听到身后的声音，回过头走到她身边：“醒了。”

  “嗯~”童清煜慵懒的说到，你怎么起这么早？

  世安轻笑看着她：“午时了。”

  童清煜面上一囧：“哦~”

  “我先出去，你哥在下面等你。”世安温声道。

  “你就没兴趣看我换个衣服什么的吗？”童清煜笑嘻嘻的问她。

  世安脸色有些红：“别闹。”

  童清煜忍不住想她怎么这么好逗。

  洗漱完换了衣服，童清煜下楼果然看到她哥在楼下，这时候已经是午餐时间了，见她下来，佣人们也开始上菜。

  “有没有哪里不舒服？”世安询问童清煜。

  “没有，睡得挺香的。”童清煜没皮没脸的说道。

  童清杬倒是面露一丝愧疚，倒是我连累你们了。

  听到他的话，童清煜叹了口气：“谁让你是我哥呢，也不能不要啊。”

  “你啊。”童清杬弹了下她的额头。

  “给我留点面子，我女朋友在呢。”童清煜不满的嘟囔。

  世安听到面色一红，嗔怪的看了童清煜一眼，今早她就从童清杬口中知道了童清煜昨天说了什么了。

  童清煜向她吐了下舌头，童清杬轻咳了声让她好好吃饭。

  这段时间童清杬难得能闲在家了，奚州来将军府的次数也不少，大多时候都是在帮着童清杬处理一些他不太擅长的应付那些所谓上流人士的事。

  童清煜和世安的关系在将军府也不是什么秘密，得益于童清煜的没皮没脸，经常心血来潮就会亲世安一下，或者向她索吻，渐渐的那些对童清煜有些想法的公子哥们也知道了她和世安之间的事。

  有些觉得童清煜是一时新鲜，有些保持这不耻的态度，也有漠不关心的，这些童清煜都无所谓。

  偶尔童清煜会跟着世安去做一些除鬼的活计，有将军府庇护着，二人的小日子倒也自在。

  只是一个月后童清杬又要离开了，这次似乎比较凶险，出征前童清煜也给他算了一卦，卦象显示有惊无险，童清煜这才稍微放心了些。

  童清杬出征奚州自然也跟着去了。

  听闻是张家老爷子看不上奚州的身份，所以他与张莹才迟迟未完婚，坊间传言张家老爷子说等他立下战功就许他和张莹完婚。

  童清煜听着那些传言，总觉得他们对奚州误会的厉害，奚州那样的人怎么会只是为了钱财迎娶张莹。

  他那样的人，只要他想，区区一个张家他也看不上。

  不为别的，只是童清煜觉得他比自己强。

  那一战不是与日军作战，而是内战，自己人打自己人。

  童清煜有时候觉得可笑，外敌正在虎视眈眈，可他们自己人打起自己人来也是毫不手软的。

  但她改变不了什么，就像她哥哥说的，与其这样一盘散沙，各自为战，还不如有个强势的人将自己人的实力整合起来。

  只是这想法实施起来却也并不容易。

  从秋日到了冬日，童清煜拉着世安，给她定制了很多冬日的衣服，她喜欢和世安呆在一起的感觉，安心。

  冬日的第一场大雪降落的时候童清杬凯旋。

  而奚州也即将与张莹完婚，城中传的沸沸扬扬的，所有人都对他们送上祝福。

  将军府自然也收到了请帖，那日童清煜和世安随着她哥去了张府，奚州是入赘的，他似乎也并不在意入不入赘这种事，童清煜相信奚州是爱着张莹的，他看向张莹的眼眸总是缱绻温柔，像极了世安看向她的眼神，这若是作假的，那只能说奚州的演技太好了。

  一切都按着订好的礼仪来的，直到两个新人拜完堂，奚州出来宴客。

  童清煜和世安坐在一起，低声说：“我总觉得奚州不对劲。”

  世安点点头：“不止你，但我说不出来到底哪里不对劲。”

  这小半年的时间奚州在童清杬身边，确实帮了他挺多，也确实如童清杬所说，他是个人才，很有能力。

  而此时奚州过来向她们敬酒了，童清煜和世安站起来并未拂了他的面子。

  简单的寒暄了几句，两人便再次坐下了。

  童清煜撑着下巴：“我倒是有个想法，他可能不是活人。”

  方才奚州向她敬酒，两人靠的近，童清煜几乎可以确定他身上没有一丝的灵魂波动，像是一具有自己意识的尸体。

  世安低声说了个猜测：“僵尸？”

  “也不是不可能，最高阶的僵尸确实与常人无异。”

  两人咬着耳朵说话，看起来亲密无间，也惹来一些人的嫌弃。

  童清煜看到那些目光，嗤笑了声，继续喝酒。

  然而宴席过半，却忽然有士兵给童清杬传来急报，说是日军屯兵三十里外，像是准备攻打大帅所在的城池。

  童清杬急急忙忙的走了，没带上奚州，说是今日他大喜之日，明日再来。

  奚州对他感激，保证自己明日定会归队。

  然而等童清杬走之后，那些公子哥开始轮流向童清煜和世安敬酒。

  童清煜和世安的酒量都不算很好，架不住这样轮番的敬酒。

  感觉到自己有些头晕了，童清煜便拉着世安告辞。

  奚州亲自把她们送上车，回将军府的路上，童清煜便觉得头疼的厉害。

  “酒不对劲。”世安轻声说到。

  “哥哥正好离开，怎么这么巧?”童清煜低声道，眼前的景象已经开始模糊了。

  然而此时意识到也已经来不及了。

  事实证明确实不对劲。

  等童清煜再醒来她已经是在一处墓穴之中了，这墓穴处于深山之中，她身下躺着的地方是冰冷的冰床，她被困在病床上动弹不得。

  她倒是先想到世安，不知掉世安怎么样了。

  正想着便看到心心念的人走了进来，只是此时的世安眼神呆滞。

  “世安？”童清煜轻声唤她。

  这一次世安没有回复她，也没有搭理她，只是机械的蹲下去隔开她的手臂，放出她的血。

  疼痛从手臂蔓延到了心里，童清煜咬着下唇看着世安呆滞的模样。

  因为是世安对她做这种事而疼，也因为自己没有保护好她也没有保护好自己而懊恼，明明都觉得奚州不对劲了。

  她还是太年轻了，对人心险恶少了几分认识。

  世安放满一碗血便出去了，再次留下童清煜一人在冰冷的冰床上。

  她忽然想自己是先被放血而亡，还是先被冻死或者饿死。

  唉，怎么想都不是太美妙的死法。

  正胡思乱想着，世安忽然进来了，还拿着绷带和药，面无表情的给童清煜包扎好伤口。

  童清煜侧头看着她，世安的动作一点都不温柔，也很机械，随后童清煜移开了眼睛，心里堵得慌，世安这样子分明像是被摄魂了，她相信奚州能做到。

  世安给她包扎好之后又把她抱了出去，墓穴最外面有生火，她将童清煜放在旁边，而自己开始动手煮粥。

  在童清煜还没想明白的时候，奚州倒是先出来了，手上还拿着那个装过她血的碗。

  “果然是你，你想做什么？”童清煜有些生气的问他。

  奚州倒是看起来和往常一样，他温和的勾了勾唇：“听闻天命者寿命有五百岁，用天命者的血肉与灵魂养尸可续五百年寿命。”

  “你！”

  童清煜大抵猜到了：“你要给张莹续命？”

  “不，是续魂。”

  童清煜瞬间觉得通体发冷：“你是僵尸？”

  “聪明，不愧是天命者。”

  “你拥有无尽的寿命，可她没有。”

  “所以需要童小姐帮忙。”奚州笑盈盈的说到。

  童清煜嗤笑了声：“那你抓世安做什么？”

  奚州此刻倒也不瞒着她：“物归原主罢了，她原本就只是莹儿的一缕残魂，机缘巧合残魂养成了完整的魂魄转世投胎，倒是受天道眷顾，天生道子。”

  “可莹儿身为她的主人，却因为魂魄不全这一世早夭，我费尽心思将她救回了却也还是体弱多病，我本不想这么快对付你们的，可惜莹儿撑不住了，是你们命不好。”奚州轻声道，看向童清煜和世安的眼神还有些怜悯之色。

  童清煜觉得好笑，他非要用两条人命换自己的痴心妄想，却怪她们自己命不好。

  倒真是好不要脸。

  “我倒是不知道，你还有这么不要脸的一面。”童清煜讽刺他。

  奚州也不恼：“我今天心情还可以，不与童小姐计较了。”

  “呵。”

  作者有话要说：　　大概明天前世就结束了              


第61章

  童清煜在那墓穴之中呆了近两个月, 每隔七天世安便会给她放血喂给张莹。

  奚州并不是经常在，他有时候时隔半月才会来一次。

  当然为了给她补血童清煜的饮食倒是挺丰盛的，她也不会为了抗议绝食什么的, 她清楚即便是她绝食, 奚州便是放干她的血也不会有丝毫同情, 还不如乖乖的, 让自己保持好状态，寻找反击的可能。

  两个月后奚州终于回来了, 他给童清煜带了个好消息过来：“童将军打了胜仗。”

  童清煜躺在冰床上, 感觉浑身血液都快冻结了：“那你呢？”

  “自然是回来陪着莹儿。”奚州的眼眸中流露出温柔。

  童清煜嗤笑了声：“你要对世安下手了是吗？”

  奚州温和的笑了笑：“话不能这么说, 其实我挺想让她修成道体之后用她的身体容纳莹儿的魂魄，但我一旦松懈对她的控制, 她便开始反抗, 可惜了。”

  “你还真够厚颜无耻。”童清煜嗤笑。

  “过奖。”

  “不过没有关系, 修不成便算了, 有你也能替莹儿养魂。”

  之后奚州开始着手布置归魂阵，若真让他将世安的那一缕魂魄抽离，世安便毁了，再者张莹本来过完这一世，十世结束本就该魂归忘川了是奚州强求。

  她有些着急，若是世安一直不醒她也没辙。

  童清煜叹了口气，脸上难得浮现出一丝绝望之色。

  也不知道哥哥能不能找到她, 但转念一想，奚州深受哥哥信任, 估计也是交给他来找，让凶手来抓凶手怎么可能抓得到。

  奚州回来了，倒是没有再让她整天躺在冰床上不得动弹了, 但也身子软绵，毫无力气。

  晚上世安又来给她放血，童清煜叹了口气，看着世安那张脸，随后目光移到了她的唇瓣上。

  童清煜忽然眼眸一转，用力将手腕上的伤口贴在世安的唇上。

  世安抬手抓住童清煜的手，童清煜低声唤了声她：“世安，我是童童。”

  “世安，你说要保护我的。”

  按着她手腕的人，似乎终于有了一点儿动静。

  抬起头，脸上似乎布满了迷茫和疑惑。

  “世安说过，要保护我一辈子的，怎可以食言？”

  童清煜弯下腰低头亲了下世安的嘴角，随后将手腕再次贴着世安的唇瓣。

  这一次世安没有直接推开她，仿佛懂了些她的意思一样，舔了下伤口。

  随后又用迷茫的眼神看着童清煜。

  童清煜伸手擦掉她唇边的血迹，对她笑了笑。

  世安没明白过来，端着碗出去了。

  童清煜也不知道有没有用，她任由手上的伤放在哪里，早已疼的有些麻木了。

  没多久世安又回来了，拿着药膏。

  童清煜垂眸看着她给自己包扎，低低的唤她：“世安。”

  等世安出去了，奚州又进来了：“别想了，你叫不醒她的，她如今不认得你。”

  童清煜可没好脸色给他。

  但内心也是惴惴不安，万一没用呢？

  这是她最后的办法了。

  童清煜满心迷茫，她不想死，也不想世安死。

  然而最先得到的却也不是世安出事，是张莹崩了。

  应该是某天和血的时候，忽然意识清明，她接受不了这样的自己，但她整个人已经被奚州弄得人不人鬼不鬼了。

  发狂之下将奚州布置好的那一切都毁了，包括他准备的归魂阵。

  童清煜觉得奚州可笑，像个疯子，一厢情愿的将自己的想法加诸于他人身上，也不管不顾对方怎么想。

  莫名的竟觉得对方有些可怜，一无所有，遇到点愿意靠近他的便不择手段的将对方肆意的绑在身边。

  只是这手段实在令人厌恶。

  童清煜手脚发软的坐在地上，放空了目光，世安安静的在角落，就那么站着也像个先生一样，带着几分温文尔雅的气质。

  除了那张脸她和张莹毫无相似之处，何必呢。

  童清煜没注意到角落的世安，有一瞬间将目光落在她身上，扫过她的伤口，眼眸阴暗。

  等张莹被奚州安抚下来，又指使世安将一片狼藉收拾好。

  归魂阵被毁，张莹的身体也出了些问题，奚州一时变得有些暴躁。

  他下山去重新准备所需要的东西，却被童清杬的人到处追。

  奚州回来后恶狠狠的询问童清煜做了什么。

  童清煜只是无辜的笑了笑：“没什么，只是告诉了我哥，你这人靠不住罢了。”

  其实她也不知道怎么回事，想来是世安做的，但她现在推给世安，奚州肯定要为难她的。

  奚州不能下山，便指使世安下山，让她戴上面罩没入城只是去了边缘的小镇，买了不少的东西回来。

  童清煜原以为被放血已经够惨了，知道奚州开始在她身上割肉，童清煜才知道有更疼的。

  依旧是世安给她上药，手法温柔。

  她的指尖微微有些颤抖，童清煜却咧嘴一笑，眼底终于有了些光。

  奚州准备抽魂那天，童清杬带着兵寻来了。

  童清煜看着奚州变得气急败坏起来，她倒是心情颇好。

  “你居然是装的？”奚州阴狠的问世安。

  世安手执桃木剑挡住他，扶着童清煜起来，这几日童清煜已经被折磨的不成人形了。

  童清杬的枪打在奚州身上，却并未让他有任何反应，童清煜将自己的血滴在世安的桃木剑上：“他怕我的血，揍他。”

  “好。”世安护着她将她交给了童清杬。

  童清杬看着消瘦的童清煜，心中无比愧疚：“哥哥没保护好你。”

  “先走吧。”童清煜觉得自己呼吸都困难了。

  奚州将这山中鬼魂都召唤来了，世安反击着，但一个人也挡不住那么多，童清煜强撑着还是昏迷过去了。

  她的血惹来恶鬼，但也能毁了他们，童清煜的血是这世间阴暗之物都厌恶的东西。

  世安垫后，有童清煜滴在桃木剑上的血，和她布置在墓穴外的阵法，倒是将奚州困在了墓穴之中。

  那些恶鬼不敢离开这方山脉，最后也没跟上来。

  世安上了车，童清杬立刻开车离开了。

  童清煜本就纤细的手腕一道深可见骨的空白地。

  还有藏在裙子下的大腿上也是。

  童清杬堂堂将军生生流下了眼泪。

  世安双手握拳，每一次看到童清煜的伤口都觉得呼吸困难，可偏生只能看着，没有准备的情况下暴露自己只会让她们陷入绝境。

  而且她们能逃出来，也是童清煜的功劳，若非她给自己喂血，世安根本无法清醒过来。

  童清杬给二人安排了医院，那伤口即便是医生看到都是触目惊心。

  世安也并未好多少，她身上亦是伤痕累累加上奚州留在她身上的尸毒，发热好几天。

  童清杬的士兵将医院团团围住，进出的人每个都是严加查探。

  然而即便是最好的医疗，一个月后童清煜也依旧躺在重症病房。

  世安比她早醒半个月，每日看着那个躺在病房中的人儿，都觉得心脏抽疼。

  童清杬的人在四处寻找张莹和奚州，甚至扣押了张家人，但张莹早已不是活人，奚州根本不在乎张家人，一个月下来也是徒劳。

  “我会找到他的。”世安似是发誓一般对童清杬说到。

  童清杬看着她叹了口气：“你安全才是童童要的。”

  世安却摇了摇头：“童童若有事，我不会独活。”

  童清杬望着她坚决的神色，最终也只是叹了口气，原本意气风发的将军，这一个月下来，每天都是肉眼可见的疲惫。

  一个半月后童清煜终于醒了过来。

  她睁眼便看到了世安和童清杬，最重要的两个人都在。

  勉强的对他们笑了笑，童清杬一个大老爷们，忍不住流下眼泪。

  快入冬了，气温也降了下来，世安每天陪着童清煜，经此一遭她的身体也变得格外的差。

  每天要世安抱着才能入睡，时而又被伤口疼醒。

  恶鬼偷袭医院的那日，世安正在给童清煜喂烤红薯，忽然感觉阴气充斥着房间。

  奚州还是来了，他不会就此善罢甘休的。

  世安去拦住那那些恶鬼，但她没料到奚州还有后手。

  “你做了什么？”世安感觉到自己身体最近很不对，格外的虚弱。

  奚州却问童清煜：“你哥的命，你要不要？”

  “那些三脚猫的道士可挡不住百年的厉鬼，想清楚了。”

  他是天生地养的僵尸，能力不必童清煜和世安弱，僵尸趋势恶鬼，甚至比她们容易。

  “当然你们也可以试一试，我死得快，还是你哥死得快。”世安早在医院布下天罗地网，胆童清杬的身份注定了他没办法永远待在一个安全的地方。

  童清煜叹了口气：“可你到底留不住她生生世世。”

  “那就是以后的事了。”奚州冷淡的看着童清煜。

  “为了我哥，让我将世安再搭上，何况你也不一定会放了我哥，这买卖不划算。”

  童清煜身上泛起光芒，她虽然虚弱，但奚州想抓走她也并不容易。

  奚州笑了笑：“我抓不了你，可活人能抓你。”

  世安的符纸将他困住，而外面也响起了枪声。

  如他所言，世安能拦住奚州，但拦不住那些荷枪实弹的军人，童清杬的人被厉鬼缠住，奚州的人虽也损失了些，但还是进来了。

  “你哪来的人？”童清煜好奇的问奚州。

  “想要将童将军拉下来的人可不少，这城中也不是童将军一人独大，想要兵还不简单，童小姐太天真了，你哥也天真。”奚州嘲讽道。

  对于这种没有底线，不择手段的人，对付起来确实很难，童清煜自嘲了一声，看向世安，世安确实收了桃木剑：“我跟你走，别碰她。”

  “那可不行，今天你们得一起走。”奚州笑吟吟的说道。

  “好。”

  世安将童清煜背在背上，奚州的人带着她们再次离开。

  “好惨，我才醒没几天呢，又得去受苦，唉我们是不是一对苦命鸳鸯。”童清煜叹气道。

  世安难得笑了笑。

  

第62章

  奚州带着她们去了一处无人的山崖之上, 童清煜看了看这附近的布局便知他为什么选在这里了，极阴之地。

  倒是个不错的地方。

  他已经布好了法阵，似乎是只等着世安的到来了。

  童清煜看着那个走到奚州什么的女子, 目光呆滞仿佛失了灵魂, 看得出张莹的魂魄已经很虚弱了, 难怪奚州这么着急。

  “你自己进去还是我请你进去？”奚州问世安。

  “不必这般客气。”世安凉凉的说到。

  童清煜看着世安走到法阵中, 不自觉的咬着下唇。

  世安倒是比她淡定许多，站在法阵中, 奚州牵着张莹也走到了法阵中。

  随后之间奚州启动了阵法, 世安童清煜能看到连接在世安和张莹之间的线。

  她紧了紧手, 若是靠的近甚至能看到她的唇在颤抖。

  童清煜深呼吸了一口，压着心底的焦躁, 在奚州专心阵法的时候, 忽然反手拿出手|枪对着看守她的人开了一枪, 奚州是不愿意太多人知道他做的事的, 所以跟上来的也只有一个人。

  她有些抖，但好在子弹没有偏离。

  奚州正好进行到关键时刻，故而即便是知道了，也没有办法停下来。

  但世安却突然向他甩出几张符纸，奚州眼中闪过一丝不可置信。

  童清煜顺势将枪对准奚州，开了一枪。

  世安配合着再丢出了几张符纸，二人配合着让世安离开了法阵。

  奚州愤愤的看着她们, 童清煜给世安争取着机会，子弹伤不了奚州, 但沾了童清煜血液的子弹可以。

  第一道紫雷落下的时候，奚州才意识到世安用的是引雷符。

  紫雷专克他这种天生邪物，奚州那一道道紫雷追着他, 奚州也并不好受，眼见其中一道紫雷向张莹而去，奚州不管不顾的去护着张莹，自己倒是接了结结实实的一道紫雷。

  “你们很好。”奚州的眼神格外的阴狠。

  他抱起张莹转身便要走，世安立刻追上去，但此处乃是天生的极阴之地，本就鬼魂众多，随着一声凄厉的尸嚎，这附近的阴魂都靠了过来。

  童清煜也忽然闻到了一股诡异的香味，脸色瞬间变了：“引魂香。”

  这东西对任何厉鬼可都充满了诱惑。

  世安放弃了追人，回到了童清煜身边。

  童清煜的脸色有些白，二人此时所处之地便是悬崖之上。

  这么多恶鬼，只有她们二人根本对付不了。

  二人不断的后退，围绕在她们身边的鬼魂越来越多，世安身上的符纸也越来越少。

  退无可退，世安差点掉下悬崖。

  童清煜眼疾手快的拉住她，好不容易才把人拉上来了。

  “得离开这地方。”世安的魂魄对这些恶鬼来说可是极具诱惑的。

  “太多了。”世安微喘着说到，刚刚那几道紫雷已经令她耗费太多了。

  童清煜咬了咬牙，将插在腰间的匕首拔出，在手心割开一道伤口。

  转过身看到她的动作的世安，心尖一颤：“童童！你伤都没好！”

  “不这样我们无法离开。”童清煜用另一只手牵着世安，周身被莹白光芒笼罩。

  “先下山。”童清煜颤声道。

  事已至此，世安也不再坚持，二人走了一路，便一直有恶鬼纠缠，但一旦碰触到童清煜便魂飞魄散了。

  看到那一条河流的时候，童清煜倒是明白了这是什么地方，是城外最高的那座山。

  已经到了山脚下，追来的恶鬼少了不少。

  童清煜正松了口气，便看到奚州又回来了，这一次他双目赤红，手臂上也长满了白色的毛发。

  世安将童清煜护在身后，随后与奚州再次缠斗起来。

  发怒的僵尸与本就虚弱的世安，世安到底还是落了下风。

  而后奚州的目光落在童清煜身上。

  世安也迅速的挡住了他，然而奚州如今已经根本不在乎自己的死活，招招狠厉，伤了自己也丝毫不在意。

  眼见拦不住他，世安伸手想将童清煜推开，可河边湿滑，童清煜本就身子弱，竟一个踉跄落入了河中。

  童清煜落入河中，刺骨的冰冷倒是让她生出强烈的求生的渴望。

  她本就会水，此时河水顺着往山下的城镇而去，顺流而下，童清煜没力气逆流而上，只能顺着水流往下，直到水势平缓些了才爬上岸。

  但整个人也几近虚脱，伤口还在流血，童清煜只觉得脑袋阵阵发晕。

  她咬着唇，这样的身体根本什么也做不了。

  那一瞬间，童清煜咬着牙，缓缓闭上眼，灵魂逐渐离体，她这样的状态魂魄离体便有真的彻底死去的危险，可此时童清煜已经没有选择了。

  童清煜回到奚州和世安打斗之地的时候，二人已经不在了。

  但是地上有血迹通向她们离开的那座山中。

  童清煜追了上去，看到无数冤魂包围着奚州。

  而用她的血布下的阵法唤来这些冤魂，以替他们度化为交换，换取它们的力量。

  童清煜从后面猝不及防的给了奚州一击。

  濒临死亡之时奚州还是怕了，他舍弃了自己一条手臂，逃走了。

  童清煜本想去追，可刚踏出一步便看到世安倒下去了。

  灵魂涣散。

  “为什么会这样？”童清煜急急的过去扶住世安。

  世安勉强对她笑了笑：“因为度化这些冤魂的代价是以我的灵魂为代价呀，这样才能杀他，可惜还是差了一点。”

  “你怎么这么傻。”童清煜鼻尖酸涩，可她如今是鬼魂的状态哭不出来。

  “别哭，快回去，否则，会死的。”世安安慰她。

  “我还可以转世投胎啊。”世安安慰她。

  “你当我傻？魂飞魄散了怎么投胎，这里虎视眈眈的冤魂们会让你去投胎吗？不撕了你就不错了。”童清煜吼道。

  世安对她露出个温柔的笑容：“遇见你已经很好了。”

  遇见童清煜她才知道这个世界可以是彩色的，不只是有黑白两色。

  “我不要。”童清煜颤声道。

  童清煜在她魂魄离体的时候抓住了她，紧紧的拥着她，身上莹白的光芒笼罩着世安。

  “别丢下我，我将我的寿命和运势分你一半好吗？”童清煜轻声道。

  世安已经意识涣散了根本没听清她说什么。

  童清煜确定了世安的魂魄安稳下来了，不会再消散了之后才松了口气。

  “我等你。”童清煜亲了她的额头，原处的鬼差来收割灵魂了。

  世安的魂魄还需经过轮回道磨合，再次转世为人才能确保不会涣散。

  等鬼差将世安的鬼魂带走了，童清煜才松了口气。

  而之后童清煜回到她的身体旁，可是已经回不去了，她的身体失血太多，原本的伤口裂开，新伤旧伤交加，那具身体早就没了生气，童清煜在自己的尸体旁等来了她哥哥，她第一次看到她哥哥哭的那般的伤心。

  童清煜不敢跟回去，她害怕看到哥哥伤心的模样，最终选择了封印自己，陷入沉睡。

  这一睡便是几十年，后来一觉醒来她之前沉睡的地方已经不再是一片荒芜之地了，里面有很多的小孩，吵吵闹闹的。

  再醒来的童清煜不知道自己是谁，也不知道自己来自哪里，或许是曾经的记忆太过悲痛，本能的选择了遗忘，只记得一个名字，童清煜。

  她在孤儿院呆着，看到有人将一个婴孩送到了孤儿院附近，那天大雪，那孩子便那样活活被冻死了，童清煜看着，无能为力。

  但那具身体竟然意外的与她的灵魂契合，她看着那些活蹦乱跳的小孩们，忽然觉得自己或许需要一具身体。

  婴孩的身体太脆弱，她这个外来者，只能再次收敛自己的力量，才能成功借尸还魂。

  是以后来的童清煜对过往的事一片空白。

  ——

  钱斯沐比童清煜先醒来，前世的记忆已经全部记起来了。

  桑雪买了早餐回来就看到钱斯沐坐在床上似是哭过的模样，眼眸通红。

  “钱医生怎么了？哪里不舒服吗？”桑雪紧张的问她。

  钱斯沐摇了摇头：“没事。”

  “不行，我去叫医生来看看。”桑雪火急火燎的走了。

  钱斯沐看着躺在床上的童清煜，低低说了声：“傻子。”

  医生来看过，确认钱斯沐已经没什么事了，桑雪才松了口气，今天容婧公司有事先离开了，只有桑雪在这里。

  “你们昏迷了整整三天，吓死我们了，还好身体各项指标都正常，不然可真是要担心死。”桑雪后怕的说到。

  钱斯沐对她感激的笑了笑：“麻烦了。”

  “都是朋友客气什么。”

  “童童怎么还不醒，唉。”桑雪叹了口气。

  钱斯沐目光落在隔壁床的童清煜身上，目光越发的温柔如水。

  桑雪也没问她们发生了什么，她知道童清煜和钱斯沐有些事不方便说，她拿出早餐给钱斯沐分了一半。

  钱斯沐温声向她道谢。

  “哦，路警官来过一趟，看了下你们就又走了，听说医科大附近发现了两具白骨，已经传出来好几个版本的灵异事件了。”桑雪揶揄的说道。

  钱斯沐轻笑了声：“没什么事。”

  桑雪啧了一声：“还真和你们有关啊。”

  “我也不想。”她就想安安分分的做个医生，平时上班已经够累了，唉。

  直到第二天童清煜才醒来，醒过来之后抱着钱斯沐抱了许久。

  “我在。”钱斯沐贴着她的耳朵低声说。

  “真好。”

  “是啊，真好。”

  兜兜转转还是寻到了彼此。

  作者有话要说：　　回到现世啦          

第63章
  童清煜醒来后两人第二天就出院了, 请容婧和桑雪吃了顿饭，容婧送她们回家后便和桑雪离开了。

  看着容婧的车，童清煜摸了摸自己的下巴：“我觉得要不了多久, 说不定能吃到她俩的脱单饭。”

  钱斯沐这次倒没有反驳她, 桑雪和容婧之间那种感觉还真挺微妙的。

  童清煜牵着钱斯沐的手回到家, 舒舒服服的洗了个澡, 童清煜躺在床上：“呜钱医生，我终于躺在我的床上了, 医院那床真不是人睡的。”

  钱斯沐拿着衣服进了浴室：“你可以好好和它亲近亲近了。”

  童清煜在床上打了个滚, 然后趴在被子上, 等钱斯沐洗完澡出来，发现人已经睡着了, 也不好好盖被子, 这天气已经不算热了。

  无奈的过去给她盖好被子, 拿过吹风插在床头给她吹干头发。

  钱斯沐也有些疲惫, 吹干头发索性和童清煜一起钻进了被窝，她一进被窝，童清煜就黏了上来，紧紧的抱着她。

  “钱医生，你怎么这么好啊。”童清煜忍不住抬头去亲她，钱斯沐也回应着她的吻，或许是受到前世记忆的影响, 二人总有种失而复得的感觉因此也显得格外的热切。

  童清煜放开钱斯沐之后，又咬了下她的唇瓣：“钱医生, 我不困了。”

  钱斯沐感觉到她作乱的手，对上那双勾人的桃花眼，对于童清煜想做什么, 不言而喻。

  配合的勾着她的脖子，再次献上吻。

  今天的童清煜格外的热情，一遍一遍的折腾着钱斯沐，爱极了她眼尾染红的模样，也爱极了她自喉间溢出的婉转低吟。

  这是最疯狂的一次也是最热切的一次，直到身体疲惫至极才相拥着陷入睡眠。

  醒来的时候应是月上中天，钱斯沐睁开眼觉得浑身酸涩，喉咙有些发疼，又羞又怒的捏了下罪魁祸首的腰。

  童清煜不满的蹭了蹭的，甚至嘟起嘴，孩子气的模样倒是让钱斯沐那一点点的不满散去了，无奈的亲了下她的唇。

  折腾一下午又睡到大半夜，钱斯沐有些饿了，她想起床，可童清煜抱她抱的紧，不得已只能轻轻的掰开她的手。

  童清煜倒是因此而醒了，又将人揽入怀中：“钱医生~”

  “嗯？”钱斯沐只是发出这个声音都觉得自己喉咙疼，眼神又不自觉的幽怨了起来。

  “你要去哪？”

  “饿了，找点吃的。”钱斯沐倒是老实的回答她。

  童清煜忍不住又在她锁骨上啃了啃，钱斯沐在被窝下揍她：“别闹。”

  “我点外卖吧，家里估计也没食材。”童清煜一点都不觉得自己做了什么过分的事。

  “清淡点。”钱斯沐只有这一个要求。

  “好。”

  童清煜点完外卖，又拱进钱斯沐怀里：“钱医生，我怎么那么稀罕你呢？”

  钱斯沐不想和她说话，她喉咙疼。

  她不说话童清煜也无所谓，缩进被窝里又想造作，这次钱斯沐没由着她。

  “别闹，不行了~”钱斯沐声音中透着浓浓的羞涩。

  童清煜听到她的声音，也作罢了。

  但还是眼巴巴的缠着钱斯沐一起去洗了个澡。

  洗完澡没多久外卖也到了。

  童清煜确实点的清淡，钱斯沐缩在沙发上，眼皮都不想抬一下，浴袍遮不住锁骨上童清煜留下的吻痕，长发落在身前，神色淡淡，安静的喝着粥。

  吃完东西童清煜收拾了东西，讨好的过去蹭了蹭钱斯沐。

  钱斯沐好笑的看着她，然后难得的说道：“背我回去。”

  “咦，小心我手抖，两人都摔个四脚朝天。”童清煜没皮没脸的说着。

  钱斯沐嘴角勾起一抹笑容：“没事，四脚朝天的几率没有你面朝地板的几率高，摔了也是你垫着。”

  童清煜委屈兮兮的看着她：“你以前很疼我的！你变了！”

  钱斯沐挑了下眉，眼神有些危险。

  童清煜吃瘪的乖乖的蹲下去背她。

  明明是以前嫌弃的不行的幼稚的行为，可和童清煜在一起久了，就是想做些幼稚的事。

  回到房间，童清煜忽然看到放在飘窗上的大熊，那还是她给钱斯沐赢回来的，虽然但是钱斯沐充满了嫌弃就是了。

  “钱医生，咱闺女好惨，独守窗台。”

  钱斯沐缩进被窝：“那要不它上床，你去窗台？”

  “年轻人还是睡窗台的好。”

  钱斯沐伸出脚踹了她一脚：“我明天要去医院，你不睡就去窗台陪你闺女。”

  童清煜委屈兮兮的钻进了被窝：“钱医生你变了。”

  钱斯沐冷呵了一声：“如果你说是相比起这一世在一起之前，那我确实变了，现在对你太好了，如果你说是比起在之前，不应该你自己反省吗？以前多乖，现在你已经只会做神棍了。”

  童清煜一时反驳不了：“哼，冷战三分钟。”

  钱斯沐觉得她真的幼稚，说是冷战，但还是把脚塞进她小腿间要她暖着，钱斯沐伸手索性将人搂在怀里。

  “钱医生你更喜欢哪个？”童清煜小声问她。

  “不是冷战三分钟吗？”钱斯沐揶揄的问她。

  童清煜撇了撇嘴，靠过去吻她。

  钱斯沐拿她没辙，童清煜从不和她讲规矩：“没有更喜欢，只要是你，怎样都好。”

  童清煜满意了，也不折腾了，乖乖睡觉。

  钱斯沐累，其实她也累，两人呼吸交缠着，再次入眠。

  第二天早上醒来钱斯沐感觉比昨晚好多了，关了闹钟，准备再睡一会，童清煜迷迷糊糊的问她：“钱医生你要去上班了吗？”

  “嗯，你睡吧，我出去买早餐。”童清煜轻轻嗯了一声。

  钱斯沐陪着她又躺了一会，轻手轻脚的起床洗漱，换上衣服，走之前还过去亲了下童清煜的额头。

  刚刚销假回来的钱斯沐依旧忙碌，童清煜上午起来后买了菜心情不错的做了饭，然后又心情不错的给钱斯沐带了过去。

  医院不少人都眼熟童清煜了，调侃她贤妻良母，童清煜陪着钱斯沐吃了午饭就回去了。

  她也是有工作的人，但回去之后又想起她有好几个快递堆在菜鸟驿站，索性去取了快递。

  发现东西都是她之前买来准备改造书房的，她始终觉得钱斯沐的书房太枯燥单调了。

  回去之后折腾了许久，差不多将两人的空间分开，书架没有动钱斯沐的，但是将沙发和书桌的位置挪了，装饰了些东西。

  弄完之后整个书房倒是成了两种风格，钱斯沐那一侧简洁大方，处处透着严谨，但有些地方又穿插了些温暖的色调。

  童清煜这边倒是显得很杂糅，什么算命书手办，游戏机都有。

  等钱斯沐下班回来差点认不出自己的书房。

  童清煜一脸的夸我的表情，钱斯沐勾起她的下颌，倾身亲了下她：“还不错。”

  以前get不到的东西，好像也不是那么不顺眼。

  童清煜满意的去做饭，吃完饭，两人倒是默契的钻进了书房，童清煜忙了一下午，也没做什么正事，钱斯沐好像有工作要忙。

  默契的互不打扰，童清煜带着耳机，指尖在键盘上跳跃，钱斯沐在对面翻着书，查着资料。

  快十点的时候，童清煜摘下耳机伸了个懒腰。

  “弄完了？”钱斯沐问了一句。

  “嗯~”童清煜打了个哈欠，满眼泪花。

  “你先去洗澡吧，我一会去。”钱斯沐轻声道。

  “好，别太晚。”童清煜去洗了澡，然后坐在床头开始打游戏，直到结束一把游戏，钱斯沐才回卧室拿衣服去洗澡。

  童清煜又开了一把游戏，等钱斯沐出来她还在玩，没带耳机，听得到她的队内语音。

  又小姑娘一口一个哥哥好厉害。

  钱斯沐坐在她旁边，童清煜向她眨了眨眼：“我没理她，她叫哥哥，可跟我没关系。”

  对于她的主动交代，钱斯沐饶有趣味的看着她：“我可没说什么。”

  “咦，钱医生你真不诚实。”童清煜凑过去亲了她一口。

  “我和这种小妹妹计较什么。”钱斯沐真没觉得有什么。

  这下童清煜不乐意了：“你都不吃醋，呵，女人。”

  钱斯沐嘴角微微上扬：“你再继续胡扯，自己睡沙发去。”

  她是发现了，童清煜就是半个熊孩子，不能太惯着。

  太惯着她能上房揭瓦，一天换个点折腾。

  “没有情趣的女人。”童清煜哼了一声。

  等她打完那一把钻进被窝，钱斯沐将人压在身下，不客气的亲吻：“谁没情趣？”

  童清煜咬了下钱斯沐的耳垂：“你要不要继续？”

  钱斯沐感觉她双腿缠着自己的腿，眼神妩媚。

  忍不住心中说了声妖精。

  妖精的勾引钱医生也抵挡不住。

  日子似乎渐渐的恢复了平稳，童清煜依旧做着她的神棍，钱斯沐安稳的做着她的医生。

  时不时的互相勾引一下，倒也平静。

  江老板难得联系童清煜，倒是告诉了她一个好消息。

  钱斯沐与那女鬼身上的联结解开了，两人去了趟兰亭，看到了女鬼。

  当真是张莹，没了奚州的逆天而行，江老板倒也替她找回了神智。

  张莹看着钱斯沐和童清煜，最后留给她们的也只有对不起三个字。

  其实怪不得她，她也不过是个身不由己的可怜人。

  看着张莹的魂魄消散，钱斯沐和童清煜都有些说不出的压抑，有种终于结束了的感觉，又有种怅然若失之感。

  江老板叼着一根棒棒糖，撑着下巴说：“记得包了这半年的奶茶。”

  童清煜看着她，什么感觉都没了。

  作者有话要说：　　现世安好

  快完结了，有兴趣可以看看预收文《影后今天也没退休》

  娱乐圈文，青梅竹马

  


第64章
  事情解决完了, 童清煜也松了口气，至少不用担心着钱医生一不小心又离她而去。

  童清煜其实不是一个喜欢孤独的人，以前在孤儿院的时候就总觉得自己和别的小朋友格格不入。

  她有一双能看穿两界之物的眼睛, 也注定了她与旁人是不一样的。

  遇到江老板之前, 甚至很多小朋友都不愿意和她说话, 觉得她是个怪人。

  刚刚被江老板带去兰亭的时候, 童清煜还是挺文静的，怯生生的一个小姑娘, 可能骨子里还藏着一些失忆前的矜持, 但后来被江老板教带的和矜持两个字越来越远。

  沉默的小姑娘变成了小话唠, 变成话唠之后就被江老板丢去寄宿学校了，童清煜依旧和身边的同学有些格格不入, 但她已经学会伪装了, 至少表面上不会被孤立。

  长着一张能说会道的嘴, 时常将那些挑事的同学忽悠的腿都瘸了。

  这一世的人生其实没有太多的起伏, 总的来说也就是平平稳稳的读书升学，和普通人一样。

  江老板和她说，做个普通人可不容易。

  后来童清煜才明白了她的话，做个普通人确实不容易，首先买个房就不容易。

  大学学的考古，但是童清煜也就是安安分分的毕业了，混了个学历罢了, 她老师倒是挺想让她去加入考古队的，童清煜是绝对不会去的, 那地底的鬼可比地上的多，打死她也不去。

  但也没想到会遇到钱医生，会有那么多的坎坷。

  好在现在都过去了, 或许往后那些找上来的人鬼也不会少，但是如今至少有自保之力了。

  ——

  童清煜写完小说，伸了个懒腰，去窗台上坐了会，今天钱斯沐去参加一个什么学术交流会了，总之最近钱医生挺忙的，忙的每天回到家还有折腾到凌晨。

  好在童清煜也是个夜猫子，钱斯沐查资料写论文，她就在懒人沙发上坐着打游戏，也不打扰她，只是在旁边在钱斯沐看得到的地方。

  说起来钱医生已经忙了快一个月了，童清煜撑着下巴，看着窗外，惆怅。

  而且最近她还带了有实习生，要指导实习生，童清煜忽然觉得还是自己这种咸鱼好。

  坐了没一会，许沐给她发消息问她要不要出来喝酒，听说是容婧请的。

  “脱单饭啊？”童清煜半开玩笑的说道。

  “谁知道呢，听说桑雪前段时间的一部电视剧获得了最佳新人奖。”许沐也揶揄着回应童清煜。

  “她俩这都多久了，啧。”童清煜出院都几个月了，眼看就要过年了。

  “反正今晚来了不就知道了。”许沐笑道。

  “也是，行，几点，我到时候过去。”童清煜一口答应了。

  “八点，钱医生来吗？”

  “不知道呢，她最近好忙。”童清煜确实不知道。

  “行，那晚上见。”

  童清煜挂了许沐的电话，给钱斯沐发了条消息。

  【童童：容婧今晚请客，你有空吗？】

  天色快黑的时候钱斯沐才回了她的消息。

  【钱医生：可能不太行，明天我的去隔壁市出差一趟。】

  【童童：好，几点下班~】

  【钱医生：下班了，在路上。】

  【童童：那我等你回来。】

  【钱斯沐：不先过去吗？】

  【童童：不用，等你。】

  看到童清煜的消息，钱斯沐嘴角忍不住上扬，关上手机，发动车子往家开去。

  晚高峰有点儿堵，好在医院离家不远。

  钱斯沐回到家已经七点半了，童清煜做了饭等着她。

  回来的时候童清煜还在厨房，钱斯沐忍不住过去从后面抱住她：“不是要出去玩？怎么还做饭？”

  “陪你吃点，晚上她们肯定要喝酒的，垫垫肚子也好。”童清煜转过身，回抱住她：“所以要不要给我点奖励？”

  钱斯沐凑过去吻住她，最近少有的深吻。

  因为钱斯沐最近忙，所以都只是亲昵的亲吻。

  分开之后，钱斯沐主动的去把汤盛出来。

  童清煜解下围裙去了客厅，却忽然看到那一束满天星搭配着香槟玫瑰，有些出乎意料的惊喜。

  “钱医生~”童清煜抱着花，跑到钱斯沐面前。

  钱斯沐笑着看着她：“喜欢吗？”

  “喜欢，你怎么知道我最近喜欢这个？”童清煜好奇的问她。

  钱斯沐亲昵的蹭了蹭她的鼻尖：“那天晚上你在看啊，我看到了。”

  童清煜觉得钱医生谈恋爱的甜度在慢慢增加，没那么无趣了。

  陪着钱斯沐吃了饭童清煜才出去。

  到了酒吧其他人都到了，桑雪和容婧坐在一块，果然这是脱单饭。

  童清煜去了之后因为去晚了，被罚了一杯酒，童清煜也不在意。

  简兮带着她女朋友也来了，听说这两人都在准备婚礼了，想着这人年初还在频繁换女朋友呢，童清煜不免有些唏嘘。

  还真是浪子回头了，容婧这个工作狂都开窍了。

  于是喝到后面，一群人倒是剑指许沐：“许大小姐不会不准备找对象了吧？”

  容婧喝多了，她和许沐因为合作的关系，关系也不错了。

  许沐抿了口酒：“随缘，不强求。”

  她笑得温和，也没有因为朋友们都脱单了而产生半点焦躁。

  童清煜倒是知道她的想法，她如今不是寻常人，找个普通人谈一场恋爱也注定走不到最后。

  即便是找个小姑娘，对方也会逐渐的成熟然后老去，可她不会，她还拥有很长的寿命。

  童清煜给其他人满上酒：“行了，当初你们不想找的时候别人说你们还得发脾气呢，怎么自己有对象了就终将变成曾经讨厌的人了？”

  容婧笑了笑：“倒也不是，随便问问，一个人有一个人的好，这种事讲缘分。”

  许沐轻笑了声：“也没什么，恭喜你们啊。”

  酒过三巡之后童清煜便有些微醺了，闹腾到十一点半童清煜就说要走了，可能是都有家室了，也就散场了。

  许沐的司机来接她，便顺便送一下童清煜了。

  童清煜给钱斯沐打了个电话，说了下，钱斯沐说下楼来接她。

  许沐听着她俩打电话，说起来，许沐也算是看着这两人修成正果的。

  最开始认识的时候这两人还天天拌嘴来着。

  “许沐啊，你别听她们一天天的叨叨。”

  许沐看着喝醉的童清煜轻笑了声：“我不在意啊，这种事有什么好在意的。”

  童清煜很用力的点头：“对。”

  许沐的车停在钱斯沐小区楼下的时候，钱斯沐已经在等着了。

  童清煜被钱斯沐扶着出来，许沐和钱斯沐打了个招呼，说了两句就走了。

  “怎么喝这么多？”钱斯沐搂着整个挂在自己身上的女人，低声询问。

  “高兴~”童清煜脑袋埋在她的肩窝处：“钱医生你好香呀~你洗澡了？”

  “没洗，乖，回去了。”钱斯沐温声哄着她。

  “好，我给你走直线。”童清煜对她眨巴眼说到。

  钱斯沐无奈的笑了笑，与她十指相扣：“乖，我牵着你，不走直线。”

“好，那你牵我回家。”童清煜认真的说道。

  钱斯沐听着她的话，眼眸温柔：“好，牵你回家，童小朋友不牵着会丢了吗？”

  “你不要再把我丢了，很难找的。”童清煜小声的嘟囔。

  钱斯沐不再逗她：“不会，怎么会把你丢了呢，牵着呢，你看。”

  童清煜看着两人十指相扣的手，才再次笑了。

  回到家童清煜被钱斯沐哄着去洗澡，又哄着睡觉。

  等童清煜睡了，她才去书房收了下尾。

  第二天童清煜醒来，钱斯沐已经出差去了。

  出差三天，第一天晚上童清煜就不习惯了，她已经习惯了有钱斯沐抱着睡的日子。

  等晚上钱斯沐忙完了才有时间开了个视频。

  童清煜也没想到自己谈个恋爱还挺腻歪。

  睡之前莫名的想到了她和钱医生第一天认识的时候，想着想着就睡着。

  然后一不小心就做了个不可描述的梦。

  第二天早上起来，童清煜觉得自己特没出息。

  然后看到钱斯沐发过来的消息，更想找个地洞钻进去了。

  【钱医生：童童你昨晚是不是做梦了？】

  【童童：你怎么不说是你做梦了呢？】

  然而这话说出去，两人便心照不宣的不说了。

  为什么隔着这么老远，这种梦都能想通，童清煜就觉得挺离谱的。

  可能是害羞，第二天晚上童清煜没有主动给钱斯沐打电话。

  还是钱斯沐打了回来。

  两人聊了下日常，然后钱斯沐又忍不住逗她。

  “童童在梦里也挺热情。”

  童清煜脸都烧起来了：“你可闭嘴吧。”

  钱斯沐低笑了声，那低低的笑声落在童清煜耳中，好像羽毛扫过心尖。

  童清煜嘴犟的说了句：“我馋我女朋友有什么问题！”

  “没问题。”钱斯沐顺着她的话接道。

  童清煜傲娇的挂了电话。

  钱斯沐回来的时候是第三天晚上，童清煜正在熬夜打游戏呢，听到有开门声，吓了一跳，就差去厨房拿菜刀了。

  看到进来的人之后才松了一口气。

  然后是惊诧的询问钱斯沐怎么回来了。

  “不是说明早的机票吗？”

  钱斯沐放下行礼，过去抱着她：“想早点回来。”

  童清煜听着她的话心里暖烘烘的。

  “毕竟我女朋友还馋我呢。”

  童清煜想把她踹出去：“钱医生你变流氓了！”

  “你带的。”

  “呸，就知道甩锅。”

  “近朱者赤嘛。”

  “或者说人传人。”

  “呸。”

  作者有话要说：　　明天完结              



第65章

  直到钱斯沐忙完了那一段时间, 生活才又恢复了往常一样。

  钱斯沐爸妈来过一次，把童清煜给急得不行，钱斯沐笑话她又不是没有见过这么紧张做什么, 童清煜哀怨的看着她：“你不懂。”

  她两辈子的家长钱斯沐都是早就见过了, 上辈子她哥是两人都没在一起的时候就见过了, 这辈子江老板那怎么看也不是个正经家长。

  总结下来钱医生当然毫无压力。

  但她可是正儿八经的要见钱医生这辈子的家长, 能不紧张吗？

  甚至紧张的把家里里里外外的打扫了一遍。

  “要是我爸妈每来一次你都这么勤快，我觉得可以多叫她来几次。”钱斯沐半开玩笑的说道。

  童清煜在这屋里住的久了, 屋子里就有了一种童清煜式的凌乱的生活气息。

  两人为此曾经还生过气, 钱斯沐觉得她太乱了, 童清煜说她太没情调了，生活就是要有点凌乱美。

  现在看着童清煜在收拾, 钱斯沐觉得很欣慰。

  “快来帮忙, 再说我, 你今晚和闺女睡去。”童清煜撇撇嘴嫌弃她。

  钱斯沐乐够了也过去帮她, 毕竟不是很想睡窗台。

  童清煜收拾完，钱斯沐去厨房做饭。

  “累死我了。”童清煜委屈巴巴的说道。

  钱斯沐揉了揉她的脑袋：“歇会，别闹，我做饭，你不是想吃可乐鸡翅了吗，今天做。”

  童清煜捧着钱斯沐的脸吧唧一口：“钱医生你真好。”

  钱斯沐让她出去，童清煜就乖乖的去客厅看动漫了, 最近她迷上了一部国漫，天天在追。

  客厅里放着动漫, 厨房里锅碗瓢盆，童清煜有一瞬间的满足，这样的生活真好。

  等钱斯沐做好饭两人一起吃了饭, 然后童清煜去洗碗。

  之后童清煜又拉着钱斯沐一起打游戏，不得不说钱医生还是挺聪明的，跟着童清煜玩了几次就上手了。

  现在是个不错的射手。

  童清煜开了小号带她玩，钱斯沐上分也挺快的。

  打游戏还挺消耗时间，一不小心就一下午了什么也没干，就这么颓废了一下午。

  第二天钱斯沐特意请了一上午假去接了两位老人，四个人一起吃了饭，还是童清煜下厨的，可能是想给老人留个好印象。

  童清煜一张嘴会哄，哄的两位心花怒放的，钱斯沐都怀疑童清煜才是他们亲女儿了。

  下午钱斯沐要去上班，童清煜只能承担起带两个老人玩一玩的工作了。

  钱斯沐走之前，童清煜委屈巴巴的拉着她的衣角：“我要是搞砸了怎么办？”

  看着她难得的委屈的模样，钱斯沐忍不住笑了笑，俯身亲吻她的嘴角：“不会的。”

  “晚上的餐厅我定了，别担心，他们现在喜欢你比喜欢我还多。”钱斯沐看着她的唇瓣忍不住吻了上去。

  交缠了许久钱斯沐才依依不舍的去上班。

  不过是事实也是，童清煜给两人安排的妥妥当当的，钱斯沐下了班回来还在有说有笑的。

  老人呆了一个星期就回去了，童清煜和钱斯沐一起去送的。

  钱斯沐想起她爸妈之前问的，什么时候准备办婚礼。

  其实她们现在的情况，什么时候都可以。

  但钱斯沐还是想好好策划一下，给牵着的人一个美好的婚礼。

  钱斯沐还记得上次童清煜喝多了，让她牵着回家，别把她丢了。

  那一刻钱斯沐的心就软的一塌糊涂了，童大师平时看起来不着调的，但在面前很多时候都很可爱。

  钱斯沐在这方面没有经验，最后不得不请教了简兮容婧她们，几人一起给她推了家不错的婚庆公司。

  童清煜有时候总觉得钱医生在瞒着她偷偷摸摸的策划什么了不得的事。

  打游戏累了，童清煜伸了个懒腰准备去睡一会，晚上钱医生说生活需要点不一样的东西，这个不一样就是出去吃海鲜自助。

  童清煜还挺久没去了，钱医生说的时候，还挺开心的。

  又想起过几天就是钱医生生日了，童清煜撑着下巴，又没去睡觉了，开车去了一家蛋糕坊，去学做蛋糕。

  钱斯沐生日那天，童清煜在容婧的酒吧要了个包厢，给钱斯沐庆生，来的人不多都是她们的朋友，容婧路听枫她们，还有一些医院的人，连江老板都来了。

  还有两个容婧和许沐等人都不太熟的人，韩元风韩家的家主以及，苏家的大小姐苏卿语，这家在涉江可算是世家了。

  “童童，你认识的人可真不少。”容婧坐在童清煜旁边笑着说道。

  童清煜回了她一个笑容：“小韩家主和苏大小姐是江老板的朋友，我去的时候刚好在就一起邀请了，反正我今晚准备求婚多两个见证人也没什么。”

  容婧笑了笑看手机是桑雪过来了，容婧下去接她，童清煜说她变了。

  一晚上倒是挺热闹的，蛋糕是童清煜亲手做的：“丑是丑了点，将就吃吧，味道还行。”

  钱斯沐感动还来不及，谈什么将就。

  只是在她吃到戒指的时候还是愣住了，童清煜红着脸别扭的单膝跪地：“就，就是钱医生愿不愿意嫁给我。”

  旁边人在起哄，江老板露出了老母亲的欣慰。

  “愿意。”钱斯沐低声道。

  在闹哄哄的环境中，钱斯沐的心却一片宁静，只因为眼前的人，看到她便仿佛看到了余生的美好。

  婚礼定下来的时候，童清煜都还是懵的：“钱医生你什么时候做的？”

  钱斯沐亲了下她的嘴角：“在你准备求婚的时候我在准备结婚啊。”

  童清煜甜的仿佛掉进了蜜罐之中。

  婚礼前的那天晚上刚刚下了一场雪，整个世界银装素裹，童清煜喜欢雪天，她说那是她的新生。

  那天她们所有的朋友都到场了，前世没能携手走到最后，这一世一定可以的。

  江老板牵着童清煜的手交给了钱斯沐：“交给你了。”

  随后江老板又笑了笑：“也不对，算是还给你了。”

  钱斯沐说了声谢谢。

  江老板回到宾客席上，木秋在等着她，若有所思的问她：“我们呢？”

  江老板揉了揉她的脑袋：“麻烦死了，不想搞，怎么不举行婚礼你要跑路了？”

  木秋抓住她偷偷去摸烟盒的手：“今天抽了三根了。”

  说完将烟盒收走了，江老板哀怨的看着她，木秋只是回了她一个无辜的笑容。

  江老板叹了口气，不想搭理她。

  路听枫和元婕也来参加婚礼了，看起来和最初见面的感觉可不一样了。

  童清煜悄悄在钱斯沐耳边说道：“我像不像红娘，你看元婕和路听枫，看容婧和桑雪，都得感谢我。”

  钱斯沐揉了揉她狗头：“回头让她们给你红娘钱。”

  “元婕和路听枫估计还差点，但也不远了。”童清煜一本正经的说道。

  钱斯沐牵着她的手：“行了，不许看别人了，今天是你的主场。”

  “我们的。”童清煜对着钱斯沐吧唧亲了一口，引来周围人的起哄。

  童清煜倒真的大大方方的又亲了一次。

  婚礼开心也开心，累也是真的累。

  童清煜坐在床上就只想睡觉。

  还是钱斯沐哄着去洗了澡。

  童清煜觉得洞房花烛什么的，是真有毅力，折腾那么一天，她就想抱着钱医生睡一觉什么都不想做。

  事实也真就盖被子纯睡了一觉。

  不过童清煜睡醒之后倒是精神十足，大早上的折腾了一通。

  先下手为强的童清煜，本来信誓旦旦的觉得钱医生肯定没力气折腾她了，结果到底低估了钱医生的体力。

  于是不只是早上废了，下午也废了。

  晚上的时候钱斯沐父母过来一起吃了个饭，又在客卧住了几天。

  至于蜜月地点，也是童清煜选择的，童清煜一直想去沿海城市看看，两人便一起去了海边。

  许沐还租了艘游轮送她们玩，童清煜总觉得许沐将那件事记得太深了。

  其实对她来说也没什么，力所能及的事罢了。

  回到涉江之后童清煜和许沐还去了一趟童清杬的墓，当年的童清杬最后也是战死在战场上，尸身还是他的部下收敛的。

  童清煜站在墓碑前，低声的告诉他:“我找到她了，对不起。”

  若一定说对不起谁，大概也只有这个疼她疼的有求必应的哥哥了。

  甚至没能和他好好告别。

  童清煜没想过去寻找童清杬的转世，世界那么大想找一个人可不容易，而且转世为人也没必要与前世有什么瓜葛了。

  钱斯沐休完假继续去上班，大多时候医院家里两点一线。

  童清煜依旧做她的神棍，自在的很。

  如果路听枫不找她去帮忙破什么连环杀人案就更好了。

  最近涉江城出了个连环杀人案，被杀害者都是十八岁的少女，死之前都是坐在秋千上。

  不是鬼祟作怪，是人为，但诡异的点在于死者的魂魄都消失不见了，地府查无此人。

  于是江老板也被迫加入此案，童清煜得知后还幸灾乐祸了许久。

  不过江老板不乐意和警察打交道觉得麻烦，是以和警方交涉的事还是童清煜去做的。

  明面上帮助破案的只有童清煜和钱斯沐。

  最后发现那些少女的鬼魂都是被人炼化了，一个企图让傀儡变成人的疯子，杀掉活人去拯救他的傀儡。

  童清煜叹了口气，忽然觉得这样的事情不会就此结束，这世间的黑暗是消除不尽的，疯子永远都存在。

  这一次因为案情轰动太大，童清煜和钱斯沐协助破案的事也被媒体报道了。

  后来有个对钱斯沐的采访上有人询问她：“敢问钱医生如何评价童小姐？”

  毕竟童清煜一个算命的，钱斯沐一个医生，总让人觉得不是一个世界的。

  钱斯沐笑了笑说：“神棍。”

  “我就是被她忽悠走的。”

  后来童清煜看了这个采访，很正经的对钱斯沐说：“我给自己算了一卦，你要听听吗？”

  “嗯？什么？你能给自己算？”钱斯沐疑惑的看着她。

  童清煜很认真的点头：“是这样的，我算完发现，我命中缺钱。”

  钱斯沐哭笑不得。

  命中缺钱等于缺你呀，找到你就完整了。

  作者有话要说：　　七夕快乐，完结啦~

  接档文《影后今天也没退休》感兴趣可以加个收藏哦~

  至于给许沐单独开一本，得考虑考虑，暂时没有脑洞，笔芯~              