=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理群号：536517784非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================
书名：把萌系攻养成暴龙后
作者：萧依依

捡到传说中已经灭绝的顶级兽人蛋之后――
“是不是我孵蛋的姿势不对？
龙鹊族不是个温顺软萌的种族吗？
为什么刚破壳的原形龙宝宝,看我的眼神很……狂躁呢？！急！在线等!”
（甜宠卖萌文，无虐）
又名：#每天都看见我孵的蛋装死#
#兽人蛋蛋养成指南#


内容标签： 奇幻魔幻 年下 异世大陆

搜索关键字：主角：何安瑶，楚洛（蛋蛋） ┃ 配角：毛毛，西娅，小咪 ┃ 其它：每天都看见我家召唤兽装死
☆、第一章

　　类似巴洛克风的奢华餐厅，满天星光般的璀璨光晕从挑高的天花板上照射下来，与打磨光滑的拼花地板交相掩映，气派非常。
　　
　　诺大的厅堂只摆了一张窄长的红木餐桌，桌上铺的是类似天鹅绒质地的流苏桌布，一桌美味佳肴叫人垂涎欲滴。
　　
　　面对眼前的一切，何安瑶丝毫不为所动，一双呆滞的杏仁眼，仍旧直勾勾盯着对面餐椅上坐着的小萝莉。那萝莉一身宽大的红色斗篷，婴儿肥的稚气小脸被帽檐遮去小半，下巴尖削……
　　
　　等一下，盯着人家小姑娘看干什么？
　　
　　好吧，实话实说，何安瑶盯着的，其实是萝莉身旁站着的那个妖艳美人，那美人乍看就跟弹窗广告“老婆不在家玩的游戏”里列举的那些美女模型一个样，天生长着一副“要不要帮人家解一下扣子”的诱惑面容，看得何安瑶捶胸顿足。
　　
　　“主人，再来点甜酒吗？”美人捧着酒壶弯腰贴近萝莉耳边。
　　
　　萝莉面无表情的看了看酒壶，抬手做了个不用的手势，继而将目光落到桌上一处摆放牛排的位置。
　　一旁的美人立刻会意，动作迅速却不露声色的放下酒瓶，端起萝莉的餐盘，挑起一块牛排搁在盘中央，再舀一勺子酱撒上。
　　
　　端到萝莉面前时，美人目视牛排顿了顿，轻声说：“菜有些凉了，请稍等。”说完抬起左手，张开修长的五指，置于食物上方，一道细微的淡黄光线掠过手心，只一刹那，牛排就冒起浅淡的热气，显然是恰好合适入口的温度。
　　
　　不愧是B级召唤兽！
　　何安瑶眼巴巴瞅着那个美人吞口水，耳畔突然传来一声尖细的询问：“你怎么不吃啊主人！”
　　
　　何安瑶转头看向身旁，毛毛正站在桌上，一双黑溜溜的圆眼睛傻乎乎看着她，双手捧着个大鸡腿，满脸的棕毛都被酱汁糊在了一起。
　　
　　何安瑶沉痛的拿起餐巾给毛毛抹了把脸，嗓音低哑的回答：“你吃吧，我不饿。”
　　
　　大家应该已经看出来了，何安瑶的召唤兽叫毛毛，一听就知道是个悲剧的名字。
　　
　　怎么说呢，比如你看对面那美人，名字八成是虞姬墨璃赵飞燕这一类，人家肯定不能叫毛毛，叫毛毛的一般都是隔壁王大婶家养的泰迪犬，所以，何安瑶家的召唤兽，那基本就是类似泰迪犬的存在――
　　
　　毛毛是个棕色大号肥仓鼠，典型的D级兽人外形。
　　
　　关于召唤兽的级别，何安瑶已经查阅过这里的典籍，分级大致是这样的--
　　
　　S级:顶级兽人，三段成长，超高智商，情商优异，自我意识极高，服从性低下，逆反度高，可一旦认定主人，忠臣度最高。【弱点：常见与契约人发生非正常亲密关系】
　　
　　A级：高级兽人，二段成长，智商情商优异，自我意识较高，有自主情感，主人死后很难与其他召唤师再次契约。
　　
　　B级：优等兽人，较高的智商，自我意识普通，服从性高，主人死后立即寻找其他召唤师结缔契约，或直接归为弑杀主人的一方（可争夺型兽人）。
　　
　　C级：普通兽人，智商情商底下，没有人类形态以及语言能力，可简单精神交流，完全服从，主人死后会吞噬主人尸体获取力量，再次被制伏后与召唤师结契约。
　　
　　D级：低级兽人，无智商情商，攻击力最低，大量圈养型。　　
　　
　　是的，论外形加攻击力，毛毛肯定就是最后那个D级没跑了。
　　很惨，惨得何安瑶已经没眼看了，它除了会说话之外，和普通仓鼠的区别大概就是食量惊人了。
　　
　　前些日子，何安瑶还不甘心的拎着毛毛去老白巫家鉴定过，老白巫经过漫长的检查，有些犹疑的说，毛毛是个比较特别的D级召唤兽。
　　
　　当然这个比较特别并不是说它特别能吃，特别的是它会说话。
　　
　　理论上讲，只有B级以上的召唤兽能掌握语言，毛毛却偏偏披着D级的外皮，享受着B级的语言能力。
　　
　　对此，毛毛自己的解释是：“我其实是个A级召唤兽，你得对我好一点，等我二段幻化人形的时候，你带我出去溜一圈，可拉风啦！”
　　
　　何安瑶：“你怎么不干脆说你是S级召唤兽呢？”
　　毛毛：“也有可能。”
　　何安瑶：“不吹牛逼大家还是朋友。”
　　毛毛：“我真是A级！主人从前告诉我哒！”
　　何安瑶不忍直视别过脸。
　　
　　别人穿越不是变成驸马抱公主大腿，就是变成绝色后妃泡皇后娘娘，谁能乐意眼一闭一睁，老天发了只仓鼠给自己做CP？
　　
　　就在何安瑶心如死灰的档口，毛毛一段话又给了她生的希望――
　　
　　“主人，其实你也有一只现成的B级召唤兽哒，还有两只C级的，可自从你在上场战役重伤醒来后，它们就集体消失了，只剩我一个。”
　　
　　何安瑶挑眉：“那我还能召唤得出它们吗？”
　　毛毛：“当然可以，它们都是跟你结下契约的兽人，只要你还活着，它们的所有权都在你手里。”
　　
　　何安瑶乐不可支：“你怎么不早说！我要怎么才能召唤出它们？”
　　毛毛黑溜溜的小眼睛眨巴了一下，两颗门牙闪闪发光：“现在不行。”
　　
　　何安瑶蹦起来：“为什么？！”
　　毛毛：“从你失忆后，我能感受得到，你的念力也一并消退了，以你现在的操控力，只能维持我这样的召唤兽存在。”　　
　　何安瑶颓然坐下：“那就是没有操控力的意思呗？”
　　
　　何安瑶其实并不是失忆，只是没有这具身体的记忆。
　　三个月前，她醒过来时，就发现周围的一切都变了，一群穿着古怪的陌生人都欣喜的看她清醒过来，吓得她刚想蹦起来，胸口就像被利刃贯穿一般剧痛，使得她重重摔回床榻。
　　
　　缓了好一阵，满头细汗的何安瑶撩起被褥，就看见自己光裸的胸口被绷带裹了好几层，胸口偏右的位置还渗着暗红的血迹，生生把何安瑶又给吓昏了。
　　
　　在A级愈合兽人的治疗下，何安瑶的伤势一个月内就痊愈了，在认清这里不是梦境是现实之后，何安瑶的第一反应非常俗，那就是爬起来照镜子。
　　
　　想象中的沉鱼落雁、闭月羞花的一幕并没有出现，何安瑶在镜子里看见的，是自己原本的面容，只是从二十五岁一下倒退回了十五六岁的稚嫩模样。
　　
　　也就是说，这副身体的原主人，与她长得一模一样？那么她会不会穿去了她曾经的身体，一个高级白巫反穿去现代？好可怕！
　　
　　镜子里秀致的五官白皙的脸，她原就是个生得标志的女孩，即使在这异界的白巫族中，相貌也十分灼眼，只是跟之前见过的B级A级兽人幻型不能比。
　　
　　对比之前在族中遇见的召唤兽，何安瑶猜想越强大的召唤兽，人体幻型就越是美到极致，俗话说美色有毒，越是危险的生物，为了繁衍后代，人形就应该会进化得越诱人，仅凭外在，就能让世间生灵为它倾倒，甘心堕入陷阱万劫不复。
　　
　　所以，何安瑶很好奇，传说中的S级召唤兽，究竟得美到什么程度？光是对面那个萝莉家的B级召唤兽，就足够让从前的何安瑶“右击另存为，每天对着撒口水”，更不用说部落长老家的那头A级治愈兽。
　　
　　听毛毛说，S级召唤兽只在兽人中丹纳族龙雀中产生，整个大陆现存的只有两头，坑爹的是两头还都是雄的，哪怕长得俊美如神也下不出蛋哒，基本就朝着灭绝的方向一路狂奔不回头了……
　　
　　何安瑶惋惜的叹了一口气，就算S级的召唤兽没指望，可她也不能带着毛毛闯天下啊，如果伤愈后半年内还不能参与作战，她就会被白巫族遗弃，凭她现在的战斗力（抱歉，毛毛的战斗力算不算在内差别都不大），能在黑巫环伺的野外活过一个晚上都困难。
　　
　　怎么办呢？何安瑶一手托腮陷入沉思：去哪儿再抓只现成的召唤兽贴身保护自己呢？就算抓到了，人召唤兽又不脑残，能跟个废柴结契约吗？
　　
　　等一下，毛毛好像说她有现成的B级C级召唤兽，只要先恢复操控力，随便召唤出哪只，都能暂时度过难关！                    
作者有话要说：　　兽人坑终于来啦，开坑双更么么哒




☆、第二章

　　怎么才能恢复操控力？
　　
　　毛毛让何安瑶从零开始，先练习制伏D级兽人、结缔契约，体内灵阶会自然而然重新储备力量，从而收服召唤更高级别的兽人。
　　
　　问题在于，究竟得制伏多少只D级才能召唤出C级呢，她脑袋旁边又没有经验条，这种升级模式多没底啊，总不能不管不顾一直打下去，动物保护协会不会起诉她吗？
　　
　　对此，毛毛的回答是：“边打边试着念巫咒，等能召唤出C级，就说明操控力提升了。”
　　
　　“……”这说了等于没说，何安瑶无语望天，半晌，起身道：“那咱这就赶紧去练吧，时间不多了。”
　　
　　毛毛肚子吃得滚圆，把鸡骨头放桌上时一低头，生生挤出三层下巴。
　　别看毛胖子它一身肥膘，身手还是很灵活，它捞起餐巾擦完手，微微一蹲（又挤出两层下巴），纵身一跃，就跳上了何安瑶的肩头。
　　
　　要知道，毛毛可不是一般的仓鼠，事实上，它是一位……特别肥的仓鼠！何安瑶被它这么凌空一踩，顿时当着一桌子人的面，啪唧一声单膝跪地，被踩的那条胳膊八成就废了……
　　
　　聚餐的主人连忙跑过来询问：“怎么了！怎么了！”
　　“我……我们吃饱了，谢谢招待。”何安瑶跪在地上捂着肩尴尬微笑，像是骑士最高规格的行礼姿势。
　　
　　“快起来，这么客气干什么！”主人十分诧异，心说这家伙是没吃过饭还怎么着，一顿饭吃完就给跪了，这穷逼怎么混进来的？
　　
　　何安瑶一把将毛胖子从肩膀上推下地，这才站起来跟大家道别。
　　
　　去老白巫家拿了一套传统的捕猎工具，又回家拿上魔杖，何安瑶就带着毛毛走出城堡，迎接大自然的怀抱。
　　
　　说是城堡，何安瑶其实也不能笼统归类，之前说了，这里的建筑类似巴洛克的风格，色彩明艳，气势恢宏，但塔楼顶端又如同哥特风建筑一般尖耸伫立，远远望去，也不乏严肃庄重，非常符合她的审美观。
　　
　　比较难以适应的，是这里异常潮湿的气候，整片大陆常年笼罩在微暖的浓雾里，简直就像个孕育古怪生命体的大温房。
　　
　　不知道海的北面是否也跟这里的气候相似，这里每隔三五天必然会有一场小雨，有时能连绵数日，或是短暂而狂暴的阵雨，牛绳一样的粗细，打在窗棱上都感觉得到震颤。
　　
　　周围的阔叶林吸饱了水，疯长，墨黑多肉的肥叶子，上面覆盖一层刺手的绒毛。
　　何安瑶走在平坦的石子路上，一层水雾弥漫包裹到她的膝盖的高度，仿若漫步云端。
　　
　　这样的水气高度，毛毛走在地面上，连头顶竖起的呆毛都看不见，一个不小心就能被人踹滚得停不下来，难怪它喜欢往何安瑶肩膀上蹲。
　　
　　这其实并不是何安瑶第一次捕猎，她之前也围观过其他白巫集体捕猎，就是在那个时候，她发现自己虽然没有这具身体的记忆，却保留了它原主人的灵活身手。
　　
　　这种感觉很奇妙，就好像一个原本跑八百米都难及格的体育渣，突然换了一副体操冠军的身体。
　　就算她一条巫术法咒都不会，光带着这身本事穿回去，估计演叶问都不需要替身，连打十个都不带大喘气儿的，东亚病夫的牌子一腿都能踢三块。
　　
　　所以，何安瑶觉得，就算她打不过那些有各类天赋异能的高级召唤兽，欺负欺负小动物还是没问题的吧？
　　
　　安全起见，何安瑶带着毛毛在森林里转悠了好一会儿，才找到一个相对容易隐蔽的地形，将陷阱和捕猎工具安置好，就扒在一颗粗壮的大树后等猎物上套。
　　
　　要知道，在没有刷微博论坛游戏的设备时，一个现代人要干瞪眼的度过数小时，那是一件非常枯燥漫长的事情，所以，何安瑶抓狂的不断揪着毛胖子头顶的呆毛，不过半个时辰，就把毛毛拔秃顶了，配合着它的“啤酒肚”，乍看很有处级干部的气势。
　　
　　“来了！”一脸干部气质的毛毛突然挥手指向陷阱。
　　“哪里！”何安瑶望眼欲穿。
　　
　　果然，毛毛所指之处，一个黑影迅速掠过，只听嘎吱一声机关启动的声音，那黑影骤然一顿，被绳索拖住后腿，嚎叫着扒着地面，被向后拖拽进了埋在地下的笼子里，所经之处，被它的爪子刮出六道深长的裂口。
　　
　　“啊啊啊啊！！”何安瑶的心情难以言喻，不管抓到的是不是召唤兽，这也是她第一次狩猎的成果，她一把抱起毛毛（人逢喜事力气大？），原地飞转一圈，最后在毛胖子的秃脑袋上狠狠亲一口，飞奔跑去陷阱看猎物。
　　
　　毛毛一脸呆滞看着曾经冷漠寡言的主人，如今就因为抓到一只猎物，跟发羊癫疯似得吻了自己，一时受宠若惊，两颗硕大的门牙闪闪发光。
　　
　　“是松鼠！毛毛！你快来看呀，我们抓到了一只松鼠！”
　　毛毛屁颠屁颠跑过去：“主人，这叫果子狸。”
　　
　　何安瑶：“真可爱！它是召唤兽吗？”
　　毛毛：“你手杖呢？冲它念契约试试。”
　　
　　何安瑶急忙从后腰拔出手杖，欣喜万分的正要用顶端宝石指向果子狸，眼前突然一暗，头顶的阳光被一个身影遮住。
　　
　　还没来得及抬头，何安瑶连人带手杖就被一股劲风掀翻在地，摔得七荤八素。
　　
　　“诶哟！”何安瑶咧嘴支起身子，就见毛毛背身挡在她跟前，浑身的棕毛都直立起来，喉咙里发出尖锐的叽叽声。
　　
　　仰头看去，一个身披麻布斗篷的人背光而立，身形瘦小，面容埋在阴影里。
　　
　　“你是谁！”何安瑶一跃而起，握紧手杖准备干架。
　　那人却没答她，指着陷阱里的笼子，沉沉开口：“放了它。”
　　
　　“这是我们抓到的！”何安瑶也不是个自不量力争强好胜的人，之所以这么胆大，完全是因为对方个头还没有她高，除了欺负小动物，何安瑶觉得自己欺负儿童也很有一手，更何况是主动挑衅的熊孩子！
　　
　　“这不是召唤兽，它只是我的宠物，请你放了它。”熊孩子口气沉稳。
　　
　　这个时候，毛毛上前一步，义正言辞道：“你会为自己的无礼行为付出代价，我主人只是在做训练，并不是捕猎低级召唤兽的新手白巫，她光是C级以上的战斗力就有四头，其中甚至还有一头A级召唤兽！”　
　　
　　毛毛并不是吹牛逼，它始终坚定的认为自己是A级召唤兽，只是还没开始二段变异。　
　　
　　此言一出，对方就陷入了沉默，何安瑶立时有种痛殴有眼不识泰山小喽的爽快感，还没等她扬起贵族的嘴角，对方一句话，嗓音不大，却振聋发聩――
　　
　　“我是黑巫，再说一遍，放了它。”
　　
　　场面瞬间反转成了“真贵族痛殴装逼范”，何安瑶一缩脑袋，毛毛却不屈不挠昂首挺胸，依旧稳稳挡在她脚前。
　　
　　“算了吧，既然不是召唤兽，抓了也没用。”何安瑶弱弱的用脚尖点了点毛毛软乎乎的后背。
　　
　　“这是主人抓到的！”毛毛冲对面的黑巫摆出攻击架势，它记得主人刚才有多么开心，甚至第一次亲吻了它脑门，它要对得起主人的表彰，守住这只猎物！                    
作者有话要说：　　每晚八点更新么么哒(/RQ/)




☆、第三章

　　像毛毛这样的勇气与忠心，在武力值足够的情况下，是非常值得赞赏的，但是何安瑶刚听见对面的熊孩子说，说自己是黑巫。
　　
　　黑巫这玩意，何安瑶目前还只在传说里听过。巫师本没有黑白之分，这名字都是生活在这片大陆上的平民给起的，久而久之才约定俗成。
　　
　　很明显，正邪不两立，黑白亦是如此。
　　
　　打个不太恰当的比方，白巫与黑巫两方的斗争，就跟超生游击队与计生办之间的性质差不多（你还真不怕被锁文…）――
　　
　　白巫主张以人为本，保护安定平民，和谐发展；黑巫主张优胜劣汰，杀戮奴役平民，以武力来分食这片大陆的所有资源。
　　
　　这要是在现代，黑巫肯定会被自然发展淘汰，共建和谐社会。
　　但这片大陆显然还处于半开化时期，农耕养殖都还没起步，资源的可持续性增长量很有限，像黑巫这种原始的掠食者，有一定存在的必要性，要都跟白巫那样早就集体饿死了。
　　
　　作为一个现代人，何安瑶有以上公正不阿的全局观其实很正常，但要敢跟其他白巫们聊“黑巫的存在价值”，那她肯定得完蛋。
　　
　　族里的老白巫们为了建立起菜鸟新白巫们对这群黑恶势力的敌对情绪，几乎每天都要讲诉几则有关黑巫对平民烧杀抢掠、无恶不作的故事。
　　
　　这种教育方式其实是欠缺妥当的，譬如你跟武松说后山有只老虎会吃人，人武松说不定哪天喝高了，撸起袖子就去找老虎干架了。
　　但你要是跟武大郎这么说，他肯定拾掇拾掇煎饼摊子，带着金莲搬市中心治安好点的地方住，然后他老婆就在城里遇到了富二代，可见富二代猛于虎，逃避不能解决问题（什么鬼）。
　　
　　何安瑶就属于不爱惹事的后者，这都是武力值所迫，她也不想丢面子，但凡她有一只能拿得出手的召唤兽为伍，今儿这一架她就打定了，可她跟前就只有一只毛毛。
　　
　　毛胖子它能跟别人家的召唤兽比什么？比谁下巴能挤出最多层？人家肯定不乐意，而其他竞技项目全都不是毛胖子的强项。
　　
　　所以，再看见对面站着的熊孩子从后背抽出魔杖的瞬间，何安瑶立刻举起臂膀，双手合十抵在鼻尖，佝偻着后背大喊：“我们认输！果子狸归你！”
　　
　　这一句丧权辱国的话喊完，何安瑶眼睁睁看着毛毛炸开的棕毛，一根一根耷拉下去……
　　
　　毛毛呆呆转过头仰脸看她，黑溜溜的圆眼睛里全是小心翼翼的委屈――它主人看不起它。
　　
　　何安瑶不忍心对视毛毛的目光，默不吭声的上前去把陷阱里的笼子打开来，那只果子狸在跳回熊孩子怀里前，还一爪子在何安瑶的手背上留了三道血口子。
　　
　　“嘶……”何安瑶猝不及防缩回手，龇牙咧嘴捂住手背，身后的毛毛闻声呆呼呼的颠过来一看，顿时发出一声尖利的嘶吼，如同满弓的箭一般窜向果子狸的主人。
　　
　　耳边噗通一声闷响，何安瑶回过头，就看见毛毛被那人一杖打飞，重重摔在草丛里滚了几个来回才停下，连泥土都被砸拖出一道深深的凹陷，毛毛一下就不动了，什么反应都没有的摊在地里。
　　
　　“操你大爷！”何安瑶目眦欲裂，猛窜起身，拾起魔杖嘶吼着挥过去。
　　都没看清那人做了什么动作，就感觉一阵劲风陡然掀过来，何安瑶脚下一个趔趄，一屁股摔进自己挖的陷阱里，等她撑着手杖站起来，外面早没了那个黑巫的身影。
　　
　　何安瑶大口喘着粗气，顾不上一身疼痛，扒着坑边的泥地往上爬，“毛毛！毛毛！”
　　
　　她飞奔扑到毛毛的身旁，伸手哆嗦着把它翻过身来，戳了戳它肉嘟嘟的腮帮子，毛毛瞬间一睁眼，咻的一下蹿起来，一脸警惕的挡在何安瑶跟前，又摆好攻击架势――看样子没事，只是摔懵了。
　　
　　“那人已经走了……”何安瑶苦笑着摸了摸毛毛的后脑勺。
　　
　　毛毛惊讶的转过身，“我刚突然睡着了！主人把那家伙打跑了吗？”
　　
　　那家伙是不屑与战五渣较劲，自己走掉的，可何安瑶看着毛毛一双期待的小眼睛，脸一红，挤出一个比哭还难看的笑容，撒谎说：“对，主人刚把他们打得可惨啦。”
　　
　　毛毛傻乎乎的就信了，一脸兴奋，突然想到了什么，目光落到何安瑶受伤的手背，顿时又炸毛要追，却被何安瑶一把拖住，“好了好了，我已经把他们教训的够惨啦，咱们回家吧。”
　　
　　毛毛颓丧的转过身，没说话，脑袋都耷拉到肚子上了。
　　何安瑶像是哄幼儿班的小朋友一样拉了拉毛胖子的爪子，“别难过啦，刚主人都替你报仇啦！”
　　
　　毛胖子的虎躯一震，像是受了更大的刺激，头都快垂到地上了。
　　何安瑶伸手捧起毛毛的胖脸，刚要说话，才发现那双黑溜溜的小眼睛下，棕毛都湿了――它哭了。
　　
　　“怎么了嘛！”何安瑶忙伸手去擦它眼泪，不是说D级召唤兽没有自我意识嘛！这情绪是怎么回事！
　　
　　毛毛用肉爪子抹了把眼泪，小声说：“我真没用。”
　　“谁说的？刚那混蛋就是忌讳我有一只你这样的A级兽人，左右权衡才落荒而逃的，要不是你先唬住他们，我也没法乘机痛扁他们啊。”
　　
　　毛毛还是低头掉眼泪，何安瑶哄了好一会也无济于事，想了想，说：“别哭了啊，毛毛乖，一会儿天要黑了，族里要开饭了，咱们……”
　　
　　毛胖子一听开饭才不哭，立刻打起精神跟何安瑶回去了。
　　
　　毛毛化悲愤为食欲，从此彻底放开来猛吃（看来从前人家那食量已经很谦虚了），如今这胃口，那叫个一马平川沃野千里，一顿午饭不就咸菜就能吃下两只何安瑶，眼看着那啤酒肚就在以肉眼看得见的速度增大，何安瑶很难揣摩兽人的消化系统都是怎么个原理。
　　
　　“毛毛，你这样暴饮暴食对身体不好。”其实主要是它要一直这么吃下去，何安瑶就得上街乞讨了。
　　
　　白巫部落每季度统一发放的俸禄，只够一个普通人的吃穿用度，而且得过那种白菜就馒头的日子，大概就够毛毛吃俩星期的。
　　
　　成年白巫都得靠自己接任务挣悬赏金，才能出任ceo（痛殴装逼犯）养活白富美（高级兽人），走上人生巅峰（帮高级白富美解扣子）。
　　
　　而何安瑶如今已经三个月多没接任务了，一直都在吃老本，多亏毛毛从前的主人够争气，攒下的积蓄起码还够毛毛吃个小半年。
　　
　　问题是上天并没有给她继续混吃等死的机会，再过三个月，何安瑶如果依旧没有战斗力，别说陪高级兽人玩＂老婆不在家时玩的游戏＂了，直接就得带着一只肥仓鼠拍屁股滚蛋，卸甲归田当农民。
　　
　　哦不，归田都没戏，人家这里只流行捕猎，不流行耕地，就算她自己圈块地发财致富，光毛胖子一个巨型绊脚石就能绊死她，两亩地都不一定够毛胖塞牙缝。
　　
　　“不会伤身的。”毛胖子嚼着鸡腿，腮帮子一鼓一鼓的，回头冲何安瑶解释：“等我积攒足够能量，就能触发二段变异了，到时候就再没有人能欺负你了。”它说这话时很认真。
　　
　　得，毛胖还在做A级召唤兽的梦呢。
　　
　　“你听我说……”何安瑶一把拦下毛毛伸向另一只鸡腿的爪子，语重心长的教导：“能量不是靠吃出来的，吃只能积攒热量，最终转化成肥肉，要提高能力咱还是得勤勤恳恳的训练。”
　　
　　毛毛愣住了，冲何安瑶眨巴眨巴小圆眼睛，又扭头看鸡腿，在主人和鸡腿之间犹豫不决，它又不是召唤师，作为一个没二段幻形的召唤兽，训练对它而言没意义，每天绕地球跑两圈都不管用，只能使它更饥饿。
　　
　　毛胖深沉的低下头：“我就是想快点变强……”然后抬头蠢萌蠢萌的看何安瑶，“我要保护……保护……”它已经不好意思喊主人了，它觉得自己真是只没用的召唤兽，主人会不会跟它解除契约？
　　
　　何安瑶看出了毛胖的担忧，伸手捏了捏它的脸，“就算你永远不会变强，我也不会不要你的。”
　　
　　毛毛歪着胖胖的脑袋：“为什么？”它从没见过愿意收留废物的召唤师。
　　
　　何安瑶笑，眯起眼点了一下毛毛的小鼻头：“因为你是我的宠物呀，养了你我就要对你负责。”
　　
　　毛毛黑溜溜的眼睛转了转：“宠物是什么？”
　　
　　“就是，最亲密的朋友。”
　　
　　一片安静，橙黄的光线照进毛毛透亮的眼睛里，仿佛氤氲一层淡淡的水气，它的主人，说它是她最亲密的朋友。
　　
　　毛毛转身蹦下地，在何安瑶一头雾水的注视下飞奔出屋子，使劲用肉爪子擦掉眼里的泪水，不想再当着主人的面哭鼻子，它是个坚强的胖子！
　　
　　在这片大陆上，兽人从来都是牲畜，即使A级的召唤兽，一旦失去力量，也会被主人毫不犹豫的抛弃，而它的主人，却告诉它不用变强，也可以留在她身边，因为，它是她最亲密的朋友。
　　
　　毛毛跑出去很久都没有回来，外面的天早黑了，何安瑶有些焦虑，刚披上斗篷拿起魔杖打算出门找，就看见一个黑影熟门熟路的从阳台的窗子窜进来，“主人！”
　　
　　何安瑶见是毛毛回来，又慢腾腾放下魔杖，“去哪玩到这么晚呀？”
　　
　　“主人！”
　　毛毛走进窗台，刚刚黑夜遮掩了它兴奋的神色，此时何安瑶才好奇的看着它，“怎么了？这么开心，珊姐又喂你吃奶酪了？说了不准吃别人喂的食物……”
　　
　　“不！主人！”毛毛灵活的蹦Q到何安瑶身前，激动万分：“西娅回来了！”
　　
　　“西娅？西娅是谁？”
　　“是您的B级兽人！”
　　
　　何安瑶大脑空白了三秒，随即惊叫：“我没召唤它啊！”
　　
　　“它说很长一段时间没得到你的召唤，就自己摸过来看你是不是遇到了什么麻烦！”
　　何安瑶吃惊：“不是说高级兽人大陆跟我们不在一个板块吗？”
　　“对，它是乘船过来的，飘了两个半月才上岸。”
　　
　　“……它在哪？”
　　“就在城楼外等你去让看守通行呢！”
　　
　　何安瑶一阵呼啸冲向门外，一口气跑到看守处要求开城门，随后听着城门被缓缓放下的悠长嘎吱声，心中狂跳如鼓--B级兽人啊！属于她的B级兽人啊！
　　
　　护城河对岸，何安瑶远远看见一头长发在夜风中张扬，衣衫褴褛的那人身材颀长，在月光下都能看见衣料上的斑斑污迹和破洞，却半点不显落魄之色，整个人透着股英姿飒爽的清冷。
　　
　　“主人。”                    
作者有话要说：　　




☆、第四章

　　何安瑶心里小鹿乱撞，一路赧然低着头，领着她家B级兽人走回家，都没好意思抬眼盯着人家瞧，俩人都陷在沉默的空气里。
　　
　　这对于西娅而言并不奇怪，她记忆中的主人向来寡言，除战斗指挥外，多半时间都是沉默的。反而是首次见面就怯场的何安瑶有一些尴尬，一到家就扭捏的指着茶几旁说：“快座，休息一下。”
　　
　　不开口还好，她这一开口，立刻引得西娅惊奇的侧目。
　　何安瑶见它没动静，这才红着脸抬头瞅西娅，屋里光线明亮，只一眼，何安瑶就看清了西娅的长相――
　　
　　这是个块头挺大的兽人，足比何安瑶高出大半头，身量修长，刚在月色下清瘦的剪影，到了灯火下近看才发现，它只是高，事实上却并不算纤弱，衣袖破损的部位，倮露出结实精壮的胳膊。
　　它的肌肤细腻，却并不像之前见过的那B级美人一样苍白，而是健康的小麦色，一张雅利安人种的精致脸蛋，深褐色的瞳孔神采奕奕，透着一股子精明干练的味道。
　　
　　好棒！果然自己家的兽人看起来最顺眼了！何安瑶两眼精光闪闪。
　　
　　西娅被主人接连古怪的举动震惊了――主人不仅开口讨好的让它坐下，而且还用这样少女心的目光打量她，这太反常了。
　　
　　“您没事吧？主人？”
　　何安瑶赶紧擦干口水，清了清嗓子：“没事！哈哈哈坐！你是乘船过来的？毛毛说你飘了两个半月，看来兽人大陆离这里挺远啊？”
　　
　　“直线距离不远，如果是陆地，我半个月就能赶到。”西娅对主人如此低智商的问题感到很疑惑，眼前这个真的是它的主人吗？西娅愈发警惕。
　　
　　“那怎么飘了这么久？”何安瑶丝毫不掩藏自己的愚蠢。
　　西娅顿了片刻，看着她回答：“海上方向很难辨认，也不好控制行径路线。”
　　
　　“哦对！”何安瑶一拍腿，想起这里还没有指南针，而且船体构造很原始，全靠扬帆起航。
　　那小破船飘在海里，周围三百六十度都是蓝汪汪一片，多云天气连太阳都没有，东南西北风一吹，那也只能跟着感觉走，登陆一看，到北半球了，爬回去重飘……
　　
　　基本上两个半月能赶到，已经是人品爆表的运气了，从此飘没了那也不奇怪。
　　
　　想到自己的小召唤兽吃了俩月的海鲜，何安瑶不由心疼的过去拍了拍西娅的脑袋，却没发现当她的手接触到西娅的瞬间，这只召唤兽浑身都绷紧了，一脸不算善意的警惕。
　　
　　何安瑶以为她家所有的召唤兽性格和智商都是毛毛那程度，而且毛毛被她这么顺毛的时候可开心了，所以她认为西娅应该也是很享受。
　　
　　事实上却不然，基本上C级以上的召唤兽就都或多或少有着自己独特的性格，它们或许思考方式和人类有一些差别，但绝对不是可以一概而论的群体，譬如西娅，它很不喜欢被人……顺毛。
　　
　　它还是喜欢原来那个高贵冷艳寡言严厉的主人，何安瑶的热情让西娅很迷茫，为什么主人三个多月没有接悬赏任务？主人只有它一只B级兽，没理由这么长一段时间都不召唤它，更奇怪的是主人现在的性格，简直……
　　
　　“主人！”西娅噌的站起来，吓得何安瑶差点摔下椅子。
　　“怎……怎么了？”
　　
　　“请您再对我念一遍我们的契约词吧！”西娅焦急的眼神中，透着一种复杂的恐惧，像是很没有安全感。
　　
　　何安瑶一头雾水仰脸看她，她觉得这只召唤兽仿佛在对她说“快再说一次你爱我！”。
　　
　　契约词？应该就是契约咒吧？何安瑶讷讷的点点头，心说还好自己背的熟，至今还没展示过，于是她跃跃欲试的清了清嗓子，也没拿魔杖，就微笑看着西娅，朗声念诵那段晦涩古怪的音符。
　　
　　不对！不是这样！主人不可能连它的契约词都不知道！这个人……
　　西娅瞳孔骤缩，面色痛苦的瞪着何安瑶，突然凑到她身前，鼻尖靠在何安瑶脖颈间嗅来嗅去，仿佛急切的想要证明什么。
　　
　　何安瑶被闻得脖子痒痒的，念得半途还忍不住嘿嘿笑，毛毛都没有这么亲密的嗅她的气味过，看来西娅一定是被回忆感动了，她背得应该没出错。
　　
　　可是……为什么西娅的表情不像是感动呢？为什么……像是要咬人呢？不不，一定是她眼瘸了，也不能怪她，西娅那双眼睛，比起蠢萌的毛毛，看起来实在太精明了，肯定要显得有点攻击倾向，毕竟是高级兽人嘛！
　　
　　不等何安瑶自欺欺人完毕，就感觉喉咙一紧，“呃！”她整个人被西娅一条胳膊勒着脖子提到了半空中！
　　
　　“你是什么人！”西娅双目爆睁：“我主人呢！”
　　
　　何安瑶一阵干呕，拼命抠扒着西娅的手掌，可失去法力的身体完全不是高级兽人的对手，不等她开口，身旁就传来毛毛一声尖利的嘶吼。
　　
　　“叽叽叽！”
　　好吧，真是一点震慑力都没有的吼声啊。
　　
　　由于事发突然，毛毛在感到杀气的时候，就停下啃鸡腿的动作，扭头看向主人的位置，在看见主人被西娅勒着脖子提到半空后，毛毛一急之下丢开鸡腿，转身的瞬间左脚拌右脚，一个跟头从桌上滚下地，又赶忙爬起来飞窜冲过去，几个弹跳，踩着桌椅窜上西娅的手腕，一口咬下去。
　　
　　西娅一时不妨被咬了个正着，回手一把抱起毛毛往一边甩，被松开的何安瑶踉跄几步往后退，被这突如其来的变故吓懵了，见毛毛跟狗皮膏药似的粘着西娅奋力周旋，才突然回过神，四下摸板砖……哦不，摸魔杖。
　　
　　“禁锢咒禁锢咒！”何安瑶揪着头发拼命回忆对召唤兽的约束类咒语，越急脑子越空白，这时候让她背契约咒恐怕都很悬。
　　
　　“松口！”西娅狠狠扯着毛毛的后脖子，“别逼我动手！”
　　
　　毛胖听闻威胁，视死如归的用双腿盘住西娅的胳膊，死也不松口。
　　
　　“……”西娅怒了，主人从前就特别骄纵这只废物死胖子，成天都搁在肩上四处遛（毛胖这么沉，你主人也不怕得颈椎病……），西娅虽然严重吃醋，但毕竟不敢忤逆主人的喜好，已经忍了毛毛很久了，如今主人在毛胖眼皮底下被调包，它应该有理由处死毛毛。
　　
　　西娅褐色双目陡然一敛，嗜杀的兽性本能使她微微咧开嘴，整齐的小白牙却显现出肉食捕猎者特有的森冷光泽。
　　
　　几乎是同一时间，何安瑶就感受到了西娅的杀气，不是心灵相通，是一种奇怪的身体感应，她能感觉出西娅体内特有的元素力正在运转，恐怖的力量即将从它的身体发而出，击杀毛毛。
　　
　　“住手！”何安瑶在最后关头举起魔杖，对准西娅，流利的念诵出一段制约召唤兽的法咒，作为西娅契约主，何安瑶这具身体照说应该能够完全控制这只兽人，假如施法能成功，西娅将瞬间目光放空、跪倒在地。                    
作者有话要说：　　




☆、第五章

　　然而，在她最后一个音节念出口之后，西娅体内的力量依旧照常运转，甚至连动作都没有丝毫的改变――完蛋了。
　　
　　何安瑶自暴自弃丢掉魔杖，一头栽过去抱住西娅手臂上的毛胖，把脸埋进它肉肉的后背。
　　干脆，要杀一起杀吧。
　　她在这个陌生又残酷的世界里，只有一个毛胖相依为命，它没了，就在没其他的牵挂了，不想面对生离死别，最懦弱又舒心的办法，就是同生共死。
　　
　　想象中的疼痛并没有很快传来，何安瑶仍旧死死埋着脸，直到怀里的毛毛开始不安的扭动起来。
　　
　　“为什么？”
　　耳边突然传来西娅平静的嗓音，何安瑶弱弱的眯开一只眼斜它，才发现西娅皱褶眉头，正一脸疑惑的看着自己，刚才那股杀气却突然消退了。
　　
　　毛胖显然也发现对方已经没了战意，这才松口，一条口水还拖在西娅的手腕上，它做了个很凶很的表情（大概也只有何安瑶看得出毛胖呆萌和凶狠的区别），龇着两颗大门牙呵斥西娅：“你竟敢攻击主人！”
　　
　　“她才不是主人！”西娅怒目圆瞪，继而神色又有些不确定，顿了片刻，警惕的低声问何安瑶：“为什么你的法咒我能感受得到？但……又那么微弱。”
　　
　　何安瑶一愣，这才想起，召唤兽只对结契约的真正主人俯首贴耳，原因无他，就是因为只有真正主人的法咒对其有效。
　　
　　方才她在关键时刻念诵出的法咒虽说力量过于低微，但西娅是能切身感受得到的，就算它的行动没有被那低弱的力量所控制，却也无法当做没感觉到，这样的控制感只有真正的主人做得到，西娅应该已经不确定面前的人是不是主人本尊了。
　　
　　想到这里，何安瑶直起腰，扬起下巴，一字一顿的回答：“因为我本来就是你的主人，我是叶瑶。”
　　
　　居然脸不红心不跳的报出了这副身体原主人的名字！
　　
　　这样的气势逼迫西娅一惊之下退后两步，差点单膝跪地请求宽恕，她深褐色的眸子盯紧何安瑶，嗫嚅问：“可你的力量……”
　　
　　毛毛接话：“主人上次受伤之后就失忆了！”
　　
　　西娅闻言瞳孔骤缩，吃惊的上下打量何安瑶，眼里隐约氤氲水气，眼看就要掉出泪来。
　　
　　哼哼，后悔了吧！何安瑶舒了口气，心说一会儿等它扑倒在自己怀里，说我错了主人，求鞭挞求（哔――）什么的时候，一定要冷哼一声扭过头去不理它，稍微傲娇个几小时再原谅它。
　　
　　万万没想到的是，西娅并没有按照她安排的剧情走，而是凄楚的四十五度角望天……花板，叹道：“这么说来，你已经失去了驱使我的力量，那么，我又该寻找新的主人了。”
　　
　　哦草！说好的主仆羁绊呢！说好的不离不弃呢！说好做彼此的天使呢！这回轮到何安瑶眼泪掉出来。
　　
　　但仔细想来，身为B级召唤兽，本来就是物竞天择，没有情谊可言的，对于这种会归于杀死主人一方的召唤兽，何安瑶决定不抱啥期望，要走就走吧，还是毛毛好，哼！
　　
　　可是……毛毛明明是最低的级别，为什么有着A级兽人的情感与忠诚呢？呃，大概毛胖想跳槽也没人养的起吧，一顿吃掉一个iPhone的存在，也就她这种冤大头乐意养，何安瑶没心没肺的想。
　　
　　本来这只不过是一次得而复失的不愉快经历，好在何安瑶想的开，本来就不指望空手套白狼，何况她现在的力量也不够制约这头B级兽，留着心里也没底，要走就让它走吧，没啥舍不得的。
　　
　　可毛毛却在这个时候竖起耳朵，再次做出了防备的姿态：“我不会让你碰主人一下！”
　　
　　何安瑶先是一愣，脑子一转，陡然想起之前典籍里的详细解说――B级召唤兽强制解除契约的方式，是他娘的吃掉主人！
　　
　　刚刚放下的心又提起来，这一起一落的，真比看鬼片还刺激，何安瑶心惊肉跳的抬头对视西娅，就发现这个小禽兽正目光复杂的也打量着她，好像在说：看起来很好吃的样子。
　　
　　对峙半晌，西娅嘴角略显刚毅的线条突然一弯，带了点调皮的玩味，两步坐回茶几旁，一翘腿，胳膊随意的支在茶几上，一脸好奇的挑眼盯着何安瑶。
　　
　　哦草这个禽兽在想什么，何安瑶身上汗毛都炸开了。
　　说实话，西娅这修长精练的打扮，配上她那副健康的小麦色皮肤，衬托着精致神气的五官，要在平时看起来，那真是帅就一个字，但联想到它即将做出的丧心病狂的事情，那眼神就显得格外渗人了，因为它透露着对何安瑶这具身体……某种病态的依恋。
　　
　　“你、你看什么看！”何安瑶一昂脖子：“虎落平阳被犬欺，我认栽，你要杀就痛快点，别动我毛毛！”
　　
　　西娅神色如常，打量了一会，又散漫的站起身，“如果只是失忆，身体就还是主人的，操控力没变，只是不会运用。”
　　
　　“你什么意思？”难道这小禽兽要当她师傅指点她重登巅峰？
　　
　　西娅低下头，一弯嘴角：“我给你两个月时间恢复力量，在这段时间内，我会保护你的安全，如果两个月后没有转变，我就……”它抬起头，注视何安瑶，眸中闪烁着变态的光泽：“吃掉你。”
　　
　　请不要想歪，此吃掉你非彼吃掉你，它是真的要吃人啊啊啊啊啊啊！
　　
　　何安瑶目光涣散的抬头看相西娅残忍的笑容，一个等着吃掉主人的召唤兽，一旦接受了这样的设定，感觉还是挺带感……个毛啊！快吓死了喂！
　　
　　两个月，这怎么可能！再有三个月，她都要因为没有战斗力而被驱逐出白巫部落了，何况两个月！
　　等一下……它刚说会在这个期间保护她，也就是说，何安瑶可以带着西娅在两个月内接任务，这样不但能挣回毛毛明年的口粮钱，还能把三个月的期限往后推半年……
　　
　　何安瑶甩甩脑袋，绝望的想，往后推一百年也没用啊！她两个月后都要被吃了！
　　算了，就当给毛毛挣点遗产吧……
　　
　　何安瑶接受了西娅的要求（不接受也得接受），并表示为了尽快恢复力量，从明天开始就要带着它去接任务训练操控力。
　　
　　西娅托腮想了想，一挑眉毛：“近期最高级的任务，就是女王颁布的捕兽令。”
　　
　　何安瑶：“……咱能从低级点的任务开始吗？”
　　西娅：“只有两个月，光这一个任务都不一定够时间。”
　　
　　何安瑶：“这任务是要做什么？”
　　西娅：“去兽人大陆，捕猎高级兽人。”
　　
　　何安瑶目瞪口呆：“那边最低级的好像也得是B级啊？”
　　西娅轻笑一声，抬起下巴戳了戳毛毛的方向：“不一定，喏，那只D级死胖子不也是你从那里捡回来孵的么。”
　　
　　“我是A级兽人！”毛毛跳脚。
　　何安瑶一愣，继而大喜：“你是说还有没攻击力的兽人蛋能捡？！”就算她打不过B级的兽人，也不代表她打不过B级的蛋蛋呐！（出息啊喂）没准还能开出个A级哒！简直棒棒哒！
　　
　　西娅却用一种别做梦的眼神白了她一眼，说：“设好陷阱，配合起来捕猎一只B级兽人就很不容易了，何况兽人蛋？
　　
　　产蛋期到孵蛋期的兽人父母都会守在洞穴，食物是雄性早前就囤积好的，先不说一般的孵蛋巢隐蔽性太高找不到，就算你能找到，还能同时干掉两头兽人，蛋拿回来你也孵不出来，高级兽人和低级兽人的孵化方式差很多。”说完还斜了毛胖一眼，鄙夷的说：“那种生完就没人要的蛋，就算捡回来也是个废物，真不知道它妈是怎么混进兽人大陆的。”                    
作者有话要说：　　注：所有兽人都是卵生动物。另，架空大陆，也不考据生殖隔离等地球生物常识么么哒！
　　瑶瑶终于要踏上捡（偷）蛋之路了！




☆、第六章

　　“我是A级兽人！”毛毛不依不饶的强调，却只换来西娅一个鄙夷的斜眼，毛毛立马将脑袋转向何安瑶，试图从主人的眼中找回身为A级兽人的自信。
　　那双圆溜溜的小眼睛，急切得叫人心疼。
　　
　　“是是是！你当然是A级啦，乖！”何安瑶被瞬间萌倒，伸手去顺毛胖的头毛。
　　
　　何安瑶早就知到这副身体原主人是很宠毛毛的，而她自己之所以也对毛毛很关照，并不是故意要跟原主人保持一致的行为，而是发自内心的对毛毛一见如故。
　　那种亲切感或许是这副身体原本的记忆，又或者，那个跟她长相一模一样的叶瑶，本就有着跟何安瑶相似的喜好？
　　
　　何安瑶不太敢确定，她从叶瑶曾经的朋友口中得知，叶瑶是个很寡言的人，从小父母双亡，外婆把她送来格瑞森林的白巫部落时，年仅四岁的叶瑶都没掉过一滴泪。
　　
　　这差距可就大了，何安瑶上幼儿班那年，就差没把班级墙给哭倒了，别说寡言，光是课堂上讲话被点名，甚至因此失去小红花的事例都数不胜数，没少被爸爸妈妈一起教育（也可以说一起殴打）。
　　
　　她爸是个公务员，工作清闲，职位属于没啥灰色收入的那一种，所以家庭条件不足以让她“任性”，倒也算比下有余的，妈妈在国企工作，夫妻俩那叫个身体倍棒吃嘛嘛香，单凭何安瑶原本那小身板，要不努力健身，活不活的过老两口都不一定……
　　
　　何安瑶是没法理解叶瑶的性格的，更没法相信自己在不同的命运中，真的会变成叶瑶那样的高冷范。
　　作为一个童年精神物质都健全的人，从没经历过缺爱的生活，所以没法理解那些患得患失，没安全感又七情不上脸的人，觉得那些人怎么看怎么装逼不合群。
　　
　　可话说回来，像叶瑶那种一心为父母复仇而活的冰山，怎么可能因为毛毛长的蠢萌，就花费自己的大半收入供养它呢？
　　每个季度花在毛毛身上的费用，攒三年都够换支顶级黑曜石法杖了，何安瑶狐疑的打量着毛毛，心说该不会真是A级兽人吧？
　　
　　“你凭什么说毛毛是低级兽？”何安瑶转头去套西娅的话，她很好奇，兽人级别究竟是怎么判断的？
　　
　　西娅低头看毛毛，弯腰一手拎着它后脖子提到半空（女汉子的力气就是大），杵在何安瑶眼前，说：“你摸摸看。”
　　
　　何安瑶推开毛胖的啤酒肚，说：“不用，我天天都摸，没什么特别的，那又怎么样？”
　　话音刚落，西娅就丢掉毛毛，一把扯住何安瑶的手，紧紧攥在掌心。
　　
　　“你干嘛？！”何安瑶吓得要缩手。
　　“别动。”西娅静静低头看她。
　　何安瑶一头雾水的傻站着跟它大眼瞪小眼，不过几秒，就感觉到了异常！
　　
　　“你……”何安瑶惊奇的看着西娅，感受着它掌心传递的奇特感应。
　　西娅掩不住骄傲的翘起嘴角：“感觉明显么？”
　　越明显就表示元素力越强大，这个问题换句话说就是“我厉害吧？”
　　
　　何安瑶用力点头，惊奇的说：“你……在颤动，是……”她皱眉仔细感受了一下，方才西娅杀气毕露的瞬间，隔着空气她就已经感觉到了，只是这会儿更加的明显：“是喉咙在震动？”
　　
　　西娅一挑唇：“声波操控，我是声波元素兽人。”
　　
　　何安瑶很诧异，睁大眼睛打量着西娅，心说声波？这难道是一只蝙蝠？蝙蝠……不是吸血鬼么，吸血鬼不都惨白惨白的么？这也忒不像了呀！
　　
　　西娅开始兴奋了……它发现主人变成这样的无知少女后，特别容易对新事物产生惊叹的神情，它甚至能在何安瑶眼中看出一丝膜拜的意思，这在从前根本是无法想象的，叶瑶素来以面无表情著称……
　　
　　“你是……吸血鬼吗？”何安瑶最终还是红着脸问出口，像个跟偶像要签名的小粉丝。
　　“吸血鬼是什么？”西娅的自信心空前膨胀，抬手就扒扯着衣领似要脱掉衣服，两眼放光：“你要看我幻化原型吗？”
　　
　　“啊？这方便吗？”何安瑶一脸好奇。
　　
　　“主人！”毛毛窜到椅子上，试图拉回主人的注意力，“我和它元素不同，怎么能靠接触来判断级别！”
　　何安瑶心思都在看西娅原型上，刚打算敷衍两句，就见西娅一脸戏谑的问毛毛：“噢？难不成还有感触不到的元素力？”
　　
　　“也不是完全感受不到的！”毛毛眨巴着眼睛看何安瑶：“你没发现我特别暖和吗！”
　　
　　“噗……”何安瑶猝不及防笑喷了，毛胖太有自知之明了，身为一个暖和的胖子，作为抱枕它也算是合格的。
　　
　　西娅却神色严肃的伸手摸了摸毛毛，继而蹙眉道：“你是说，你是火元素？火元素不是B级类元素么？怎么可能是A级兽人？”
　　
　　毛胖挺胸抬头，两颗大门牙闪闪发光，“当然不是，你们难道没发现，我在发光吗？”
　　
　　何安瑶看看它的大门牙，噗嗤一笑捂住嘴。
　　
　　西娅却顿时神色一凛，喃喃道：“难道是……光能兽人？”
　　毛胖得意的挺起胸膛（和肚腩），像是准备接受领导的检阅：“光元素，A级图谱中，排名前十的元素。”
　　
　　何安瑶本没心思注意毛毛，可见到西娅神色陡然颓败下去，这才起了一丝好奇，转身捧着毛毛的胖脸仔细瞅了瞅――不亮啊……门牙那也是反光而已。
　　
　　“你等等，我去吧灯火石熄灭。”何安瑶忙起身，她怀疑是屋内光线太亮了才导致毛毛“失色”，却忘了每晚抱着毛胖一起睡觉时，也没发现它“夜光”。
　　
　　“不行！”毛胖拉住何安瑶袖口：“没有光我就不亮了！”
　　“……”那还有p用啊，当小夜灯的计划都泡汤了，只有热水袋功能了……
　　
　　何安瑶不死心的问：“有没有可能在没有光的环境下发亮呢？”
　　“你可以找颗灯火石打亮后来照我，我就亮了！”
　　“……”何安瑶绝望的捂住脸，转身去给西娅取些食物和水来。
　　
　　一阵沉默，西娅坐回茶几旁，翘起二郎腿嗤道：“主人对你的能力根本没兴趣。”
　　毛毛急赤白脸的反驳：“那是因为我还没有过二段！等我能……”
　　“家里就剩些野菜和兔肉了。”何安瑶把菜端到侧厅餐桌上，招呼西娅过来吃，毛胖一听吃饭才不吵架，屁颠屁颠蹦下地。
　　
　　第二天一早，何安瑶就收拾行囊，打算跟随西娅启程去白巫都城接任务，很显然，毛毛也没放过这次机会，跟着何安瑶，一起去扯西娅的后腿。
　　
　　要知道，这趟回来，西娅要不死，何安瑶就要洗干净上桌了，趁着它必须舍命保护主人的阶段，一鼓作气坑死它，绝对是最明智的方案。
　　
　　白巫一共分为十七个部落，有三个等级，等级越高的部落精英白巫就越多，一等部落只有一个，也就是白巫女王所在的都城，二等有五个，何安瑶就是这其中的一个二等部落的成员，剩下的十一个部落都是三等部落。
　　
　　格瑞森林的白巫部落距离白巫都城，大约两天半的行程，虽然同为白巫，但却并不是集体群居在一起的，因为这片大陆的农耕养殖业都还没发展，平民仅靠狩猎和一些简单的手工业为生，人口太多会导致资源紧缺，分配困难。
　　人口过于集中，也会导致缺乏外援守卫，难以抵御黑巫的突袭，所以白巫是分成几个部落管辖平民，就跟周天子分封诸侯的道理差不多，稳定政局，巩固边防。
　　
　　从前很少有白巫跨部落等级接任务，这不仅是难度高的问题，而是高级别的任务对召唤师要求很严苛，都城的悬赏榜上最低都得拥有三头B级兽才能接。
　　
　　而这次的捕兽令，是面向所有白巫召唤师的，都城的长老们葫芦里卖的什么药，大家也很难揣测，总之，特地前往都城报名的白巫也不少，毕竟能跟顶级召唤师合作，就算分不到一杯羹，涨涨战斗经验也是好的。
　　
　　何安瑶的野心可比他们大多了，她怀揣不可告人的目的（坑死自家B级兽），还想着捡（偷）回一只A级蛋蛋回家孵，小算盘打得噼啪响，笑得一脸着上路了。                    
作者有话要说：　　




☆、第七章

　　这两天半的行程，照何安瑶目前的身板来说，根本是小菜一碟，但必须在粮食充足的前提下。
　　坏就坏在她只带了一点口粮和不少盘缠，原以为足够三个人开销，结果离开部落数十里，途中居然没有一家餐馆或驿站！
　　
　　问了西娅才知道，这里的货币只在白巫部落内部流通，连黑巫都很少用（他们一般靠抢的），而普通平民都有固定的赶集日，集中交换货品，互通有无，根本没有专门开店经商的平民。
　　
　　有钱没处花的感觉很憋屈，何安瑶包里只有一壶水和几条肉干，光那点子肉腥味飘出来，就能熏得毛毛哈喇子沿路流一地，就跟加勒比海盗里那个乌贼船长似的。
　　
　　何安瑶掏出肉来要给毛胖西娅分着吃，毛胖也不说话，光甩着脑袋严肃拒绝，它倒不是装酷，就是怕一张嘴，口水能飙主人一脸。
　　西娅也酷酷的拒绝了，她在船上飘的那俩月也没吃过几顿饭，成年高级兽人的体格本就很抗饿。
　　
　　它俩不吃，何安瑶也不好意思一个人独吞，只好塞回行囊继续赶路。
　　
　　走在幽深的森林里，日落西山时倦鸟归巢，一阵阵气势磅礴的鸟鸣声，都被毛胖肚子里饥饿的咕噜咕噜声，盖得完全听不见……
　　
　　何安瑶不忍心，想私下把肉干都让毛毛吃，就偷眼去瞧西娅，却刚好与它目光狭路相逢。
　　西娅微侧着头垂眼俯视何安瑶，见她也抬头看自己，立刻顿住脚步，笔直的杵在那里，问：“主人饿了？”
　　
　　“不……不饿的。”何安瑶心虚的低下头。
　　“你肚子在叫。”西娅大概没学过什么叫含蓄点说话。
　　何安瑶立刻涨红脸反驳：“那是毛毛发出的声音啦！”
　　
　　毛毛闻言扬起脑袋装傻：“我怎么听不到？”
　　那你可能已经被那声音炸聋了。
　　
　　西娅也不搭理毛毛，坚定的告诉何安瑶：“你的肚子也在叫，我能够分辨。”
　　何安瑶：“……”作为主人的尊严……再也不想跟它说话了！
　　
　　西娅当她是默认了，继而仰面巡视四周的大树，在选定最茂盛也藏着最多鸟的一棵后，从背后抽出一杆长棍。
　　
　　何安瑶先是一愣，继而猜想它是要用手里的棍子投掷，砸中小鸟给她当口粮，但是……
　　何安瑶低头打量了她手里的长棍，不由一头的黑线――那根棍子就是根普通的棍子，连一头削尖的简单加工都没有，看不出具体材料，不过不是木质的，应该是某种金属，没什么光泽，看着并不太沉的样子。
　　
　　正当何安瑶心中默默嫌弃自家B级兽的档口，西娅面朝那颗大树站得笔直，突然挥舞起长棍，在空中转了个花儿，极速将棍子一头砸进泥地里，噗嗤一声闷闷钝钝的响。
　　
　　额，不是用来砸鸟的？那是？
　　
　　不等何安瑶再想，西娅陡然对准目标方向，张口做出大吼的姿势。
　　之所以说是姿势，是因为何安瑶听不见任何吼叫的声音，西娅像是在无声的咆哮。就在何安瑶怀疑西娅其实是在打哈气的时候，耳边突然传来不远处扑簌簌的物体落地声，转头看去，何安瑶傻眼了――
　　
　　西娅面对的那颗大树正在下小鸟雨……
　　数不清的小鸟就跟苹果似的往下落，它们甚至来不及发出最后的惊叫，就都成了尸体落下树。
　　
　　何安瑶呆呆回头看西娅，这时才注意到，她张口对着的空气似乎都发生了扭曲，一种无形的波动犹如实质般，正向大树方向发起攻击。
　　
　　原来这就是声波攻击！
　　何安瑶却什么也听不见，而且绝对不想听见，看看对面鸟群的尸体吧。
　　
　　猎杀完成后，毛胖几乎像是脱缰的野狗般冲了过去，沿路捡了两根枯树枝，掏出灯火石点燃，看着一地的食物，感动得不知从哪只下手开始烤。
　　
　　西娅将长棍拔出，一个利落的挥旋，插回后腰，漠然走过去捡鸟，随即开始认真的拔鸟毛工作。
　　
　　何安瑶正捡枯树枝，准备搭烤架，就见西娅一脸矜持又暗含得瑟的走来，把右手里拔好毛的秃鸟递给她，说：“吃。”
　　
　　“……”这好像还没烤吧，何安瑶看了看光不溜秋的生鸟，又尴尬的看了看不远处的毛毛，人家毛毛都快饿疯了还知道搭烤肉架呢，西娅毕竟是被驯服的野生兽人，知道食物需要拔毛再吃已经很不容易了，不像毛毛，孵出来就过着人类的生活，生肉它已经吃不惯了。
　　
　　“你自己吃吧，我等烤好了的。”
　　
　　西娅的献宝被拒绝，脸上掩不住有些失落，独自站到角落里啃生鸟去了。
　　诶哟那血流了一手的，鸟肠子还被扣出来丢了……何安瑶看得食欲都没了，干呕了好几下，赶紧别过头看毛毛烤肉。
　　
　　一路上有西娅这头超级猎食者，毛胖的口粮问题得到彻底解决，何安瑶终于知道叶瑶为什么愿意养毛胖了――从前家里的食物是不花钱的，因为她有西娅！
　　
　　何安瑶眼巴巴看几眼西娅，想到这趟回来，“不是你死就是我亡”还真挺舍不得的。
　　
　　一行人吃饱喝足，到达白巫都城时，正是第三天清早，比预计还早了半天。
　　
　　何安瑶一路上看多了平民那些茅草泥石屋，在仰面看向金碧辉煌的白巫首都城堡时，心中敬畏之情油然而生――太腐败了！太奢侈了！太有皇城逼格了！
　　
　　这座城堡四面环海，位于北部海湾上一处细长的岛屿上，距离陆地只有三五里路，易守难攻，风水绝佳。
　　
　　整座宫殿是沉稳的橙黄色调，顶部玄青色塔尖直入云端，气势恢宏占地广阔，一眼忘不到边的璀璨骑楼面临海水延绵数十里，与水中倒影相映成辉，建筑构造与圣米歇尔山城堡有一些类似。
　　
　　好在何安瑶从前跟父母去各地旅游时，见识过不少气派的建筑古迹，所以面上并没有露出十分夸张的惊叹神色，与周围初来乍到的白巫们产生鲜明对比，显得十分内敛沉稳，让一旁看着的西娅也眼前一亮――没想到主人面对大场面的时候依旧处乱不惊，还是很上得了台面的（并不。
　　
　　各地赶来接任务的白巫足有千余人，高级白巫每人都配给一间独门独户的客房，普通白巫就得跟其他白巫合住一间套房，只有房间是独立的。
　　
　　本以为身旁跟着一头西娅，保准能被安排住上最豪华的单间，真正排队等分配随从时，何安瑶才彻底傻眼了――
　　
　　登记表格上高级白巫那栏里，每个人名后面都跟着一只甚至多只A级兽人，A级数目相同时，才开始登记B级兽人数目决出胜负！
　　
　　在翻开详细资料，高级白巫的主要战队里，一般有固定的近身攻击兽人，远程攻击辅助攻击，以及治疗兽人全都一应俱全，基本每个高级白巫都领着一队自给自足的兽人，要真打起来，对上何安瑶家一只远程西娅和一只吃货（这是什么技能？）毛毛，秒杀起来眼睛都不带眨的……
　　
　　更可怕的是，何安瑶发现那些羊皮纸上的文字，她居然全都不认识，资料全靠西娅给她翻译讲解。
　　不止文字陌生，接待人员面对不同地方来的白巫，说的语言也不一样，只有面对何安瑶时，听见一声“你好”才开始说中文，切换得无比顺滑！
　　
　　何安瑶开始怯场了……她从没想过为什么穿越到这片大陆时大家都说的中文，直到此时此刻才明白，她只是恰好穿在了一个以她母语为语言的陆地上，在这里，中文被称作古冶语。
　　
　　不过，情况也不算太糟，根据西娅的描述，都城的母语有两种，中文也在其列，也就类似普通话的存在，其他小语种就算不学习，问题也不大。
　　
　　就怕遇见不会说中文的兽人，西娅原本的母语何安瑶就听不懂，但不是英语，英语她起码能听懂个yes no什么的，西娅的母语却连发音都很奇怪。
　　
　　之所以中文说得很流利，西娅对此很骄傲，它说，它主人叶瑶精通数十类小语种，不仅教会西娅说古冶语，还在部落里给其他战友的新兽人开过语言辅导班，好让别家主人和兽人能够告别“肢体语言”交流，可谓是文武全才。
　　
　　听得何安瑶低下了羞愧的脑袋（一个英语四级考两次才低空险险飞过的学渣），对于占用文武全才真学霸的身体感到很抱歉。
　　                    
作者有话要说：　　等蛋蛋的孩纸们表捉急～下章就去兽人大陆看尤（变）物（太）去辣！




☆、第八章

　　上报的资料经过一番筛选，最终留下的白巫只有五百余人，何安瑶险险通关。
　　
　　虽然人数不多，捕兽令的誓师大会却是分批展开的，先从最高级的召唤师开始，十人为一批，分批进入内阁大厅，参见白巫女王，照这样的速度，轮到何安瑶还得三五天。
　　
　　何安瑶本来也没有对这事上心，但住在一起的其他白巫渐渐开始议论，都说这次任务十分蹊跷。
　　
　　怎么个蹊跷法？
　　刚说了，女王接见白巫，是分批在内阁议事，这在平时，都是在宫殿大堂公开进行的。
　　而且这次议会内容高度保密，每次进去十个人，九个回来后都一言不发的立刻卷铺盖回老家，主动放弃去兽人大陆捕猎的机会，留下的一个往往面色焦虑，忧心忡忡。
　　
　　众所周知，去兽人大陆捕猎，对于高级白巫来讲，那就是天上掉馅饼的好事，普通白巫还需要担心安全问题，而高级白巫不需要，他们去一趟，就几乎等于白拿几个顶级战斗力。
　　
　　这个机会十分难得，因为兽人大陆有着天然的保护屏障，防御非兽人出入，整片大陆都被结界笼罩着，与世隔绝。普通人想要进入，只能依靠空间折叠系的A级兽人来传送。
　　
　　这样的传送需要耗费巨大的能量，整个过程，通常需要三头A级空间折叠兽人，消耗十颗能量石才能传送一名白巫去兽人大陆，而且只能待三天。
　　
　　那为什么这些人都放弃机会，跟逃似地回老家了？
　　还没进入议会的白巫们，都揣测出了个大概――这次任务极度危险。
　　
　　这次捕兽令，原本是准备传送一百名以上白巫到达兽人大陆的，这不仅可能会耗尽都城近百年累积的能量石，参与传送的空间兽人也很可能全部牺牲，这样的代价很可怕。
　　
　　那又是什么原因导致白巫女王下达这样的任务？
　　
　　何安瑶听其他白巫说，原因很可能是要再次跟黑巫开战。
　　上次两方交手后，白巫虽然依仗人数优势险胜黑巫，但A级兽人数量严重折损，所以女王才一次性集中所有白巫，想要捕猎全新战斗力。
　　
　　这个解释说不过去，这是何安瑶的第一想法。
　　
　　如果单纯是为了捕猎，那些高级白巫为什么卷铺盖走人？这趟任务肯定不是为了捕猎，女王应该下达了另外的秘密行动。
　　
　　她猜对了一半，确实是为了另一个行动，但却不是女王下达的，因为在轮到何安瑶进内阁大厅的那天，女王根本没出现。
　　
　　女王去哪了？
　　对此，长老们并没有遮掩，一落座，就面色严峻的宣告这一批来的十位白巫――女王在兽人大陆。
　　
　　女王等不及自己先去了？不是，她是被困在了兽人大陆。
　　
　　那么，问题来了，不是挖掘技术哪里强，是“什么玩意居然能困住白巫女王？”
　　
　　白巫女王是什么人？天生灵阶高达三十多阶的大变态！这意味着她能同时操控四十多头高级兽人战斗。
　　
　　我们来做个对比，何安瑶能操控一只毛毛，比她厉害点的，能操控几头c级兽。
　　
　　再牛掰些的，比如年仅十六岁的叶瑶，就是何安瑶这副身体的原主人，小小年纪就能操控一头B级兽和多头C级兽，像她这样天赋异禀的孩子，基本十年内就能拥有一头A级兽人，来到都城部落任职，跻身高级白巫的行列，前途一片光明。
　　结果眼睛一闭一睁，她穿去二十一世纪的地球了……
　　
　　很显然，白巫女王是比叶瑶还要强大数倍的存在，是白巫族最强大的战斗力，她被困在兽人大陆，长老们要不要救？不救就见鬼了！
　　黑巫要知道这事，撒奔就过来干架了，预计失去女王的白巫族，抵御最久不超过两天。
　　
　　作为女王的部下，营救女王是份内的事情，为什么长老们要分批秘密商谈呢？
　　一则，他们没有权利下达营救任务，这次任务严峻，他们自己能调动的战斗力，已经全死在兽人大陆了，这才假借女王的名义，向全体白巫颁发捕兽令。
　　
　　二则，不能集体商议，万一几百人一起听闻这事情，其中一两个觉得很可怕，撂挑子要跑路，群众情绪容易互相感染，很可能最终一个都留不下来――毕竟没有女王的亲口命令，大家没有必须领命的义务。
　　
　　“女王陛下究竟被什么困住了？”一个高瘦白巫问出了重点。
　　
　　长老们闻言个个支支吾吾含羞带臊，最后含糊的回答：“是一只高级兽人。”
　　
　　话音刚落，全体白巫石化了――就这么点破事儿！我们白巫最不缺的就是高级兽人了呢！
　　
　　但这事不能细想，细思恐极，大伙们默认最高级的兽人是A级兽人，而女王被一只高级兽人困住了，小菜一碟啊，几个没脑子的普通白巫当场就表示自己愿意参加营救女王。
　　
　　长老们很无奈，这些白巫明显跟之前的高级白巫智商不在一条水平线上，用脚趾都能想出来，能有什么A级兽人困的住白巫女王吗？女王她有四十多头A级兽啊！
　　
　　何安瑶几乎是瞬间就明白了，直愣愣开口问长老：“女王被S级兽人困住了？”
　　
　　这话一出，刚拍胸脯要去救的几个白巫直接就尿了，真吓尿了……
　　
　　大厅里鸦雀无声，用小学作文指导里的话说，那是一根针掉地上都属于巨响的安静。
　　
　　S级兽人是什么玩意？丹纳族龙雀，那几乎就是个传说，两百岁以下的白巫几乎都没人见过。
　　
　　谁敢找这玩意送死？万一惹怒了丹纳族会怎么样？古籍里有原话记载――“尸横遍野，血流千里。”
　　
　　目前整个大陆只有两头S级兽人，由于全是雄性，无法繁殖，加上没什么人见过，大家早就当它们不存在了。
　　
　　之所以没人研究丹纳族龙雀，原因还比较特别――
　　
　　它们虽然拥有难以估测的战斗力，但大自然赋予了这个种族与世无争（装死）的性格，基本上是不打架斗殴的，所以对站阵营、结契约也没什么兴趣。
　　
　　那它们是空有一身战斗力，从来都不使吗？也不是，它们从前还因为抢老婆的事情搞搞内部血斗，后来雌性龙雀灭绝了，雄性彻底消停了，全都安安静静当“宅男”。
　　
　　多数龙雀终其一生都没出过兽人大陆，过着石器时代的简单生活。
　　
　　大家可能要说，这么安分守己的一份履历介绍，不像能做出绑架女王的兽行啊？
　　
　　这事说起来真不怪人家S级兽人――半年前，女王只身去兽人大陆捕捉新的战斗力，当夕阳的余晖染红森林里的溪水时，女王在溪边看见一只埋头啃野鹿的兽人……
　　
　　那只兽人没招谁没惹谁，安安静静吃晚餐，除了场面血腥了一点，画面还是非常绝美的，它一头淡金色长发披散在光洁的肩背上，肤质细腻如蜜，白皙得没有一丝杂质。
　　
　　女王停在十多米开外，心说这只兽人侧影看起来成色就不错，肯定得B级以上，抬起头来看看呢？于是她朝那只兽人很不礼貌的喊：“嘿！把脸抬起来！”
　　
　　那只兽人很配合，一脸好奇的扭头望过去（还没有生物敢这么对它说过话）。
　　
　　就这一眼，看得女王倒吸一口凉气，眼睛珠子差点掉出来。咕咚一声，女王咽了口口水，她从没见过这么漂亮的兽人，她以为，那肯定是A级兽人。
　　
　　如果她当时发现那只兽人是雄性，八成还会狐疑一下，什么物种的雄性能长得这么“祸国殃民”？
　　可惜那只兽人没有理发工具，一头长发遮挡在胸前，很难说它是不是故意的。
　　
　　总而言之，女王脑子一热，就对身后的A级兽人们说了三个字：“抓住它！”
　　
　　这问题就严重了……
　　                    
作者有话要说：　　恭喜第一只变态尤物出场，剧透：这只兽人是大家心心念念的蛋蛋……它爸！




☆、第九章

　　女王当时只召唤出一组资历尚浅的兽人防身，一组就是五头兽人，其中两头A级三头B级，都是女王这趟狩猎中，最新结契约的兽人。
　　
　　这正是它们训练团队合作经验的好时机，没想到第一场战斗，就中了“头彩”。
　　
　　即使五对一，几头兽人也表现得很谨慎，站在它们身后督战的女王有些疑惑，因为发现队伍里的两头A级兽人表现可以称得上怯懦。
　　
　　照理说，冲锋布局的一般都是战斗力最强的A级兽人，然而这一次，B级兽人却冲在A级的前面，而且，队伍整体攻击动态都显得很僵硬。
　　
　　为什么会这样？因为本能。
　　
　　越高级的兽人自我意识越强烈，两头A级兽人很恐惧，对面蹲那儿啃鹿肉的金发兽人，所散发出的危险气息，是它们从未体验过的强大。
　　
　　B级虽然也感觉得到，但它们服从命令的意识比A级要高，这种时候，反而低级兽人更听话，换了C级兽人，恐怕想都不想就扑过去了。
　　
　　五头兽人磨磨蹭蹭的将金发兽人围在了中央，而且距离半径五米外就不敢再接近。
　　
　　这个时候，金发兽人把手里的一块鹿肉搁地上，站了起来――
　　
　　少儿不宜的一幕并没有发生，它虽然上身赤/裸，腰下还是很自觉的围了圈兽皮。
　　
　　它这一站，女王就发现不对劲，这兽人体型虽然骨肉均匀，没太多夸张的肌肉，但个头实在太高，骨架轮廓都不像雌性。
　　不等她多想，金发兽人冲围着自己的五头兽人开口了，很遗憾的是，语言不通，它竟然说出了连女王都没听过的语言。
　　
　　即使听不懂，在它发出声音的刹那，五头兽人本能的往后退缩了几步，一个个面如死灰如临大敌，害的女王以为它们都听懂了，金发兽人究竟说了什么骇人的威胁呢？
　　
　　其实，它说的是“你们拿去吧，我吃饱了。”
　　它以为这一群人是来跟它抢鹿肉的……
　　
　　看到这种性格的兽人，大家一般就要注意了，它要不是真怂，那完蛋了，估计就是传说中与世无争（爱装死）的那个种族了。
　　
　　丹纳族龙雀。
　　什么是头彩？这就是头彩。
　　
　　兽人大陆面积大约七百三十多万平方公里，都快赶上一个澳大利亚了，这么大块地盘，就只窝着两头“宅男”龙雀，它们要不是饿坏了，基本是不出洞的，所以要碰上其中一头的几率，绝对就跟中头彩一样低。
　　
　　既然遇见了，该怎么办呢？这个时候，你说声谢谢，拿起鹿肉拍屁股滚蛋也就没事了，它们是真心很好说话的。
　　
　　问题是，女王还不知道自己中了头彩，她以为对面只是一头特别漂亮的A级兽人，所以，那头被吃得半半拉拉的野鹿是入不了她眼的。
　　
　　“上啊！”女王催促道，心说这五头兽人搞什么鬼，为什么围着那头金发兽人绕圈，你们想干什么？拉拉队吗？
　　
　　猜对了，论战斗力，这五头兽人对于中间那头龙雀而言，充其量也就是一组拉拉队，想上来要个签名还好说，要打架那是分分钟团灭的结局。
　　
　　五头兽人听到主人发令，本能的一咬牙一跺脚，拼了！
　　
　　金发兽人虽然听不懂女王下达的攻击命令，但它对危险气息很敏锐，在它主动友好交出鹿肉后，围着自己的五头兽人反而散发出更强烈的杀气，这不好，这不对，这是一群坏人，金发兽人如是想。
　　
　　“咂！”战斗在一头B级兽的咆哮中开始，一团火球闪电般朝战圈中央砸去，如同比赛的枪声，唤醒了其余四头兽人的斗志。
　　霎时间一阵旋风由天而降，一头A级兽人张开双手，仰面对着天空，身体被气流缓缓拖向半空，当它握拳的刹那，一道刺目的闪电凌空劈向战圈中央，紧接着，是震耳欲聋的雷鸣。
　　
　　“别！别杀……”女王大惊，她想说别杀了它，留活口，可看样子已经晚了，照这五头兽人的玩命程度，刚刚那个美色惊人的金发尤物八成已经变成灰烬了。
　　
　　女王叹息了一声，刚要低头默哀，突然听见一个陌生的嗓音，干净利落的报数：“1。”发音虽然和母语不同，但很接近。
　　
　　女王好奇的寻声看去，这嗓音是刚刚金发兽人的，难不成它还没死，没死就没死呗，干嘛数数呢？
　　女王还没发现在那句1报完后，眼前的一组兽人就只剩下四头。
　　
　　“2。”
　　目不转睛盯着战圈的女王又听见一声报数，这回她看清了――战圈之中，一个白影以肉眼难以分辨的速度弹向半空，一个旋身，空中那头风暴系A级兽人突然噗通一声落下地，不动了。
　　
　　靠！这特么究竟是个什么玩意？女王心里一个咯噔，终于发现出事了。
　　战圈的中央的焦烟渐渐散去，她看清了，地上除了风暴系兽人，还躺着一头火系B级兽人，脑袋与身体被折成了一个很诡异的角度，双眼都没来得及闭上。
　　
　　女王心头一揪，一股从未有过的恐惧感袭上心头，死神的脚步却丝毫不让她缓神――
　　
　　那道白影紧接着绕过余下正要出手的一头A级兽人，电光石火间，又一头A级兽的尸体栽倒在地，那白影头也不回的报道：“3。”
　　
　　“撤！”女王目眦欲裂，一刻都不能再等，她已经猜到自己遇上了什么，“快撤！”她朝余下的两头B级兽咆哮。
　　
　　B级兽人听闻命令，立刻做出退战结界。
　　
　　“4。”
　　可惜，其中一头的动作慢了点。
　　
　　一组五头兽人，最终只逃脱一头，回到传送阵的也只有这头兽人，它把女王遭遇的一切都告知了都城长老。
　　
　　这就是整件事情的经过，然而，长老们却并没有对白巫们说的如此详细，他们只坦白说那头龙雀干掉了两头A级兽、两头B级兽，却没有告诉大家，整个过程，都没超过一分钟。
　　
　　何安瑶跟其他白巫一样，认为是一番血斗后，女王四十头兽人中战死四头，这感觉上就不是太慎人的了。
　　
　　“您确定陛下没有遇难吗？”何安瑶问向一位长老，却听见周围隐约传来几声讥笑。
　　
　　“女王只是被困住了而已。”一个普通白巫自信的说：“大概那头畜牲的实力跟女王很接近，但想要杀掉女王，哼哼……”他对自己的女王陛下充满信心。
　　
　　长老们闻言个个低头缩脖，他们是知道实情的，女王的实力跟那只兽人大概……不太接近。
　　坦白的说，他们也很疑惑女王为什么还活着，但她确实还活着，占星巫师一直密切关注着女王的星宿轨迹――一切正常，并未遇难。
　　
　　在长老们给出女王一切平安的结论后，这一批白巫中，有四个人都决定参与营救，包括何安瑶。
　　
　　她还指望那只龙雀帮她干掉西娅呢，她可以下达攻击命令后立刻跑路嘛！然后带着毛毛四处摸窝偷蛋蛋！攒一麻袋蛋蛋，等三天“兽人大陆游”的公费旅行结束就回家家！妥妥哒！
　　
　　第二天，何安瑶就背了一包麻袋，领着西娅和毛毛，与八十多名白巫，一起踏上了兽人大陆。
　　要怪就怪那群长老，没有告诉她龙雀干掉一只B级兽，能给她几秒的时间跑路，估计让刘翔上去跑都没多大活路。                    
作者有话要说：　　瑶瑶开始了夺蛋旅程，不要急，先让我们欣赏一下蔡狗同学画的毛胖――
　　
　　




☆、第十章

　　进入传送空间时，何安瑶还在为西娅和毛毛都不是自己召唤出来的而担心，八十多个白巫，就她是“拖家带口”进去的，其他白巫还好奇呢，心说你这就把战力召唤出来，也太小题大做了吧？
　　
　　何安瑶心里很没底，想想又弯腰把地上的毛毛拔起来，努力把它滚圆的身体藏进自己怀里，妄想不让人发现它，一旁没得到主人抱抱的西娅看不下去了，斜眼目视何安瑶：“你干什么？”
　　
　　何安瑶诚实的回答：“就咱们站了三个位置，会不会被赶出去啊？”
　　西娅：“……”
　　
　　何安瑶见西娅神色鄙夷，就不耻下问：“怎么了？人多没关系吗？”
　　西娅：“我们兽人进入兽人大陆，是不消耗能量石的。”
　　何安瑶这才恍然，赶紧把怀里的毛胖扔下地，重死了，手都快断了。
　　
　　到达传送点后，几个顶级白巫率先安排了众人的战斗方位，一番布局后，嘱咐大家，此次战斗以夺回女王为目的，尽量避免与那头金发兽人发生正面冲突，说完就带领众白巫向兽人洞穴前进。
　　
　　所有隐身系兽人，都分布在队伍前后左右，将八十多人藏得严严实实，除了OO@@的脚步声，连枝头的小鸟都没被惊动。
　　
　　这让何安瑶心里很没底，她正担心这次很可能不战而胜的回程，队伍就突然被叫停――探查兽人回报，目的地洞穴已经空了。
　　
　　那个金发兽人带着女王“搬家”了！
　　
　　它是猜到有一群白巫要来偷袭自己了吗？
　　不是的，是因为再此之前的半年里，长老们三天两头传送几个人过来抢它女人（女王），作为一头纯种装死族龙雀，谁受得了天天打架斗殴，金发兽人已经被骚扰得有点精神衰落了，牙一咬脚一跺，带着媳妇另觅洞穴了。
　　
　　等等……女王为什么会变成龙雀夫人？龙雀不是个对配偶要求很高的种族吗？
　　确实如此，龙雀的繁殖规律，是一代比一代更强。
　　每一颗龙蛋都包含着祖先所有最优基因，结合新配偶的优势，产生出更完美的蛋蛋，千年之下，造就了它们与无伦比的外貌以及战斗力。
　　
　　之所以在雌性灭绝后，没有雄性考虑其他种族的兽人，是因为单凭气息，就能判断得出，A级兽人没有任何改进龙雀基因的可能。
　　
　　作为有着严重偶像包袱的龙雀族，宁可灭绝，也不肯屈尊降贵的跟低级兽人结合，直到，直到那只金发兽人看见了女王。
　　它嗅不出女王身上的战斗力，无法分辨女王是什么类别的兽人，这太神奇了！（作为一头合格的宅龙，没见过人类真是很抱歉_(:з」∠)_）
　　
　　就在金发兽人为此震惊的时刻，女王从背包里掏出一块熏肉向他砸过去，意思是“你拿着肉肉滚蛋吧怪物！不要吃我！”
　　
　　但在龙雀族的礼仪中，主动给予对方自己的储备粮，那就是送定情信物呐！这真是一头好主动的雌性哟\^O^/
　　
　　于是，金发兽人脸上浮起一丝红晕，把熏肉塞进自己兽皮腰带里，一双迷离的淡绿色眼眸冲女王直放高压电波，在女王被迷的有些发晕后，金发兽人才害羞的扛起“激动”得瑟瑟发抖的雌性（女王）回洞了。
　　
　　事实上，龙雀选择配偶的直觉是不会错的，这只金发兽人的抉择很明智――
　　它们作为兽人，实力已经到达极致，而这一场结合，会为下一代龙雀族，增加人类白巫特有的“灵阶基因”，属于白巫女王的灵阶，这是一种可以操纵兽人的能力，也可以说，龙雀族至此加入了半人类血统。
　　
　　扑了个空的白巫首领们既郁闷又松了口气，他们总觉得这趟来跟S级兽人抢人，是个很不明智的决定，可女王要不抢回来，迟早也是要死的。
　　探讨过后，决定分头行动，时间只有三天，最后要是连人都没见着，近千颗能量石就白瞎了。
　　
　　何安瑶被分在一个三人组里，另两个人是和叶瑶实力相近的白巫，三个人被分配朝向西南线路，搜索女王的下落。
　　
　　刚脱离队伍，组里的一个男巫就朝天吼了一嗓子，像是被压抑许久，吓得何安瑶一激灵，另一个白巫忙上前阻止：“小点声，这里很危险！”
　　
　　那男巫嬉皮笑脸：“怕什么？咱们这边三个白巫四头B级兽，要是能吼来头A级兽就赚了，先说好啊，第一头逮着的归我，之后怎么分再商量。”
　　他这是仗着自己有两头B级，欺负其他两个人呢。
　　
　　令一个白巫闻言脸色未变，只冲何安瑶笑到：“我是无所谓，可这儿还有个小妹妹呢，你总不好意思跟小孩儿抢吧。”
　　
　　何安瑶连忙摇手：“不用不用！”她只要捡蛋蛋就行了，就算白送她A级的，她也没法使唤……
　　
　　那白巫原本指望何安瑶跟她互相谦让一下，好让那个恬不知耻的男巫放弃独吞的念头，没想到这小姑娘毫不犹豫的就放弃了，她没好气白了何安瑶一眼，不再说话。
　　
　　就在这个时候，寂静的树林里，传来一声幽幽的――“喵~”
　　
　　何安瑶在听见这声猫叫的瞬间，脑子突然放空了，下意识想要往叫声处走。
　　“主人！危险！”身旁西娅一把将何安瑶向后扯去，掰着她双肩使劲儿摇晃。
　　
　　何安瑶渐渐缓过神，这才发现头疼得厉害，她浑浑噩噩的在西娅怀里呢喃：“怎……怎么回事……”
　　
　　“嘘！”西娅捂住她的嘴，将她的身体转向刚刚她想要走去的方向――
　　在那里，她的两个同伴白巫，正向僵尸一样面朝一颗大树走过去……
　　
　　何安瑶心下一惊，揉了揉眼睛，仔细一看，发现那颗树下正靠着一个人！
　　
　　具体的说，是个孩童，十一二岁的个头，由于距离太远，看不出性别也看不清面容。
　　
　　它身上穿的是人类的衣服，是件很考究的紫色华贵套装，但大小很不合身，显然是从大人身上扒下来的，裤腿卷了厚厚一层，衣袖也将双手挡去，乍看就跟个小唱戏的似的。
　　
　　这明显是只野生兽人，而未被驯服的兽人，不穿兽皮，却穿着人类的衣服，不合理，不合理的外表下，往往就有着非常可怕的危险。
　　
　　“那是什么人？”何安瑶小声问西娅。
　　西娅目光满是警惕：“幻术系精神兽人。”它顿了顿，看向何安瑶补充：“特别凶险的一类A级兽人。”
　　
　　“什什什什么！”何安瑶大惊，急忙扭头看向那两个中了幻术，如同僵尸一样朝那小孩走去的白巫：“那那那怎么办！你能不能把他们俩拉回来？”
　　
　　西娅刚要开口，听见何安瑶命令的毛毛就呲溜一声窜了出去。
　　
　　“别……”西娅大惊，顾不得毛毛，陡然横抱起何安瑶，朝着相反方向狂奔而逃。
　　
　　“你干什么！”何安瑶扒在西娅肩膀上，看见毛毛跟小炮弹一样，把那两个白巫撞倒在地，不断冲击，直到他们清醒过来，下一刻，一声凄厉的猫叫顿时盘旋在整片森林上方――那只幻术系野猫小孩发怒了！
　　
　　“毛毛！”何安瑶急忙挣扎着要下来，却被西娅勒德更紧，以更快的速度抛弃毛毛逃窜而去。
　　
　　毛胖听见了何安瑶的召唤，奇怪的是，在幻术攻击范围的它，完全不受那只夜猫孩子的控制，在听到召唤后，立刻放弃两个再次中幻术的僵尸白巫，朝着西娅逃跑的方向追了过去。
　　
　　“毛毛还在那儿呢！你快放我下来啊！”何安瑶快急死了，刚说完，就看见远处一个灵活的胖子蹦蹦跳跳的朝她跑过来――是毛毛！
　　
　　西娅一口气跑到没路才停下，前面是一处断崖，它放下何安瑶，正考虑下一步往哪个方向逃，身后的毛毛就噗通一声撞在它后背，差点把它推下悬崖，很难说毛胖是不是故意的。
　　
　　狗曰的死胖子……西娅惊魂未定拍胸脯，一脸惊恐的看了看万丈深渊。
　　
　　此时此刻，就在何安瑶脚底下，一头刚在悬崖壁上打好新的洞穴的金发兽人也爆了句脏话――“艹？”
　　
　　搬进悬崖都能被找到……没错，这里就是那头龙雀的新洞穴，被何安瑶误打误撞找到了！
　　
　　躺在洞里草踏上的女王也听见了“屋顶”上熟悉的人类语言，她很担心，是不是又有人来救她了？要是被其他白巫知道她怀了兽人的孩子，还不如死了算了。
　　
　　何安瑶根本不知道自己已经站到了女王家屋顶上，她把毛胖抱起来查了查有没有受伤。
　　
　　一旁的西娅怒斥毛毛：“你想害死主人吗？那只兽人已经标记了你，等吃完那两个白巫，一定会追过来，废物！要是不想惹麻烦，就自己走吧！离主人越远越好。”
　　
　　毛毛眨巴了下圆溜溜的小眼睛，傻乎乎的看了看何安瑶，肉嘟嘟的脸颊抽了抽，眼里全是舍不得。
　　
　　“走啊！”
　　“不要！”何安瑶拉住毛毛，她还没做好突如其来的离别准备，眼睛一下就红了，毛毛身上哪有什么标记，她使劲拍打毛毛的身体，想把那什么标记拍干净。
　　
　　手背突然一热，毛毛的眼泪流过何安瑶的指尖，下一秒，这只灵活的胖子就窜出了何安瑶的双手，义无反顾的带着死亡标记，用尽全力将危险带离了主人。
　　
　　“毛毛！你给我回来！”何安瑶咧嘴朝他背影消失的方向哭喊。                    
作者有话要说：　　要赶榜单字数，今天和明天都会提前更文么么哒




☆、第十一章

　　何安瑶想去追，又拗不过西娅，怎么都无法挣脱束缚，一时崩溃得眼泪鼻涕直往下掉。
　　
　　“别哭了，主人，它不过是只兽人。”这句安慰的话，从一头兽人嘴里说出来，倒显得有些讽刺，西娅却浑然不觉，如果它是毛毛，同样会选择离开队伍的。
　　
　　何安瑶挣扎累了，无力的瘫坐在地，最终只能可怜巴巴的问西娅：“那头兽人有没有可能追不上毛毛。”
　　
　　“可能性不大。”西娅是不懂含蓄的，它不是故意想让何安瑶死心，只是很诚实。
　　
　　这一耽误，何安瑶就错过了最佳逃命时机，就在她还担心毛毛的安危时，突然一声猫叫再次传入耳里。
　　
　　“喵~”
　　一瞬间，何安瑶感觉周围突然全黑了，她茫然四顾，突然发现原本身旁西娅的位置，站着的竟是那头长衣长袖的野猫小孩！
　　
　　“啊！”何安瑶猝不及防转身就要跑，却看不见眼前的万丈悬崖，身后那小孩突然拉住她大吼：“醒醒！主人！我是西娅！”
　　
　　何安瑶闻言使劲儿甩脑袋，周围却始终黑暗一片，她像是掉进一场噩梦，明明知道自己在梦中，却怎么都醒不过来。
　　
　　“我去对付它，主人，千万别乱动！”说着，小孩就做出了熟悉的从后背拔出长棍的动作。
　　
　　何安瑶克制着想逃跑的恐惧感，仅剩的理智告诉她，身旁站着的一定是西娅。
　　
　　她哆嗦着刚一点头，就见西娅转身消失在黑暗里。
　　
　　这一刻，何安瑶才发现，她同样无法面对西娅离去，她不是一个合格的白巫，无法将自己的召唤兽当做牲畜和武器，毛毛和西娅，早就成了她无法割舍的朋友、亲人，这趟不知死活的营救任务，一开始就不应该参加。
　　
　　就在西娅拼尽全力反击时，毛毛也在往回赶，它回到原来那棵大树下，发现那头幻术系兽人已经不在了，循着气味，毛毛发现它竟然朝主人的方向追击离去，急忙也反身追去。
　　
　　随着西娅将野猫推出几丈外，何安瑶眼前的黑暗渐渐褪去，一睁眼，她就看见远处一对身影正缠斗一处，西娅身上早已伤痕累累，血迹斑斑，而那个小孩则像在游乐场做飞艇一样，开心的喵喵叫，游刃有余的躲避西娅的声波攻击。
　　
　　西娅每一次声波攻击落空，那孩子就反手丢出一根精神力手箭，不偏不离的刺入西娅不致命的部位，继而就是一阵开心的喵喵叫声――它是要残忍的慢慢虐杀西娅！
　　
　　何安瑶拳头捏的咯咯直响，像是出于本能的从身后拔出法杖，这一刻，保护西娅的念头充斥着她脑海，体内一股奇异的气流飞快的涌向她握住法杖的手掌。
　　
　　守护，是能唤起白巫战斗本能的欲望。
　　
　　“塔克嗒p……破！”一段流利的攻击法咒破口而出，从法杖顶端冲向跃在半空那个孩童。
　　
　　“喵！”
　　一声惨叫，孩童摔倒在地，它面上露出难以置信的神色，扭头看向何安瑶，紧接着，那双精致的猫眼杀气腾腾的敛起，喵呜一声，那孩子朝何安瑶扑了过来。
　　
　　三米，两米……何安瑶抓紧法杖对准了它，就在看清孩童尖锐的小虎牙冲自己撕咬过来的瞬间，她准确的念出了近身攻击法咒，一股被压抑已久的念力涌出身体，从法杖顶端击向孩童。
　　
　　整个世界像被点了暂停，就在法咒击中孩童的刹那，一个灵活的胖子从一旁撞向孩童。
　　
　　噗通一声闷响，何安瑶眼睁睁看见毛毛将那孩童撞向悬崖，两只兽人齐齐落了下去。
　　
　　“毛毛！”情急之下，何安瑶伸手去捞毛毛，却被它的体重惯性一拉，跟着一起掉了下去。
　　何安瑶在空中抓住了毛毛，毛毛又抓住了被何安瑶法咒击中，变成白猫原型的孩童。
　　
　　噗噗噗三声，三个人集体落在了崖壁上一个突出的平台上。
　　
　　“诶……诶哟……”何安瑶感觉自己已经散架了，叫都没力气叫，被她压在身下当肉垫的毛毛，却毫发无损的钻出来（论脂肪的抗摔性），手里还拖着一只小白猫。
　　
　　那只小白猫比篮球一样大的毛毛小了一圈都不止，作为一只比猫还肥的仓鼠，你能想象毛毛吃掉何安瑶多少台iphone吗？
　　
　　“主人！”毛毛熟悉的嗓音满含兴奋：“快念契约咒！”它把小猫杵到何安瑶眼前。
　　
　　何安瑶闻言眼前一亮，腰也不酸了腿也不疼了，立刻咬牙将魔杖对准那只眯着眼的小猫。
　　
　　一段契约咒念完，猫咪喵了一声，乖巧的钻进何安瑶的怀里，虚弱的求顺毛。
　　
　　A……A级幻术兽啊啊啊啊啊啊！
　　
　　何安瑶简直不敢相信这是真的，怀里的猫……是被自己驯服了？
　　它抬头对着主人喵了一声，蓝色的眼里都快漾出水来，何安瑶的已经漾出来了，她一时不知激动还是焦急，因为西娅还重伤在悬崖边，她得赶紧爬回去救它！
　　
　　就在这时，身边传来男人的低沉嗓音，“你们……究……竟有完……没完？”是有些不标准的中文。
　　
　　何安瑶冷不防一激灵，扭头看过去，就见一个半赤/裸的金发男人，站在洞口处。
　　
　　好！美！丽！这是天使吗？这里是天堂吗？难道我已经死了吗？
　　何安瑶小嘴张成O字型，她还从来没被男人的长相震慑过。
　　
　　金发男人其实表情很幽怨，他一歪头，靠在洞壁旁，用不大熟稔的中文郁闷兮兮的念叨：“我夫…夫人…快生了，你…你们别别别打扰……”
　　
　　这是个结巴天使吗？                    
作者有话要说：　　蛋蛋要出世了，嘿！毛毛，西娅，小咪，蛋蛋，何安瑶，我们的五人团队正式集合了，好兴奋！
　　
　　通知：本文即将更名为《兽人蛋蛋养成指南》，大家注意一下哟(^з^)




☆、第十二章

　　结巴天使心情很不稳定，准确的说，它老婆现在难产了，它心情紧张得在“没功夫打架”和“好想杀人”之间摇摆不定。
　　而在看到何安瑶带着同伙砸到它家“阳台”的时候，“好想杀人”的状态就占了上风。
　　
　　“您是？”何安瑶撑着笑容勉强站起身，丝毫没注意到毛胖和小白猫在看见结巴天使后，个个神色惊惧，抖似筛糠。
　　
　　结巴天使杀意已决，它直起身，空气陡然肃杀，惨绝人寰的一幕即将发生，就在这一刻――
　　“啊啊啊啊啊！”一阵惨烈的尖叫，突然从洞穴深处传出来。
　　
　　何安瑶下意识退后几步，脚跟都差点踩空，背后就是万丈悬崖。
　　
　　还有比她更惨的，眼前的金发天使被吓得一屁股摔倒在地，又连滚带爬冲回了洞里――何安瑶捡回一条命啊！
　　
　　浑然不知自己经历了生死一线的何安瑶，拔腿就要跟进洞里，刚刚是个女孩的叫声，一定是有人遇上困难了，她要跟天使一起去救苦救难，表现良好后求天使带她回去救西娅！
　　身旁的毛胖和小白猫都吓得叫不出声，头都摇成拨浪鼓，主人却丝毫没搭理它们。
　　
　　越美丽的生物越危险，这个定论在兽人世界再准确不过。
　　
　　何安瑶走进洞里时，就看到令她费解的一幕――
　　
　　火堆旁的石踏上，一个女人仰躺在简陋的茅草堆里，双手都奋力的揪扯着身旁的茅草，橙黄的火光映照着那女人的痛苦神色，汗流得整个人浑似从汤锅里捞出来，仍旧依稀看得出她原本优雅精致的美艳容颜。
　　
　　而一旁站着救苦救难的结巴天使……已经快被吓哭了。
　　
　　何安瑶三两步走到那女人身旁，关切的问到：“小姐？你哪里不舒服？”
　　
　　虽然这个画面何安瑶觉得很眼熟，如果那女人的肚子稍微隆起一点，何安瑶就不会问她哪里不舒服了。
　　
　　一旁的结巴天使眼神一凛，侧头低沉的询问何安瑶：“你知道怎么生蛋吗？”好嘛，吓得都不结巴了。
　　何安瑶一愣，以为天使在考验她，于是诚实的摇头，谦恭的反问：“不知道，是怎么生的？”
　　
　　天使看着何安瑶目瞪口呆，它要知道还问个屁啊！
　　
　　毛毛和小白猫哆哆嗦嗦的跟进洞里保护主人，在看见床上躺着的女人时，毛胖脱口而出：“女王陛下？”
　　
　　床上的女人闻言一睁眼，刚好阵痛过去了，她看了看床边的何安瑶，气若游丝的说：“你们……别管我了，回去，就跟他们说我死了。”
　　
　　何安瑶一头雾水，低头用口型问毛毛：“她就是女王？”
　　
　　毛毛直点头！
　　
　　呀！她找到女王了！她又立功了！得到一头A级兽，还找到了女王，带回去拿奖赏够毛毛吃三年了，啊哈哈哈哈哈。
　　
　　“你……在在在笑什什么？”一旁某头结巴的低哑嗓音把她拉回了现实。
　　
　　等……等等！如果这是女王，那这个洞不就是兽人的新巢穴吗？那这个结巴天使不就是……
　　笑得半半拉拉的何安瑶被自己一口唾沫呛住了，啪叽一声吓瘫在女王床榻旁。
　　
　　她已经不敢抬头看了，右手边76cm的地方，一头S级龙雀正杵那儿呢，何安瑶觉得右脸的空气都变得烫人。
　　这一刻，何安瑶脑子里已经开始一幕幕闪现生平回忆了，人家龙雀还没出手呢。
　　
　　女王看出了何安瑶的恐惧（瞎子都看得出来），吃力的握住何安瑶冰凉的小手，劝慰道：“别怕，它不咬人。”
　　这话怎么听着怪怪的？
　　
　　“您别乱说啊啊啊啊！”何安瑶都快吓哭了，别再给她拉仇恨值了！你把人龙雀说得跟宠物狗一样它能乐意吗！
　　
　　何安瑶哆哆嗦嗦偷眼去看那头金发兽人，就见它可怜兮兮的支在床边，在给女王拨开汗湿粘在脸上的碎发，完全没有理会她俩的交谈，顿了顿还吞吞吐吐的呢喃：“不……不要了……”
　　它想说不要生蛋了，生产神马的好可怕，作为一头宅龙，它只能接受看A、片，看生产实录实在太惊悚了。
　　
　　可生蛋这种事，不是你不要就能吸（？）回去的，该来的挡也挡不住。
　　
　　见何安瑶仍旧哆嗦个不停，女王侧头命令金发兽人站去洞口，金发兽人虽然磨磨蹭蹭不想走，最终还是一步三回头的离开了。
　　
　　何安瑶这才缓过来，一阵大喘气儿，拍着胸脯喃喃自语。
　　
　　“杀了我吧。”女王语气很平淡，让刚缓过神的何安瑶再次倒抽一口气。
　　
　　愣了片刻，何安瑶反握住女王的手，尽量语气坚定的说：“你放心，我们会把你救出去的。”
　　
　　女王面色死沉：“没脸回去了，我快要生了……”
　　
　　“生什么？”何安瑶这时其实已经心里有数了，但女王平坦的腹部实在让她不得不确定一下。
　　
　　“孩子。”女王目光空洞，映衬着一旁噼里啪啦的烧火声，显得怪异又凄凉，“它的孩子，我和它的孩子。”
　　
　　何安瑶本还想问他是谁，一瞬间，金发兽人的神态举动都在她脑中串联起来――那分明是个急疯了的准爸爸的样子。
　　
　　这一刻，何安瑶心中竟然是充满喜悦与祝福的，“恭喜……”话没说完，女王脸上的愤恨与羞辱，就让何安瑶回过神――女王好像对此很生气。
　　
　　为什么呢？何安瑶不是土生土长的白巫，她并不觉得刚刚那个美得不可思议的男人有什么不好，它强大到无以复加、温柔体贴疼老婆、尽最大努力给她清净舒适的家庭，这要丢到二十一世纪的地球，被粉丝当街强\暴都说不定（大雾），那女王为什么如此绝望？
　　
　　因为何安瑶不知道，在这片大陆，兽人再怎么所向披靡，都是牲畜。
　　与兽人交合，对于白巫女王，绝对是足以自绝于人民的耻辱。
　　
　　何安瑶思忖良久，扭头看看洞口处可怜巴巴朝里面张望的金发兽人，片刻后，她对女王说：“我有办法了。”
　　
　　女王刚要询问，何安瑶就按住她肩膀，说：“时间紧迫，你听我说……”她俯身在女王耳边耳语一阵，将自己的计策全盘托出。
　　
　　“这能行吗？”女王目光又恢复了些神采。
　　“死马当活马医了！”
　　
　　两人商定结束，何安瑶就清了清嗓子，起身走去洞口，与金发兽人对峙。
　　
　　金发兽人的神色很烦躁，何安瑶不卑不亢的站在距离它一点五米的地方，仰头直视它，腿，还是有一点打颤。
　　
　　“你知道，为什么你夫人生不出来吗？”这是何安瑶的开场白。
　　
　　一鸣惊人的发问，金发兽人顿时一脸的讨好，“为为为什么？”
　　它其实不是结巴，只是中文还没学利索，女王根本没正儿八经的教它，都是半年来，它看着媳妇发火喋喋不休时，自个儿开动脑筋揣摩出来的，骂人的话学的最利索（女王平时都在说些什么啊喂）。
　　
　　何安瑶装腔作势：“我们种族生孩子，是要讲步骤的，一步没做对，孩子就生不出来。”
　　金发兽人：“我们不不不要孩子了！”
　　何安瑶见吓不住它，立刻忽悠道：“而且产妇也会死去。”
　　金发兽人琢磨了一下，问：“产妇是谁。”
　　何安瑶：“你夫人。”
　　“……”金发兽人彻底吓服了：“那那那我应该做什么？”                    
作者有话要说：　　谢谢一直以来坚持撒花的读者菌们，小红花名单：随便摸君，小三，轻轻，小风吟，菜狗安安（这是它们应该做的就不谢了），希尔，mc，狄克推多，小陨，小屋，黑新，dd，小墨，雅蠛蝶阿不，ty，阿司……（一口气想起这么多）希望见到更多萌萌哒读者菌撒花的小身影～
　　
　　当然还要谢谢特地丢雷支持新文的孩纸们――
　　Caroline扔了一个地雷 
　　Caroline扔了一个地雷 
　　丁奇扔了一个地雷 
　　希尔扔了一个地雷 
　　WhiteField扔了一个地雷 
　　mc芝扔了一个手榴弹 
　　mc芝扔了一个地雷 
　　草里金扔了一个地雷（哦草，这不是一位大神吗，被我发现惹，受宠若惊！）
　　风葭扔了一个地雷 
　　打枪的不要扔了一个地雷
　　mc芝扔了一个地雷 
　　黑新扔了一个地雷 
　　冥殇扔了一个地雷




☆、第十三章

　　何安瑶紧张得牙齿打颤，依旧神色坦然直视对方，她无非是想长时间支开这头龙雀，赶在它老婆生产的档口，绝对是唬住他的好时机。
　　
　　沉默片刻，何安瑶还是没敢直接说出支开它的理由，毕竟记载里都说这种生物智商极高，它之前的表现也不过是因为没怎么见过世面，加上过于紧张老婆，导致智商偶尔下线，要因此轻敌的瞎糊弄龙雀，那真是拿自己的小命开玩笑。
　　
　　于是，何安瑶决定绕个圈子，转移它的注意力――
　　
　　何安瑶：“第一步，你要背诵《当个好夫君的一百零一条规范》。”
　　“……”金发兽人一愣，露出了类似高数课板的不耐神色，问“第二步呢？”
　　
　　何安瑶：“我说了跳过任何一步你夫人都会死，你这样很没诚意。”
　　金发兽人嘴角抽搐了两下，没敢反驳。
　　
　　何安瑶清了清嗓子：“你听好了，第一条：不爱老婆的老公不是好老公。”
　　金发兽人皱眉挺胸上前一步：“这不废话吗？”
　　何安瑶威严的一瞪眼：“你到底还想不想要老婆了？”
　　金发兽人像被一闷棍抽了回去，没吭声。
　　
　　何安瑶继续：“第二条，不帮老婆觅食的老公不是好老公。”
　　金发兽人：“我当然会让夫人吃饱！”
　　何安瑶：“万一哪天你跟老婆抢食怎么办？”
　　金发兽人崩溃的闭了闭眼，心说我至于么我，饿疯了？
　　
　　何安瑶满意的继续编，直到第四十六条：“老婆洗澡时要主动为其搓背……”
　　
　　眼看金发兽人的目光已经呈现出上课走神的空灵感，何安瑶装模作样的叹息一声：“看来你对这个规范内容不太感兴趣，太没诚心了，这样是不行的。”
　　
　　金发兽人斜了她一眼，已经没什么好说的了。
　　
　　何安瑶：“要不你以实际行动代替第一步？”
　　金发兽人眼睛一亮：“怎么代替？”
　　何安瑶：“你可以去找八十张兽皮来给老婆做新衣服，来代替学习守则。”
　　金发兽人如闻天籁，含泪感谢何安瑶的提醒，撒丫子就去找兽皮了！
　　
　　何安瑶松了口气，她原本就是想让他去找兽皮，趁着个时间让女王召唤出飞行兽人，带他们集体赶往传送阵，毕竟八十张兽皮运送也很困难，照说应该能拖延三个小时以上。
　　
　　但这要求如果直接提出来，听起来就太像故意支走它的计策了，所以她才先冠冕堂皇的编守则，消磨掉金发兽人的耐心，最后在当奖励似的提出了支开它的计策，金发兽人果然欣然接受了。
　　
　　本以为金发兽人爬回山顶也得要点儿时间，谁知何安瑶刚一转身，身后就传来“唰”的一下羽翼展开声，整片山洞的阳光霎时间被全部挡去，漆黑一片。
　　等到光线再亮起来，何安瑶回头一看，一头暗青色鳞片的巨龙，已经展翅冲往天际，没多久就变成了天边一颗小小的黑点，不见了。
　　
　　卧槽！这速度！快快快！
　　
　　女王这时候已经捂着小腹自己站起来了，从腰间摸出久未使用的魔杖，嘴里还念叨着：“它居然真没有扛上我一起走……”（你老公是真心被忽悠瘸了）
　　
　　几人分别坐上女王的三头有翼兽人后，何安瑶请求把山崖边自家受伤的兽人一起带走，女王一脸疑惑，心说你怎么不直接开结界让它退战？但又没时间听解释，干脆问也不问，顺道就拖上了西娅，一行人极速飞往传送地。
　　
　　半途中，女王哀叫一声倒在飞兽背上，捂着肚子开始急促喘息起来。
　　
　　“陛下！再忍一会儿！”何安瑶坐在另一头兽背上满眼焦急，就快到了！
　　
　　“啊啊啊啊！”女王已经带了哭腔，意识开始失控：“不行了！我……啊啊啊！”
　　
　　由于背上的主人摇摇欲坠，背着女王的兽人开始下意识减速，跟着女王东倒西歪的到处乱飞，生怕把主人摔下去，最后还是不得已的降落了。
　　
　　背着何安瑶的兽人级忙转回降落到女王附近，驮着毛毛小猫和西娅的兽人紧跟着落地。
　　
　　“女王陛下！前面再有三五里就到了！”何安瑶被急出一脸汗，强行抱住女王往飞行兽背上塞，可这兽人不像龙雀那样庞大，后背不过跟马背一样细窄，自己不用力稳住，根本没法保持平衡。
　　
　　女王汗如雨下，已经疼得翻白眼了。
　　
　　“我来背她。”身后，满身血污的西娅嗓音干涩低哑，它走到何安瑶身旁，高大的身影一弯，将女王抗上了肩膀，左肋一处贯穿伤立刻渗出一大片血迹。
　　
　　何安瑶快心疼死了，急忙拦到西娅跟前，转身一撅屁股，让它把女王搁到她背上。西娅默默绕过她，坚持自己扛着女王往前走。
　　
　　何安瑶忍不住想要干脆丢掉女王算了，只要毛毛和西娅还好好的，她就还有家。
　　可这是个孕妇。倒不是有什么道德包袱，虽然何安瑶不是什么根正苗红的好青年，但她已经把人带出来了，刚女王还帮她救回西娅，现在半路把人孤儿寡母丢路边自己跑，她还真下不了手。
　　
　　几人一路快跑，三只有翼兽人就盘旋在他们头顶，恰恰成了最显眼的目标，就在几人踏进传送圈的刹那，晴空之上，一头背着八十张兽皮的青龙，闪电般从高空射向他们――它已经发现自己的兽穴空了，老婆不在了。
　　
　　“啊――”何安瑶吓得瘫坐下地，眼睁睁看着那个黑点渐渐变大，遮天蔽日，一双愤怒的浅绿色双瞳杀气腾腾的逼近而来。
　　
　　何安瑶惊恐的叫声，最终淹没在一声龙雀的悲鸣中――
　　
　　女王发动了空间结界传送咒。
　　何安瑶还捂着眼睛大叫着，突然手腕被一个人握住，力道几乎要将她折断。
　　
　　“我……”女王气若游丝
　　何安瑶急忙抬头看，自己已经在折叠空间的传送途中，整个人都失重了，一旁只有女王握着她的手腕，瞳孔涣散双唇惨白，开始不断倒抽气。
　　
　　要生了！何安瑶在半空中弯腰稳住女王的身体，掰开她的双腿，一手脱下自己得外套，刚垫到她下/身，头顶就传来女王撕心裂肺的尖叫……
　　
　　“噗通”
　　一个物体落进了她外套里。
　　
　　孩子？
　　何安瑶哆嗦着展开裹着孩子的外套，一下就蒙了――
　　
　　那里面，躺着一个白白胖胖的……巨蛋！                    
作者有话要说：　　恭喜小攻全！裸！出场（？）




☆、第十四章

　　这是一颗光滑的大白蛋，搁在亮光下还有些泛青，就跟婴儿的脑袋差不多大小，难怪女王的腹部隆起并不太夸张。
　　
　　何安瑶回过神，面色尴尬的抬头看女王，生怕她问是男蛋还是女蛋……
　　
　　女王此时有些脱力的闭着眼，轻微喘息，片刻后，吃力的睁开眼，垂头去看何安瑶手里捧着的孩子，刚一低头，就见何安瑶迅速把衣服裹成一团，似乎很紧张她会看见什么不该看的“东西”。
　　
　　女王皱眉看向何安瑶，一脸幽怨。
　　
　　何安瑶也发现自己的举动不厚道，毕竟是女王十月怀胎……额，不对，是五月怀胎生出来的，就算是颗蛋，也不能不让人家母子相见呐！
　　
　　激烈的思想斗争后，何安瑶看看自己所处的环境，周围连毛毛西娅都不知道漂在哪里，就算女王一时气急要摔蛋，估计也碎不了，丑蛋蛋也要见亲妈哒！
　　
　　女王看着何安瑶一脸痛苦的缓缓打开外套，小心翼翼的只将白蛋露出个小尖尖，而后警惕的观察女王的反应，一脸不情愿的尴尬之色……
　　
　　女王愤怒了！
　　
　　“你这是什么意思！”女王伸手一捞，把自己的蛋抱回怀里，一脸敌意的怒视何安瑶：“你跟我说好会替我养大它的，现在又这么嫌弃它！早知道我就不跟你出来了！呜呜呜、呜呜呜……”
　　
　　何安瑶目瞪口呆，看着女王情绪崩溃的掀开衣服，抱紧里面的大白蛋，哭得眼泪鼻涕全洒蛋上了――
　　
　　女王好像对自己生了颗蛋完全不意外啊！一看就是亲妈啊！
　　
　　这一刻，何安瑶已经彻底告别了正常的世界观人生观了，她艰难的吞咽了一口，伸手拍了拍女王的肩膀表示安慰，然后露出一个慈爱的笑容，张开双臂，像圣母玛利亚一样头顶光环，温柔说：“你误会了，我没有嫌弃它，来，姐姐抱。”
　　
　　女王鼻涕眼泪还拖在蛋蛋上，身残志坚以袖子撸脸，倔强又羞涩的问：“那你之前说养它是不是真的？”
　　何安瑶：“千真万确。”
　　女王：“不后悔？”
　　何安瑶：“绝不后悔。”
　　
　　一锤定音，蛋蛋成交，合作愉快。
　　
　　“我会给你寄赡养费的。”女王抬起双手笼在蛋蛋两侧，口中念动法咒，只见一片青光霎时间将蛋笼罩起来，触及之处都散发着温热舒适的温度。
　　
　　何安瑶看着她施咒，心里有些打鼓，又有些难以启齿，眼看就要到达传送点，终于红着脸问出口：“陛下……我要怎么才能把它孵出来？”
　　
　　是坐在蛋上直到它破壳吗……这蛋的大小……看着可能会十分咯屁屁呐_(:з」∠)_
　　
　　女王：“我已经给它加了孵化咒，只要别冻着它，以现在的气候来看，一个半月它会自己出来的。”
　　
　　何安瑶这才安心的点点头，“宝宝它……要喝奶吗？”这地方连三氯氰胺毒奶粉都没得卖，蛋蛋出来吃什么？
　　
　　女王：“羊奶比较好，我会在十天内派人给你送十头羊去的。”
　　
　　何安瑶：“……”没这么大食量吧？不过想想它爸爸那遮天蔽日的体型……一顿十头羊确实不过份。
　　
　　见何安瑶神情木讷，女王再次握住何安瑶的手，含泪叮咛道：“对它好点，你缺什么都可以写信让我属下送给我，我会尽全力满足，我……”
　　
　　不愧是亲妈，主动要求被勒索，何安瑶忙拍了拍她的手：“别担心，你看见刚才那只肥嘟嘟的仓鼠了吗？它是我家兽人，我家兽人都是那体型，我就算自己饿死也不会亏待它们。”这倒是真话。
　　
　　没想到女王顿时神色一冷，握住何安瑶的手陡然使力，疼得何安瑶直缩手――
　　
　　“别把我宝宝当兽人养。”
　　这句话像请求，更像是警告。
　　
　　何安瑶这才反应过来，女王打心底里是看不起兽人的，她接受不了蛋蛋它爸，不代表她接受不了自己的孩子，她并不认为自己的孩子是畜牲。
　　不像何安瑶，她把自家兽人当孩子、当朋友，这句保证，在两个女人心中的定义，是截然相反的，难怪女王要翻脸。
　　
　　何安瑶一时百口莫辩，只能尴尬笑到：“我会把它当小祖宗供着的，不信你可以派人监视我。”
　　
　　女王闻言神色立刻缓和下来，急忙讨好的回说：“也别太惯着它，该打打、该骂骂，得让它知道是非。”想想又舍不得，忙补充到：“当然，你也不能真下狠手打……吓唬吓唬它就行了。”
　　
　　何安瑶连连点头，心说这蛋里可是头龙雀啊……到时候谁打谁还不一定呢，我要真吓着它没准就当场阵亡了！
　　继而心里有些感慨，女王看着不过二十出头的年纪，比何安瑶真实年龄还小几岁呢，听说从前是自视甚高、有些娇蛮的大小姐脾气，没想到猝不及防生下了孩子，母爱天性就一下子全被激发出来了。
　　
　　“给宝宝取个名字吗陛下？”
　　女王闻言低头垂眸，沉吟良久没回答。
　　
　　何安瑶习惯孩子随父姓，顺口便问到：“它爸爸叫什么呀？”刚问完就后悔了，紧张的观察女王反应，好在，女王似乎并没有生气。
　　
　　“它爸叫楚修。”女王淡然回答，低头看着蛋蛋，良久不吱声。
　　
　　何安瑶哪还敢建议孩子随父姓，也跟着沉默了。
　　
　　“我和它爸是在溪边相遇的。”女王说这话时面无表情，看不出悲喜，“那就叫它洛吧，就是水的意思，楚洛。”
　　可怜的蛋蛋它爸，它老婆居然不知道它全名叫楚修・梵戈，也就是姓梵戈，名楚修，并不是姓楚……
　　就算蛋蛋叫洛，也该叫洛・梵戈，现在跟人爸爸把名字拆成姓，叫楚洛，老婆没文化，蛋爸也是惨不忍睹。
　　
　　女王含泪抚摸蛋蛋：“快到目的地了，你快把宝宝藏进背包里。”
　　何安瑶立刻照做。
　　
　　听女王一直唠叨到结界打开，守在传送点的长老与侍卫一下都蒙了，地上躺着只肥仓鼠和小白猫，西娅很快就撑着身体站起来，就在它身旁……就在它身旁！何安瑶手里扶着的人，不是女王吗！
　　
　　普天同庆，女王回归，长老们通知兽人大陆的其他白巫，立刻前往新传送点回程。
　　
　　一连几日都城狂欢，国宴吃了一顿又一顿，何安瑶接受了一次又一次登台表彰，一箱又一箱金币布料日用品往新套件客房搬，全都城的顶级治愈兽都被派遣到来，把西娅围得跟粽子似的，没两天就活蹦乱跳吃嘛嘛香了。
　　
　　现在任务提前结束了，何安瑶生怕西娅要吃自己，成天把小白猫抱手里防身。
　　
　　女王也趁着何安瑶还在都城，每天借道谢的名义来探望蛋蛋，越看越舍不得，她恨不得把蛋蛋留在自己身边养大，可童年要是过得躲躲藏藏的，又担心它心理发育不健康。
　　
　　看着女王纠结万分的神色，何安瑶几天来安慰的话也已经说尽了，说到底，她是没法体会、更没法缓和一个母亲与孩子分离的痛苦的。
　　
　　一星期后，所有参与营救任务的白巫全都回程了，女王还死拉着何安瑶不想放她走，只要蛋蛋还没有暴露，她是很想见证自己孩子破壳的一刻的。
　　
　　然而，都城的一位年长占星师，却在殿堂之上打破了女王的梦想――
　　
　　“陛下，臣连日观测星轨，近期恐有异数。早在五个月前，龙雀星系中隐约亮起一颗赤色星宿，疑为新生龙雀即将现世。”
　　
　　女王霎时间面色惨白，半晌，她嗓音平静：“怎么可能，龙雀已经要灭绝了。”                    
作者有话要说：　　




☆、第十五章

　　那占星老巫忙佝偻下腰，拱手回禀女王：“臣不敢妄作定论，如今，那赤星裂口骤现，光耀星轨，这预示新生龙雀即将破壳，还请陛下明鉴。”
　　
　　“知道了。”女王故作淡然：“就算有新生龙雀，也没什么好在意的，自古以来，只要我们不招惹那个种族，它们自然也不会来招惹我们。”
　　
　　老巫面上有难言之色。
　　
　　女王恨不得立刻闪人回家抱蛋蛋亲蛋蛋，一秒不见如隔三秋，于是催促到：“你还有什么要说的？”
　　
　　“陛下，那是一颗赤星，与龙雀星群的青蓝色截然相反。”老巫抬眼看向女王，满眼焦虑：“也就是说，新生龙雀并非以往的守护系兽人，恐怕……”
　　
　　女王顿时脸色煞白，这才反应过来――赤星，毁灭系兽人，那是属于黑巫一方的力量！
　　
　　怎么可能！女王捏紧拳头，骨节泛白。
　　为什么她的孩子，天生站在与她对立的阵营？
　　
　　“陛下？”见女王神色古怪，长老们面面相觑。
　　
　　另一个长老出列，上前一步，挡在老占星师跟前劝慰道：“陛下不必过分担忧，龙雀向来不好战，史上数百代龙雀皆是守护系星群，也从未与白巫结缔契约，即使新生龙雀不属于白巫阵营，想必也同样不会与黑巫为伍。”
　　
　　身后的占星巫师忙侧跨一步，绕开那长老，抗议道：“臣建议，再次派人前往兽人大陆，设法在新生龙雀破壳前，将其消灭，以绝后患。”
　　
　　女王闻言一个哆嗦，心疼得瞳孔骤缩，忍不住狠狠瞪了那占星师一眼，气得浑身打颤――他居然想杀她刚出生的孩子！
　　
　　老占星师对于女王仇恨的目光浑然不觉，不卑不亢等待女王作最后抉择。
　　
　　女王最后抉择，杀你妹的杀！
　　当然，官方回答也不好骂人，她是这么回应的：“之前为了救我脱身，白巫累积的能量石耗费过半，元气大伤，此时若再大动干戈，无异于自掘坟墓。”
　　最后结论：“龙雀向来安稳，不必过分关注。”
　　
　　午后，何安瑶抱着小白猫，正跟公园遛鸟的大爷似的，休闲的徜徉在古堡精致典雅的长廊里，身后突然传来女王的呼唤，何安瑶一回头，就被女王一把抓住手腕，转身就往客房拉。
　　
　　“你今天就带宝宝离开，马上就走，不！现在就走！”女王生怕老占星白巫感应到新生龙雀就在都城里，一刻不敢让何安瑶逗留。
　　
　　白吃白喝的日子就这么结束了，何安瑶有些怅然的跟着女王往客房走。
　　
　　“你把宝宝藏哪里了？不会被人发现吧？”女王总是放心不下自己的孩子。
　　“您就放心吧！它被我裹在最顶层的衣橱里呢！”何安瑶一脸自信走在前面，为女王开路。
　　
　　结果，刚一拉开房门，何安瑶就看到了惊心动魄的一幕，在那一瞬间，她感觉自己已经死了！那是足以让何安瑶跳楼上吊吃安眠药，滚动循环自杀一百遍的一幕！
　　
　　女王和她身高相仿，刚好在她身后被挡住视线，于是一脸好奇的踮起脚朝门里张望，“怎么了？怎么了”
　　
　　何安瑶一个猛子踏进屋里，咣当一声把门甩上，将女王死死堵在门外――绝对不能让女王看见！
　　门外女王大惊敲门：“你干什么？！”
　　
　　何安瑶回过身，死死用后背抵住门，满脸惊恐的看着让她崩溃的画面――
　　
　　客房大厅，西亚正横着自己的棍子，一脸专注的将棍头对准桌上的大白蛋（姿势请参考桌球冠军的风范）。
　　
　　餐桌另一头，毛胖举着个麻布扣成的袋子，贴在桌子边沿，等单西亚将大白蛋准确捣“球入洞”！
　　
　　“住手！”关键时刻，何安瑶大喝一声，一个猛子扑向餐桌，一把抱住命悬一线的大白蛋，用整个身体挡住自家杀千刀的西亚的袭击，中断了“打桌球蛋蛋”的游戏。
　　
　　门外，与蛋蛋母子连心的女王显然已经预感到什么不对劲的地方，急得快把门砸穿了，“瑶瑶！瑶瑶！你做什么！快开门呐！”
　　
　　何安瑶惊魂甫定，抱着怀里的蛋蛋一屁股坐在地上气喘吁吁，已经失去了跟毛胖它们拼命的意识。
　　
　　“你怎么了主人！”西娅急忙插回长棍上前一步，单膝跪在何安瑶身旁。
　　何安瑶满目疮痍的瞪了它一眼，没说话――你说怎么了？
　　
　　“主人！”毛胖眨巴着傻乎乎的小黑豆眼睛。
　　何安瑶扭头不理它――帮凶！别跟我卖萌！你这个残忍的帮凶！
　　
　　惊魂过后，何安瑶对女王解释说毛胖当时在便便，不好意思开门。
　　女王将信将疑，但时间紧迫，她与蛋蛋亲昵一番，就迅速收拾行李，将何安瑶送上了马车。
　　
　　从此后，何安瑶随时随地手里都捧着蛋，睡觉不肯松手，防贼一样防着自己家那群坑货。
　　
　　小白猫才被主人抱了一星期，就彻底失去了新宠的地位，难过得连狗尾巴草都不玩了。
　　
　　毛毛觉得蛋蛋的体型和自己很像，只是比自己稍微修长轻巧些，为了重新回到主人的怀抱，它现在每餐只吃三十五只鸡腿和五块大饼，比从前少了一半！
　　
　　西娅作为它们之中最年长的兽人，表现极为大度，除了看何安瑶怀里蛋蛋的眼神偶尔流露出杀意，其他时候都是很安静的。
　　
　　何安瑶每天给蛋蛋搓澡捶背晒太阳，一丝不苟的在怀里捂了一个多月，已经忘了女王说的一个半月孵蛋期。
　　
　　就在这两天，她总觉得蛋蛋好像在震动……
　　蛋蛋从静音调成震动模式了？
　　
　　在一个温暖有风的午后，何安瑶抱着蛋蛋躺在花丛里晒太阳，一旁的小白猫拉了一坨小小的便便，正用爪子刨土埋便便。
　　
　　何安瑶立刻用外套裹住蛋蛋，生怕便便的气味把蛋蛋熏臭。
　　那场面……真是呵护备至恩爱至极！
　　
　　一旁的西娅已经快被虐死了。
　　“你眼睛怎么红了？”毛胖眨巴着圆溜溜的小眼睛，一脸好奇看西娅。
　　“我一般呕吐之前都会眼睛红。”西娅故意大声说给何安瑶听，想要让她停止秀恩爱的龌龊行为。
　　
　　毛毛听不懂，转头看看刨坑的小白猫，又问：“它在挖什么？”毛毛是只好奇的肥仓鼠。
　　西娅目不转睛盯着何安瑶怀里的蛋蛋，恨恨的回答：“在挖砸蛋锤。”（只有你自己想挖那玩意吧喂！）
　　
　　何安瑶听闻“砸蛋”俩字陡然警醒，回头白了西娅一眼，嘟着嘴把蛋蛋勒得更紧了。
　　
　　不知是不是用力猛了点，她听见怀里的蛋蛋发出喀喇一声脆响……
　　
　　世界顿时安静一片，何安瑶瞳孔放大，一时间，动都不敢动一下！
　　而后，她感觉自己的怀里，一只柔软的小爪子，捏住了她的……左胸！                    
作者有话要说：　　刚破壳就袭胸的蛋蛋君……简直比它爸更猴急（大雾）！




☆、第十六章

　　何安瑶浑身紧绷、动作迟缓的低下头，就在她怀里，那颗大白蛋的蛋壳上，破了一个小指粗细的洞，一个肉粉色的小爪子从洞口探出来，正好奇的摸索着洞外的一切，爪子所能触及的范围，只有何安瑶的胸口！
　　
　　小爪子只有硬币大小，还没有锋利的尖，往上的小胳膊上有稀疏的绒毛，淡橘色，带着蛋壳里湿黏的不明液体，全蹭何安瑶衣服上了。
　　
　　一种莫名的感动迅速填满了何安瑶的心，她木讷的用食指戳了戳那只不安的小爪子，小爪子立刻握住了她的食指。
　　
　　然后，不动了。
　　
　　喂？喂？你还没破壳完毕啊！喂！
　　
　　何安瑶晃了晃握住自己的小爪子，没反应！这怎么办！
　　
　　何安瑶求助似的看向毛毛西娅和小白猫，几只兽人屁颠屁颠围过来，都眨巴着眼睛盯着蛋里伸出的爪子，一脸比何安瑶还无知的表情……
　　
　　看来这群坑货是指望不上了！
　　
　　何安瑶哆嗦着把蛋竖搁在自己大腿中间，用剩余一只手，沿着蛋上的破洞开始剥壳――作为一个没常识的代理妈妈，她居然想要协助蛋蛋破壳！
　　一旁的西娅露出惊喜的神色，主人要亲手杀蛋蛋了！
　　
　　“主人？”关键时刻，靠谱的毛胖询问：“你想要做什么，不自然破壳它活不久的。”西娅愤怒的瞪了毛胖一眼，就它问题多！
　　
　　何安瑶闻言手一哆嗦，脸都吓白了，还好这蛋壳比看上去坚固多了，她掰扯半天居然没掰下一片。
　　
　　何安瑶：“那怎么办？它怎么不动了？”
　　
　　西娅见杀蛋蛋的时机已经错过，只好老实回答：“你得把手抽出来，别让它握着，它一旦抓到妈妈，会以为自己已经成功破壳出来了，就不动了。”
　　
　　“……”何安瑶一脸黑线，这货才出来一只爪子就不动了，也太异想天开了！她小心翼翼，将握着自己食指的小爪子，一根一根的扒开，手指抽出来的瞬间，小爪子突然无助的挥舞起来，又回到刚破壳时那样的状态。
　　
　　何安瑶觉得蛋蛋很害怕，忍不住想要握住它的爪子，最终还是没伸手。片刻后，蛋蛋意识到洞口不够大，终于又开始震动起来，是极快的“嘟嘟嘟嘟”声，蛋壁上不断出现细微的裂痕。
　　
　　何安瑶紧张得嗓子发干，眼都不眨的盯着它。
　　
　　“嘎啦”一声响，蛋壁上，被挤出一个直径七八厘米的大洞，蛋壳脱落下地，里面的小家伙刚好正对着何安瑶躺在蛋里！
　　
　　何安瑶霎时间感觉全世界的鲜花都盛开在自己周围，一种从未有过的幸福感弥漫全身――蛋里躺着一只肉粉色的秃毛小鸟！
　　
　　嗯？怎么是鸟？它身上稀稀疏疏的绒毛是怎么回事，难道不该是鳞片吗？――没见过龙雀幼崽的何安瑶脑中极速生成一本十万个为什么。
　　
　　这小家伙有个圆滚滚的包子脸，身体很像鸟类的幼崽，有一对光秃秃的小肉翅，而且也有一对短短的前爪，但没有鸟嘴上的那种硬喙，而是微微突出的圆润大嘴，仔细看还能看见虎牙位置冒出的两颗尖锐的小乳牙。
　　
　　它的尾巴也跟鸟类不一样，是一根由粗到细的长条，隐约能看出成年龙雀的尾翼形状。
　　
　　蛋蛋似乎对外界的光线很不适应，它的眼睛被蛋里的液体糊住了，睁不开，还在一个劲的把脑袋往蛋壳里埋。
　　
　　何安瑶急忙用手掌挡住光线，等到蛋蛋后背粘在蛋壳上的部分也完全脱离后，才用随身携带的柔软兽皮将它裹起来，轻轻将它身上的粘液擦拭干净，连小菊花都一丝不苟的照顾到。
　　
　　“它为什么一直抖？冷了还是饿了？！”何安瑶忙拉过毛胖，把兽皮里的蛋蛋贴到毛毛温暖的啤酒肚上。
　　
　　毛胖呆呆低头看着自己肚子上的小家伙，顿了顿，脸红了……它伸出爪子，温柔的抱住刚破壳的蛋蛋，把它埋进自己柔软厚实的脂肪里。
　　
　　“羊奶呢！奶瓶呢！快去挤！西娅快回家拿奶瓶挤奶！”何安瑶急忙让闲着的西娅回去拿她早前就准备好的特制奶瓶。
　　
　　那奶瓶使用的是银制瓶身，因为这里既没有玻璃和瓷器，也没有塑料和塑胶，奶嘴都是何安瑶请工匠，照着她画的模型，用木头雕刻打磨而成的。
　　
　　她还给蛋蛋准备了兔毛尿布和可爱的小衣服，结果破壳出来的是一只胖鸟，尿布衣服可能就都用不上了，小鸟裸/奔应该不犯法。
　　
　　一切准备妥当后，毛毛把蛋蛋拿出来，搁在床上毛茸茸的兽皮里，这小东西刚刚贴在毛毛肚皮上的时候，一直在震动，现在一搁在兽皮上就安静了，可眼睛还是没睁开，何安瑶很想看看它瞳色，是不是跟它爸爸一样的淡翡翠色？那颜色太迷人了。
　　
　　何安瑶小心翼翼的试了试奶温，然后将奶嘴戳进蛋蛋嘴里，很快，蛋蛋就用小肉爪抱住了奶嘴，用力吮吸起来，可没吸几口，它又不动了！
　　
　　“这就饱了？”何安瑶满脸疑惑，再次将奶嘴揣进蛋蛋嘴里，可它依旧纹丝不动，像睡着了一样，何安瑶伸手轻轻推了推它，心里顿时一咯噔！这一推才发现，蛋蛋的身体凉掉了！
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊不会是冻死了吧啊啊啊！！
　　
　　何安瑶尖叫着一把捧起蛋蛋，直往毛毛肚皮上按。
　　
　　神奇的事情发生了，蛋蛋突然又震动起来，它只要一贴上毛毛就震动。
　　之所以说是震动而不是抖动，那是因为它真的是在震动，频率很快，仔细看都能看得见重影，看得大伙一头问号。
　　
　　“怎么回事啊？！”何安瑶焦头烂额，羊奶它不喝，离了毛毛就发凉，一动不动跟死了似的，靠着毛毛又震动个不停……
　　
　　作为一个万年学渣，何安瑶第一次充满求知欲的……去部落典籍库，寻找关于龙雀的资料。（早该看了，破壳前都干嘛去了！）
　　
　　经过一家四口（一人三兽）没日没夜的翻找，何安瑶总算率先找到了关于龙雀的记载――
　　
　　一张龙雀幼崽的插图引起了她的注意，往后还有几张脱毛期和鳞片形成期的配图讲解，何安瑶直接跳到龙雀习性一章开始看。
　　
　　半小时过后，她终于弄清蛋蛋为什么一直在毛胖怀里震动了――它在挣扎，快热死了，龙雀是冷血动物，常温就应该是凉的……
　　
　　何安瑶急忙把疯狂震动中的蛋蛋从毛胖怀里拯救出来，搁在凉呼呼的地板上，跪在地上用嘴吹了半晌，它终于舒服的……不震了。
　　
　　随后开始看饮食习惯，上面记载的幼崽龙雀，全部都是喝母乳的，为什么羊奶就不喝？书上没有写！
　　
　　何安瑶去哪找头雌性龙雀喂养它！将就一点喝两口羊奶不行吗！这是你亲妈的意思！
　　
　　把龙雀习性那张翻来覆去看了五六遍，何安瑶抓耳挠腮，急得直拿脑袋往书架上撞，口中念念有词：“没有奶！没有奶！没有奶！”
　　
　　直到坚硬的书架突然变得柔软，何安瑶诧异的睁眼一看，才发现，西娅已经站在她身旁，用手掌挡在她用脑袋碰撞的地方，一言不发的垂头看着她。
　　
　　何安瑶满眼颓丧，“蛋蛋要被我饿死了。”
　　西娅依旧看着她，褐色的双眸里有藏不住的得意洋洋，那是准备接受主人表扬和爱的抱抱的神情！
　　
　　何安瑶自然看出西娅眼中的不寻常，刚要发问，就见西娅抬起另一只手，手里是一本被翻开在某页的古书，何安瑶刚看见标题，顿时激动得踮起脚，一把搂住西娅的脖颈，在它脸颊使劲儿啄了一口！
　　                    
作者有话要说：　　暖和的毛胖好受伤，蛋蛋居然不喜欢被它抱！
　　ps：感谢 黑新，希尔，小白 的地雷，感谢大家的留言和收藏(^３^)




☆、第十七章

　　一吻之下，西娅褐色的瞳孔略微收缩，脸颊浮起两片红云，如果它现在是原生兽型，尾巴很可能已经翘上天了。
　　
　　何安瑶一把接过那本书，被翻开的那页上写着“人工驯养S级兽人的可能性方案”，第一小节，就是“可以替代龙雀母乳的食品”！
　　
　　虽然这恐怕只是一篇类似于假想的论文，但它既然能被载入古籍，科学性应该是说的过去的。
　　何安瑶欣喜的翻看起来，片刻后，激动万分的抬起头，问：“能量石是什么东西？在哪儿可以买到？”
　　
　　这书上说，将每1克能量石淬炼注入500ml奶水中，其蕴含的能量就能达到龙雀母乳的营养含量，从而以假乱真，让龙雀幼崽乖乖喝奶。
　　
　　何安瑶记得，被集体传送去兽人大陆时，她曾看见过空间兽人手中握着的那个几近透明的玻璃球，如果没猜错，那玩意应该就是传说中的能量石。
　　当时每个空间兽人身边都放着好几列大小不一的能量石，粗略算一下，得有五百颗以上，看来应该不是太贵重的物品！
　　
　　出乎意料，何安瑶在问完问题后，三只兽人都有意无意的躲开了她的视线，连毛毛的小眼睛里都显出一丝小小的哀伤。
　　
　　“你们知道吗？能量石是什么？蛋蛋要吃能量石才能活下去！”何安瑶朝它们一个一个看过去，结果没有一个兽人肯答话，还很不给面子的别过脸，不肯跟何安瑶对视。
　　
　　“怎么了？！说话呀！你们知不知道都吱个声啊，不知道我就去找人问啦！快呀！蛋蛋都一晚上没吃了！”何安瑶快急死了，最后还是抱着一点幻想，把目光落在西娅身上：“你知道吗？西娅？”嗓音近乎恳求。
　　
　　被点名的西娅回过头，顿了顿，神色严肃，义无反顾铿锵有力的回答：“能量石就是兽魂石，A级和B级的兽人死去后，都会形成一颗兽魂石，石头大小跟兽人生前的战斗力有关。”
　　
　　西娅语速有点快，何安瑶先是有些发懵，回过味来顿时浑身发凉――那几百颗传送用的能量石，难道都是被杀死的兽人制成的？！
　　
　　西娅见何安瑶神色不安，握了握拳，坦然到：“我的魂石大概有三百多克，应该能供它吃到……”
　　
　　“别说了！”何安瑶几乎惊叫出声，她绝对没有杀自家兽人喂养蛋蛋的想法，光是想想就感到毛骨悚然，刚那本书上还说，龙雀是很温顺有礼的种族，怎么可以这么残忍！假的！都是假的！
　　
　　空旷的典籍库霎时间近得像是没有人，何安瑶捏着那本书浑身微微颤抖着，几只兽人像犯错似的低着头。
　　
　　毛胖和小白猫都有着A级兽人的自我意识，要它们选择陪伴主人，还是被当做饲料，那根本是毫不犹豫的选前者，而身为B级的西娅，对主人有着很难抵抗的服从依赖意识，它是愿意听从主人摆布的。
　　
　　除非主人失去了操控它的力量，这时候A级兽人才会显现出忠诚的自我意识，而B级会产生寻找新主人的本能。
　　何安瑶在兽人大陆与小白猫的战斗中，已经充分表明了，她依旧拥有足以操控A级兽人的力量，所以在西娅看来，她是个合格的主人。
　　
　　何安瑶痛苦的低下头，地板上，秃毛的蛋蛋还安安静静的躺在那里，小小的肉爪子会时不时抽搐两下，她安静的对着它发呆良久――
　　
　　“蛋蛋是无辜的……”何安瑶抬起头，眼中已经褪去了方才的恐惧：“你们知道都城那么多能量石是哪来的吗？还有没有？我们去跟女王要几颗回来吧？”
　　
　　不管他们是不是杀掉兽人来获得能量石，只要不是自己家的兽人，蛋蛋吃什么何安瑶都能接受。
　　
　　“白巫都城的兽魂石，都是白巫开采司，每年在兽人大陆上挖掘出来的，是些自然死亡的野生兽人，只有黑巫会使用自己战死兽人的魂石。”
　　
　　西娅的这个回答，让何安瑶心情顿时轻松很多，她本以为这玩意都是现场宰杀兽人获得的，这么看来，当时传送兽人身旁摆着的那些个石头，都是些自然死亡的魂石，这想着就不那么}人了……
　　
　　可还没等她松口气，西娅又补充道：“开采司并不是由女王直接管辖的，使用能量石，需要通过层层审批，最终才会交给女王决定是否播用，这整个过程要七天以上，会有专门的白巫审核我们的能量石使用目的和所需份量，如果是喂奶，可能没递交到女王手里已经被驳回了。”
　　
　　何安瑶目瞪口呆，至于这么夸张吗，就算是开采的金子，拨款也不至于这么严格吧！这可是女王的亲身骨肉啊！
　　
　　她一时又慌了手脚，原本最坏的打算也就是找女王“讨饭”，现在的问题是，给不给饭女王还不能直接插手，她要就这么裹起蛋蛋去都城找女王，来回三五天，再报批个七天，蛋蛋可能已经饿死了……
　　
　　就在何安瑶兀自陷入绝望的档口，她听见一声慵懒悠闲的“喵~”，随后一个软萌的小萝莉嗓音传进耳朵里――“魂石有很多~”
　　
　　“谁！”何安瑶被吓得一个激灵，一个猛子蹦到了身旁西娅的身上，两腿紧紧盘住它的腰！
　　
　　“是我呀主人！嘻嘻！喵~喵~喵~”
　　
　　那小萝莉的嗓音穿透力很强，那个兴奋的笑声何安瑶很熟悉，某个异常恐怖的回忆迅速填满她脑海――那个穿戏服的小屁孩！
　　
　　啊啊啊啊！何安瑶双手掐住西娅的脖子，西娅被勒得一阵“呃！呃！”的干呕。
　　
　　等一下……那恐怖的小屁孩，不是变成她家小白猫了吗？何安瑶惶恐回过头，就看见那只蹲在书架旁的拱形窗口的小白猫，一脸无辜的用舌头舔了舔爪子，一抹脸，歪头看着她，那双幽蓝的眼睛……看着还真是无害啊！
　　
　　“是是是你在说话？”何安瑶一手下意识揪着西娅的耳朵。
　　小白猫眼睛眯成两道月牙，乖乖点点头。
　　
　　“你以前怎么不告诉我你会说话！”何安瑶赶忙从西娅身上跳下来，中气十足的质问，重振主人雄风！
　　
　　“你没问我呀~”小白猫轻盈的跳下窗户，口中又发出那种变态的笑声（明明是甜甜的笑声啊喂！胆小不能赖兽人！），朝着何安瑶优雅的走过来。
　　
　　何安瑶刚要反驳，就听见一阵“咕噜咕噜”的肚子叫声，她立刻瞪了毛毛一眼，怒道：“不是才吃过中饭嘛！你先忍一忍！”
　　
　　毛胖快被冤枉死了，可怜巴巴的用爪子指指地上的蛋蛋，小声说：“是它肚子在叫……”
　　
　　蛋蛋饿了！何安瑶态度一百八十度大转变，一个恶狗扑食抱起地上的蛋蛋搂进怀里哄：“蛋蛋乖，我这就给你找吃的！”
　　
　　小白猫绕道毛毛身旁，继续笑嘻嘻的说：“主人，能量石很多的~斗兽场里到处都是的~嘻嘻~”
　　
　　“斗兽场？”何安瑶疑惑。
　　
　　西娅解释道：“那是黑巫赌博的地方，用自己的兽人战斗，得胜的一方黑巫，可以获得对方输掉比赛的兽人魂石。”
　　
　　“黑巫？”她是白巫啊，怎么能去黑巫混迹的地方？而且，仔细一想，“就是说输掉比赛的兽人会被杀掉？这太残忍了！”
　　
　　小白猫立刻嬉笑道：“不是输掉会被杀，它们会直接战斗到一方战死，比赛结束后，死掉的兽人很快会变成魂石~”
　　
　　“……”比何安瑶想象中更残忍，还好叶瑶是个白巫，黑巫那种灭绝人性的环境，实在太不适合她生存了！
　　
　　“你是说，我们扮成黑巫去斗兽场战斗？”何安瑶觉得不妥：“我听说黑巫的兽人都是毁灭系兽人，天生杀伤力比守护系要高，一对一会很吃亏……”她下意识瞥了一眼自己唯一的战斗力西娅，连忙摇摇头，“万一输了会被打死的。”
　　
　　“喵~”小白猫发出一声不太善意的叫声，一跃跳上何安瑶身旁的书架，极近距离，一双充满嗜杀笑意的蓝眼睛……
　　“喵喵喵~小咪不会输~小咪没输过~嘻嘻~”
　　
　　何安瑶微微一怔，她这才意识到，自己家最厉害的兽人，已经不再是西娅，而是这头超厉害的幻术系兽人！（怀里的某S级肥秃鸟眼泪掉下来……）
　　
　　“你叫小咪？”何安瑶感到很抱歉，喊了人家两个月的“小白猫”，现在要用得上人家了才问名字……                    
作者有话要说：　　蛋蛋的天生战斗元素力即将揭晓，大家要不要提前猜一猜，蛋蛋究竟是什么类别的兽人呐^ω^
　　
　　ps：谢谢黑新和小枪的地雷，谢谢大家的留言和收藏，你们真的超给力！




☆、第十八章

　　“小咪！小咪！”小咪扬起头，兴奋的重复叫唤自己的名字。
　　何安瑶第一次发现，这是一只极度自恋的小白猫，人家毛毛可从没打鸡血一样，仰着胖脑袋喊自己“毛胖毛胖”啊！
　　
　　经过一番商讨，何安瑶下定决心要走这一趟，她可以先让小咪和西娅在观众席观战，要是场上兽人的战斗力超过它们俩，就再想其他办法，实在不行，她可以高价买一颗能量石嘛！
　　
　　何安瑶手头有女王奖赏的两盒金币和一箱铜币，回来后，她给西娅和小咪在自己隔壁买了一间屋子，毛毛依旧跟她一个屋（冬日充当暖手宝），现在多了个蛋蛋，毛毛就在床边搭了个新窝。
　　
　　全部加起来才花了两枚金币和一罐铜币，她就不信剩下的金币一颗能量石都买不到！这可是一笔巨款呐！
　　
　　就在这时，何安瑶突然感觉胸口一痛，低头一看，怀里的蛋蛋正在用小蹄子蹬她！
　　怎么了？她忙两手夹着把它捧起来，虽然蛋蛋依旧没睁眼，但这一刻，何安瑶好像能感觉的到，它有情绪了……蛋蛋不开心了！
　　
　　被悬在半空中的龙雀幼崽这一次并没有震动，它不断的蹬着小短腿，脖子歪来歪去，随后，它说了出生后的第一个字――
　　
　　饿？不是，它说的是：“昂！”
　　
　　“噗哈哈哈哈哈！”何安瑶很不厚道的笑喷了！龙雀幼崽的叫声也太萌了！
　　
　　本以为这家伙长的跟鸟一样，叫声会类似“啾啾”声，没想到这货叫起来跟小狗一样低沉，有点类似“汪！”的一声“昂！”
　　
　　蛋蛋还在暴躁的蹬腿，对麻麻一天半不喂奶的行为表示最激烈的抗议，它都乖乖装死这么久了，为什么还没有得到疼爱？它究竟是不是麻麻亲生的崽崽！难道是超市满两百送的吗！
　　
　　“昂！昂昂！昂！”蛋蛋悲鸣蹬腿中。
　　“哈哈哈哈哈哈……”不靠谱后妈何安瑶笑得前仰后合……
　　
　　笑归笑，何安瑶也不能真的看着蛋蛋饿到发飙，她立刻就要启程去斗兽场，要求小咪带路。
　　
　　何安瑶心里其实有些犯嘀咕――小咪为什么会知道斗兽场的具体方位？它难道不是兽人大陆上的野生兽人？还有，它从前穿的那一身偏大的衣服是哪儿来的？
　　
　　这些问题让何安瑶心里慌慌的，她看小咪的时候，总是本能的有点恐惧与排斥，不知是不是白巫的本能，她总觉得小咪和毛毛西娅散发出的气质不一样，战斗力也感觉不同。
　　
　　如果非要区分，她觉得，毛毛和西娅给了她类似守护的安全感，而小咪……让她联想到杀戮与毁灭。
　　
　　毁灭系兽人这个词再次跃入何安瑶脑海，她先是一惊，又摇了摇头――不可能，白巫是没法跟毁灭系兽人结缔契约的，小咪的服从性也不像装的。
　　
　　“嘻嘻~现在还不行~”小咪对何安瑶解释：“最近的一场斗兽战，要到明天申时才开始，明天辰时启程，赶到那里刚刚好~嘻嘻~”
　　
　　蛋蛋还要饿一晚上，何安瑶这下笑不出来了，回家又挤了新鲜的羊奶，想方设法灌了它几口，蛋蛋气得直震动。
　　
　　“你个小崽子！”被甩了一身羊奶的何安瑶撸胳膊挽袖子，这么挑食！
　　
　　蛋蛋喉咙里发出呼噜呼噜的威胁声音，给它喂吃的它还威胁人！屁大一点的小胖鸟还敢威胁人！它身上还总散发一种属于真正贵族种族的混蛋气派，叫人忍不住想要顺从它的意愿……可何安瑶没龙雀奶有什么办法！
　　
　　何安瑶打架一样跟蛋蛋一直战斗到晚上，只灌下去半杯羊奶，终于心情舒畅的抱着蛋蛋睡觉了，小崽子睡前还不忘蹬了她两脚，以示对其服务不满。
　　
　　原本以为累成这样会一夜无梦，谁知刚睡过去，迷迷糊糊中，何安瑶感觉自己浑身像被火烧一样炙热疼痛，她费力的睁开眼，一道耀眼的光柱正擦过她的鼻尖，将眼前的什么东西撞飞了开去！
　　
　　何安瑶脑子混沌一片，她朝光柱发出的方向看过去，竟然发现那里站着的是一个巨大光球，仔细看……“毛毛？”
　　
　　我在哪里？何安瑶意识到自己在梦里，她看向四周，自己就站在一片焦烟弥漫的战场上，脚下死尸遍地……
　　
　　“主人！快跑！”那只比她记忆中大了十倍的毛毛浑身散发着炙热的强光，再不是那个只是有些暖和的不夜光胖子了。
　　
　　“毛毛？”何安瑶吃力的想要朝那个巨大的仓鼠走过去，身后又传来西娅的呼唤，那声音沙哑又悲伤，吓得何安瑶忙扭头看过去，顿时心里一凉――
　　
　　她看见西娅整个人被一根长矛钉在不远处的岩石壁上，悬在半空，殷红的血液顺着她修长光裸的脚踝滴淌下地……
　　
　　“啊！”何安瑶想要抬手撕扯自己的头发，身体却不听使唤，是梦！醒过来！快……
　　
　　“瑶瑶。”一个陌生的充满磁性的嗓音在她耳畔想起，带着让她心安的魔力，像是大提琴最优美的音调。
　　
　　何安瑶扭头看去，硝烟中，一个颀长矫健的人影缓缓拨开迷雾，向她走来，“过来，瑶瑶。”
　　
　　何安瑶使劲眨了眨眼，想要看清这个人，可浓雾不散，隐约只看得见它精致的轮廓，好熟悉……
　　
　　“金发兽人？”何安瑶莫名想起绑架女王的那头龙雀，只有那家伙拥有这样完美的轮廓。
　　
　　它不会是来找我要老婆孩子了吧？何安瑶惊出一身冷汗，为什么它会喊自己“瑶瑶”？
　　
　　突然间迷雾微微吹散，那个轮廓绝美的人影显现出小半张妖异的面容，何安瑶一下子像被摄去了心魂――
　　
　　那双绝色的暗红双目，像是在打量猎物一样，冲她微微敛起，那调皮的笑意……好熟悉。
　　
　　迷雾很快又将那双眸挡去，在混沌之中，何安瑶听见毛毛一声嘶嚎，疯狂的朝眼前那个身影撞了过去！
　　
　　“嗤~”
　　何安瑶好像听见眼前那“金发兽人”一声讥笑，紧接着，那兽人抬手利落的打了个响指――
　　“啪”
　　刹那间，世界像被点了暂停，仔细看，毛毛的光柱还在缓慢移动，那速度几乎可以忽略不计，所有的一切仿佛都静止了，然而……
　　
　　然而那个“金发兽人”却悠然自得的迈步朝她走来，它伸出刚刚打响指的那只手，骨节分明，唤她：“瑶瑶。”
　　
　　何安瑶觉得那声音对她有着无穷的吸引力，她忍不住想要握住它伸过来的手，就像……就像看见蛋蛋破壳时，无助的挥舞小爪子时的焦急心情……
　　
　　何安瑶屏住呼吸，在这片完全暂停的灰烬之中，慢慢抬起手，突然，耳边一个苍老的嗓音响起――
　　
　　“不要走上叶瑶那条不归路，这是最后的机会，何安瑶，只有你能阻止这一切发生，杀了它，就是现在，还来得及。”
　　
　　一瞬间，何安瑶眼前画面一转，脚下那片尸横遍野中，赫然躺着满身血污的毛毛和西娅，内脏横流，它们的眼睛都没有闭上――
　　
　　“啊！”
　　何安瑶猛一睁眼，终于从噩梦中醒来，刚好正对着天花板，她浑身被汗水浸湿，剧烈的大口喘息，直到一旁毛胖的呼噜声渐渐将她的心跳安抚。
　　
　　左手似乎被什么紧紧的握着，何安瑶怔愣片刻，撩开被子，就看见蛋蛋的小爪子紧紧握着她的食指，嘴角还挂着一溜可疑的白色液体……这小崽子吐奶了！
　　
　　好不容易喂了半杯啊啊啊！
　　
　　何安瑶抱紧蛋蛋，脑子里开始重现刚刚的噩梦――好真实，仿佛一切都真的发生过。
　　那个身影……
　　
　　何安瑶揉了揉脑袋，是那个金发兽人吗？轮廓很像，又……不是完全一样。
　　她记得那家伙的眼睛是浅绿色的呀，梦里的那一幕暗赤色挥之不去，而且那双眯笑的眼眸，比她记忆中的金发兽人更加妖异销魂……
　　
　　何安瑶顿时脸红了……怎么可以yy女王家老公呢！还自带美图秀秀功能，把人家老公一键美化得更美了，简直是金发兽人2.0升级版！
　　
　　何安瑶在自责和害羞中辗转反侧，怀里的蛋蛋不合时宜的又吐了两口奶……
　　
　　“你够了啊！再敢吐奶我就油炸小鸟了啊！”                    
作者有话要说：　　这章作为半剧透章，大家如果看不懂，那恐怕……完全没有关系（喂！）
　　
　　但有一点大家应该注意到了，就是那个响指，没错，那就是蛋蛋的天赋――时间控制
　　它和蛋爸一样，是速度系的兽人，但属于2.0升级版。
　　当然，后文肯定有详细描述，看不看小绿字都无所谓，只是你不看会让作者菌很伤心（从此没人看小绿字了【人性呢！】）。
　　
　　那么，你们应该猜到为什么蛋蛋有时候会振动了吧哈哈――在它的世界里，一旦因为紧张或者不适，而本能控制时间的时候，它自己的速度其实是正常的，只是周围的一切都变成了慢动作，而在何安瑶他们眼里，蛋蛋就是跟发羊癫疯一样震动的……
　　
　　可能已经有机智的读者菌看出来了，这其实是一本披着卖萌皮的重口文（居然无耻的承认了！作者君终于露出了丧心病狂的狐狸尾巴），收藏和花花不要停！




☆、第十九章

　　或许是因为夜里那场可怕的梦魇，何安瑶被折腾得睡过了时辰，毛胖起床后也没有叫醒她，而是“贤惠”的跳上橱柜，拿了铜板去给大伙买早餐。
　　
　　半个钟头后，何安瑶才急匆匆穿戴整齐，抱着还在呼噜中的蛋蛋走出门。
　　
　　毛毛和小咪正在草丛里嬉闹，准确的说，是小咪四爪朝天，把毛胖当毛线球一样，往天上抛滚着玩，看见何安瑶出来的时候，它刚好停下爪子。
　　
　　“不要欺负小咪。”何安瑶严厉看了眼毛毛。这也不能怪她眼残，任谁看见一个胖子压着一只小猫咪，都会有这样的判断。
　　
　　被滚得晕头转向的毛胖茫然眨了眨眼睛，两颗硕大的门牙闪闪发光，它开动脑筋思考了一下，在“被当成毛线球滚的笨蛋”和“可以欺负强大的幻术兽人”之间，毛胖选择了后者，所以它矜持的保持了沉默，没有为自己申冤。
　　
　　何安瑶拿好行李就马不停蹄的上路，她原本打算让毛毛在家照顾蛋蛋，没想到毛胖对此很受伤，三头兽人唯独不带它，哪怕智商不到六十，毛胖也能感觉出不对。
　　
　　没办法，为了不让毛胖难过，何安瑶用兽皮裹起蛋蛋，放进系在腰上的育儿袋里，一家五口集体出动了。
　　
　　赶到斗兽场时，第一场对决已经进行到了最后阶段，何安瑶穿着黑巫惯常穿着的麻布斗篷，把腰间的魔杖挡得严严实实，只露出手里卷着的一条皮鞭――
　　黑巫的魔杖构造和白巫不同，且有佩戴皮鞭的习惯。
　　
　　何安瑶很紧张，进场时，她把帽檐压得几乎盖住整张脸，只看得见脚下的台阶，几次差点撞着人，都被西娅拉了回来。
　　
　　好在场内的黑巫们正在为看台下战斗中的兽人摇旗呐喊，并没有发现何安瑶反常的举动。
　　
　　整片场地都是露天的，约莫有两个足球场的占地面积，圆形的大理石看台共分三层，最低的看台也有三层楼的高度，将场中央的擂台完全包裹起来。
　　
　　“喵！”
　　随着小咪一声兴奋的开场白，场上的黑巫们骤然哄闹起来，有击掌叫好的，也有骂骂咧咧的，何安瑶忍不住好奇，将帽子掀起一截，看向看台下的战况。
　　
　　这一眼，着实令人胆寒――
　　场上并不是两个人形的兽人在战斗，其中一头处在下风的兽人，已经变成一条青黑的巨蟒原型，它此时已经发起自杀性攻击，试图缠紧对手，却被对手掌心不断延生出的冰刀割得皮开肉绽。
　　
　　我的个天……何安瑶龇牙咧嘴别过脸，就听见小咪一阵兴奋的嬉笑――
　　
　　“小咪上！小咪上！”小咪兴奋的提示何安瑶，让她发出这样的命令，它一跃站上看台前的护栏上，作势跃下。
　　
　　“快下来！”何安瑶生怕它不下心滑下去被怪兽咬了，一手就把它捞回怀里。
　　
　　就在这时，场上那条巨蟒缓缓松开了束缚，像烂泥一样坍塌在战场之上――终于死透了。
　　
　　看台上的黑巫和观战的兽人们，同时发出了残忍的欢呼，某种狂热的嗜杀快感，在他们脸上显现无疑，被何安瑶裹在斗篷里的小咪，也喵喵叫个不停。
　　
　　紧接着就是下一场斗兽下赌注的时间，人流一哄而起，纷纷往西南角的下注场鱼贯而入。
　　
　　何安瑶被推搡着直接挤进下注场，毛胖被踢来踢去，险些和大伙走散，最后被西娅拎到手里，默默跟着何安瑶进了下注场。
　　
　　一片喧嚣之后，黑巫们回到看台，等候下一场战斗开始，何安瑶一声不吭留在下注场。
　　
　　下注场里只剩下个一脸络腮胡子的男人，和一个红发女人，两人正埋头点帐，丝毫没注意到一旁那个对着一盒能量石流口水的小姑娘。
　　
　　蛋蛋的口粮啊！何安瑶望眼欲穿，生平第一次有了类似打劫银行的欲望。
　　
　　等到那络腮胡子跟红头发点帐完毕，何安瑶吸溜一下口水，挺胸走了过去。
　　
　　何安瑶：“你们好。”她不确定黑巫需不需要这么打招呼，总不能直接说“喂！”吧？
　　
　　络腮胡子被这句你好吓了一跳，挑眼看她，又跟没看见似的低下头，粗壮的大手在桌台上叩了两下，不带任何语气的说：“报名字，直接下，一百五十克起。”
　　
　　何安瑶不太明白他在说什么，大概是下注的规则，但她没有“本钱”能量石，只能先拿出一头兽人参赛，赢了才有下注的资格，而且，她并不打算这么做，而是直接开口问：“请问，您这石头什么价？”
　　
　　“什么？”那络腮胡子被问得一愣，神色古怪的扭头看看红头发。
　　
　　那红发女人上下扫了何安瑶几眼，嘴角勾起一丝讥笑，她并没有为络腮胡子解惑，直接冲何安瑶说：“这不是你来的地方，回去吧。”说完就鄙夷的无视何安瑶，贴到络腮胡子耳边讲了句什么，引得络腮胡子抚掌大笑。
　　
　　何安瑶一惊，这人不会看出她身份了吧？她有些警惕起来，因为黑巫很少需要金钱流通，干脆用贵重物品跟他们交换，顿了顿，何安瑶刚要开口，就感觉小腹一痛――
　　
　　“嗷！”何安瑶捂住育儿袋，皱起眉，蛋蛋现在一醒过来就饿得直蹬腿，而且这小崽子力气越来越大了，两只手都按不住，小脑袋已经顶了出来，几乎要挣脱下地。
　　一时情急，何安瑶把蛋蛋从育儿袋里掏出来，用兽皮再次裹好。
　　
　　红头发余光注意到身旁的动静，她是个眼光很毒的黑巫，在看见何安瑶手里兽皮裹着的小崽子时，脸色骤然一白。
　　
　　何安瑶还没完全裹好，冷不防见眼前人影一闪，那红发女人已经站在跟前，劈手一捞，连着兽皮将蛋蛋夺到手里。
　　
　　“你干什么！”猝不及防的何安瑶立刻扑了过去。
　　
　　那女人轻巧躲开，像被人打了一拳似的佝偻着背，难以置信的盯着手里的幼崽，口中喃喃：“这不是……”
　　                    
作者有话要说：　　




☆、第二十章

　　何安瑶扑了个空，西娅小咪和毛毛几乎同时摆出攻击姿态，随时待命。
　　何安瑶转回身，急赤白脸就要再扑过去，仅存的理智在最后一刻让她深吸一口气，站好，理了理衣领，装模作样的问那女人：“这是你们的待客之道？”
　　
　　她就不信，这么大一个斗兽场，管理层能这么对待客户，人黑社会做买卖还讲究道义呢！
　　
　　似乎真的被她猜对了，络腮胡子闻言一脸严肃的站起身，沉声问红发女：“你干什么？把那东西还给她！”
　　
　　那红发女浑然不觉，没听见似的仔细观察着手里幼崽的体征形态。
　　
　　“娜莎！”络腮胡子显然觉得她的做法有失体面，他们到底是黑巫中还算小有头脸的人物，打劫赌兽黑巫的事情还真做不出。
　　更重要的是，斗兽场的规则全是由黑巫的高层大祭司制定的，违规夺取下注人的魂石或兽人是大忌，将要承担的后果很严重。
　　
　　做什么生意都讲究诚信，店大欺客活不长，这道理在哪都不会错。没有这个底线，斗兽场不可能百年不衰的延续。
　　
　　何安瑶快急得咬人，表面还得维持镇定，只能把希望寄托在这个貌似靠谱的络腮胡子身上。
　　
　　络腮胡子见红头发对自己的训话毫无反应，骤然起身，轰然一响，他将粗大的手掌拍在石桌上，爆喝道：“你听不见我说话？！”
　　
　　红发女一惊回神，表情是近乎木讷的震惊，她缓缓走回络腮胡子身旁，将手里正在蹬腿的幼崽捧到他眼前，一时竟不知如何解释。
　　
　　络腮胡子皱褶眉头看了看她手里的小崽子，气得满脸横肉微微抽搐，“什么鸟玩意！还给她！立刻！”
　　
　　红发女看来是很忌讳这个男人的，她被怒斥后一脸无辜的缩回手，扭头看了看何安瑶，与她对视数秒，突然满脸殷勤的笑起来。
　　
　　红发女悠然叹了口气，仿佛刚刚的一切冲突都没有发生过，她用胳膊挽住小崽子，一手抚摸着它的秃毛脑袋，悠哉悠哉走回何安瑶身旁，小心翼翼把蛋蛋递回何安瑶手里。
　　
　　何安瑶急忙伸手接过失而复得的蛋蛋，一颗悬着的心稍稍放下，又听那红发女殷勤的说：“你刚刚说，是来我们这儿买魂石的，是吗？”她扭着细腰转身，一指木椅，说：“坐，坐下谈吧。”
　　
　　“什么？”那络腮胡子一脸茫然的不耐烦，他现在只想立刻打发走何安瑶一行人，好单独斥问红发女究竟搞什么鬼。
　　
　　红发女依旧笑脸相迎，只是面向络腮胡子的时候，抿嘴冲他使了使眼色。
　　
　　络腮胡子微微一怔，这回他明白过来，红发女精神是正常的，肯定是这个莫名其妙来问魂石“价格”的女孩有什么蹊跷，这时候，他开始态度配合的招呼何安瑶落坐。
　　
　　何安瑶经刚才一吓，已经没心思“谈生意”了，只想立刻离开这个地方，可看看石桌上的那盒魂石，她咬咬牙，还是镇定的坐去了他们对面。
　　
　　红发女人优雅的交叠双腿，热情的跟她玩笑几句，说是自己家养的老鹰最近刚生幼崽，可惜夭折了，所以看见她手里的“小鸟”一时唐突了。
　　随后转入正题，红发女问：“你需要多少克的魂石？如果不是下注……”她将目光在西娅和小咪身上扫过，最终落在被何安瑶揣回育儿袋的蛋蛋身上，说：“是打算用兽人交换？”
　　
　　何安瑶捏紧双手，回答道：“不是，我可以给你们添置战斗场地所需的一切设施，我发现你们的……”
　　“呵呵呵……”红发女掩口娇笑打断她，说：“小姐真是说笑了，您看咱们像会缺设施的场子么？”
　　
　　何安瑶顿时哑口，顿了顿，不抱希望的问：“除了兽人，还能用其他东西交换吗？”
　　
　　“实话跟您说了吧。”红发女嘴角扬起贪婪的弧度：“就您携带的这几头兽人，基本上是没有跟我们谈交易的资格的，不过你这小鸟哪儿捡来的呀？我是真喜欢，你想要多少克魂石，只要别乱开价，我可以私人卖你个人情，自己掏腰包跟你交换。”
　　
　　听听！这就叫生意人，拿魂石换龙雀还不让人“乱开价”，好像还给了多大脸面似的，何安瑶一瞬间直想往她那张浓妆艳抹的脸上吐狗屎（你嘴里都藏了些什么玩意……）！
　　
　　可惜，这并不是个适合发飙的场合，何安瑶势单力薄，只能也跟着装傻，笑着推脱道：“就是咱家门口的老槐树上掉下来的鸟巢，刚好里面的小鸟刚孵出来，我看着也喜欢得不得了，这都随身带着呢，不过这小崽子拿来跟您换魂石不是太不知好歹了么，实在不行我就出去报名斗兽了。”
　　
　　何安瑶说完就站起身，看了一眼红发女“看不上”的小咪，说：“今天就看你争不争气了。”
　　“喵！”小咪欣喜若狂的应声。
　　
　　红发女脸色顿时沉下来，她刚故意打压何安瑶，说她的兽人是一般货色，其实就是看这小姑娘没见过世面，居然想用财物换魂石。
　　
　　实际上，红发女对兽人的判断从没出过错――就算是何安瑶身旁那个高个子B级兽，上场也未必就赢不到魂石，况且下面几场比赛，对手都不太棘手，如果是那只猫上场，胜算起码有七成。
　　
　　红发女皮笑肉不笑：“那还真不好意思，今天的对决已经排满了，您这时候报不上名，只能改天了。”
　　“行。”何安瑶沉住气：“我也不急要。”
　　不急就见鬼了！兜里的蛋蛋闻言像是听得懂人话似的蹬了她两脚。
　　
　　红发女并没有纠缠，随即送客：“那欢迎您下次光临了~”
　　
　　何安瑶翘了翘嘴角冲她一点头，有些匆忙的走出门，步伐急促，她有一种很不好的预感。
　　
　　红发女看着她的背影走远，轻轻将门合上，关紧，背靠在门板上，像是经历了一场恶战，精疲力竭的看着络腮胡子说：“场主！快……快派人跟上她！”
　　
　　络腮胡子与她多年合作，很有默契，心知出了大事，急忙拔出手杖念动召唤咒，吩咐过后，三头召唤兽锁定目标，满弓的箭一般窜出窗台，追随何安瑶一行人离开。”
　　
　　“究竟怎么回事？”络腮胡子十分诧异，从没见过红发女如此失态。
　　红发女注视着他，颤抖的说：“那……那是龙雀，那女人口袋里装的，是龙雀幼崽！”
　　
　　“……”络腮胡子先是一愣，随后有些恼火：“你什么眼神！龙雀已经快绝迹了你不知道？没母的哪来的蛋？”
　　
　　红发女依旧注视着他，定定的说：“绝对没错，体征形态跟古籍里完全一样，我刚仔细摩挲，它尾巴上摸得出龙旋，翅膀上有没发育的龙鳞凹槽！场主！请赶紧通报祭祀大人，如果判断有误，我甘愿承担一切后果！”                    
作者有话要说：　　今天的作者菌也有点短小(RωQ)因为家里来亲戚了……好想一次码个够！爆发吧小宇宙！




☆、第 二十一章

　　离开斗兽场很远一段路途，何安瑶才将帽子掀开来，用袖子擦去刚紧张出的一头冷汗，扭头问西娅：“你说，他们不会是认出蛋蛋了吧？”
　　
　　西娅低头想了想，回答：“可能性不大，我们连成年龙雀都没有见过，只大概知道它们在书里的样子，而这幼崽和成年龙雀的形态差异这么大，不是专门的鉴定巫师，应该更不可能认识。”
　　
　　何安瑶松了口气，又听西娅继续说：“不过保险起见，下次行动，我们就不要带上它了。”
　　何安瑶无奈：“又没人看着，哪能G它独自在家？蛋蛋又不是小鸡，我总不能在它窝里撒把小米就不管不顾了……”
　　
　　西娅没回答，它静静看了何安瑶侧脸片刻，沉沉的呢喃：“主人，你变了。”
　　
　　“嗯？”何安瑶呆呆回头瞥它一眼，突然反应过来，立刻连退几步，生怕西娅又掐住她脖子把她提起来……
　　“我只是失忆而已！我真的是你主人！”何安瑶做贼心虚的解释。
　　
　　西娅收回视线点点头，说：“毛毛小的时候都没这么矜贵，你当时就每天给个鸡腿它抱着，让它在窝里一啃啃一天。”
　　
　　毛胖听到鸡腿一抬头，黑溜溜的小眼睛里写满“我好饿”。
　　
　　何安瑶这才放下警惕，好奇地问：“毛毛是叶瑶……额，是我养大的？它今年多大了呀？”
　　毛毛颠过来，一脸兴奋仰头看何安瑶，“我差四个月就七岁了，主人说我还有两年就二段成长了，我是A级兽人！”
　　
　　“对对对，毛毛当然是A级兽人啦。”何安瑶一头黑线的低头冲它笑――原来毛胖才六岁半！她以为长成篮球这么大的仓鼠起码得一百多岁……这么看来，人家毛胖表现出的智商还算超越年龄的。
　　
　　何安瑶想了想，又回头看小咪：“小咪多大啦？”
　　小咪闻言停下脚步，一双幽蓝的眼睛迷茫的盯着何安瑶，没有人告诉过小咪它多大。
　　
　　意识到这可能是个孤儿，何安瑶弯腰把小咪捞进怀里，就听一旁的西娅开口说：“它应该刚二段一到两年，大概是九到十一岁之间。”
　　
　　原来都是一群小不点，怪不得总有种身在幼儿园的感觉，何安瑶在这么跟毛胖混下去，心智很可能倒退到五岁，好在还有成年的西娅。
　　
　　太阳快要落山的时候，怀里的小咪突然喵的一声吼，何安瑶发现它浑身的毛都炸开来，从她怀里跃出落地，弓着背摆出攻击姿态。
　　
　　何安瑶刚要问它怎么了，就听见身后的西娅低声提醒：“别回头，继续走，我们被跟踪了。”
　　
　　何安瑶冷不丁一哆嗦，有些僵硬的小声问：“谁？刚刚那个红头发女人？”
　　西娅：“不是，是兽人。”
　　何安瑶：“有多少？”
　　西娅：“不清楚，不过总战斗力比较强。”
　　
　　何安瑶下意识去摸袋子里的蛋蛋，小家伙好像又睡着了。
　　
　　何安瑶：“黑巫的兽人一定不敢闯进白巫部落吧？我们赶紧跑”
　　西娅：“不清楚它们有什么目的，至少目前没有感觉到敌意，跑起来可能会惊动它们，还有一个时辰的路程，未必甩得掉。”
　　
　　“小咪上！小咪上！”这个熊猫咪真不是一般的好战，要给它画两撇小胡子，活脱脱一只猫版希特勒！
　　
　　“你们说会不会是女王派来保护我们的兽人？”据说每一个学渣都有一颗乐观的心，何安瑶充分的印证了这一点。
　　
　　“可以让小咪趁机用幻境牵制它们，我出手快点，配合的好应该会有胜算。”西娅也提议战斗，先发制敌。
　　“我也能帮你们拖住一两个，就算帮不上什么忙，也不至于拖你们后腿。”灵活的毛胖毫不畏惧。
　　
　　“……”何安瑶没想到它们集体同意战斗，那她怎么办？套用毛胖的话，她是“不仅帮不上什么忙，还肯定得拖你们后腿”。
　　
　　思前想后，何安瑶还是决定不动手：“既然它们没有要攻击的意思，我们还是不要太冒进，蛋蛋还在我身上呢，动静大了会吓到它。”
　　
　　小咪不情不愿的耷拉下脑袋，跟着何安瑶灰溜溜的加速逃跑。
　　半个时辰后，就在何安瑶已经看见部落城楼的尖顶时，身后传来西娅的一声“糟！又多了几个人！”
　　
　　何安瑶闻言，头也不回的一路狂奔，袋里的蛋蛋早被颠醒了，蹬了几脚后已经吓得开始震动了，
　　
　　突然一声巨响，何安瑶脚下一震，她依旧毫不在意的一心逃跑，却被身后的西娅一把抓住，“你干什么！”
　　
　　何安瑶还想要跑，就在她脚尖即将踏下的地面，突然剧烈震动，猛然撕开一条深深的裂口！吓得何安瑶急忙退后几步，缩回西娅怀里。
　　
　　“别害怕。”身后是西娅沉稳的嗓音，何安瑶面对近在眼前的部落城堡，含恨转过身，看见了来人――
　　
　　那一行人影从稀薄的雾气中走出来，那个络腮胡子与红发女赫然在列，除了三头待命状态的兽人，还有两个黑巫打扮的陌生人，一老一少，那个年少一点的黑巫，何安瑶觉得很眼熟。
　　
　　“祭司大人！就是这女的。”络腮胡子一脸讨好的为那个老黑巫指出何安瑶。
　　
　　老黑巫点点头，一抬手，络腮胡子就恭敬的一低头，带着红发和兽人离开了。
　　
　　何安瑶见对面就剩下一老一少，看形象，八成都是公车上必须给他们让座的人群，顿时就感觉不那么紧张了。
　　
　　“又见面了。”
　　出乎意料的是，先开口的是那个小黑巫。
　　
　　何安瑶本就觉得这小黑巫眼熟，这声音一听，立刻恍然――靠，这不是那天跟她抢果子狸的熊孩子吗？！
　　
　　当时没有西娅和小咪，何安瑶才勉强放她一马（好像是人家放你一马来着），现在这熊孩子居然带着爷爷（？），又来找她麻烦，“小咪！”何安瑶大喝一声，战意已决！
　　
　　就在这关键时刻，好战的希特猫居然没有回应她，何安瑶疑惑的低头看去，竟发现小咪姿态古怪的伏低身体，面朝那小黑巫，神色顺从……
　　
　　那小黑巫慵懒的几步走来，看见西娅警惕的拔出棍子挡在何安瑶身前是，淡然开口：“我要是出手，你觉得你保护得了她么？武器收起来，我是来给你的主人……”小黑巫将头转向何安瑶，帽檐下露出的苍白肤色，印得她翘起的嘴角异常鲜红：“送魂石的。”
　　
　　“大人？“身后的老黑巫似乎对这小黑巫的举动很诧异，也走上前来。
　　
　　……
　　何安瑶一头雾水的看着那黑巫，她当然不信有这种好事，可下一秒，那小黑巫就从怀里掏出一颗魂石，“我只有一个条件，幼崽拿出来让我确定一下真伪。”说完，她直接将魂石抛了过来，被西娅一把接住。
　　
　　检查过后，西娅扭头低声说：“魂石是真的。”语气中显然也有惶惑。
　　
　　何安瑶有点发懵，护住育儿袋，问：“你……”
　　“别担心，我只是要你拿出来，我不会靠近你，让我看清它的样子就可以。”
　　……
　　整件事跟做梦一样，何安瑶甚至没花一块铜币，就得到了一颗重达五百克的魂石，这使得黑巫的形象在她脑海里变得高大起来！
　　
　　只是那小黑巫离开前说的话，她不太能理解――“不用谢我，它本来就属于我们黑巫，养它是我们份内的事情。”
　　
　　说这话的时候，那人语气并不善意，看完幼崽后就带着古怪的笑意离开了，虽然看不见她帽檐下的双眼，何安瑶却有种被她讥笑耍弄的错觉。
　　
　　何安瑶回到家，就照着古籍上的萃取方式，将魂石化开二十多克，倒了一滴进奶瓶，混上羊奶，忙不迭就往蛋蛋嘴里揣。
　　
　　蛋蛋是头聪明的幼崽，居然已经对奶嘴产生本能的抗拒，小脑袋歪来歪去不肯喝。
　　
　　等到一滴奶不小心落进它嘴里时，这小家伙顿时用两只前爪和两只后腿一起抱住了奶嘴，腮帮子一鼓一鼓的用力吮吸起来……
　　
　　那场面……真是闻者伤心见者流泪，得饿多久了这是！
　　
　　奶瓶没多久就被吸空了，何安瑶要在配一杯，结果死活没法把蛋蛋从奶嘴上扒下来，它的小肉爪整个已经陷进瓶盖里了，只能慢慢扒下来。
　　
　　何安瑶忙活了一个多时辰，蛋蛋总算打了个饱嗝，可爪子依旧逮着奶嘴不肯松，何安瑶再次小心意义的扒开小爪子的时候……
　　
　　蛋蛋的左眼眯开一条缝。
　　
　　它睁眼了！
　　
　　何安瑶几乎喜极而泣，奶嘴也不扒了，一瞬不顺的盯着蛋蛋的小包子脸，仔细分辨那条细缝里的瞳色。
　　
　　“在睁开一点啊！蛋蛋乖！”心想着那抹迷人的浅翡翠绿，何安瑶已经忍不住想上手去扒了！口水都快滴到蛋蛋脸上了……
　　                    
作者有话要说：　　今天字数够足吧诶嘿！
　　话说……蠢蠢哒蛋粑就快飞跃海洋追过来了，夺妻之恨神马的……蛋蛋要拦着你蠢爹一点吖！
　　**
　　谢谢大家的地雷，排名又提前好多啊(^３^)
　　黑新扔了一个地雷
　　冥殇扔了一个地雷
　　黑新扔了一个地雷
　　希尔扔了一个地雷
　　小白扔了一个地雷
　　打枪的不要扔了一个地雷
　　黑新扔了一个地雷
　　刘斯文扔了一个地雷
　　刘斯文扔了一个地雷
　　刘斯文扔了一个地雷
　　刘斯文扔了一个地雷
　　打枪的不要扔了一个地雷
　　刘斯文扔了一个地雷
　　希尔扔了一个地雷
　　黑新扔了一个地雷
　　mc芝扔了一个地雷
　　刘斯文扔了一个手榴弹




☆、第二十二章

　　“睁开呀！蛋蛋加油！”
　　毛胖刚挤完抹布回来，就看见主人跪在床上，伸手稳着蛋蛋的胖脸，“主人？”
　　
　　“嘘！”何安瑶比了个禁声手势，激动的小声说：“蛋蛋要睁眼了，不要打扰它！”
　　
　　毛胖一双小眼睛睁得滚圆，愣了愣，活蹦乱跳的出门奔走相告，“蛋蛋！蛋蛋！”
　　
　　累了一天的西娅此时已经睡着了，被毛胖吵醒后还有些迷糊，可听见毛胖那么焦急的喊蛋蛋，西娅立刻一抬头，惊喜的问毛胖：“怎么了？蛋蛋饿死了？”
　　
　　“是……是……”毛胖急得直结巴，听得西娅激动万分蹦下床，穿上衣服就要去安慰主人，告诉主人蛋蛋死掉无所谓，有它就够了！
　　
　　“是……是睁眼了！蛋蛋睁眼了！”毛胖这一个大喘气，让西娅从天堂到地狱。
　　
　　“喵喵喵~”闻言的小咪一路哼着小调走去围观“龙雀睁眼仪式”了。
　　
　　“切！”西娅倒头又躺回床上，忿忿地说：“睁眼有什么好激动的，哪天它瞎眼了你再通知我！”
　　
　　毛胖还不能理解西娅对主人的占有欲，它是很爱蛋蛋的，所以听闻西娅对蛋蛋的诅咒，捡起地上的拖鞋就往它身上砸过去。
　　被砸中的西娅暴跳如雷，就看见那只灵活的胖子肇事者一溜烟逃跑了。
　　
　　嗤，A级有什么好，胆小鬼，那颗蛋一定更怂！
　　西娅默默的在心里琢磨了个勇气排行，它自己第一，眼都不会睁的蛋蛋不幸躺枪第五，居然排在何安瑶的后面……
　　
　　小咪和毛毛赶到何安瑶屋里时，就看见主人失魂落魄的坐在床上，神色有失望也有疑惑，躺在她面前的蛋蛋大概是吃饱了肚子，很活泼的挥舞着小肉爪昂昂乱叫。
　　
　　毛毛跳上床一看，“还没睁开啊主人！”
　　“睁过了……是……”何安瑶无助的看向毛毛，委屈的说：“是暗红色的，怎么会这样……是不是被我饿坏了？”何安瑶难过得眼睛都红了。
　　
　　“喵~”小咪也跳上床，瞅了蛋蛋一眼，嘻嘻笑说：“不是暗红色，不是的，你抢它东西了？”说着目光就落在蛋蛋身旁的奶瓶上。
　　
　　小咪把空奶瓶滚到蛋蛋身上，让它抓住奶嘴，呆了片刻，叫道：“喵~主人~来看~”
　　
　　何安瑶很担心蛋蛋眼睛变色是身体问题，此时已经不忍心再过去看，一旁的毛胖却颠过去看了一眼，喊到：“是绿色的，主人！”
　　
　　何安瑶眼睛一亮，立刻起身又跪去蛋蛋身旁，睁大眼睛一看――浅翡翠绿！
　　
　　“啊啊啊啊！”何安瑶一个恶狗扑食把蛋蛋举起来，对着灯火仔细一照，真的是绿色！
　　
　　虽然比那个金发兽人的绿色还要更淡一点，可看着很纯粹，带点迷离的深邃，像是阳光透过浅绿色的磨砂玻璃，看不到底，却无比清澈，配着它的秃毛包子脸，简直……一点都不美丽啊啊啊！
　　
　　好在母不嫌子丑（嗯？），何安瑶怎么看怎么顺眼，自动把蛋蛋脑补成毛茸茸的小可爱！
　　
　　“我刚怎么看走眼了呢？可能是太紧张了，吓死我了！”何安瑶自言自语的把蛋蛋勒进怀里。
　　抱着奶瓶的蛋蛋一脸满足，淡翡色的双眸完全放空。
　　
　　一连几天，因为蛋蛋口粮的问题殚精竭虑，何安瑶终于在这个晚上安心的沉沉睡去，还做了个很甜美的梦――
　　
　　梦境里，她侧躺在一片花丛中，悠然看着不远处的毛胖和小咪嬉闹成一团，温暖的阳光与花香将她包裹起来，心情像奶油冰激凌一样甜美。
　　
　　“瑶瑶。”
　　又是那罂粟般诱人的嗓音，突然在她身后响起。
　　
　　“谁？”何安瑶刚想转身，一只修长干净的手就搭在了她的侧腰上。
　　
　　色狼？！何安瑶额角青筋暴起，敢占她便宜，受死吧！她愤然捏起拳头转过身，霎时间，就与一双妖异的赤瞳狭路相逢――
　　
　　金发兽人2.0？
　　何安瑶呆住了，捏紧的拳头也瞬间软下来。
　　
　　那金发兽人就侧躺在她身旁，见她转过身来，嘴角立刻扯起一个迷死人不偿命的微笑，露出一排整齐的小白牙，一双深邃赤瞳微眯起来，目光柔和，却在眼角微微挑起一个摄人心魂的美好弧度……
　　
　　简直是看一眼就让人怀孕的极品尤物！
　　何安瑶本能的开始搭讪，对着尤物脱口而出的第一句话是……“饿不饿？”
　　
　　对自己问出这么奇怪的问题，何安瑶浑然不觉，毕竟是在梦里，可她为什么会下意识担心尤物肚子饿呢？为什么有想去挤羊奶的冲动呢？这是为什么呢？
　　
　　“瑶瑶……”尤物薄唇开合，依旧是蛊惑人心的嗓音。
　　
　　啊啊啊啊！
　　作为声控的何安瑶已经彻底沦陷了！怎么能把她的名字叫得这么动听！心都要化了！
　　
　　“你想要干什么？”何安瑶羞红脸颊小声问。
　　
　　那尤物微微低头贴近她，一双美目，即使在微笑时也含着三分沉郁的气息，“瑶瑶……”它用迷人的嗓音，说出一句让何安瑶更加脸红的话――“你压着我手了，笨蛋白巫！”
　　
　　“唔？！”
　　这句话愣是让满脑子（哔――）想法的何安瑶羞愧得惊醒过来，面部表皮顿时达到火化的温度，红得跟煮熟了一样。
　　
　　她居然又梦见金发兽人2.0版了！yy别人老公简直无法原谅！何安瑶一时间羞愧难当，脑子里还回放着那句“笨蛋白巫”……
　　
　　靠！那个被她骗得团团转的蠢龙雀，哪有资格说她笨！不过，梦里的那家伙看起来，要比原版精（腹）明（黑）好多，好像捉弄起她来无压力的样子呢……
　　
　　几个深呼吸过后，何安瑶突然发现，侧腰下有什么东西有些咯人，伸手去摸，感觉软乎乎的……
　　一撩被子――蛋蛋的一只小肉爪就压在她身侧，也不知压了多久了……
　　
　　“啊啊啊啊啊疼不疼！你不是会昂昂叫的嘛！”
　　……
　　就在这个夜晚，何安瑶当成自己梦境里的那头金发兽人，悄无声息的登陆了距离都城数百英里外的海岸。
　　
　　龙雀的方向感很恐怖，普通人在没有指南针的海上都是茫然的，在不知道准确时间或阴云天气的时候，太阳星星的位置也根本帮不上什么忙。
　　
　　然而，这个古老的生物对于方向感的灵敏度，简直是bug一样的存在――只听过女王说过一次自己不属于兽人大陆，而是南方大陆的白巫，金发兽人一展翅，就一点弯路也没走的着陆了。
　　
　　你要拿指南针在它家窝里的方位摆好，那就会发现，它着陆的位置，跟南方指针几乎在同一条直线上！好在女王没说明，其实她住的地方是南方往西五百多英里……
　　
　　作为一头龙雀，金发兽人并不太喜欢以动物形态示人，但它没有带兽皮，变成人形后……下面会很凉快。
　　在裸\\\\奔和龙型的选择上，金发兽人蹲在岸边思考了俩钟头，最终选择了裸/奔（会被抓起来的喂！）。
　　
　　好在做出这个抉择后，没走两步路，金发兽人就在海边的丛林里，看见一头D级的猛兽……
　　
　　金发兽人很开心，猛兽看见它也很开心，于是它们“两情相悦”的朝对方奔去――三秒、两秒、一秒，两兽相遇，猛兽倒地，金发兽人又围上了“崭新”的兽皮小裙子，开始了漫长的寻妻路。
　　
　　作为皇城老百姓，在距离都城数百里的群居人类部落里，人们已经学着都城白巫，开始了简单的交易商贸。
　　他们是一群已经有麻布衣服、和一些加工类食品的“先进”居民，除了物品交换，他们甚至有一些货币流通的交易。
　　
　　所以，当一个先进的商贩遇上一个绑块兽皮的金发美人时，心里是不大瞧得起的。
　　
　　这是一个卖熏肉的商贩，他看见金发兽人时差点被闪瞎眼――这乡下来的野人长得也太作弊了！虽然个头太高大，但是光这张脸，拉回去当媳妇这辈子也值了！
　　
　　所以，商贩立刻主动招呼金发兽人来他摊子上吃肉，他犯了和女王一样的错误――眼瘸。
　　
　　金发兽人看那商贩主动给它送熏肉，心情跟看见当年媳妇G肉肉给它时……完全不一样！
　　但它也没拒绝别人的好意，因为肚子饿，所以它抓起熏肉优雅的小口用餐……
　　
　　商贩正色咪咪的看着金发尤物进食，然后，一阵风刮过，尤物腰间的小兽皮被掀起来，赫然露出了里面的小（哔――）……
　　
　　“操！男的？”商贩暴跳如雷，上前几步，一把夺回了熏肉，拿回手里时，肉已经跟狗啃的一样，气得他撸起袖子，一把将肉砸在了金发兽人的脸上。
　　
　　金发兽人震惊了……                    
作者有话要说：　　蛋蛋的幼崽蠢萌时期可是很短暂的呢，大家要珍惜啊，等以后切开都是黑的时候，你们会回来缅怀幼仔时期的！




☆、第二十三章

　　商贩骂骂咧咧的要求金发兽人拿出交换熏肉的物品，金发兽人浑身上下就只有一张卡哇伊的小兽皮，况且它独自在洞里等待妻子回家，已经有一个多月的时间，加上飞洋过海的十多天，它原本就不利索的古冶语，现在根本只能算勉强听得懂，无法跟那商贩正常交流。
　　
　　于是，商贩眼睁睁看着这个美人不断张嘴，就是说不出话，那忧郁的神色真是我见犹怜。
　　颜值过高，总是能附带让人心软的技能，导致商贩最后也骂不下去了，挥手让它滚开了事。
　　
　　金发兽人却不愿意走，其实它并不是想道歉，只是想问这人见没见过它老婆，可还没等它酝酿完，人家就不耐烦了，它却坚持要把话问出口，两人就在熏肉摊前纠缠起来。
　　
　　天色渐渐全亮的时候，出来赶集的老百姓也渐渐多起来，老远看见地标一样伫立在一群矮冬瓜中的金发兽人，大老爷们儿蜂拥围堵过来，又逐一被媳妇揪着耳朵拉回家，只剩下一群垂涎欲滴的单身汉。
　　
　　“别看了，这是个男的！”商贩这一声吆喝之后，单身汉们心碎成渣。
　　
　　周围原本自惭形秽的姑娘们霎时间冲杀进来，毫不客气的掀起金发兽人的小兽皮，惊喜叫到：“真的啊！真的啊！”
　　
　　金发兽人也知道害羞，这群雌性为什么总掀它裙子，这不好，这不对，它很想摆脱这群粗鲁的雌性。
　　
　　可作为一头龙雀，它们骨子里都有种千百年来对雌性缺乏的危机感，甚至于对其他种族的雌性也是尽量容忍的，只要对方没有攻击性，它都不会有动粗的想法，只是依旧想要打听老婆的下落。
　　
　　最后，它终于从回忆里憋出一个词：“老婆？”
　　
　　女汉子们闻言集体石化，顿了两秒，人群异口同声，发出山呼海啸的一声――“诶！老公！”
　　
　　金发兽人霎时间被淹没在百花丛中，最终被最魁梧的一位女汉子拽回了家……
　　
　　**
　　崭新的一天开始了，何安瑶无比惬意的给蛋蛋讲故事唱歌、给蛋蛋按摩小爪子小胖腿、给蛋蛋喂奶、给蛋蛋喂奶、给蛋蛋喂奶（喂奶比例太高了吧喂！）……
　　
　　把奶瓶拼起来，可以绕地球五十圈（滚！）。
　　
　　一克魂石可以配五百毫升奶，何安瑶仔细算过了，照蛋蛋的食量，五百克魂石起码能喝一年多，而古籍上记载，龙雀哺乳期只有三到十二个月，肯定够喝了！
　　
　　原本以为靠着女王给的赏金，从此就能过上美好的退休生活，没想到意想不到的事情还是发生了――
　　
　　蛋蛋会爬了……这是何安瑶噩梦的开始！
　　
　　蛋蛋虽然没法用两只小胖腿站稳，但加上两只小肉爪，手脚并用，它就可以颤颤悠悠的移动了。
　　
　　你别看它只能以“时速两厘米”的龟速移动，就小瞧了它，最令何安瑶头疼的地方就是这个――这小东西明明爬得很慢很慢，可一不留神，就会发现它不再原本的地方了！
　　
　　这种事情每天都会发生一两次，何安瑶翻箱倒柜爬床底，最后从一只臭靴子，或者一堆兽皮里把它捞出来。
　　
　　有时候能找几个小时找不着，何安瑶头发都快愁白了，只能把它丢在特别深的小窝里让它爬不出来。
　　
　　可这家伙又很好动，不给它出来爬它会可怜巴巴的昂昂叫，一双浅绿的大眼睛水汪汪的盯着何安瑶，像是被伤透了心……
　　
　　没办法，为了搞清楚为什么蛋蛋会突然“空间转移”，何安瑶把所有古籍里关于龙雀的部分全都啃了个遍，遗憾的是，不同龙雀幼年时期的反常举动都是不同的，这跟它们的天赋战斗种类有关，书上列举的几种并不包含蛋蛋的行为。
　　
　　何安瑶很紧张，这么下去也不是办法，她每天裹着蛋蛋去郊外晒太阳的时候，手都不敢松，要在外面跑丢了，那可就叫天天不应叫地地不灵了。
　　
　　她曾把蛋蛋搁在床上，试图寻找它的转移规律，可每次干等几小时，蛋蛋的消失依旧很突然，即使眼睛都不眨的盯着它，一旦转移发生，蛋蛋几乎就是凭空消失了，它会出现在床上的其他角落，依旧歪歪扭扭的慢吞吞爬着……
　　
　　何安瑶崩溃了。
　　西娅伸手搭在何安瑶肩膀，安慰道：“别担心，主人，再过一段时间，它就能听懂自己名字了，你叫它它会回来的。”
　　何安瑶：“要多久？”
　　西娅：“不一定，毛毛一岁半就听懂了，但它是不乱跑的，最多睡在橱柜里的鸡腿上。”
　　
　　这句话给了何安瑶很大的启发，她重拾信心，每次喂奶时，都会不断的喊“蛋蛋”，久而久之，蛋蛋一听见何安瑶喊蛋蛋就摇尾巴，还会做出吮吸奶嘴的反应。
　　
　　更加令她激动的是，不久之后，蛋蛋每次跑G，只要一听见她喊自己名字，就会往她身边爬！
　　
　　但它爬得很慢，半小时才会出现在何安瑶的视线里。没错，它能在0.01秒内突然爬到其他地方，却没法以同样的速度回来，似乎它自己是不能控制自己突然转移的，转移的发生，有着某种本能的随机性。
　　
　　何安瑶在跟它的磨合过程中，渐渐发现了一个规律――蛋蛋的转移，跟它不会爬之前的震动频率差不多，像是潜意识在训练自己的某种天赋。
　　
　　跑丢的问题基本解决后，这小家伙很快又为何安瑶带来新的“惊喜”――
　　
　　蛋蛋快九个月的时候，开始具有攻击性了……
　　
　　它好像对外界的情感有很灵敏的感知，每次何安瑶“小乖乖小宝贝”的哄蛋蛋时，西娅总会气不打一出来，虽然它并没有开口发泄，可每次它心里对蛋蛋产生些许敌意时……
　　
　　蛋蛋都会挣扎着要从何安瑶怀里出来，等把它丢在地上的时候，它会很努力的用两只小胖腿直立起来，哆哆嗦嗦站不稳，还硬要冲着西娅的方向，发出呼噜呼噜的威胁声音，有时候眼睛都能“气”成暗红色，久久变不回来。
　　
　　西娅被这小东西威胁得哭笑不得，心里也觉得可爱，就蹲下来伸手去抚摸蛋蛋的秃毛脑袋。
　　
　　蛋蛋是头不太记仇的幼崽，被抚摸后一般就记不得自己上一秒在干什么了，只能甩甩尾巴表示想喝奶。
　　
　　何安瑶有段时间特别想听蛋蛋开口喊妈妈，可每次晃着蛋蛋让它“喊妈妈”的时候，毛毛和西娅它们就会露出很茫然的表情，它们都是喊主人，为什么让蛋蛋喊妈妈？
　　
　　为了不让差别待遇太严重，何安瑶只能解释说，蛋蛋是她替女王养的孩子。
　　但这也不适合作为喊她“妈妈”的理由，之后何安瑶也只能教蛋蛋喊“瑶瑶”。
　　
　　虽然蛋蛋还是只会“昂昂”叫，可何安瑶觉得，它是认得人的，因为它每次听见“瑶瑶”也会摇尾巴，听何安瑶唱歌的时候，还会跟着昂昂哼唱。
　　
　　何安瑶不太会唱童谣，每次都选比较安静、难度也不大的歌唱给它听，听见歌声的时候，远处嬉闹的毛毛和小咪也会跑回来，趴在何安瑶周围舒服的晃悠――
　　
　　“那片笑声，让我想起，我的那些花儿。
　　在我生命，每个角落，静静为我开着。
　　我曾以为 ，我会永远 ，守在你身旁。
　　今天我们，已经离去，在人海茫茫。
　　……
　　她们在哪里呀，我们就这样，各自奔天涯。
　　啦…… 想她……
　　啦…… 她还在开吗……”
　　
　　何安瑶唯一记得比较多歌词的，就是这首“那些花儿”，唱的时候并不觉得它是一只悲伤的歌。
　　
　　蛋蛋听歌的时候很开心，会跟着昂昂哼唱，小咪就安静的打盹，西娅会因为毛毛走音的跟唱，而开始与它近身战斗（也可以说开始殴打毛胖），灵活的毛胖总是能跟一只真正的篮球一样，弹来弹去躲避攻击……
　　
　　“有些故事，还没讲完，那就算了吧。
　　那些心情，在岁月中，已经难辨真假。
　　如今这里，荒草丛生，没有了鲜花。
　　
　　好在曾经，拥有你们的春秋和冬夏……
　　
　　啦……想她
　　她们已经 ， 被风吹走，
　　散落在天涯……”
　　
　　西娅：“你让主人一个人唱！”
　　毛胖贱贱的朝西娅扯着嗓门唱：“啦啦啦啦啦~想她！”
　　西娅勒拳：“死胖子你别跑！”
　　毛胖篮球一样弹来弹去，不要脸的继续走音：“啦啦啦啦啦~她还在开吗？”
　　
　　何安瑶看着它们咯咯笑，捧起蛋蛋逗它说：“毛毛都会唱了，蛋蛋要是不会唱，我就不要你了哦~”
　　
　　“昂！”蛋蛋甩着尾巴，像听得懂一样试图哼唱起来。
　　
　　何安瑶被蛋蛋严肃的模仿逗得直乐，对着手一哈起，朝蛋蛋“格叽格叽”的挠痒痒。
　　
　　“昂昂昂昂！”蛋蛋反击钻进何安瑶的怀里，用小爪子格机她！
　　“哈哈哈哈哈……不要了！蛋蛋哈哈哈哈……”何安瑶举手投降。
　　
　　如果能这样看着它长大，就是最幸福的事情。                    
作者有话要说：　　谢谢小斯文，佳佳的地雷，还有dd的火箭炮，谢谢一直坚持撒花的各位，本文积分都是你们的功劳(^з^)




☆、第二十四章（修）

　　毛胖早上买完早餐，是一路飞蹦回来的，“主……主人！”
　　“怎么了？”何安瑶放下蛋蛋走过去，毛胖一紧张就容易大喘气，八成出了什么事。
　　
　　毛毛：“布告栏上有都城的新公告！”
　　何安瑶闻言松了口气，悠然说：“没事，毛毛乖，以后我们都不用接悬赏任务了。”
　　
　　毛毛不太识字，但它能抓住几个重要字眼，急忙跟上何安瑶仰头说：“主人！上面写了龙雀两个字！”
　　何安瑶心里一咯噔，第一反映就是扑在蛋蛋窝里，把它用兽皮裹起来，四处寻找藏它的地方。
　　
　　西娅见状起身，从餐桌走过来：“别紧张，我先去看看是什么事情。”
　　何安瑶来不及答话，把蛋蛋裹得只剩下个包子脸出气，继而整个塞进厨子里锁起来，转身飞奔去布告栏。
　　
　　西娅让小咪毛胖留在家里看着蛋蛋，自己追着主人跑出去。
　　
　　布告栏那还围着很多白巫，何安瑶有些心虚，低着头走过去，抬眼去瞄上面写了什么――
　　
　　“警示：全体白巫提高警惕，占测显示，有两头来自兽人大陆的龙雀，近期都在白巫领地徘徊游荡，疑为一头成年龙雀携带幼崽，在谢尔斯海岸着陆。
　　请全体白巫提高警惕，一旦与其遭逢，绝对不要有攻击心里，该物种战斗力极其骇人，千万不能与其交手。
　　一般情况下，龙雀不会主动对人发起攻击，但它们对攻击气息十分敏感，一旦感受到威胁，它们第一步会向敌人展现强壮的体魄，第二步会对其发出可怕的嘶吼，如果敌方此时仍旧没有示弱，它们就会立刻发起攻击，诸位切记。”
　　
　　何安瑶看完后重重松了口气，原来是危险预警。
　　她家只有一头幼崽，看来这个成年带幼崽的两头龙雀，一定不是说的她和蛋蛋。
　　
　　放下心后，何安瑶又反复看了一下布告上对于龙雀的描述――“它们对攻击气息十分敏感，一旦感受到威胁，它们第一步会向敌人展现强壮的体魄”。
　　
　　这让何安瑶想起……蛋蛋颤颤悠悠的向西娅展示“强壮”秃毛胸膛的一幕……
　　
　　“第二步会对其发出可怕的嘶吼”
　　何安瑶脑子里立刻回想起蛋蛋的威胁吼声――“呼噜呼噜昂昂昂！”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”何安瑶很不厚道的笑喷了，引得周围白巫一头雾水看过来。
　　
　　生活归于平静，但小家伙抱着坚决不让何安瑶舒心的目标，在三个月后的一天晚上，开始用脑袋玩儿命的往何安瑶怀里钻……
　　
　　何安瑶开始以为蛋蛋再跟自己撒娇，心里还美滋滋的，才这么屁大就会哄人了呢~
　　结果蛋蛋一钻就是一晚上，几次差点把何安瑶推下床，这让她怀疑，这家伙根本是想独占整张床吧！
　　
　　何安瑶没办法，站到床边守着，打算等这头“霸道”的小崽子睡着再上床，结果……
　　
　　没有东西钻的蛋蛋开始往墙头撞了！
　　
　　“蛋蛋？”何安瑶一把将它抱起来，心疼又恼火的说：“你究竟想干什么啊小东西！撞墙脑袋不疼的啊？”
　　
　　“昂！昂！”被悬在半空钻不到东西，蛋蛋蹬着小短腿，神色很痛苦。
　　“怎么了！”何安瑶把它揽进怀里，有点慌了。
　　
　　回到她怀里的蛋蛋再次开始用脑袋顶她，何安瑶不知道发生了什么事，半夜把毛胖西娅小咪全叫醒，围在床边看蛋蛋撞墙。
　　
　　毛胖：“它要干什么？”
　　何安瑶：“会不会是头疼？我能带它看巫医吗？会不会被认出来？”
　　西娅：“别急，这种生物是不生病的。”
　　小咪：“喵？”
　　何安瑶起身焦急的来回走动：“你说会不会是我奶喂太多了，它又不知道饱！”
　　
　　西娅上前按住她肩膀，严肃的安慰她：“不可能，主人，你做的很好，你真的已经做的很好了，一定不是你的问题。”
　　
　　何安瑶完全没法放下心，招呼西娅它们去睡觉，自己彻夜守在蛋蛋身旁让它“钻”怀里，毕竟墙太硬了，何安瑶怕它弄伤自己。
　　
　　一直到后半夜，蛋蛋才头一歪睡了过去，何安瑶心里的弦绷着，翻来覆去睡不着，早上顶着俩黑眼圈起来。
　　
　　蛋蛋睡到中午才醒过来，平时它都会昂昂叫着要奶喝，结果今天一起床，又开始拿脑袋顶墙。
　　
　　何安瑶彻底慌了，女王定期派来视察的兽人两个月后就要来，万一看到蛋蛋这样子……
　　
　　看着吃不下睡不着、顶着黑眼圈、嘴唇还脱皮的主人，连毛胖都吃不下鸡腿了，一家四口都围着撞墙的蛋蛋愁眉不展。
　　
　　这小崽子究竟遇到什么想不开的事情了？
　　
　　就在这种情况延续到第六天的时候，木头一样被蛋蛋用脑袋顶着的何安瑶，突然感觉小腹刺痛，本能的往后一退，愣了愣，举起扑了个空的蛋蛋细细一看――
　　
　　它……它脑袋上……冒出两个小尖尖！
　　
　　蛋蛋长犄角了！
　　冒角的这星期都快痒死了，麻麻都不给它挠脑袋，它究竟是不是麻麻亲生的崽崽！
　　
　　原来是长角了……何安瑶心里又是喜又是伤，喜的是蛋蛋原来不是生病了，只是头上长角的地方痒，伤的是古籍里对于龙雀的记载实在太简略，这让她这个新手代理妈妈手足无措。
　　
　　何安瑶直到这时候才感觉身体都虚脱了，她招呼坐在餐桌旁的毛胖它们过来看。
　　
　　“没事了，小家伙是脑袋长犄角，痒的……”何安瑶欣喜的笑着说完，随即眼前一黑，就什么都不知道了。
　　
　　本以为是蛋蛋生病，熬了一星期，蛋蛋什么事都没有，倒是把何安瑶彻底折腾垮了，在巫医家调理半个月，请治愈兽人又花掉了五贯铜币，才终于又原地复活。
　　
　　长角之后的蛋蛋不再只喝奶，它会把自己找到的一切“看起来能吃的东西”吞进嘴里嚼吧，何安瑶隔两天就会发现自己的头饰又少了一颗。
　　
　　她只能把一切尺寸足够蛋蛋吞下去的东西，全部打包扔出去，钱币全都锁在橱柜最顶层，苦了买早点的毛胖，每天都要蹦老高。
　　
　　白巫每年都会组织未成年兽人吃防疫药丸，何安瑶家的毛毛有登记，今年带上小咪一起去，毛毛却第一次跟个小孩儿似的闹别扭，死活拖时间不肯去，这让何安瑶很疑惑。
　　
　　拿到药丸后她才明白过来，这种药丸的中药味儿太浓，恐怕吃起来很痛苦。何安瑶扭头看其他白巫家的未成年兽人――真是哀嚎遍野，一个个都是被主人捏着鼻子塞进嘴里的。
　　
　　何安瑶喂（逼）毛胖小咪吃掉后，以掉了一颗为由，又跟领药丸的白巫要了一颗，回家的路上思考着怎么才能骗蛋蛋吃下去……
　　
　　她决定掺在奶里喂，可蛋蛋是头聪明的幼崽，万一喝了一口就暴走怎么办？
　　何安瑶端着奶瓶来到蛋蛋身旁，蹲下来，愁眉苦脸的拆开裹药丸的麻布，一不留神，药丸呲溜一下滑下地，还弹了两下……
　　
　　何安瑶刚要去捡，只见地上趴着的蛋蛋眼睛一亮，一个猛子用小肉爪扑住药丸，一口把药丸吞下去，生怕她过来抢走，吃完一脸得意的回头冲何安瑶甩尾巴！
　　
　　何安瑶：“……”
　　谁说我家蛋蛋挑食的！这么蠢的崽崽哪里找！
　　
　　就在女王探望蛋蛋的前一星期，何安瑶一大早就被急促的撞门声吵醒。
　　
　　门外，一位都城来的长老带着一群侍卫，将何安瑶的家包围了。
　　
　　何安瑶惊醒后第一时间要把蛋蛋藏起来，却被这些推门直入的侍卫抓了个现行，猝不及防的她立刻大叫一声，让毛毛去隔壁喊来西娅和小咪。
　　
　　“不要紧张，我们只是奉命请你去都城问话。”一个侍卫拦在何安瑶跟前，挤眉弄眼的对她使眼色。
　　
　　冷静下来，何安瑶抬起头一看，“你……”这不是女王的兽人吗？它为什么打扮成侍卫模样？
　　
　　不等她想明白，那兽人就乘人不注意，将一团纸塞进她手里，让她“放心”。
　　
　　虽然这群人来势汹汹，可毕竟是皇城的“邀请”，何安瑶不敢反抗，只能抱着蛋蛋，顺从的带着自家兽人一同上了马车。
　　
　　马车门落下，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 113 624 13（非作 者 群）可 潜 水♀何安瑶迅速打开那兽人刚刚塞给她的小纸条，只见上面写着――“瑶瑶，进殿堂以后，一口咬定龙雀蛋是你自己在兽人大陆捡到的，其他全都不知道，切记。
　　
　　我一定能保证你和孩子平安。”
　　
　　署名是女王的真名。
　　发生什么事了……为什么要让蛋蛋曝光？何安瑶心神不宁，这些人会不会把蛋蛋从她身边夺走？
　　
　　“昂！”蛋蛋从兽皮里钻出个胖脑袋。
　　何安瑶回过神：“是不是饿了？诶呀……我都忘了带……”
　　
　　蛋蛋歪着胖脑袋，看着何安瑶焦急的样子，听见一个“饿”字，它立刻灵光一闪，钻回兽皮里，用嘴叼出颗圆圆的小野果，搁在何安瑶腿上，用鼻子拱了拱，示意何安瑶拿去吃，那是蛋蛋最后的“存粮”。
　　
　　何安瑶反应过来，眼眶瞬间就热了，一种看见孩子“反哺”的感动溢满全身，她捏紧拳头，故作镇定的“嫌弃”说：“我才不要吃这个呢！都是口水，你快拿走啦！”哽咽却藏都藏不住。
　　
　　只要能这样看着它长大，就是最幸福的事。                    
作者有话要说：　　修文，幼年副本即将结束




☆、第二十五章

　　一路上，蛋蛋依旧无忧无虑的活泼着，但它似乎对外界情绪很敏感，能感觉得出何安瑶不开心，还贼兮兮的扒着何安瑶的胳膊，用另一只小肉爪咯叽她。
　　
　　何安瑶一点也笑不出来。
　　
　　蛋蛋要见到妈妈了，蛋蛋要见到它亲生妈妈了，她应该期待这一天的到来才对，为什么胸口闷得慌？
　　
　　“主人？”西娅也看出何安瑶心思沉重：“不会有事的。”
　　
　　何安瑶勉强笑了笑，低头把腿上的蛋蛋转了个身，这才突然意识到，蛋蛋如今已经胖的跟个小秤砣似的了，举起来都得深吸一口气，何安瑶从不觉得累，今天却莫名浑身乏力。
　　
　　西娅和毛胖一直有意无意的嬉闹，故意想要逗何安瑶发笑，在扭头时，却发现主人已经歪头沉沉睡去，面色苍白又颓然。
　　
　　西娅目光落在她腿上的那个小家伙身上，轻轻呢喃了一句：“要是没有你多好。”主人从没有这样患得患失过。
　　
　　第二天中午，何安瑶刚到达都城，就收到传召，她平静的抱着蛋蛋，独自走进城堡大殿，其他兽人全部都被拦在门外。
　　
　　踏入大殿的瞬间，她能感觉所有人的情绪都紧绷着，每个长老周围都有一个战斗组的兽人保护。
　　
　　他们用谨慎又恐惧的眼神，注视何安瑶怀里的龙雀幼崽，在确认那头幼崽“迷你”的体积和茫然无害的神态后，长老们才下意识的舒了口气，让挡在面前的兽人们退去身后。
　　
　　当然，大殿里有一个人，不但不紧张，还抑制不住激动想要扑过来，不用猜，这人就是坐在王座上的那女人――她浑身无法抑制的颤抖，恨不得让何安瑶狂奔，立刻把蛋蛋送来让她抱抱。
　　
　　何安瑶站定后，躬身行礼：“陛下。”
　　女王：“免礼。”她紧紧捏着一旁的把手强作镇定，好让自己的嗓音听起来不太古怪。
　　
　　女王：“星巫长老禀报说，你怀里这头兽人乃是龙雀幼崽，此事当真？”
　　何安瑶抬头迎向女王的目光，她不知道该承认，还是说不知道。
　　
　　一旁一位长老出列，“陛下在问你话！”
　　何安瑶低头看了看蛋蛋，一脸笃定的抬头看那长老：“您是长老，比我有经验，这问题应该我问你才对。”说着她把蛋蛋转向长老，问：“你看，它是龙雀吗？”
　　
　　长老一愣，一时竟不敢开口确认，心中顿时对这小姑娘升起一丝敬畏感。所以，要是有人问你不好回答的问题，别着急，你先反问他！
　　
　　另一个长老出列斥道：“这当然就是龙雀！你还想抵赖不成？”
　　何安瑶轻笑一声，一脸天真：“真哒？这么说它真是只龙雀？我一直怀疑它是传说中的龙雀呢，小时候在书里见过。”
　　
　　何安瑶轻而易举躲过了这个问题，女王给她的剧本，终于在下一个问题派上作用――
　　
　　长老：“你是如何得到这头幼崽的？”
　　何安瑶：“上次不是去营救女王么？”
　　
　　女王闻言身体一紧，用眼神向何安瑶质疑，就听何安瑶继续轻松的开口：“我就是顺路在一个洞穴里，偷到这颗蛋的。”
　　长老怒斥：“一派胡言！龙雀蛋怎么可能偷得出来！？”
　　
　　何安瑶轻笑一声：“我还从另一头龙雀洞里，把女王偷出来了呢，你偷不到，不代表我偷不到嘛~”
　　长老像被一闷棍抽了回去，顿时哑口无言，何安瑶救回女王的事情，整个白巫族都清楚得很。
　　
　　另一个长老舔着脸上前问到：“你具体是怎么偷的呢？”
　　何安瑶大大咧咧的看向女王：“陛下？我是不是必须透露自己的捕兽技巧，这可是我混饭吃的本领。”
　　
　　女王忍不住会心一笑，恨不得给何安瑶点三十二个赞！从前看着丫头蠢蠢的，如今跟她宝宝在一起混久了，智商噌噌往上涨。
　　她摆摆手示意长老退下，和颜悦色的开口道：“既然她以合法途径得到了龙雀蛋，我们也无权再多过问，巫医，您请吧。”
　　
　　话音刚落，一位长老出列，拔出法杖朝着何安瑶怀里的蛋蛋走过来。
　　
　　“你干什么！”何安瑶顿时警惕。
　　女王忙安抚到：“别担心，他只是检查一下这头幼崽的攻击反应，是否跟正常龙雀相似。”
　　
　　“它当然是正常龙雀！有什么好检查的！”何安瑶将兽皮裹住蛋蛋露出来的脑袋，顿时炸毛的往后退，她心里没底，蛋蛋不开心的时候眼睛会变红，也不知道这个白巫想要对它做什么。
　　
　　“你别急！”女王见刚刚镇定自若的何安瑶突然紧张成这样，心里顿时也担心起自己的孩子是不是出了什么毛病。
　　
　　就在何安瑶崩溃之后，对外界情绪敏感的幼崽一下子顶开了兽皮，挣扎扭着胖脑袋，面向让何安瑶心慌的那个长老，发出呼噜呼噜的威胁声音。
　　
　　何安瑶手一哆嗦，心想完了，却见对面长老急忙退后，比她还慌张的叫喊：“你不要有反抗情绪！你冷静下来！不要影响幼崽情绪！”
　　
　　何安瑶吞咽了一下，抱紧正昂首挺胸“展现强壮体魄”的肥蛋蛋，轻轻拍哄起来：“蛋蛋乖，蛋蛋不怕……”
　　随着她自己情绪平静下来，被拍哄的蛋蛋很快就忘了自己上一秒在干什么，浅翡色的双眸开始放空。
　　
　　全殿的长老也跟着松了口气……检查继续。
　　
　　何安瑶尽量深呼吸，镇定的看着那个人对着蛋蛋施了几个咒语――
　　
　　蛋蛋在他的魔杖前一会儿兴奋的摇尾巴，一会儿活泼的昂昂叫，又甩脑袋又吐舌头，跟杂耍似的。
　　
　　检查完毕，长老回身禀报：“精神反射弧一切正常，没有任何特殊攻击性格。”
　　
　　女王和何安瑶同时松了口气。
　　
　　何安瑶这才发觉，长老不可能故意激怒龙雀，来判断它是否有攻击性，能让蛋蛋感到威胁的事情，正常龙雀也都会反抗。
　　
　　自以为打败了全部boss通关的何安瑶彻底松了口气，就听女王吩咐道：“既然这样，星巫大人的顾虑就该不存在了，先退朝吧。”看着甩着尾巴的蛋蛋，女王已经迫不及待了。
　　
　　星巫长老闻言想要回话，他始终认为应该断绝后患，可女王莫名的仁慈，总被一帮阿谀奉承的长老赞同，很难说这个检查有没有水份。
　　
　　然而，此时女王已经起身作势离开，星巫也不能追上前去拽着她袖子继续唠叨，只好暂时作罢。
　　
　　意料之中，何安瑶刚离开大殿，就被女王的兽人请去“谈话”，她抱着蛋蛋急匆匆踏进女王地下密室的时候，一股扑鼻的奶香味充斥而来。
　　
　　何安瑶一抬头，就彻底傻眼了――她几乎看见一个小型“迪士尼乐园”！
　　
　　女王就站在一堆幼儿游乐的假山秋千里，怀里抱着个大白假蛋，眼眶红红的盯着门口看。
　　
　　何安瑶吓呆了，她怀里那颗蛋的大小形状和色泽，跟蛋蛋破壳前时一模一样，她终于知道女王这一年多，是靠什么活过来的了……
　　                    
作者有话要说：　　因为很多读者说幼年太短，我稍微修改了一下大纲，打算再萌两三章！




☆、第二十六章

　　何安瑶还愣愣站在门口，就见女王欣喜万分的冲她招手，说：“快！过来！”
　　何安瑶忙往里走，老远就看着女王手足无措的把那颗不知哪儿弄来的“蛋蛋替身”，搁在一旁雪白的狐狸毛小窝里。
　　
　　刚站到女王身旁，何安瑶就自觉的把蛋蛋往她手里送，没想到，女王竟然不肯接，而是开心的跟小孩儿玩游戏一样，小声对她说：“放进来！放进来！”
　　
　　何安瑶疑惑的朝窝里看去――靠！那颗假蛋居然只是个空壳。
　　
　　女王已经打开蛋壳顶，示意何安瑶把蛋蛋丢进去。
　　
　　“……”何安瑶一头黑线，女王你想干什么！你看看你家宝宝，肥成这样，怎么可能塞得回蛋里！
　　
　　可看着女王一脸期待的样子……
　　何安瑶只好把蛋蛋搁在窝里，而后……用蛋壳盖住了它的胖脑袋_(:з」∠)_
　　
　　被蒙住眼睛的蛋蛋很无措，顶着蛋壳左看右看，才开始用小肉爪推挤着要把蛋壳丢开。
　　
　　那小爪子挥得让何安瑶心急，刚要伸手帮它一把，就被女王抓住胳膊，何安瑶扭头看，就见女王兴奋的用食指比在唇边，说：“嘘，宝宝要破壳了，你快看！”
　　
　　何安瑶再次黑线，可女王那咬着下唇满脸激动的样子，又让她看着心酸，只能任由蛋蛋笨拙的甩了好一会儿脑袋，终于把壳甩掉了！
　　
　　何安瑶刚要假装祝贺女王孩子破壳，就看见女王哆哆嗦嗦的伸手去摸蛋蛋的脑袋，那一刻，幸福弥漫了周围的空气。
　　女王脸上全是笑，眼泪却大颗往下滴，她用兔毛裹住蛋蛋，小心翼翼抱进怀里，嗓音哽咽又温柔的说：“宝宝乖，妈妈爱你。”
　　
　　何安瑶也红了眼眶，再说不出敷衍的祝福。
　　
　　蛋蛋没被陌生人抱过，西娅和毛毛第一次抱的时候它还小，会紧张得震动，大点之后最喜欢被何安瑶抱着，其他人抱久了它会挣扎的。
　　
　　何安瑶担心蛋蛋会闹脾气，伤了女王的心，一直在旁边用眼神盯着蛋蛋，打算等它一开始挣扎，就立刻不露痕迹的抚摸它脑袋。
　　
　　出乎意料的是，被女王抱着的蛋蛋，竟然瞬间显露出僵直的呆滞状，这是古籍上提到过的，龙雀幼崽在舒服又有安全感的状态下，会进入“装死”状态，博取雌性龙雀爱的舔舔……
　　
　　何安瑶：“……”蛋蛋在她手里还从没有这样过，只有刚破壳那两天，求奶喝的时候，才假装这么乖，往后根本好动到不行！
　　
　　女王作为比何安瑶更菜的新手妈妈，完全不知道蛋蛋是在求舔舔，还一脸得意的给何安瑶看：“你看！宝宝的眼睛多漂亮呀！”
　　
　　“是啊……”何安瑶尴尬笑笑，蛋蛋唯一值得表扬的部位就是眼睛了，不愧是亲妈，孩子在她眼里只有优点，缺点她选择性失明。
　　
　　“你是麻麻见过的最漂亮的龙雀宝宝啦！”女王对着秃毛蛋蛋鼓励道。
　　“昂！”蛋蛋自豪的摇尾巴。
　　女王其实也就见过这一头龙雀幼崽，排行榜正数第一和倒数第一，全都是蛋蛋！说是最漂亮也不为过，反正仅剩的其他两头龙雀也不是幼崽，再也没有其它竞争对手了……
　　
　　何安瑶正在琢磨这个令人不服的排行榜，就见女王哼着童谣，抱着蛋蛋坐到秋千上，对着一旁兽人一伸手：“来！”
　　
　　兽人侍从立刻端来温热的奶水，何安瑶就看着女王笨拙的把蛋蛋横躺在腿上，用勺子舀一口奶，哆哆嗦嗦往蛋蛋嘴里揣……
　　
　　你！想！呛！死！它！吗！
　　何安瑶猛扑过去，为时已晚，蛋蛋被一勺奶呛得滚了一圈，爬在女王腿上往出吐奶。
　　
　　女王吓得碗都扔了，慌忙把它抱进怀里拍后背。
　　何安瑶：“陛下，它还不会用勺子喝奶。”而且已经是断奶期了，不能常喂奶，可又不敢打击女王积极性，毕竟对她来说蛋蛋才破壳，何安瑶想了想，只能说：“您得尽快请工匠做个奶瓶，我回去就给您画模型。”
　　
　　“奶瓶？”女王脸上露出呆滞的疑惑。
　　何安瑶：“就是方便它喝奶不呛着的瓶子。”
　　女王：“你真厉害！”
　　何安瑶：“我也是瞎琢磨~”
　　
　　随后，何安瑶开始免费对女王辅导育儿经，女王听得很认真，她是个很聪明的女人，边听边开小差也都听懂了，对着蛋蛋又亲又捏，还小心翼翼的扒蛋蛋头顶犄角上包着的麻布，她很好奇为什么宝宝要带俩顶“小帽子”。
　　
　　“陛下，那个不能扒！”何安瑶急忙阻止，好不容易才裹得舒服些：“它长角了，尖端特别锋利，不裹起来很容易划破手。”
　　
　　女王却有些不乐意，嘟嘴说：“这样它会不舒服吧？划破点也没关系嘛，小心点就是了。”
　　
　　小心也没用啊！这家伙现在好动得很！可女王已经兀自把布给拆了，何安瑶无语凝噎，心说等两天，就轮到你两只手被戳得要用纱布裹起来了。
　　
　　何安瑶喂蛋蛋吃了些“游乐场”里的新鲜果子，看得女王直夸宝宝乖，“宝宝真是一点都不挑食！”
　　
　　“呵呵是啊~”何安瑶一脸苦笑，心说挑食那段时间你是没赶上……
　　
　　吃饱喝足的蛋蛋没多久就歪头打起小呼噜，女王急忙“嘘！”了一声，用口型示意何安瑶和其他兽人先出去，她小心翼翼的把蛋蛋裹进怀里，轻轻摇晃起来，嘴角是甜甜的笑意。
　　
　　那就是何安瑶当晚跟蛋蛋告别时的画面，蛋蛋在妈妈怀里睡得恬静。
　　
　　睡不着的是何安瑶，一直对着天花板发愣到半夜，迷迷糊糊睡过去，又伸手帮旁边的蛋蛋理被子，结果却摸了个空，她一下就醒了，再也睡不着。
　　
　　其实蛋蛋打盹到晚上就醒了，跟女王调皮了一会儿，它就要回家了，扯着嗓子喊瑶瑶抱它回家家――“昂！昂昂！”
　　
　　女王第一次听见自己宝宝声音，兴奋的又是一阵亲昵，蛋蛋的反应却不是很热情了，尾巴都摇的很懒散，瑶瑶还没有来抱它，瑶瑶从没有离开蛋蛋这么久。
　　
　　“昂……”蛋蛋的叫声有些发抖了，在广阔的地下游乐场里回荡，身旁这个嗅起来很舒服的阿姨不再能让它安心。
　　
　　瑶瑶不见了，瑶瑶把蛋蛋丢掉了。
　　
　　“昂！昂！昂昂！”
　　
　　“宝宝乖！”女王把它拢进怀里，不安的问：“宝宝是不是饿啦？”
　　
　　“昂！”蛋蛋的叫声渐渐尖锐委屈起来，挣扎着要下来，女王把它放下地，它就用鼻子嗅着何安瑶离开的方向――
　　蛋蛋可以自己回家！
　　
　　看着肉嘟嘟的小家伙，以“时速两厘米”的龟速――朝大门挪动，女王被萌得一脸血，刚要伸手把它抱起来，眼前的小东西却陡然消失了！
　　
　　“宝宝！”女王一惊之下站起身，一眼看到了远处大门下，正严肃的用小肉爪扒门的蛋蛋。
　　
　　怎……怎么会这样？它是怎么过去的？                    
作者有话要说：　　蛋蛋君终于有意识发动了战斗力~
　　感谢大家的热情，本文将于明天中午「12点」入V啦，届时会有 两更到三更 奉上！明天中午十二点哟，希望大家能够继续支持陪伴，让蛋蛋毛胖西娅瑶瑶小咪不孤单的走下去。
　　
　　**
　　谢谢亲爱的们扔的地雷，破费啦！ 
　　百无一用书生杨扔了一个地雷投掷时间:2015-03-18 20:20:32 
　　3扔了一个地雷投掷时间:2015-03-18 21:42:57 
　　SOY扔了一个地雷投掷时间:2015-03-18 22:56:24 
　　大王家的前田果扔了一个地雷投掷时间:2015-03-19 10:30:37 
　　一只小透明渣渣扔了一个地雷投掷时间:2015-03-19 11:02:14 
　　刘斯文扔了一个地雷投掷时间:2015-03-19 13:18:58




☆、第二十七（三合一大更）

     “宝宝？”女王慌忙追上去，把蛋蛋紧紧抱回怀里，颠着它的小肉爪哄道：“宝宝乖，外面天黑啦，妈妈明天再带宝宝出去玩好不好？”

    “昂！”蛋蛋不开心，眼睛水汪汪的盯着门，眨了眨左眼，又眨了眨右眼。（女王：宝宝你为什么不左右眼一起眨！分开眨麻麻好担心你智商！）

    发现宝宝依旧盯着大门情绪低落，女王摘了些果子，抱着它走进地下室里模仿龙雀巢穴搭建的小窝，一边喂食，一边逗它分散注意力。

    可蛋蛋不肯吃，而且总是在挣扎，一让它下地就往门边挪，一个钟头内发生了两次突然转移，这让女王产生了几个月前何安瑶经历的恐惧――宝宝会突然出现在其他地方，出去万一跑丢怎么办？

    因此，女王抱紧蛋蛋不敢在松手，哼着小曲儿哄蛋蛋睡觉。

    她并不擅长唱歌，走音的幅度简直和毛胖有一拼，直接把听惯何安瑶唱歌的蛋蛋击晕了，陷入了甜甜的……噩梦里。

    哄睡（唱晕）蛋蛋后，女王想着它会乱窜的事情坐立难安，好在，对于她而言，解决这个问题要比何安瑶玩儿命啃古籍简单的多，她传召了息言长老来问话。

    息言是都城编纂高级兽人资料典籍的首阁长老，已经有两百七十多岁的高龄，平日连朝见女王都被免了，如今半夜受命，想必是急事，他急忙让侍从迅速帮他穿戴整齐，老海龟似的跟着通传的属下去见女王。

    老白巫扶持了两代白巫王，德高望重，谈吐平和，却在看见女王怀里熟睡的幼崽时，露出了异乎寻常的兴趣。

    息言：“陛下手中幼崽，可是近日星巫大人占测出的新生龙雀？”

    女王：“正是，我急召你来，就是为了它。”

    一番解释过后，息言却对女王所说的幼崽反常转移毫不关注，而是饶有兴致的摩挲幼崽的犄角和尾尖。

    女王：“息言大人？”

    息言躬身：“陛下。”

    女王：“您听明白我刚说的话了吧，它会突然发生转移，肉眼难以捕捉，很容易走失。”

    老白巫捻须轻笑：“陛下不必多虑，这与它们的战斗天赋有关，短期内老臣还不能得出其天赋定论，但是，您倒是不必担心幼崽走失的问题。”

    女王：“为什么？”

    老白巫：“回陛下，龙雀是方向感奇强的物种，成年龙雀一旦有了认定的巢穴，就算被蒙上眼睛送到方圆百里外，独自返程都不会迷路。

    照这头幼崽尾部龙旋来看，应该有一岁零两个月大，那么，它起码在直径十里的范围内不会走丢，您只要选定一个房间，对它固定时间喂食，其他时间不管不问，它就会在固定时间回到巢穴的。

    再有，陛下务必亲自喂食，一段时间后，它会熟悉您的气息。”

    女王想了想，问：“就息言大人的说法，它应该是很适合驯养的兽人，可星巫大人说……”

    “陛下是在担心毁灭系别的问题？”老白巫和蔼的挑眉，见女王点头，他不紧不慢解释道：“依老臣的经验看来，天赋系别，对于龙雀这个种族的秉性，影响非常之小。

    非要比较，毁灭系龙雀肯定更加危险点，因为普通龙雀受到长期干扰，多半会选择逃避，而毁灭系龙雀会选择消除一切威胁的根源，比之普通龙雀更巨杀伤力。”

    说完，老白巫又笑了笑：“不过，成年后的龙雀本就是个很难被激怒的种族，只要不是无法调和的矛盾，它们都是很好相处的，加之陛下对其有养育之恩，威胁性更是可以完全忽略，反而能利用它的战斗力，压制黑巫、造福民众。”

    养育之恩？女王想了想，喃喃道：“怪不得，它大概是想去找瑶瑶了，这么小就认人了~”女王忍不住又想夸自己孩子聪明。

    老白巫微微蹙眉：“瑶瑶？陛下说的可是之前喂养这头幼崽的白巫？老臣也闻听此事，不知女王打算怎么处置那位白巫？”

    女王：“处置？”这话听起来好奇怪。

    老白巫躬身道：“龙雀十分恋旧，转移巢穴或离开至亲，对它们而言都极其痛苦，需要很长一段时间缓冲情绪，好在幼崽如今年幼，陛下必须七年内，不让它回到从前认定的巢穴与养育人身边，方可将其占为己有。”

    女王一愣，随即反驳道：“这怎么行？瑶瑶帮忙照顾了这么久，经验也比我丰富，她如今已经有两头a级兽人，我打算将她调来都城任职，顺便和我一起把宝……把幼崽养大。”

    “万万不可！”老白巫突然起立，拜倒在女王跟前：“陛下三思，龙雀一生只认一个生母、一个配偶，如若不趁年幼支开原喂养人，它的思维定势是绝对不会改变的！”

    女王闻言有些难过，思前想后，喃喃问道：“你是说，它会当瑶瑶是生母？”

    老白巫：“正是。”

    女王沉吟良久，失落问：“那它会不会肯认干妈？有可能也叫我妈妈吗？”

    老白巫一抬头，满脸疑惑：“陛下！这不是称谓的问题！龙雀的归属是关乎整个白巫族未来的大事，如果让它落入普通人之手，难保不会被利用，而使整个白巫族动荡！陛下！共同养育的想法万万使不得，您如果没有完全收服幼崽的决心，那老臣的建议与星巫长老一致――清除后患！”

    女王冷不防一哆嗦，没想到半夜三更又听见这句令她心寒的话，她并不觉得何安瑶会做出什么伤天害理的事情，可息言一旦跟老星巫连手，主张清除后患，那她的孩子就真的危险了！

    她才上任两年，从前除了与黑巫交战，很少搞政治斗争，从不拉帮结派，如果现在把这个老狐狸逼急了，被他羽翼下的同僚一起推下王座也很有可能。

    “知道了。”女王最终面无表情的回答：“息言大人且去休息吧，我会尽快处理。”

    等人离开后，女王屏退左右，独自抱着蛋蛋在床边，忧心忡忡。

    连她都舍不得让那个热心肠的姑娘离开，更何况已经跟了瑶瑶一年多的幼崽？

    2.

    一大早，何安瑶顶着黑眼圈漱口洗脸，一心盼着女王遇到什么育崽困难传召她。

    经过一夜辗转反侧，她已经想开了，就算蛋蛋从此回到女王的怀抱，她还是可以应聘保姆的职位嘛，毕竟她的经验最丰富，女王也很想拜托她呢。

    只要能看着蛋蛋长大，就够了。

    毛胖依旧勤劳的去都城的杂粮铺买早餐，它照样带了蛋蛋专用的“贵族奶酪”，同样的份量搁在餐桌上，何安瑶怀里却少了个小家伙分享，心情顿时跌落到谷底。

    “主人？你怎么不吃？”毛胖抱着鸡腿，眨巴着圆溜溜的小眼睛。

    西娅已经看出端倪，清了清嗓子，用眼神示意毛胖“吃你自己的吧死胖子！”

    毛胖顺着主人视线一低头，看到蛋蛋碟子里的小奶酪，顿时灵光一闪，说：“蛋蛋今天不回家吃早饭……”

    何安瑶勉强笑笑，自嘲道：“可能以后都不回来吃了，毛毛买多了。”

    毛毛门牙一闪：“我可以替它吃掉吗？”口水已经滴在鸡腿上，一旁西娅的目光已经快要杀人了。

    何安瑶挑了挑嘴角，温柔冲它点点头。

    何安瑶早餐没吃几口就站到了门外，张望远处是否有人通传她去见女王，蛋蛋从来没离开过她这么长时间……

    可是，在亲生妈妈身边，一定会更开心吧？何安瑶想起蛋蛋可耻的装死卖萌行径，不经意勾起了嘴角。

    小崽子，真会哄人。

    可是，女王并不知道蛋蛋的一举一动都有什么含义，蛋蛋的行为在她眼里会不会很多余？

    何安瑶决定要把自己知道的一切知识，全部传授给女王，绝对不能让蛋蛋的萌白卖了！

    晌午的时候，何安瑶终于看见了从前传召她的侍从，她几乎两眼冒光的看着人家小跑过来，恨不得自己迎面狂奔过去。

    女王召她一起用午餐。

    两个女人见面时，带着同样浓重的黑眼圈，显然都是一夜未睡。

    远远看见女王抱着蛋蛋坐在餐桌旁，何安瑶的眼眶立刻就红了。

    窝在女王怀里闹脾气而萎靡不振的蛋蛋，一闻到何安瑶的气息，尾巴就甩成电风扇，兴奋的昂首挺胸对着何安瑶的方向“昂~昂~昂~”

    “噗……”何安瑶顿时破涕为笑，她还从没听见蛋蛋叫得这么抑扬顿挫过，这委屈又激动的转折音……

    女王笑着招呼何安瑶落坐，脸色萎靡，起身把蛋蛋递到何安瑶手里，回到座位又发愣，她都不知要怎么开口。

    蛋蛋直往何安瑶怀里钻，又被何安瑶按住胖脑袋，把自制的麻布小帽子套回它犄角，才紧紧抱住它，摇晃拍哄。

    “昂！昂昂！”蛋蛋委屈急了，昨天它被麻麻送给陌生阿姨玩了一整天，它究竟是不是麻麻亲生的崽崽！

    何安瑶对视着它那双浅绿的大眼睛，张了张嘴，贴近蛋蛋耳边，轻生嘱咐：“她才是蛋蛋的妈妈，蛋蛋以后都要跟妈妈……”话没说完，就梗在喉咙里。

    女王见状心惊，昨天她的心思全在孩子身上，丝毫没注意到，何安瑶竟然已经对她的孩子感情如此深厚，这让她更加无从开口。

    女王苦笑：“谢谢你瑶瑶，对蛋蛋这么上心，比我尽职多了。”

    何安瑶扭头擦掉眼角的泪痕，故作轻松的玩笑：“没事儿！其实我也不想的，本来只是打算当小宠物养，都赖你家小孩太可爱了，哈哈哈……”她逞强用笑声遮掩情绪。

    女王低头想了想，要说什么，到了嘴边，成了一声叹息，“先吃吧……”

    “好嘞！”怀里抱着蛋蛋的何安瑶心情恢复的很快，毫不客气的叉起餐桌上的牛排，下意识嚼碎了要往蛋蛋嘴里送，刚要接到勺子里，扭头一看女王，立刻咕咚一声咽下肚……

    正用俩小肉爪扒在何安瑶肚子上，“翘首以盼”等食物的蛋蛋震惊了……麻麻把肉肉咽下去了？

    麻麻把肉肉咽下去了！

    蛋蛋条件反射的跟着咕咚一声咽口水，怅然若失的看着何安瑶……眨了眨右眼，再眨了眨左眼，一脸晴天霹雳的表情，“昂？”不是都先喂蛋蛋吃的吗！

    “嘿嘿…”何安瑶冲女王讨好的笑笑，古籍上记载，喂食肉类给乳牙刚冒尖的幼崽时，就是得嚼碎了喂，但她怕女王觉得不卫生，这种事大概应该亲妈来，所以直接咽下去了。

    何安瑶哄了哄被放鸽子的蛋蛋，忙拿起刀叉，仔仔细细把牛排分割成小块，这才舀起来，送进蛋蛋嘴里。

    对于习惯了吃肉末的蛋蛋而言，肉块吞咽有一点不习惯，它使劲一伸脖子，才咕咚一声吞下去。

    看着蛋蛋和养母其乐融融的进餐，女王低下头，实在不忍心让孩子跟何安瑶分开。

    可她没有其他选择，反抗的结果可能会导致她孩子丧命，她不能冒这个险。

    女王：“瑶瑶。”

    何安瑶听见女王有些沙哑的嗓音，纳闷的抬起头：“陛下？”

    女王却没有抬头，注视着餐碟沉声开口：“下午就启程回你们的部落吧，我送你。”

    何安瑶一愣：“怎么了？长老们不让蛋蛋留在都城吗？”

    女王沉默了，片刻后，抬头看她，艰难开口：“蛋蛋得留下，谢谢你照顾了它这么久，接下来，就让我这个不称职的母亲来照看它吧，请你一定放心。”

    何安瑶：“……”

    死一般的寂静，良久，何安瑶勒紧怀里的蛋蛋，勉强笑到：“陛下，我很会照顾它，昨天您不是说，要请我帮您一起抚养它的吗？我……”

    “瑶瑶……”女王合上双眼打断她，“我知道，你真的很爱它，我也希望你能留下帮我一起……”

    “那为什么不呢！”何安瑶紧张得浑身紧绷，急切的恳求：“让我帮您一起照顾孩子吧！我……我很闲的，我……”

    “你冷静一点。”女王的目光满是同情与无奈：“听我说，如果有任何办法，我都一定会留下你……”紧接着，她将昨天面见息言长老的经过全说了出来。

    何安瑶听得很认真，可却总觉得听不懂，女王重复了几遍，听得她最后手脚冰凉。

    “我……不会……我……”

    知道解释自己不会对白巫造成伤害是没用的，所以支支吾吾说不清，她缓缓低头，看了一眼腿上翘着尾巴等肉吃的蛋蛋，抬起头，抱着最后的希望恳求道：“是不是……是不是等它忘了我，我就能再来照顾它了？蛋蛋记性很不好的，陛下您看三个月成么？陛下……我三个月以后再来……”

    “对不起……”女王神色哀痛。

    何安瑶生怕听见她拒绝，立刻顾不上礼仪的讨价还价：“半年好不好？陛下，蛋蛋记性很不好，我……”

    “息言说，幼崽记忆能维持三年到十年，你不要等了瑶瑶，没办法的……”女王看着何安瑶，仿佛看见那时与没破壳的孩子道别的自己。

    “宝宝现在太小了，如果忤逆两位长老的意思，它很可能被暗杀，防不胜防……他们打着为白巫族除害的名号，我根本没办法……”

    何安瑶闻言，彻底绝望，低头看了看蛋蛋，许久不再说话。

    等到餐桌上的菜肴不再蒸腾热气，神情麻木的何安瑶喃喃开口：“蛋蛋现在……要尽量少喂奶，喂的时候不能让它仰躺着，

    房间里不能放小块的装饰品，比钱币大的都不行，它会吞下肚，

    睡觉的时候不能给它盖太厚的被子，太热它会很难受，

    它喜欢睡觉的时候被压着一只爪子，你就给她压在……这里……”她很认真的指着自己肋骨下面一点的位置。

    “知道了！”女王不忍心再听下去，强行转移话题：“继续吃吧，菜都凉了。”

    何安瑶愣愣抬头看她，点点头，拿起餐具，又放下，木讷的问：“可不可以让我说完？不然我放心不下。”

    女王听她一直絮叨到下午，直到有些话重复了好几遍，只好再次打断她：“可以了瑶瑶……可以了……是我和孩子辜负了你，你以后会有自己的孩子，不要难过……”

    何安瑶没答话，点点头，磨蹭了一会儿，才抱起蛋蛋走去还给它妈妈。

    就在这一刻，蛋蛋不开心了，它不想再回到那个阿姨手里了，它怕晚上瑶瑶不带它回家。

    “昂！”

    何安瑶的前襟被一双小肉爪死死扯住了。

    “昂！”

    何安瑶咬着下唇，就像刚破壳时那样，一根一根轻轻扒开蛋蛋依恋的爪子。

    蛋蛋真的生气了，它开始呼噜呼噜的朝何安瑶威胁，威胁她不准丢下它。

    可是，最后一根爪子也被掰开，仿佛预感到诀别，蛋蛋爆发出前所未有的嘶吼，“昂――”尖声嘶吼，疯狂挣扎。

    女王紧紧将它拢在怀里，眼泪嘀嗒在它胖胖的秃脑袋上。

    何安瑶转头就走，身后蛋蛋的哀叫，像刀一样撕割她的心，可是，理智和感情都告诉她，不离开，会害死它，她必须狠心。

    “昂昂昂！昂……昂……”

    蛋蛋的叫声，突然间，变成无比哀伤的曲调，是那首何安瑶教给它的歌……蛋蛋会哼歌了。

    霎时间，何安瑶的回忆崩塌……

    “连毛毛都会唱了，蛋蛋要是不会，我就不要你了哦~”

    “昂――昂――”

    真是哼得一点都不准……何安瑶却死活再迈不动脚步――

    她还记得，蛋蛋刚破壳的时候，眼睛被糊着怕见光，脑袋一直往蛋壳里埋。

    那片笑声，让我想起，我的那些花儿……

    在我生命，每个角落，静静为我开着。

    “格叽格叽……哈哈哈哈……”

    “上面都是口水，我才不要吃呢！”

    我曾以为，我会永远，守在你身旁……

    今天我们，已经离去，在人海茫茫。

    “昂……”在生母手里挣扎得直喘气，浅绿的大眼睛乞求似的看着何安瑶越变越小的背影。

    如今这里，荒草丛生，没有了鲜花……

    好在曾经，拥有你的，春秋和冬夏。

    3.

    之后是怎么回去的？

    之后的几个月是怎么熬过来的？

    何安瑶记不得了。

    据说人的回忆会自动屏蔽遗忘过于伤痛的事情，这可能是真的。

    主人天天坐在床上发呆，不哭不闹也不说话，西娅只能靠在家门口，不知道在守护什么，它已经没法阻止主人再被谁伤害

    毛胖坐在一旁抹眼泪，晚上有时候会听见主人哄蛋蛋入睡的呓语，它就蹦到床上钻进被子里，想冒充蛋蛋。

    主人醒来后摸到它会惊喜，继而就是更深的绝望，之后它就不敢假扮蛋蛋了。

    小咪叼了好多狗尾巴草给主人玩，以前主人会拿这个戳蛋蛋的鼻子，看见它拿短爪子使劲儿蹭鼻子就咯咯笑……

    小咪也抑郁了。

    它觉得这个主人很好，没有任务也会给鱼让它吃，也从来都没有责罚过它，它甚至不再想回到原来那个人身边。

    可是这个主人闻起来……命不久矣的样子，毛毛说主人很伤心，伤心是什么？小咪不太懂，所以它去请了治愈兽人过来看主人。

    治愈兽人被骗来几趟，之后就不搭理小咪了，小咪也陷入迷茫。

    日子一天天过去，主人变得跟失忆前的叶瑶一样少言寡语了，西娅却并没有因此开心。

    毛毛拉它们出门，贼兮兮的小声说：“我们去吧蛋蛋偷回来给主人吧？”

    西娅皱了皱眉：“这得要主人亲自下命令。”

    小咪：“不要偷喵~抢回来喵~”

    西娅厉声拒绝了这俩猪队友的计划：“主人没有命令，肯定有她自己的打算。”

    毛胖努了努胖下巴，不服道：“主人只是怕我们打不过都城的守卫兽人，我们打不过吗？”

    小咪：“是呀！他们人太多！”道理我都懂……

    西娅：“……”你知道还要去抢！

    三兽陷入沉默，最终，靠谱的西娅灵光一闪：“要不，把外婆接来照顾主人吧？”

    什么外婆？毛毛小咪白痴状。

    只有西娅知道，叶瑶的外婆，是从前唯一能让叶瑶笑得甜甜的外婆。

    何安瑶从来没见过叶瑶的亲戚，三天后，看见西娅毛胖神秘兮兮说送给她“礼物”时，原本并没有反应，但当她看见门外走进来的那个精神矍铄的老太太时，何安瑶很吃惊……

    “外婆？”

    老太太穿一身清灰色布衣，一米六的个头，偏瘦，裤脚刚好盖住脚踝的长度，看起来就是个不好对付的老太太，像那种地摊上买十五一双的拖鞋，她必须砍到八块的老太太。

    何安瑶竟然在这个世界看到了自己的外婆，只是打扮要比记忆中落魄多了。

    外婆这个称呼，对她来说，已经渐渐陌生了。

    何安瑶小时候是外婆带的，舅舅结婚晚，家里就她一个孩子，说宠上天也不为过。

    那时候外公还没有退休，记忆中，外婆与她形影不离，她是小区门口的小卖部的“贵宾”，向来指什么买什么，街坊邻里都知道何小公主的名号。

    可后来，晚婚的舅舅有了个儿子。

    外婆重男轻女吗？没有，可是何小公主特别不习惯和襁褓里的小鬼分享外婆的疼爱，在弟弟四岁那年，外婆第一次对争吵中的姐弟俩说：“姐姐要着让弟弟哦。”

    那年何安瑶十一岁，她已经记不得当时有多伤心了，在那以后，她就把外婆“让给了”弟弟。

    外婆没有变，依旧对她嘘寒问暖，只是何安瑶不再跟她要零食吃，老太太也有过落寞的神色，但她什么也没说。

    不亲不疏的距离，直到大学毕业后，外婆的了老年痴呆，妈妈把她接回家里，跟舅舅轮流照顾。

    外婆渐渐认不得所有人，因为多年的疏远，何安瑶也并没有太大的失落，直到有一天，外婆在下午四点多时突然关了电视机，急匆匆换鞋要出门。

    何安瑶很烦躁，起身拉着她问要干什么。

    外婆口齿模糊的念叨：“四点了，瑶瑶放学了，我去幼儿班接宝宝。”

    直到那一刻，何安瑶才意识到自己犯下多大的错误，可后悔已经来不及了，外婆不再认识她，她再也换不回折磨外婆十多年的故意疏离。

    或许这就是报应，让她知道，被自己心肝宝贝捧在掌心的孩子离开自己，忘记自己的痛苦。

    老太太刚放下手里给叶瑶挖的地瓜，就看见平日冷淡的外孙女呜哇一声哭出来，一个猛子栽进自己的怀里哭得只抽，急忙拍着她脑袋嗔道：“哦哟！这么大了还哭鼻子哦，羞不羞？”

    有了外婆的照顾，何安瑶终于不得不按时按点吃饭睡觉洗脸梳头了，可心情依旧缓不过来。

    这样行尸走肉的生活持续了一个月，在某一天早上照铜镜的时候，何安瑶发现，镜子里这张十五岁的脸，看着就跟原本二十五岁宿醉后一样憔悴。

    无缘无故的，她脑子里突然回想起女王的话――幼崽的记忆力能维持三到十年。

    最多十年，这才想到，她并不是一辈子都见不到蛋蛋了，白巫平均寿命两百岁，以她十五岁的身体，十年根本不代表一生，但如果她继续这样憔悴下去，很可能三年都熬不过，况且……

    她可不想拿这张沧桑的面容，去跟蛋蛋说，“我是瑶瑶，你小时候是吃我口水占过的肉肉长大的。”

    蛋蛋搞不好就恼羞成怒了……

    何安瑶想着，脸上渐渐恢复了神采，十年……

    她开始自欺欺人的想――假如我从前能活到八十岁，十年就是八分之一，而我现在能活到四百岁（滚！），十年不过四十分之一，换算成从前……才不过一年呀！（什么逻辑？不是两年吗？你数学及格过吗？）

    于是，毛胖它们就看见主人光着脚丫子，撒奔从房里跑出门，从老巫医那儿不知抱了一堆什么玩意回来，端了喷水意涟胩欤把一坨屎一样的物体糊在了脸上……

    “主人！”

    三头兽人异口同声，飞奔过去要给“想不开”的主人擦脸，还心说什么□□是擦脸上自杀的？

    “你们干嘛！”何安瑶慌张挥手打开它们的胳膊，吼道：“别碰我面膜！”

    主人恢复了正常。

    严格的说，她比以前爱美了，部落有啥限量版的裙子套装，保准第一时间买下来，以防“一年”后，找不到合适的衣服跟蛋蛋重逢。

    于是，不久后，家里的金币盒子全空了，她简直可以直接作为坐吃山空的反面典型，被编入历史。

    更后悔的是，女王临走前几乎把所有私房钱给她做补偿，可她当时打着“我对蛋蛋是真爱不是为了钱”的旗号，脑残的一块都没有收。

    现在想想……这跟恶婆婆怒签一亿支票甩在她脸上说“拿了钱离开我孩子”有什么区别！

    从前她看到电视里演这种狗血桥段的时候，都会替女主扼腕叹息，“快捡起来呀一亿呐！”，没想到自己也会有这么愚蠢的一天。

    何安瑶悔恨不已，看着整整两个衣橱的限量版衣服，心说应该也够了，想想又不对，万一过时了怎么办！

    就在何安瑶还在为这些莫名其妙的事情而烦恼时，女王怀里的蛋蛋，已经绝食一星期了……




☆、第二十八章

     一大早，毛胖买回早餐后很沉默，好像憋了一肚子话不敢讲，抱着鸡腿偷眼瞄何安瑶。

    何安瑶瞥了它一眼，笑说：“说吧，怎么了。”

    得到主人命令的毛胖松了口气，搁下鸡腿对大家宣布：“布告栏有新通知，有一头成年龙雀，把都城包围了。”

    何安瑶：“……”一头怎么包围的？这货会□□术吗？

    西娅：“它为什么要包围都城？”

    毛毛：“布告上说，可能是来找回遗失的幼崽。”
欢迎加群457934926（非作者群）
    何安瑶：“咳……”一口汤全喷了。

    之前的布告，说是一头成年龙雀，携带幼崽登陆白巫领地。人好好的一头宅龙，没道理带孩子飞这么远出来旅游啊？

    何安瑶仔细一琢磨，携带幼崽什么的，根本就是都城那些不靠谱的长老的猜测吧！

    成年和幼崽，应该分别说的是金发兽人和蛋蛋。

    这两头龙雀完全不是一路的，金发兽人显然是循着老婆找过来的，怎么可能是来找幼崽？蛋蛋没生出来的时候，这个不靠谱爸爸已经被难产吓得表态――“不要了，我们不要孩子。”

    何安瑶急忙问毛胖：“布告栏上是召集白巫前去保卫都城吗？”

    毛胖：“好像是让我们不要轻举妄动！”

    “……”何安瑶去都城看蛋蛋的理由泡汤了。

    **

    白巫都城的夏季闷湿又燥热，正午的日头毒辣，照得都城尖塔的大理石顶反射出刺眼的光芒，全城的侍卫整齐列队，站在护城河内的城墙边，严阵以待，却都不敢手执武器。

    几位白巫首领面色严峻，注视着对岸孤身站着的那颀长身影，他们原本并不知道那是一头龙雀，好在，预防黑巫偷袭的战斗力估测球，突然炸开了。

    紧急列阵后，白巫战士们站上墙头，结果茫茫对岸，只站着一个人……一个金发兽人。

    金发兽人如今不再只围一圈兽皮，而是一席紫色劲装，皮质的袖套绑得一丝不苟，贴身剪裁的长裤，衬着修长笔直的双腿，脚下蹬一双棕色短靴，线条利落，一头淡金长发，松松垮垮束在背后，俊美如神的五官展露无遗――

    帅得楼上一群白巫们已经没眼看了！

    金发兽人抬头看看太阳，已经两天过去了，楼上那群生物还是没有搭理它，这群嗅不出战斗力的生物实在太难交流了。

    它觉得老婆老家的气候很奇怪，作为冷血科生物，它在常年冰冻的北方兽人大陆，都只围一圈兽皮，来到这烤炉一样的南方陆地后，遇见一群异常粗鲁的雌性们……

    那些雌性硬要帮它穿上这些厚实的奇怪兽皮（这是布料做的衣服啊喂！），金发兽人觉得很不舒服，好热好想脱衣服，可又得入乡随俗，毕竟它老婆也有穿这些兽皮，而且老婆穿起来美美哒！

    在都城西边的人类部落里，金发兽人被雌性们热情的轮流款待几个月，因为那群雌性嗅起来和它老婆的气息很相似，担心是三姑六婆什么的，金发兽人表现很恭敬，也很有耐心――喂什么吃什么，给什么穿什么。

    可三个多月过去了，老婆还是没出现。

    多亏集市上的小老板们的闲聊，提到“女王近日收服一头……”时，金发兽人眼睛一亮，它记得，从前来它家洞口骚扰它的那些兽人们，就是对它喊说“把女王交出来”，女王？它灵机一动，老婆原来叫女王。

    当问题从“老婆在哪里”变成“女王在哪里”之后，纯朴善良的都城老百姓们，就把金发兽人引来了这里。

    临走时，女汉子们夹道相送，挥着手绢含泪让它“记得回来啊”，但之前最勇猛的那个女汉子并没有出现，她和金发兽人闹矛盾了――

    得知金发兽人口中的老婆指的是女王之后，女汉子伤心欲绝，含泪怒斥它：“你想去吃软饭？”

    金发兽人很好说话，给什么吃什么的点头回答：“吃！”

    女汉子绝望怒吼：“小白脸果然都靠不住！”

    金发兽人已经基本听得懂话了，不过，它并不觉得小白脸说的是自己，龙雀不大照镜子（没有这个装备），但它们潜意识里，觉得自己的形象非常英武雄壮，脑补中的自己都是史泰龙。

    万一不小心路过一面铜镜，它们看见自己的倒影，还会心中讥笑“这娘炮谁啊这！”

    所以小白脸肯定不是说它，金发兽人如是想，等了许久，女汉子并没有端“软饭”给它吃，它就等不及的上路找女王了。

    于是，它就站到都城护城河对岸，喊话让人放下城门让它进去，因为展翅飞上去，会把衣服撕坏掉，龙雀见老婆也是注重仪表的。

    可是墙头上的那群不明生物好像听不懂它的话，就这么齐刷刷站在那里不回应，城门也不帮它放下来。

    （帮你放下来就见鬼了！要不是打不过你早杀出去了！）

    女王此时就在城堡最高的塔楼顶楼，怀里抱着龙雀幼崽，屋外围了三圈a级兽人保护着。

    长老们认为这头龙雀是来找幼崽的，这事有一点古怪，因为息言长老说，雄性龙雀对于没破壳的幼崽重视度并不高，照说，这只幼崽被那个白巫偷出来时还是蛋，就算要找上门，也该是雌性龙雀干的事，这头龙雀爸爸凑什么热闹？

    不管怎么说，长老们对于这头成年龙雀的态度是，非暴力不抵抗，一暴力就投降，只要它不发飙，就装死不归还幼崽，一发飙就赶紧还给它，有话好说，拒绝暴力。

    女王已经没心思担心自己的事情暴露了，因为她家宝宝已经一个多星期不肯进食了，吃什么吐什么，现在奄奄一息的躺在她怀里，像是要带着她的心一起死去。

    蛋蛋的小肚皮就贴在她双腿上，心跳微弱得已经感觉不出来，每一次，女王颤抖着指尖去摸蛋蛋的鼻息，都要鼓起最大的勇气。

    当太阳再一次落山时，门外传来急报，城对岸的那头龙雀开始……脱衣服了！

    女王：“……”

    “它要飞进来了。”女王讷讷的说，目光空洞，“它嗅觉很灵敏，只要进入城堡范围内，就藏不住了。”

    夜幕降临，灯火石映照下的城堡依旧金碧辉煌，一头巨龙最终循着气息，降落在塔楼顶端，四十多头a级兽人同时一跃而上，然而，阁楼平台上，却传来女王一声清泠泠的……“退战。”

    夜风拂过，湿润微凉，塔楼之下，所有白巫战士都在仰望这一幕――女王抱着龙雀幼崽，对决一头成年龙雀，竟发出了退战命令。

    所有人都屏住呼吸，等待女王下一步动作。

    “楚修。”

    “吼……”

    老婆。

    女王一头长发在夜空中浮动，眼角面颊满是泪痕，神色却始终麻木，“别再来找我了，我知道你能听得懂我说的话。”

    那头青色巨龙展翅跃下，落在平台，走近，俯身，将头低垂在女王跟前，一双翡色眸子注视着她怀里的幼崽。

    “吼――”

    我们的孩子。




☆、第二十九章

    女王别过脸，嗓音颤抖着说：“它就快死了，一切都结束了。”

    “吼……”青色巨龙很疑惑，为什么它家崽崽在妈妈怀里还这么难过？它本能的伸出舌头，开始舔舐蛋蛋的胖脸。

    “你干什么？”女王蹙眉压抑着嗓音，因为不想让塔楼下的白巫们看见他们一家三口的亲密举动，立刻就要往后退。

    “昂……”

    一声尖细委屈的幼崽叫声，停住了女王后退的步伐，她难以置信的低头看向手里的幼崽，竟发现一连数日沉默不动的蛋蛋，此时突然不断吐舌头，闭着眼睛扬起头，像是在回应巨龙的舔舐。

    “昂！”

    “吼――”

    “昂昂昂！”

    “吼？”

    “昂！”

    ……

    作为生母，完全听不懂孩子和别人的对谈，女王表示很受挫，但是，她明显感受得出，蛋蛋渐渐恢复活力了，像是在对巨龙控诉自己的委屈。

    女王目光微闪，急忙抱着蛋蛋转头回屋，捧起桌上照着何安瑶图纸制造的奶瓶，慌忙揣进蛋蛋嘴里――

    小家伙委屈的哼哼了几声，才开始腮帮子一鼓一鼓的，咕咚咕咚喝起来。

    门外的平台上，巨龙陡然玄身缩小，那套紫衣从它原本高大的后背落下，被一只光洁修长的素手握住，套上了身。

    幻化更衣无缝连接，速度之快，塔楼下眼睛都没眨的白巫们，也完全没看见少儿不宜的画面。

    宝宝肯吃饭了！女王下意识惊喜的转身看向门外的“孩子它爸”，那头巨龙却已变成修长熟悉的身影，披着腰带未系的外套，落遢不羁的低头立在门外。

    金发兽人挑眼看她，刚迈出两步，女王立刻呵斥：“别进来！”

    金发兽人差一步就进门了，闻言就一动也不动，那双漂亮的翡色双眸很受伤，它宁可跟从前一样听不懂老婆的语言，它觉得眼前的雌性，跟从前那个可爱害羞的老婆，不一样了。

    老婆这样的态度，让它觉得很伤自尊。

    女王有些发抖，低头看了看乖乖喝奶的蛋蛋，抬起头，转身走到门口，站到金发兽人跟前。

    两人只隔着一道门槛，疏离感却让双方变成了陌生人。

    女王仰头对着它那张曾经令她痴迷的面容，淡然说：“你回去吧，别再来找我了。”

    金发兽人听见她重复这句话，气得身体一紧，一手搭在门框上，俯头逼近她的脸，严肃的宣告：“我…是你的…丈夫！”

    女王故作镇定的冷笑一声，低头不敢直视它愤怒的双眼：“那是你自己认为的，我不会跟你走。”

    被金发兽人捏着的门框发出喀喇一声断裂响，“你…已已经…给…我……”

    “那又怎么样！”女王一扬下巴：“当初你听不懂我说话，不然我早就离开你了！”

    金发兽人瞳孔骤缩，震惊的低头看着眼前这个变了个人一样的女人，许久，嗓音低哑，一字一点头的说：“我…没有…逼你。”

    女王呼吸开始颤抖。是，那时候，她是自愿的。

    回忆中，这个听不懂她说话的金发尤物，总是傻乎乎的用各种方法讨她开心，打退一波又一波来争夺她的白巫战士，却从来没有对她无礼过。

    她以为它永远没法听懂她说话，以为自己永远回不去，才渐渐任凭那些可怕的、违背伦理的情愫，在心里如杂草蔓延。

    在那个月光温柔的夜里，一切……都是她自愿发生的。

    等到楚修渐渐听懂她说话，可以主动要求离开时，她的肚子已经隆起来。

    她不敢回去见人，只能在楚修毫不知情的保护下，继续留在龙雀巢穴，最终，那个突然出现的小姑娘，帮她解决了一切尴尬――“孩子我替你带大，不会让任何人知道。”

    那是何安瑶当时在她耳边的承诺。

    楚修之所以那么轻易的上当，一是觉得何安瑶不会伤害它女人，二是没想到自己女人想要离开它。

    “那，我现在后悔了行不行？”女王别过头，眼泪在眼眶打转，狠心重复：“你走吧，别在来找我了。”

    楚修面色惨白，龙雀是自尊心很强的种族，它的配偶在撵它走，属于这个强大种族的骄傲在它胸中狂涌，它想立刻决绝的转身离开，可是――

    “我…想……想带你走。”

    闻言，眼泪顿时划过女王的脸颊，她不想听见这个向来骄傲自信的家伙，用这种卑微的口气恳求。

    “不可能。”女王吸了吸鼻子，摇晃着怀里的蛋蛋，抬头，用哭红的眼睛对视它：“走吧，楚修，我们之间，没什么好坚持的。

    你的未来还很长，而我是个白巫，只能活两百多年，对你而言，等不过多久，我就会满脸皱纹，像老树皮一样可怕……”女王吞咽了一口，苦笑：“我要你记得我现在的样子，看清楚了，然后，再也别来找我。”

    金发兽人不解的看着她，龙雀并不知道皱纹是什么意思，它们幻型，只有幼年和成年的区别。

    塔楼之下，白巫们脖子都已经仰酸了，就只看见那头龙雀扶着门框，不断露出晴天霹雳的表情，又听不见女王究竟用什么恶毒的语言在攻击它，这么都没有打起来，龙雀的淡定脾气真是……名不虚传！

    “快走。”女王担心别人起疑，腾出只手把金发兽人往外推。

    自尊心碎了一地的金发兽人垂下脑袋，木讷的伸手去抱女王怀里的幼崽。

    “你想干什么！”女王往后一缩，“孩子是我的！”

    金发兽人一愣，“它……它说……你不要它了。”（蛋蛋是说麻麻不要它了好不好！女王可是阿姨呢！）

    女王震惊的问：“宝宝会说话？那你怎么跟它说的？”

    金发兽人直直注视她，并没有答话。半晌，它转身，展翅，直入云霄，消失在没有星光的夜色里。

    它对蛋蛋说的是，“爸爸妈妈永远都会和你在一起。”

    可是，崽崽，你妈妈不要爸爸了。

    **

    何安瑶发现，橱柜的钱箱子里，只剩二十来个铜币了，而且已经好几星期没变过。

    可是，毛毛依旧每天早上都能带回大家吃的早饭，这小胖子哪里来的钱？

    何安瑶很好奇，某天早上，她尾随乐颠颠跑去买早点的毛胖，才发现，它是跟一大早出去摆地摊卖野果的外婆拿的钱……

    何安瑶顿时羞愧的想找个地缝钻进去！

    明明决定照顾外婆一直到老的，好不容易能重来一次，居然倒过头来，又让外婆来养她！

    于是，当天早餐，何安瑶宣布：“我们今天开始，要重新去接悬赏任务了。”

    “喵喵喵！”小咪好开心。

    老太太有些不满的嘀咕了两句，她和何安瑶的外婆性子几乎没什么差别，勤劳简朴，有着多数老一辈中国妇女的隐忍和宽容，即使再不舍得，也不会强硬的干预孩子的决定。

    何安瑶：“外婆，您以后别出去采野果子了，我们一趟小任务才三五天，挣得钱够您采三个月了，以后您就买条小狗，拉上街四处溜溜就成了，我来养家。”

    外婆闻言仰头捂嘴直乐，“我只养你，不养狗，你看看你养的这个大胖鼠，吃得多哦！”

    何安瑶：“……外婆，它是兽人。”

    毛胖脸红了，鸡腿都抱不住了！

    好在，之后的一切都很顺利，何安瑶在小咪和西娅的陪同下，渐渐与叶瑶这副身体完全融合。

    她从前不敢让小咪和西娅退战，是因为害怕召唤不出来，兽人退战后，会回到首次结契约的兽人大陆地点，如果召唤不出来，它们就只能漂洋过海来找主人。

    如今没有这个顾虑了，何安瑶却已经习惯了一家人住在一起的生活。

    集体行动两个月，何安瑶挣的悬赏钱，就足够一家人吃喝不愁了，直到两年后，一件突如其来的“礼物”，让何安瑶从此过上了富婆的生活――

    毛毛二段成长了。

    那天夜里，睡梦中的何安瑶突然被一声巨响惊醒，慌忙起身看，毛胖的小窝已经被挤成了碎木块，而里面原本篮球大小的毛胖，变成了……宫崎骏动画片里那只大龙猫大小的巨型毛胖！

    毛胖躺在一堆木块和棉絮里，睡得浑然不觉，床上的何安瑶已经傻眼了……

    根据常理来看，西娅在它这么大的时候，从豹子变成了萝莉；小咪在它这么大的时候，从白猫变成了萝莉；其他家高级兽人在它这么大的时候……全部变成了萝莉或正太！

    可毛毛却变成了巨！型！仓！鼠！

    这件事对醒来后的毛胖，打击更加大，但在发现自己的攻击力陡然超过了西娅和小咪之后，毛胖勉强释然了。

    何安瑶从此带着超过多数都城高级白巫的三头战斗力，睥睨悬赏榜，买遍限量衣，日复一日的等待与期盼――

    终于等到了约定的日期。

    何安瑶彻夜未睡，敷着面膜对着铜镜，试遍了全衣橱的衣服，最终带了十二套上路，以高级白巫的身份去都城任职――面见女王，看望……她家的蛋蛋。

    【第二卷楔子】

    那天的风特别暖，阳光也温柔，何安瑶按照入职礼仪，在册封殿外三叩首，而后接过侍从端来的酒杯，恭敬小心的朝大殿走去……

    走在半路的时候，余光看见一个青色短衫长裤的孩童背影，就扒在宫殿侧门边，贼兮兮的朝里面偷看。

    那孩子一头淡金色的长发如梦似幻，松松垮垮被拢起一半，笔直的双腿显出极好看的修长比例，只看背影，何安瑶甚至怀疑这家伙是从童话里溜出来的精灵。

    “殿下！”不远处传来侍女焦急的叫唤

    那孩童听闻叫唤，机警的退后两步……

    就在这个时候，端着酒杯看着那孩子背影发愣的何安瑶，眨了一下眼睛，然后，那孩童……不见了！

    何安瑶心中一惊，勉强维持淡定，收回视线刚要继续走，肩膀突然被身后一双骨节分明的手握住。

    “谁……”

    何安瑶话没说完，背后那人就贴到她耳边，食指比在唇边：“嘘！”刚刚的那淡金色长发泼洒下几缕，挡住了何安瑶的视线，只看得见那天生微微上翘的嘴角，让人难以抗拒的美好弧度。

    “快过来！西娅毛毛小咪！”

    距离太近，何安瑶端着酒，不敢大动作扭头，急忙招呼一旁看着她入殿的西娅它们，来帮忙赶走身后那个人。

    而西娅那头，三个兽人已经看呆了……

    “主主主主人身后那个……”毛胖脸红了。

    “好……可爱喵！”小咪脸红了。

    “放开主人！”西娅脸黑了，这什么物种！长成这样简直太危险了！决不能让主人看见！




☆、第三十章

    见毛胖它们神色古怪，何安瑶忍不住歪斜身子看向一旁，而身后那个熊孩子似乎把她当成了挡箭牌，随着她的摆动，熊孩子以风骚的走位闪转腾挪，坚决藏在她的背后，以躲避不远处寻来的侍女。

    那侍女手里端着银碗与饭勺，一脸焦急的四处张望，口中正喃喃抱怨着什么，迎面就看见何安瑶身后鬼鬼祟祟的身影，霎时间端着碗冲了过来。

    不是吧！

    何安瑶还在考虑怎么躲，把她当盾牌使的熊孩子就猛地将她往前一推，一杯酒就一半洒在了何安瑶精心装扮的脸上，另一半洒在了她千挑万选的限量版套裙上。

    一旁的侍从急忙小跑，去准备新酒杯过来。

    深呼吸，深深呼吸，这里是宫殿门前，不能动粗……何安瑶试图压抑胸中的熊熊怒火，一秒、两秒……去你妹的宫殿――

    “哪家的小孩啊！”

    何安瑶一声河东狮吼，甩着膀子转过身，中气十足怒斥道：“知道这什么地方吗！”

    身后的青衣小孩敏捷的退后一步，就这么直愣愣的与何安瑶四目相对――

    “把你家长喊……”随着何安瑶看清熊孩子的脸，她粗犷的嗓音渐渐进入消音模式，最终本能的转化成甜美模式：“喊过来~”

    这也不能怪何安瑶突然底气不足，对面站着的那孩子生得粉雕玉琢，身量修长，却看得出是尚且年幼的萝莉，一张精致的小脸稚气未脱，近乎透明的肤色。

    阳光透过她长长的睫毛，在浅翡色的眸子里投下浓浓的阴影，目光仿佛罩着层雾气，鼻梁高挺，嘴角微翘。

    这萝莉的颜值足以击溃两百个何安瑶！母爱一瞬间泛滥了！

    熊孩子一脸无辜的眨了眨左眼，又眨了眨右眼，看着一身酒水的何安瑶……一勾嘴角，恶意满满的做了个鬼脸！“笨蛋白巫！”

    熊孩子骂完撒腿要跑，被怒火中烧的何安瑶反手拎住了后脖领子――

    熊孩子扭过头：“松手！”

    何安瑶：“道歉，给我道歉我就原谅你。”

    熊孩子一脸震惊：“你知道我是谁吗？”

    何安瑶：“谁？”毕竟是皇城，教育熊孩子也要看身份。

    熊孩子狡黠一笑，低头小声告诉她：“我妈妈说我是白巫守护神……”

    “哈哈哈哈哈哈哈！！”何安瑶猝不及防笑疯了，你妈妈敢取个更中二点的名字吗！

    “……”熊孩子的自尊受到毁灭性打击，这个女人在讥笑自己！她竟然敢讥笑白巫守护神！熊孩子想要躺地上打滚了……

    等何安瑶笑停下来，刚刚端着银碗的侍女已经走到熊孩子身旁，一把抓住何安瑶的手腕呵斥：“你做什么！不得无理！”

    熊孩子一双摄人心魂的翡色眸子立刻软下来，可怜巴巴朝侍女撇嘴，指着何安瑶告状：“这个人欺负我！”

    “主人！”原本见主人vs熊孩子，毛胖它们打算装死就当没看见，任凭主人殴打手无寸铁的儿童，现在看见熊孩子有了救兵，三头兽人立刻风一样的冲过来护短，昂首挺胸秀战斗力，气势瞬间压倒对面两个人。

    正在侍女怀里假哭的熊孩子，似乎对毛胖它们的敌对心里很敏感，顿时一扭头，目光不复方才的柔弱，锐利如刀般打量对面三头兽人。

    而后，熊孩子抽动鼻子，喉咙里发出呼噜呼噜的声音，像个小小的野兽……

    几乎同一时间，毛胖小咪本能退后了一步，西娅毫不犹豫挡在了何安瑶跟前，某种莫名的危险气息，在原本温暖的空气中流动，让人感到寒意刺骨。

    “不准惹事！”侍女突然伸手掰回熊孩子的脸，对面几头兽人却不敢放松。

    何安瑶从西娅身后探出脑袋，就看着那侍女一手端碗，一手拉着那熊孩子离去，熊孩子还不断回头示威，看见何安瑶探头，立刻又做了个鬼脸，冲她吐了吐舌头，一脸得意的离开。

    何安瑶叹了口气，刚转身――

    “何大人。”侍从送上新酒盏。

    进入任职仪式大殿后，何安瑶按照指使三跪九叩，对着历届白巫王的牌位跪拜行礼，仪式结束，她又紧接着赶到宫殿拜见女王。

    相隔十年，两个女人再次相见，都从彼此眼中看出了不曾褪色的情谊。

    女王三十出头，正是白巫如花似玉的年纪，比之那年那个青涩莽撞的少女，多了几分沉稳内敛的气场。

    大堂之上，泰然而立的何安瑶，更是表现出超出年龄的沉稳与干练。

    她们都长大了。

    何安瑶成了都城百年来最年轻的一位祭司，却也算是迟来的补偿。

    退朝之后，何安瑶想要赶紧回去换身衣服洗把脸，这一身的酒气，一会儿抱蛋蛋一定会熏着它，小家伙鼻子那么灵，正想着，身后就传来女王侍从的传召――

    “何大人，女王有请。”

    何安瑶兴奋难抑，扭头看西娅，两眼直冒小星星：“怎么办怎么办！我这样直接去会不会不好？”

    西娅自然看出了主人眼中的迫不及待，立刻善解人意的回答：“不会，酒水早就干了，气味散的很快。”

    “哈哈！”何安瑶垫脚搂住西娅的脖子，蹲下身捏了捏小咪的脸，然后试图抱一抱巨型的毛胖，手臂却只能环住一半……

    毛胖反把她抱得悬空，拍了拍她后背，开心的说：“去吧，主人，替我们问蛋蛋好。”十年，小胖子变成大胖子，思念却从未褪色，那个刚出生时贴在它肚皮上震动的小家伙，如今……贴在它肚皮上估计会烫死。

    来到后殿，女王坐在贵妃椅上，和蔼的招手让她坐到身旁。

    何安瑶抑制不住兴奋，边走过去，边偷眼去瞧屋子里的犄角旮旯，寻找蛋蛋的身影。

    女王自是看出了她的期待，忙问随从：“找到没，赶紧带过来！”

    随从一躬身，退出门去。

    没找到肥秃鸟的何安瑶掩不住失魂落魄起来，女王问了几次“过的还好吗”，她都回不过神。

    女王噗嗤一声笑出来，无奈的摇摇头，拍拍她手背，安慰道：“一会儿就来了，小东西越大越调皮，成天溜出去玩，你是知道的，宝宝很难抓得住……”

    何安瑶心里一咯噔，“该不会是跑丢了吧？”

    女王掩口轻笑：“都十一岁了，哪还会跑G，恐怕我想G都甩不掉了呢~”

    何安瑶松了口气，随即又有些失落，嗫嚅问到：“它知道……我要来看它吗？”

    女王神色一顿，低下头，显然有些难言之色。

    何安瑶这才反应过来，就算告诉蛋蛋“瑶瑶今天来看你”，它恐怕也不知道是哪里的远房亲戚了。

    虽然来时早有了心里准备，但见女王这般默认蛋蛋已经忘了她，何安瑶的心，还是狠狠揪痛了一下。

    “瑶瑶……”女王抬头看她：“你一会儿见着宝宝别跟她生气，息言长老说她幼崽时期少被双亲舔舐，中途又更换了喂养人，就算记忆已经被抹平，骨子里也很缺乏安全感。

    所以，她现在有一点调皮，喜欢用奇怪的恶作剧引起我的关注……

    要是一会儿见面后，她对你有什么不礼貌的举动，希望你不要放在心上，她如果故意激怒你，反而是想引起你的关注。”

    何安瑶点点头，想到蛋蛋可能会激怒自己，急忙掏出了准备好的犄角小帽子，防止被蛋蛋戳死……

    就在此时，随从走进门回禀：“陛下，公主殿下已私自溜出城门，侍卫们正全力追回。”

    女王点点头，尴尬朝何安瑶笑笑，实话说：“全力也追不回的，你得耐心等一等，她饿了就回来了，再有两个钟头就到她饭点了……”

    何安瑶：“……”女王你过得这是什么日子……

    估计蛋蛋要在何安瑶身边长大，她肯定得操碎一颗心，少年生白发了……

    没了盼头的何安瑶反倒放松下来，跟女王讲了些近些年的趣事，又听女王抱怨了这十年，是怎么跟那个调皮的小东西“战斗”的。

    何安瑶就好像亲生经历过一样，傻呵呵的跟着笑，又跟着愁。

    快到蛋蛋饭点时，女王立刻起身，把她送去了蛋蛋的小窝。

    进屋的时候，侍女已经忙碌进出，端着各式各样的菜肴上桌摆好。

    何安瑶抽了抽鼻子，闻到了一种很熟悉的味道……

    四处搜寻，最终，她目光落在了餐具旁的那个……奶瓶上！

    “陛下！”何安瑶眼睛瞪得跟铜铃似的：“蛋蛋还、没、断、奶、吗！”我是怎么嘱咐你的！

    女王心虚的尴尬笑笑：“你刚走那段时间她很不开心，等了个把月还不见你回来，她就不肯吃东西了，后来……”

    后来它爸爸亲自过来舔了它两口表示安慰，骗它说会永远在一起，蛋蛋就不情不愿的又开始进食了，但是只肯抱着何安瑶的那奶瓶……

    女王哪里还敢断奶？万一奶瓶抢走了它又绝食呢？于是……蛋蛋没有经历痛苦的断奶期，至今还奶着呢……

    何安瑶见女王似有难言之隐，也不好追究，罢了，只要蛋蛋不挑食，多喝点奶也没什么问题。

    “陛下！”门外突然有人来报：“几位长老在后殿求见。”

    “什么事？”女王喃喃。

    何安瑶忙笑到：“您忙吧陛下，我自个儿在这里等。”

    女王微笑点点头，起身离开了。

    于是，何安瑶屏退左右侍女，独自坐在蛋蛋餐碟旁等待，心里火烧火燎的，又莫名有些害怕，害怕看见蛋蛋对自己陌生的眼神……

    她伸手拿起奶瓶，抿嘴甜甜微笑，脸颊贴着瓶身蹭了蹭……

    就在此时，门外一个青衫孩童乐颠颠的走进门，远远扫见餐桌旁坐着的女人，冷不防一惊，警惕的又退出门外。

    就在这时候，屋里传来那女人轻声的哼唱……

    何安瑶轻轻摩挲着奶瓶，陷在回忆中轻声吟唱。临走时，那绝望的曲调，她已经十年不敢再哼起。

    如今，蛋蛋是否还记得起这首歌？




☆、第三十一章

      何安瑶还沉浸在给奶瓶唱催眠曲的幸福中，门外一声突如其来的“喂。”惊得何安瑶惊讶转头看去――

    门口却空无一人！

    “这里啊~笨蛋白巫。”慵懒的嗓音陡然近在耳边。

    “啊！”何安瑶惊叫一声回过头，极近的距离，一双迷离的浅瞳与她的视线相逢，吓得她一个不稳，直直往后栽去！

    就在后脑勺即将于大地亲密接触的刹那，何安瑶发誓她感觉世界突然静止了，绝不是幻觉！

    她看见那双不怀好意的翡色浅瞳，居高临下的注视着即将落地的自己，似乎在犹豫要不要将她截住……

    那一秒，何安瑶本能用求救的目光对视那双眼，下一秒，她感到手中一空，奶瓶稳稳被那孩童抓回了手里。

    “啪――”何安瑶摔在了地上。

    是的，那熊孩子在那一秒，选择了救回奶瓶，放弃何安瑶！

    “啊……诶哟……”何安瑶后脊梁都摔麻了，腿还绊着倒下的椅子腿，八成已经撞青了。

    而那个浅瞳孩子！那个见死不救的熊孩子！正悠然坐在她一旁的椅子上……吸！奶！嘴！

    甚至还用看智障的眼神斜视地上的她！

    何安瑶连滚带爬站起来，一个恶狗扑食就要去抢回奶瓶，这熊孩子上午还把酒撒了她一身，现在又胆敢偷蛋蛋的奶喝！是可忍孰不可忍！

    但是……就在何安瑶即将扑在那孩子身上的刹那，人不见了，桌旁就剩下把椅子……

    于是，何安瑶华丽丽的再次扑倒一张椅子，摔了个狗□□_(:3」∠)_

    这熊孩子是怎么搞的……

    何安瑶心中莫名升起一股绝望，爬起来的力气都没了，面无表情的趴地上――太丢人了。

    门外侍女听闻屋内动静匆忙赶来，扶起地上的“一摊”何安瑶，小心翼翼的搁在离危险熊孩子距离很远的茶几旁。

    一个年长的侍女立刻转身指责了熊孩子几句，那孩子却毫无悔改之心，扬着下巴告状：“这个人想偷我奶瓶，我要告诉我妈妈！”

    “那是我家蛋蛋的奶瓶……”何安瑶气若游丝，怎么都不敢相信自己居然栽在一个熊孩子手里。

    熊孩子冷哼一声，拽兮兮的走过来，指着平底的浮刻：“上面有我名字的，笨蛋白巫~”

    何安瑶挑眼蹬她一眼，目光落在那刻名上，她蹙眉歪头，定睛一看――楚洛。

    何安瑶底气十足：“这上面刻的是蛋蛋的名字。”

    熊孩子嗤笑一声转身回餐桌，轻飘飘的留下句：“文盲。”

    何安瑶：“……”

    不等她发作，几个侍女就已经把椅子端好，鞍前马后的照顾熊孩子坐下，铺好餐巾，帮她夹菜……

    等……等等，突然空间转移、她的奶瓶、她的名字、楚洛……

    何安瑶卡壳的脑子开始缓慢运转起来，她揉了揉眼睛仔细盯着那熊孩子的侧影――这熟悉的、属于真正强大种族的……混蛋气派！

    “我……家……”何安瑶眼前一阵阵发黑，“蛋蛋！”

    “何大人？”一旁的侍女躬身问到：“您有什么吩咐吗，陛下说了，小殿下今天吃完饭，就可以给您领出去玩儿。”

    何安瑶僵硬的脑袋喀喇喀喇的转向侍女，用死鱼眼警告：不要把我家蛋蛋说得跟哈士奇一样。

    侍女没看明白，问到：“您先跟殿下一起用餐吗？”

    何安瑶点点头，扶着摔残了的侧腰，一步一瘸走到蛋蛋身旁，被侍女搀扶着坐下来――她想象过一万种跟蛋蛋重逢的感人画面，结果，没猜中开头也没猜中结局……

    她仔仔细细盯着楚洛的侧脸，那还带点婴儿肥的小包子脸一鼓一鼓的，与记忆中的小胖脸渐渐重合，虽然脱胎换骨，神色却丝毫未变……真的是她的蛋蛋。

    何安瑶抿嘴笑起来，下意识伸手去抚摸蛋蛋的小脸，却被熊孩子无情的避开了。

    蛋蛋歪头看向她，“你是谁？妈妈的亲戚吗？”

    麻麻一般只把它送给亲戚玩，可蛋蛋都已经幻型三年了，现在也知道害羞，不喜欢总被阿姨姐姐们拉出去转悠，也不喜欢一直被捏脸。

    何安瑶吸了吸鼻子：“我……叫瑶瑶，你……小时候……”她嗓音一直打颤，练习了无数遍的台词，临场发挥时，却被眼泪哽住了。

    见何安瑶落泪，熊孩子刷的站起身，退后一步，保持安全的距离，举起双手，对侍女们说：“她自己摔哭了的。”

    “蛋蛋……”

    何安瑶跟着站起身，抬手擦干眼泪，刚想说“我不会给你妈告状”，就见蛋蛋一脸不悦的看着自己，而后，吐出舌头，冲她做了个鬼脸，转身冲门口的方向，消失了。

    何安瑶：“蛋蛋！”

    “何大人……”侍女神色为难的挡在何安瑶跟前，躬身说：“殿下小时候听见蛋蛋两个字，情绪会变得不太稳定，您为什么一直重复这么喊她？陛下早就禁止……”

    “你怎么不早说！”何安瑶心头一紧，拖着一身的酸痛追出门去，外面却早没了人影。

    **

    “主人！”

    回到都城的新家，毛胖和西娅就兴奋的颠过来，却没有看见主人怀里抱着小家伙，两头兽人不由有一些失落。

    外婆还在忙里忙外的把行礼安置好，见何安瑶回来，擦手问她晚饭吃没吃。

    “吃过了。”何安瑶无精打采的撒谎，她哪里还吃得下，热出来也得浪费了。

    见主人神色如此，西娅和毛胖心领神会，蛋蛋八成是不认人了，两个兽人都不再多问。

    “小咪呢？”何安瑶发现屋里少了个人。

    毛胖：“它还在兵器司挑武器。”

    何安瑶：“兵器司？”

    西娅解释道：“主人走后，又负责信任祭司兽人兵器的白巫，来带我们去选属性匹配的法武，我们先回来了。”

    何安瑶大概听明白了，疑惑道：“你们挑了什么武器呀？”

    西娅毛胖对视一眼，“没挑。”

    何安瑶诧异：“为什么？听说武器选对了，战斗力能提高两倍都不止！”

    西娅没说话，毛毛努了努胖下巴，小声说：“要钱的。”

    何安瑶叹了口气，起身捏捏毛毛的双下巴，笑说：“就怕他不要钱呢，咱以后都有俸禄了，怕什么？”

    西娅提示道：“比较贵。”

    毛胖补充：“不还价。”

    何安瑶：“……”

    “要是买不起，小咪也不会挑到现在吧？”何安瑶不服。

    毛胖：“它就是眼馋，蹲那看看人家玩玩。”

    何安瑶：“价位大概多少啊，咱家攒了快两箱金币了，三把武器都买不起吗？”

    西娅：“那武器都是对应属性的兽人魂石炼制的，一把低端武器就得七千多金币。”

    “……”何安瑶服了。

    毛胖：“跟我属性匹配的那把光能狙击，后面有好多个零，好像是六十多万金币。”

    “……”何安瑶服了，虽然刚才就已经服了，但这次还是要强调一遍，她彻底服了。

    想了想，何安瑶嗫嚅的问到：“小咪看中哪把了？多少钱的？”

    西娅：“是把精神力弓箭，可以帮她把精神力手箭的攻击范围，扩大三百多倍。”

    完了……何安瑶眼前发黑，就希特猫那尿性，看到这种杀千刀的神器，八成得打地铺赖在人家那儿眼馋了……

    “多……多少钱的？”何安瑶其实不大想自取其辱。

    毛胖得意的说：“比我的便宜多了，才四十多万！”

    “……”何安瑶突然觉得活着没意思。

    攒了十年，家当才两万多金币，这要换成粮食，养一家五口两百年都不成问题，但她忘了，世界上还有一种东西，叫“奢侈品”。

    在她曾经生活的地方，一只包包都够一户普通人家一年的生活费，一辆高级跑车，足够普通家庭衣食无忧过一生。

    原来，不管在哪个世界，都有如此悬殊的贫富差距，让她意识到，自己的财富阶层，才仅仅是奔小康……

    “走。”何安瑶面无表情站起身，招呼毛胖和西娅：“去把小咪拖回来，攒够了钱再去挑，导购员们不欢迎穷逼。”

    三人感到兵器司的时候，刚巧赶上“好戏”――小咪已经幻成人形，穿着不知哪儿来的弓箭手套装，神气活现的背着箭筒，拈弓搭箭，将精神力附于箭身，瞄准、射出，正中红心。

    何安瑶浑身发毛，她每次看见希特猫变成人形就心里发寒，因为这预示着小咪预备攻击了，它要攻击谁？何安瑶已经找到了目标――

    小咪身后排队准备试箭的一头a级兽人。

    “你都来回试了一个钟头了，不买就让我试试吧？”小咪身后的兽人开始找死了，希特猫就等着你挑衅呢！

    小咪一咧嘴，露出锋利的小虎牙，转身，拈弓搭箭……

    “你！你干什么！”被瞄准的兽人吓得往后一蹦，足足跳出三五米，“我是沐然长老的……”

    管你什么长老，小咪只对何安瑶负责，抢弓者死！

    眼见这兽人不是在开玩笑，兵器司的侍卫一拥而上，拉住小咪手中弓箭，试图拦截，他们哪里拦得住！

    “住手！”何安瑶一路狂奔过来，在挡道两只兽人之间时，小咪堪堪射出弓箭――

    “主人！”西娅毛毛同时朝向飞箭射出声波与光能，可那飞速移动的弓箭如何能够对准？

    众人被声波攻击波及，震耳欲聋，眼前又猛然一阵强光，射得所有人闭眼捂耳

    轰隆一声巨响，声波与光能震穿了对面墙壁，整个兵器司地震一般剧烈摇晃一下，终于归于平静。

    何安瑶抱着耳朵闭着眼，听见西娅毛胖冲过来时，惊恐的睁眼低下头――箭呢？没射中？

    小咪已经吓傻了，它的手箭即使没有弓，这个距离也不可能射偏，主人……

    西娅仔细检查，发现何安瑶除了被声波震得流出鼻血，身上并没有其他伤口，而那只被小咪附魔的弓箭却不翼而飞。

    见主人没死，小咪这才耷拉着脑袋把弓还给侍从，一脸犯错的样子踱步过来，可耻的变成了无害的小白猫原型，从弓箭服里钻出来，蹭了蹭何安瑶的腿，求原谅。

    “箭呢？”何安瑶回过神就要找箭，四十多万的弓，配件她也赔不起啊啊啊啊！

    兵器司侍从忙来赔笑，举着神弓念动咒语，想要示范收箭，顿了两秒、三秒……侍从脸色发白：“箭呢！”

    “咻――”一只白箭应声而落，噗嗤一声射进侍从脚边的地里，尾端还在轻震。

    众人沉默，数秒后仰头四望，空无一人。

    这是……闹鬼了吗？

    西娅和身后那个经验老道的兽人，目光都看向二楼窗台，窗子还在缓慢摆动，上面却空无一人，可是――

    刚刚那股难以捉摸的战斗力，确实还残留在那个方向。

    何安瑶还在揪着小咪耳朵教训它，正说到：“要不是毛毛和西娅救我，今天我……”

    “不是我们。”西娅忽然接口。

    “嗯？”何安瑶，“箭不是被你们俩打飞才落下来的吗？”




☆、第三十二章

    “我们没打中箭。”西娅蹙眉盯着渐渐停止摆动的窗子，沉声说：“都城真是个卧虎藏龙的地方，这么匪夷所思的战斗力，潜伏在身边，我们却毫无所觉，呵，得加强警惕了。”

    何安瑶听得半懂不懂，身后那个差点被小咪一箭射穿的兽人，已经挺胸走上前来，压着怒火去接侍从手上的神弓。

    “喵！”希特猫立刻炸毛了。

    “小咪！”何安瑶用目光严肃的警告它，不准再耍无赖。

    “喵……”小咪耷拉下脑袋，从未有过的沮丧，那把弓一定是为它量身定做的，为什么要让别人摸？

    何安瑶把它拎进怀里，安慰似的顺了顺毛，毕竟小咪从小到大，第一次在物质上主动想争取点什么，平时它都很乖巧，除了想杀人都没有其他的爱好（嗯？），如果那把弓是两万金币，何安瑶肯定愿意倾家荡产买回来。

    钱可以再挣，不想让她家兽人失望。

    那头刚拿到弓的兽人，对着靶子试了好几箭，它瞄准出箭的时间要比小咪慢多了，准星也不能跟小咪相比，很显然，这并不是一把与它匹配的武器。

    然而，仿佛是为了跟小咪较劲，那兽人嚣张的对兵器司的向导说：“这把弓我预订了，回头让主人来看我试一遍就成交！”

    小咪闻言一动不动，一声不吭，何安瑶知道，它在压抑。

    西娅走到那兽人旁边，冷嘲热讽道：“你有钱就自己买么，就这水平，你主人看你射一箭，要不要这弓说不准，说不定连你都不要了……”

    “噗……”何安瑶默默为西娅的神补刀竖起大拇指。

    毛胖也颠过来，严肃的看看那兽人箭靶子上的箭，转过身，对那兽人郑重的伸出“友好”的爪子，夸赞：“不愧是和我一样的a级兽人，准头也跟我差不多……”

    刚被西娅讽刺完的兽人一听，立刻友好与毛胖握手，又听毛胖贱兮兮的补充说：“我们光能兽人眼神都不大好使，能射在靶子上就算超常发挥了，你说是吧？”

    那兽人顿时炸毛了，怒发冲冠抽出手，狗急跳墙的转身“回敬”何安瑶：“我会把今天的事情告诉主人，你们这群陌生的家伙故意挑衅，险些伤人，等主人向女王上报……”

    何安瑶心说，就凭女王跟我的交情，你主人要是上报了，说不定这弓就直接赏赐给小咪了！

    心里这么想，嘴上不能这么说，她尽量显得诚心诚意的道歉：“今天是我的兽人太鲁莽，我替它向你道歉。”

    那兽人闻言，立刻偷眼去看一旁的西娅和毛胖，仿佛在向它们宣告：“看，你们的主人向我低头了。”

    何安瑶尴尬笑了笑，不想初来乍到就靠女王“关系户”的身份得罪人，转身打算要走，又听身后那兽人得意洋洋的把弓递还给侍从，吩咐道：“这弓先替我收起来，不用展示了，以后……”它瞥了一眼探头探脑的小咪，大声强调：“不要再让其他兽人试弓了。”

    何安瑶额头青筋一蹦，靠，给脸不要脸！你还没付钱凭啥不让我家小咪玩！

    刚被蛋蛋欺负了一整天的何安瑶，彻底被点燃了，身后那个兽人顿时化身出气筒，傻愣愣的看着何安瑶一转身，器宇轩昂的走回来，一手抱猫，一手夺弓――

    “是我家兽人先试弓的，你给我按顺序来，我先预订！”

    “喵？”小咪眼睛一亮，抬头看看主人，又露出困惑的神色，把主人卖了也买不起这弓啊！

    这时候兵器司的所有侍从精神一阵，露出了看电影前买爆米花的神色……

    “大人是要一同参与竞争这把弓的所有权吗？”侍从向何安瑶确认。

    “对！”

    何安瑶丝毫没注意到周围侍从古怪又兴奋的注视，她是看预订武器用不着定金，才想挽回面子掺合一脚的，也没多想，就在“预订”名单上签下名字，没想到，侍从紧接着，就说出一句让她崩溃的话――

    “双方已确认，争夺神弧弓的比赛将在七日后辰时举行，地址：西竞技殿，请双方兽人契约主携带对应兽人，准时到场。”

    “……”什什什么！要打架吗！仿佛瞬间被雷活劈了八百遍，何安瑶张口结舌看着宣读对战比赛的侍从。

    我能反悔吗！我不预订了！

    “喵！小咪上！”希特猫沸腾了，既能抢弓，又能合法杀人，这里简直是小咪的天堂！

    就这样，何安瑶莫名其妙被卷入一场武器所有权争夺赛。

    这在爱好和平的白巫都城里，已经数十年没有发生过了，所以，兵器司的侍从们，都用敬畏与期待的眼神，目送“霸气侧漏”的何安瑶离开……

    欲哭无泪的何安瑶更加消沉了，回家后，她先自己看了一遍侍从附赠的比赛规则表，而后详详细细的说给小咪听――

    “一旦击倒对方就得一分，必杀技只能击中对方护甲得分点上，且不可以使出击穿防护甲的战斗力，否则算直接弃权。

    一旦发现选手故意伤害对方，将会被永久取消购买神武的权利，并且会受到严重的处罚。”

    何安瑶严肃的看着小咪，警告：“这不是在开玩笑，我相信你能听懂我的话，不要做出不理智的事。”

    她其实还想说“你最好故意输掉比赛，不然主人上台领弓没钱付款很尴尬……”，可看看小咪兴奋的神色，又没忍心说出口。

    就在第二天，昨天那抢弓兽人的主人――沐然长老，亲自登门了。

    何安瑶以为是来挑衅的，带着毛毛西娅和小咪，气势汹汹的去门口“迎宾”，本以为会看见个白须白发的长老，没想到，推开门，一个白衣飘飘的清冷美女亭亭玉立站在门外，身后拖家带口站着五头兽人。

    美女神色幽怨，却也礼貌的向何安瑶施礼：“何祭司。”

    何安瑶见状急忙端正态度，请人进屋入座。

    一番交谈之后，何安瑶哭笑不得――

    这个沐然长老根本没打算买那把弓，她倒不是没钱，只是自家兽人并不是精神力属性，她还没富到可以随随便便掏出四十万金币，买一把用不上的弓。

    说到这里时，美女长老幽怨的扭头，瞪了一眼昨天跟何安瑶闹事的兽人，都怪这家伙死要面子瞎吹牛！

    交流片刻后，美女长老说出了此行目的――请何安瑶一定要赢下这场比赛，她已经勒令自家兽人放水输掉比赛了。

    “不，不能作假。这样比赛的公正性何在？”何安瑶义正言辞，其实关键是她没钱，她比美女长老更需要作弊输掉比赛！

    美女长老很诧异，没想到何安瑶如此“刚正不阿”，自己亲自上门让出弓箭，她居然不肯配合，多少令人有些敬佩（不是你想的那样！）。

    “主人！”美女长老身后突然窜出个肉嘟嘟的小仓鼠，通体雪白毛色，嗓音甜美尖细，圆圆的眼睛，闪亮的门牙，双下巴下还系着一个巨大的蝴蝶结铃铛――迷你版萝莉毛胖！

    “我给您测算了对面那只幻术兽人的战斗力，只要战斗技巧没有明显疏漏，就算不作弊，它也会赢得比赛的！”迷你毛胖眨巴着眼睛看着美女长老。

    何安瑶闻言心下一沉，刚想说点什么，突然感到浑身像被火烧一样炙热！

    “靠，死胖子你干嘛！”身后站在毛胖近旁的西娅猝不及防大吼一声，一连退后几步避开了突然发烫的毛胖！

    何安瑶也本能的起身避开烫人的空气，扭头一看――

    巨型毛胖圆溜溜的眼睛一眨不眨，正紧紧注视着美女长老身旁钻出来的白色迷你毛胖……脸红得发亮！

    原本的暖手宝毛胖，在这一刻发挥出火球的热量，一颗心噗通乱跳，好在脂肪太厚，对面的白色迷你版毛胖听不到。

    “毛毛！”何安瑶快被烤焦了，护着身后一脸错愕的美女长老，吼道：“你干什么呢！”

    毛毛闻言呆滞的抬头看了看主人，害羞的笑了笑，伸出舌头舔了舔爪子，用口水把自己脑袋上的五根呆毛向后抹平，抹出了周润发赌神的气质，而后，绅士般上前两步，对茶几上的迷你白毛胖一鞠躬：“很高兴认识你，这位美丽的小姐，我叫毛毛。”

    迷你毛胖斜睨它一眼，冷哼一声，无情的跳下茶几，蹦回美女长老的身旁，完全没有搭理巨型毛胖的意思。

    何安瑶仿佛听见毛胖玻璃心碎裂的声音，头上刚被抹平的呆毛，“砰砰砰”的又都弹起来。

    何安瑶强行将发/情中的毛胖一脚踹出门去，又跟美女长老商量了片刻，双方表面达成了拒绝作弊、正常对战的协议，握手散会。

    自那天后，毛胖陷入无法自拔的单相思中，智力水平严重下降，一举跌破六岁前的平均值，几次偷偷摸摸的跑去沐然长老家，都被迷你白毛胖逮个正着，被当成尾随跟踪自己的变态狂，交给都城侍卫抓起来……

    女王亲自出面调解，放出毛胖，顺便领着何安瑶和西娅它们一起去探望……被她特地反锁在“小窝”的蛋蛋。

    几人有说有笑的开锁进屋，何安瑶还没告诉西娅它们，蛋蛋就是前日撒她一身酒水的那个高颜值小恶魔，进门前还担心它们会不友好，结果……

    推开门，屋里空无一人。

    何安瑶已经习惯失望，苦笑说：“又溜出去玩了……”

    女王却摇摇头，对着空气喊话：“不许调皮哦，你瑶瑶姐姐来看你了。”

    话音刚落，一个修长身影陡然出现在女王身后，揽住她腰，小脸贴在她肩膀，卖乖的喊了一声：“昂～”

    何安瑶：“……”

    好！萌！啊啊啊啊！好想上去撕下蛋蛋一片袖口回家做纪念！

    女王反手拍了拍蛋蛋的小脸：“乖～快跟瑶瑶姐姐问好呢。”

    西娅：“这孩子不是……”

    毛胖老泪纵横，抹着眼泪哽咽：“蛋蛋……这么大了。”




☆、第三十三章

      西娅走上前，捏了捏蛋蛋的肩膀，点点头夸道：“个头不小，挺壮实。”

    何安瑶黑线，没有哪个萝莉想被夸壮实的好不好！

    蛋蛋只是个头挺高，比女王只矮了一头，肯定超过一米五，比多数同龄孩子都要高一些。

    毕竟有个一米七二的妈妈和一米九三的爸爸，幼崽时期卡哇伊的小短腿，完全没有延续得下来。

    好在小包子脸还没脱离婴儿肥……

    毛胖抹掉眼泪急忙颠过去，用啤酒肚弹开西娅，伸出爪子要拥抱蛋蛋……却被蛋蛋无情的制止了。

    何安瑶看得一脸无语――毛胖的小短手够不着蛋蛋，急得满头汗，每次刚接近一点，就被蛋蛋以风骚的走位避开了，一旁的小咪还护“小主”，不断挡住毛胖的去路。

    “宝宝别乱跑啊！”女王看着也着急。

    毛胖：“蛋蛋来抱抱！”

    蛋蛋：“烫……烫……”

    何安瑶：“……”直到这一刻，蛋蛋终于亲口解释了当初震动的原因。

    没能得手的毛胖很失落，给妹纸表白被拒，孩子（嗯？）也不肯认它，毛胖独自去门外思考人生了。

    何安瑶其实比谁都想上去抱蛋蛋，可小家伙已经不是那个“时速两厘米”的小胖鸟，她刚上前一步，蛋蛋就敏捷的躲到了自己妈妈的身后，扒在女王的肩膀上冲她坏笑。

    “怎么不知道喊人啊？”女王反手把孩子从身后拉出来，循循善诱：“喊瑶瑶姐姐好，你小时候都是瑶瑶喂养的，要不要说谢谢？”

    蛋蛋一脸得意的冲何安瑶嬉笑，道：“说谢谢！”

    女王噗嗤一笑，佯作生气的一拍她脑袋：“我是让你跟瑶瑶说谢谢！”

    蛋蛋回头对妈妈说：“她、谢谢我，不然，”这熊孩子捂住胸口，做了个中箭倒地的动作，学何安瑶的嗓音说：“啊呀！笨蛋白巫死掉了！”

    女王：“……”宝宝你这样麻麻好担心你智商好好说话不行吗！

    何安瑶：“……”老娘不会自称笨蛋白巫的好吗！你妈妈也是白巫哦！你不是要做白巫守护神的熊孩子吗！

    西娅神色一凛，难道……那根箭是蛋蛋截住的？它刚要开口问，就听女王凶道：“不准调皮！要叫瑶瑶姐姐！”

    熊孩子一低头，进入放空的装死状态。

    何安瑶：“……”有这么困难吗！喊声瑶瑶姐姐能死吗！老娘当初为了让你喝上口奶，头发都快愁白了，你就这么忘恩负义吗！

    “宝宝不乖了？”女王面露警告看蛋蛋。

    蛋蛋一挑眼，突然倾身贴过来，一仰头，在女王脸颊亲一口，一脸开心的退后几步。

    女王捂着脸颊，被哄得嘴角忍不住上翘，刚要假装凶蛋蛋几句，那熊孩子就转身，消失了……

    又溜了……何安瑶决定让工匠打一副手铐，下次来看蛋蛋就把它锁柱子上……

    女王心里百花放，捂着侧脸抱怨了几句，招呼大家坐下闲聊，“我听说，你向沐然挑战了？”

    刚抿了一口茶水的何安瑶呛住，边咳嗽边解释：“误会……”

    女王：“那是怎么搞的呀？”

    沐然的性格她很了解，祖上七代都是炼药师，年纪不大学艺精湛，成天足不出户在家里炼药，一共五头兽人全是治疗系兽人，根本不是上竞技场的料。

    何况，人家世代高级炼药长老，家产殷实，买一把弓当摆设也不奇怪，而何安瑶……她哪来的这么多钱？

    女王的眼神很疑惑。

    何安瑶干脆如实把事情全都说出来，听得女王捂嘴直乐，也不等何安瑶提醒，直接伤自尊的开口问：“你哪来这么多钱买弓？我先让人去取点钱给你吧？”

    何安瑶热泪盈眶，有这种白富美闺密夫复何求！

    但是，还是要客气一下的，“这哪行，这么大一笔数目，我还不知哪年才能还清呢，大不了就跟人家打个招呼，说钱刚好其他事急用……”

    女王一拍她手背：“傻丫头，这场比赛估计全都城的白巫都会来看，大家都多少年没看过竞技赛了，热情得很呢，到时候你赢了拿不出钱，以后脸还要不要了？还做不做人了？你想被人笑话一辈子呢？”

    何安瑶：“什么！还有观众！？”

    女王：“那当然，我都打算带宝宝一起去看呢。”

    何安瑶：“……”

    女王笑着吩咐随从，去取好金币直接送去何安瑶新家。

    何安瑶有点过意不去：“说不定小咪打不赢呢，这么多钱……我……”

    女王：“人家沐然长老家可全是治疗系兽人，估计你自己上场都能打赢它，要是你家一头幻术系兽人没打赢，那脸就丢到家了，以后千万别说你跟我认识。”

    何安瑶尴尬笑笑，只好躬身感谢了女王的帮助，“我会尽量早点挣钱还给陛下的。”

    “你这么客气我可一点都不开心。”女王神色落寞起来，“到底生分了。”

    “哈哈哈！”何安瑶立刻豪迈的一挥手：“那我还是不还钱了吧，就当你家孩子的奶粉钱了啊。”

    女王也掩口笑起来，又疑惑道：“奶粉？”

    何安瑶：“用水泡开来就是奶！”

    女王想了想：“你给宝宝的奶里掺水了？”

    何安瑶：“……”我掺的是能量石！

    随后几天，小咪一大早就跑去西竞技场熟悉环境，每天在里面找人试手，打遍天下无敌手，动不动就“你们俩一起上”，就差没喊“我要打十个！”了。

    沐然长老家的那头兽人也每天暗搓搓的躲在门边看，心里那个悔不当初，怎么会惹上这么个战斗狂猫呢？

    作为一头纯种治疗系兽人，它平时除了喜欢逛街买“名牌”，跟店员们炫炫富，完全没有其他的爱好，原本说“让主人来看完就付款”，是想让主人亲口说“这个名牌弓箭和你属性不符还是取消订单啦”，没想到，那只战斗狂猫的主人更好战！

    看小咪秀了一天的武力值，治疗系兽人心惊胆战回到家，躲在书房涂涂画画了一天……

    小咪第二天去竞技场的时候，突然看到正对面的墙壁上，贴着一排醒目的大字――禁止出手过重伤害对手的健康！

    看把人治疗系兽人给吓得……

    毛胖最近很开心，因为迷你毛胖搭理它了！甚至优雅的亲口告诉它：“很高兴认识你，我叫水叶。”

    水叶。

    毛胖一颗心砰砰直跳，多么美丽的名字，多么洋气的名字，和毛毛一听就是天生一对（滚）！

    水叶之所以愿意搭理毛胖，是因为发现了毛胖可以精确控制身体的温度。

    因此，主人让它加热的药剂，搁在毛胖身上，都不需要自己操作，每半个钟头就能加工完成一批药，效率提高了十倍！

    毛胖成了一只幸福的酒精炉。

    与此同时，何安瑶也找到了降伏蛋蛋的必杀技――

    她带着西娅四处寻找蜜蜂窝，用石头把蜜蜂砸得倾巢出动，被西娅一个声波全击落，两人无耻的偷袭了三五个蜂窝，才一脸满足回到家。

    何安瑶端详着桌上接出来的蜂蜜，一旁摆着些坚果、鸡蛋和一大盆羊奶，“哼哼~”

    蛋蛋最爱吃的蜂蜜羊奶皮！贵族奶酪！

    何安瑶卷起袖子系上围裙，人母力max，开始精心制作自己最拿手的甜点。

    要锁住熊孩子的心，先要攻陷它的胃！

    两天后，何安瑶带着三头兽人和三罐甜奶皮，浩浩荡荡的走上了竞技场的坐席，毫不客气的在女王身边落坐了，距离蛋蛋一个“可以熏得它流口水的距离”。

    小咪在主人的嘱咐下，刻意拖长战斗时间，比赛一开始，就用幻术迷晕了场上战斗力为零的治疗系兽人，耍猴一样看着它在台上手舞足蹈，引得观众阵阵大笑，却始终不出手击中得分点。

    何安瑶的战斗也刚刚开始，在看见远处某熊孩子拽兮兮的晃悠过来，坐在女王另一边之后，何安瑶清了清嗓子，斜了一眼抱着奶罐的毛胖和西娅……

    三人一同打开了奶罐！

    扑鼻而来的香甜奶味，瞬间弥漫了整排坐席。

    原本扒在栏杆上看小咪逗对手的蛋蛋顿时腰一直，小鼻子直抽抽！

    蛋蛋刷的一下转过脸，准确的锁定了食物气味的来源――何安瑶怀里！

    何安瑶得意的笑~她得意的笑~

    “这是什么味道？”女王歪头看过去。

    “香浓羊奶皮~陛下要不要尝尝？”何安瑶友好的用餐布裹了一块给女王。

    女王欣喜的闻了闻，咬了一小口，神色顿时像置身于花海之中……

    “好好吃哦！”女王下意识抬头招手让蛋蛋过来。

    蛋蛋跟脱缰的野狗一样冲到妈妈身旁，翘着尾巴似的眨巴眼睛，扒在女王腿上求投喂！

    “诶~”何安瑶一脸坏笑的挡住了女王伸手喂食的动作，叹了口气，悠哉悠哉的开口：“怎么能让殿下吃剩下的，我这儿还多呢~”

    蛋蛋就像当初扒在她腿上等肉肉般迫不及待，如果是原型，尾巴肯定甩成电风扇了。

    何安瑶却依旧不紧不慢，从罐子里又捞出一块，手一顿，“哦~对了，殿下又不喜欢我这个姐姐，我亲手做的东西它肯定不爱吃的~唉~算了~”

    “噗……”女王已经猜到何安瑶想干嘛，抿着嘴斜了蛋蛋一眼，毫不留情的把自己的一份吃光了，看着蛋蛋一脸晴天霹雳的表情，说：“想吃就自己去哄瑶瑶姐姐。”

    蛋蛋浅绿色的眸子里满是惊诧，片刻后，她艰难的吞咽了一口，可怜巴巴的看向何安瑶，毫不犹豫的开口：“姐姐好。”

    何安瑶：“……”这就妥协了吗！作为强大种族的自尊心呢！你内心稍微挣扎一下好不好！

    瞬间击败蛋蛋的何安瑶石化了。

    蛋蛋舔了舔嘴，蹲身扒到何安瑶膝前，仰着脸，用十万伏特的翡色双眸冲何安瑶放电：“姐姐我好饿。”

    “……”究竟谁说龙雀自尊心强的！




☆、第三十四章

       何安瑶持续石化中，来之前彩排过的一步步引诱蛋蛋投降的计划，全都白费了，眼前这个会张开羽翼，用魁梧的身姿恐吓人类的强大种族……已经给她跪下了。

    还有什么好说的呢？

    何安瑶木讷的用餐巾包起一块甜奶皮，膝前的蛋蛋小嘴立刻张成o字型，和当年的小肥鸟完全是一个神情，何安瑶的手僵住了，眼眶一阵阵发热。

    等不到投喂的蛋蛋无辜的闭上嘴，看看何安瑶，再看看她手里的食物，撇撇嘴，一歪脸，忍辱负重的主动把婴儿肥的小胖脸伸过来，送给何安瑶随便捏。

    那小包子脸大概是从小被阿姨姐姐们捏到大，对女性的手指有天然的吸引力（嗯？），何安瑶立刻伸手捏了捏，开始喂食小家伙，久违的幸福感立刻弥漫心头。

    “瑶瑶？”身旁女王突然挤了挤她，伸手指向左侧走道，说：“沐然过来了，好像是来找你的。”

    何安瑶正沉浸在喂食蛋蛋的幸福中，毫不在意的应了两声，直到身旁传来沐然长老幽怨的施礼：“陛下、何祭司。”

    女王笑着点点头。

    “啊？”何安瑶笑着抬起头：“沐然长老也来啦？坐这儿一起看吧！”

    沐然眼中幽怨更甚，淡淡道：“你家兽人要折腾多久才肯罢休？我们家兽人是治疗系兽人，本来也没有比赛的兴趣，速战速决就可以了，我不清楚你们这么玩弄它有什么好得意的。”

    这浓浓的火药味……女王还第一次见沐然这么大情绪，急忙向何安瑶使了使眼色，朝竞技场上玩得不亦乐乎的小咪努努嘴，让她赶紧示意自家兽人结束比赛，给沐然留点面子。

    何安瑶这才意识到小咪玩得过火了，急忙起身要去场下暂停比赛，吩咐小咪速战速决，可刚一起身，蛋蛋就也跟着站起来，伸手去抱她怀里的奶皮罐，厚颜无耻的说：“我帮姐姐拿。”

    呸！你一拿就只剩空罐子了！

    何安瑶一抽手，啧嘴到：“都吃了半罐了，吃多了一会儿中饭该吃不下了。”

    蛋蛋哪里肯听，立刻眯起好看的翡色双眸，撒娇似的要帮她拿罐子。

    “说了不行！”何安瑶一手拎着罐口扬起来，一手对嘴哈了口气，格叽格叽的去挠蛋蛋痒痒想把她逼开。

    小家伙立刻来了精神，一下子扑住何安瑶反抓住她的腰――

    “啊！别……”何安瑶被噗通一下推坐回看台席，猝不及防被这家伙的小爪子挠得哈哈直乐，那小胖脸在她怀里拱来拱去，还不忘坏笑着挑眼看她求饶的样子。

    “蛋蛋！”何安瑶笑得喘不上气，余光瞥见身旁站着的沐然长老神色古怪，心里突然一惊，伸手就捉住蛋蛋的脸：“别……别闹了！”

    蛋蛋见她神色严肃，嘿嘿笑着起身退开去，悠然扭头一看，才发现周围侍从们都直直注视着自己，目光很古怪。

    这让蛋蛋脸上的笑意顿时退光了，好像自己做了什么见不得人的事情，立刻瑟缩到女王身旁，小脸直往她怀里埋。

    “哦乖，宝宝不怕！”女王立刻愤怒的瞪向周围的人，低声呵斥：“看什么看？！”

    周围侍从立刻低头避开了视线――他们其实都知道，小殿下年幼时，是何安瑶喂养的，刚刚两人的甜蜜气氛，让所有人有种看见小殿下回到生母怀里的即视感，这才使得他们露出古怪的神色。

    “不怕不怕！”女王拍哄着怀里的孩子，扭头示意何安瑶赶紧先回避。

    何安瑶点点头，带着西娅毛胖匆匆走下了看台，示意小咪迅速结束了比赛。

    台上晕头转向的治疗系兽人也被扶下去，临走时，沐然家的几头兽人虎视眈眈的瞪着何安瑶几人，把毛胖瞪得心里发慌，因为水叶也在其中，看它的目光饱含屈辱与敌视。

    毛胖急忙表明立场，当着对面水叶的注视，甩手一巴掌打在小咪后脑勺。

    “啪――”

    “你干嘛？！”小咪扭头就要发飙。

    毛胖装作是在鼓励它，贼兮兮的小声说：“干得好！”又装模作样捶了小咪几拳。

    这在对面水叶看来，会以为毛胖在给它出气。

    小咪闻言神色缓和，嘻笑着喵喵直叫，在毛胖“友好”的又捶了它几拳后，才忍不住问：“你不能轻点？”（它是在殴打你啊笨希特猫！）

    比赛结束后，上台领弓的是何安瑶，人生中第一次买这种级别的奢侈品，导致她接弓的手都有点哆嗦，这玩意换成鸡腿能养活三千只毛胖。

    拿到弓的小咪沸腾了，八年来战斗力一直屈居死毛胖之下，这回又一举夺回顶级战斗力的宝座，兴奋得它第一天就为主人猎回两百只老鼠（你主人要吓死了喂）。

    何安瑶却没能开心多久，她绝望的发现，自己的感情一点都不容易知足，本以为蛋蛋不再排斥自己，就能够心满意足，可自那天以后，小家伙的气息就一直盘旋在她脑海，做梦都在给它喂奶唱歌晒太阳。

    女王早前就说了，她刚来都城，身边全是息言长老的眼线，还没度过“试用期”，暂时还不能跟蛋蛋表现得过分亲密。

    具体来说，就是一星期不能超过两次去看望蛋蛋，这星期的两次早就用光了，还附加了一次竞技场“偶遇”，何安瑶在家度日如年。

    更令她愤恨的是，摆在厨房的两罐半奶皮，以每天均匀少三片的速度在减少，神不知鬼不觉……就怪了！有一瓶已经快空了！太明显了好吗！

    这自然不是毛胖偷吃的，主人吩咐过的事情它不敢违背，能够神不知鬼不觉的进出她家后厨房，除了某小胖鸟基本没有其他嫌疑犯！

    何安瑶当然不是怪罪蛋蛋来偷食，只是……只是这没良心的小东西，就不能顺便来跟她问声好吗！

    何安瑶很郁闷的抱着最后剩下的一罐奶皮，正垂头丧气对窗外发呆，毛胖和小咪就进入了后花园，在她视野里走动。

    两头兽人不知从哪搬来一堆书，就像当初找龙雀资料似的摊了一地，正一脸严肃的查找着什么。

    何安瑶正有些疑惑，低头看了看罐子，不知是不是错觉，奶皮好像又少了一层……

    明明一直抱在怀里的，何安瑶蹙眉抬起头，赫然发现，窗外毛胖和小咪身后，站着一个一脸悠闲磕瓜子……哦不，磕奶皮的熊孩子！

    “靠！”何安瑶伸手摩挲了一下罐子里的奶皮边缘，真的少了一片！这货怎么做到的，明明人影都没看见！

    “咣当”一下搁下奶皮罐，何安瑶急得差点从窗子爬出去殴打熊孩子，这小家伙宁可跟毛胖它们玩，也不过来找“麻麻”！

    远处毛胖其实毫无所觉，它们并不知道某胖鸟正好奇的站在它们的身后，直到两个兽人把一本书翻开在一页绘图时，身后突然传来慵懒又得瑟的嗓音――

    “那个大龙雀，之前来我们都城挑战，被我妈妈一个人打跑了。”

    毛胖和小咪冷不防被吓得蹦出三五米，小咪更是本能的朝身后声源方向发出精神力手箭！

    “噗――”

    身后的熊孩子悠哉悠哉就避开了手箭，磕着奶皮继续吹牛逼：“我妈妈一头兽人都没有召唤，就把它给打跑了。”

    “蛋蛋？”毛毛眼睛一亮，激动的颠过去。

    “喵？”小主人怎么会站在身后？小咪有些疑惑又有些心惊，这孩子为什么一点气息都不露？居然这么轻易的能躲开它攻击，如果不是巧合，那……

    毛毛捡起蛋蛋提到的那本书，看了看，原来是记录当年楚修包围都城的事件。

    那插画上的巨龙惟妙惟肖，气势骇人，它俯身贴地，面朝地面上一个手无寸铁的女人，目光温柔。

    “这是成年s级兽人。”毛胖看着画里的巨龙，心说它要不是你亲爹，你妈把上帝召唤出来也打不跑……

    蛋蛋磕着奶皮拽兮兮的说：“不过是头龙雀罢了。”

    小咪：“……”

    毛毛：“那你是什么？”

    蛋蛋看着它俩古怪的眼神，在心里默默说了句你们两个傻逼，一脸中二的开口：“我是白巫守护神。”

    小咪和毛毛石化。

    熊孩子悠然走过来，拿过毛胖手里的图画，仔细看了看，嘀咕：“它尾巴形状是不是跟我的有点像？”

    毛毛小咪：“……”等你长大了，就不只是尾巴像了。

    女王居然没有告诉蛋蛋它是头龙雀，而且就它的语气而言，女王绝对是把自己对兽人的轻视灌输给了孩子。

    万一它发现事实，要怎么面对自己的身份？

    毛胖和小咪满含忧虑的互看一眼，忧心忡忡的看向蛋蛋。

    “楚洛！”身后突然传来何安瑶气喘吁吁的爆喝。

    蛋蛋一转头，立刻把手里的奶片藏到了背后，“干嘛？笨蛋白巫！”

    “好啊你！要吃的时候就姐姐好，吃饱了就笨蛋白巫了是吧？”何安瑶气呼呼走过来：“拿出来！”

    蛋蛋见事情败露，一伸手，把剩下的半片奶皮整个塞进了嘴里，狼吞虎咽……

    “诶你别噎着！”何安瑶真是服了，急忙上前帮熊孩子拍背。

    何安瑶让小咪快去接来水，喂蛋蛋喝了几口后，还是心软了，也没再责怪，噎得半死的熊孩子还不忘跟她套话：“你家哪来这么多好吃的？”

    何安瑶对视蛋蛋的眼睛，突然有一些荒神，苦笑道：“我孩子爱吃……”

    蛋蛋问：“你有孩子？在哪？”

    何安瑶目光闪烁，低下头，“我把它送人了，因为自己养不活。”

    蛋蛋疑惑的歪了歪脑袋，没说话。

    何安瑶抬头看蛋蛋：“如果你是它，会不会恨我不要你？”

    蛋蛋闻言一直脑袋，眨眨眼，目光中突然露出恐惧的神色。




☆、第三十五章

    “怎么了？”何安瑶捏了捏蛋蛋的小脸。

    蛋蛋显然对她问的问题很入戏，自我带入到被妈妈抛弃的情境，神色陷入无措的恐惧中，翡色的双眸呆滞的注视何安瑶。

    何安瑶忙拍了拍蛋蛋脑袋，哄道：“好了好了，别想了，我只是随便问问，蛋蛋这么乖，妈妈才不会不要你。”

    蛋蛋低下头，抠着衣角不说话。

    何安瑶忙上前认真安抚：“蛋蛋不怕，蛋……”

    “我叫楚洛。”熊孩子突然很认真的沉声说，暗含警告，却没有抬头。

    何安瑶抚在蛋蛋头上的手指微微一颤。

    晌午的日头照在指间淡金色的长发上，反射出柔和的雾色金辉，眼前的一切如梦似幻，美得像一场童话，仿佛随时都会消散不见――

    蛋蛋的情绪让何安瑶莫名紧张，心中顿时升起那种将要再次失去它的不安感，“好好好，楚洛乖，姐姐再拿奶皮给你吃好不好？我们不生气……”

    “你有没有想念过它？”蛋蛋依旧垂着脑袋，冷不防的开口问。

    “嗯？什么？”何安瑶疑惑的摸了摸蛋蛋的小脸，心中微震――怎么这么凉。

    “孩子。你送给别人后，想它吗？”

    “……”何安瑶愣了愣，想，当然想，想的她如今都不敢回忆那段可怕的分离时光，“我当然想它，可是为了让它好好活下去，我只能忍痛把它……”

    “你都不要它了。”蛋蛋云淡风轻的打断她，扭过头。

    何安瑶顿时感觉蛋蛋即将突然消失，本能的一把扑过去想要抱住她，“不许跑！”

    可还是晚了一步，眼前的身影一纵即逝，何安瑶眼看扑了个空，一个不稳，认命的闭上眼，预备摔个大马趴……

    就在这时，一旁想要上去扶住主人的毛胖“诶呦！”一声喊，不知被谁一脚踹在屁股上，噗通一声栽在地上，刚好当了何安瑶的肉垫。

    何安瑶摔了一鼻子毛，在毛胖背上打了几个喷嚏才往起爬。

    毛胖背这一脚踹得太狠了，扒在地上直哼哼，这得多狠的一脚才能让它的加速度超过何安瑶……

    毛胖哼哼唧唧趴地上，何安瑶使出浑身力气拉不动，却被一旁小咪一手拎起来，豪不在意的问到：“主人，你为什么不把事情跟小主人讲明白，它万一想起什么，肯定以为你当时故意抛弃它。”

    “不能说，蛋蛋要真想起什么事，我就得再次离开它了。”何安瑶无奈的笑了笑，打岔说：“你们俩干什么呢，这些书从哪儿抱来的？”

    小咪从背后拔出长弓，摆在何安瑶眼前，一脸兴奋的回答：“看，这有三个洞，里面可以镶嵌熔炼药剂，等镶满了，攻击力能提升很多！”

    何安瑶低头一看，这长弓暗灰色的手柄边，有三个指甲盖大小的小洞，做工精细，显然是预留的接口。

    何安瑶一皱眉：“这还要自己找镶嵌材料吗？四十万金币啊！它不附赠吗！”

    小咪收回手，颠了颠弓箭，说：“本来有，这两天练箭用完了。”

    何安瑶：“……这还是消耗品？外面有得卖吗？多少钱一颗啊？”

    毛胖回答：“有的，三十银币一颗，一颗够两百发弓箭份量。”

    何安瑶眼前一亮：“那便宜啊，你们直接拿钱买就好了，用不着省这点钱。”

    小咪撇了撇嘴，一脸郁闷，毛胖替它回答：“这东西只有沐然长老家能买到，她们现在不肯卖给我们……”

    “哈哈哈哈哈哈……”何安瑶一手叉腰笑起来，见小咪越发郁闷的表情，这才收敛笑容，安慰道：“别难过，我改天去沐然那儿一趟，带你们一起，正儿八经道个歉就是了，你们把书全搬回去吧，别折腾了，这玩意要谁都能倒腾出来，人家药剂长老也不至于那么高收入。”

    小咪点点头，蹲身开始收拾那些书，毛胖捂着重伤的屁股也弯腰拾到起来。

    何安瑶站在她们身后默默发呆，心里有些感慨，时间过得真快，小咪毛胖都长这么大了，从前那个长的跟瓷娃娃似的小白猫，如今出落成这么一个面容精致的蓝瞳少女，心理却依旧这么那么的变态……

    回去还书的路上，小咪一直不耐烦的啧嘴，也不知它在烦心什么事。

    直到把书全插回书架后，小咪才终于忍无可忍的一转身，朝着墙角怒斥道：“你老跟着我干嘛？前天没被打够？”

    墙角藏着的某治疗系兽人浑身一颤，吓得捏着墙壁的手指把墙灰都抠下来了。

    “你到底想干什么？”小咪一扬下巴，撸了撸袖子，做出“我要打十个”的表情。

    “你随便它吧……”毛胖急忙拉架，“我们过几天还得上门道歉呢，别再惹事了。”

    墙角的某治疗系兽人闻言，立刻拽的二五八万，一脸有持无恐的走进门，气势汹汹的回答：“我就知道你们想搞到配方，找不到吧，哼哼~”

    小咪：“……”

    毛胖忙打圆场：“嘿嘿是啊，找不到，还得请你们卖给我们呢。”

    那兽人一咧嘴，得意洋洋的从口袋里掏出一粒药剂，在手里抛着玩，“这种东西我们多的是呢~”

    小咪眼睛一亮，扭头问：“卖我不？”

    那兽人得瑟的歪歪头：“卖给你这种变态，不是作孽嘛！”

    小咪：“那你废话罗嗦什么？”

    治疗兽人：“……你是不想买了是吧！”

    小咪：“想啊，你卖吗？”

    治疗兽人：“卖给你这种变态……”

    小咪：“那你废话罗嗦什么？”

    治疗兽人一勒拳：“你！”

    小咪一瞪眼，治疗兽人咻的一声钻到了毛胖身后。

    毛胖挡住小咪打圆场：“别打架、别打架。”随机上前贴在小咪耳边说：“它好像就是想让你哄一下它……”

    小咪一歪嘴：“什么？”

    毛胖在它耳边小声嘱咐了几句，小咪表情有些挣扎，最后憋屈的一点头。

    治疗系兽人歪出脑袋来看它，就见小咪在斜襟里掏了掏，最终宝贝似的捧出个什么，迈步朝它走过来……

    “你……你要干什么！”治愈兽人直往后退，砰的一声撞在书架上。

    小咪在逼近、逼近……一伸手――把一只粉色的狗尾巴草，杵在治疗兽人的面前，冷冷说：“送给你，本来我留着送给蛋蛋玩的，它不肯要，你拿去吧。”

    治愈兽人哆哆嗦嗦看了看它手里的粉色狗尾巴草，又抬头看了看那双冰冷的蓝眼睛，愣是没敢动弹。

    毛胖急忙颠到它身旁，小声对它“翻译”小咪的举动：“它在恳求你原谅它。”

    治愈兽人睁大眼：“……”一秒、两秒……它脸红了。

    “我也不是太喜欢狗尾巴草的。”治愈兽人扭捏了几下，傲娇的嘟嘴看了看小咪：“我主人以前给我买的彩色郁金香，要五个金币呢~”

    炫富神马的对于土包子战斗狂来说，真心不管用，小咪一脸不耐，问：“你到底要不要。”

    治愈兽人一把抢过来，言简意赅：“要！”

    于是，小咪以一根狗尾巴草的价格，换了一口袋熔炼剂……

    何安瑶一连几天没见到蛋蛋，连夜做出来的奶皮就摆在厨房，都快变质了也不见少，心里被思念折磨得百爪挠心，最终，她决定去找女王闲聊。

    刚巧赶上女王在和两位长老谈事情，一打听，是息言和星巫。

    这俩老东西何安瑶记得特别熟，就是他们害的自己跟蛋蛋“骨肉分离”，一提起来就恨得牙痒痒。

    两个老家伙似乎对她也格外关注，侍从去给女王通报后，何安瑶立刻被“顺便”叫进内阁一起议事。

    她有什么好一起的？人生地不熟，何安瑶有些茫然，也不好推脱，只能跟着随从一起走进去。

    两个长老在她进门的一刻，就用严厉的目光瞪着她，直到坐下，气氛也没有缓和。

    女王：“何祭司来得巧，我们正谈你呢，既然你来了，就自己跟二位长老说说，你是本人吗？”

    “什么？”何安瑶没听懂。

    星巫长老清了清嗓子，直接了当的问道：“你在从前部落里登记的名字叫叶瑶，为什么来都城后改了名字？”

    何安瑶顿时心里一咯噔，惊诧的看向女王。

    女王忙接口道：“你快告诉他为什么，改个名字有什么奇怪的，名字不同就不是同一个人了？”女王冷哼一声：“那还真是奇了。”

    何安瑶回过神，立刻应声道：“是……我，改随父姓了，因为身世不好，又加了个安字。”

    她妈妈确实姓叶，父亲姓何，叶瑶为什么随母性她不清楚，但这个问题应该无法刁难她。

    星巫闻言没说话，一旁的息言慢悠悠对女王道：“陛下不要怪老臣多心，星巫大人占测出这位小姐的星宿异常，很可能跟近日推测出小殿下的天赋有关系。”

    女王一皱眉，不悦道：“你们不要再研究楚洛的战斗力了，她才这么点大，什么时间控制改变轨迹的！她只不过比别人跑得快一点而已！”

    星巫躬身回到：“陛下不可大意，速度系本就是龙雀族中战斗力最强的天赋类型，时间控制又是速度系的极端形态，这类兽人成年后甚至能引发时间倒流，导致天道逆行，改变历史。”

    女王：“倒退回去有什么用？它们自己也没有记忆，记不得目的，即使重来一遍，历史也未必会按照它们的想法改变。”

    星巫：“虽然目的不明，但这位何祭司的星轨充满变数，很可能是天道星轨为了阻止某件事发生，将原寄主替换成了其他人，以阻止时间倒流再次被发动，这跟那场龙雀集体消失的浩劫，恐怕也有一定关联。”

    女王听得糊涂，扶额摆手道：“它们消失了也就消失了，跟我们白巫有什么关系？而且，兽人大陆不是还有两头吗？”

    息言长老解释道：“龙雀的守护系，是宏观意义上的守护，并不是为了白巫或黑巫，所以不跟任何一方结契约。

    它们集体消失，很可能是为了维持整个星轨的正常运行，如果这两件事有所关联，那么龙雀的那场浩劫如果再次发生，就没有人替我们承受灾难，整个文明将重新开始。”

    何安瑶忍不住插嘴：“等等……两位长老，你们该不会是说，我要毁灭全世界吧……”这脏水泼得也太没技术含量了，她要有那本事，当初也不会把蛋蛋送人了！




☆、3.30晋|江独家发表

    两个老头闻言侧头看她，星巫显然是一脸不屑与她解释的表情，息言到没什么架子，简单明了的回答：“一切都只是猜测，未来没有定数，只是，这一切，也许和你有一定关系。”

    何安瑶：“……”

    女王接口道：“既然没有定数，两位长老也不要过分担忧，还是把注意力放在黑巫的动向上吧，至于什么天道星轨，毕竟不是我们凡人可以干预的。”

    等到议会结束，女王有些疲倦的闭着眼，扶额轻柔太阳穴，何安瑶起身站到一旁不敢打扰，刚想要告退，就见女王拍了拍身旁的位置，说：“坐啊瑶瑶，这两个老家伙真是没完没了……”

    何安瑶单膝跪上座椅，伸手帮女王捏肩：“陛下，您把他们的话左耳朵进右耳朵出就是了，别放在心上。”

    女王侧过头，面露忧色：“我就怕他俩有心要害楚洛。”

    何安瑶沉默片刻，柔声安慰道：“陛下，蛋蛋已经不是从前那个任人宰割的小家伙了，现如今，他们真有那个心，估计也没那个力了。”

    何安瑶对蛋蛋的逃跑速度很有信心。

    女王点点头：“也是，我把五头最强搭配的a级兽人都送给了宝宝，一般人肯定近不了身。”

    何安瑶诧异道：“送给宝宝？”

    女王点点头：“是啊，宝宝现在已经是有五头a级兽的白巫了，连你都不是她的对手哟~”

    何安瑶=口=！你宝宝哪怕没有兽人我也近不了身好吗！几次扑过去都摔半死好吗！

    女王依旧一脸欣喜：“她应该是同龄孩子里，战斗力最强的白巫了。”

    何安瑶尴尬笑道：“那当然，蛋蛋是s级……”

    女王脸色一沉，打断道：“我孩子是白巫！”

    何安瑶：“……”

    女王：“她是我的亲生骨肉，是最强大的白巫，你见过可以跟兽人结契约的兽人吗？这只有真正的白巫能做到，楚洛是白巫。”

    何安瑶讷讷问：“蛋蛋……小殿下，可以和兽人结契约？”

    女王骄傲的扬起嘴角，点点头。

    何安瑶蒙了，一时也不知道该把蛋蛋归类为龙雀还是白巫，杂交品种总是这么神秘莫测，光颜值和战斗力已经很作弊了，居然还能驱使其他兽人为己用……

    女王我们不要这么护犊子可以吗？作为一头龙雀，打起架来召唤a级兽，蛋蛋还要脸不要了！

    仔细一想，何安瑶越发郁闷，蛋蛋目前性格确实有一点怯懦又怕生，喜欢沉静在自己世界里玩闹，跟从前那个开朗又勇敢的小胖鸟不太一样了。

    这很可能是因为女王的过分保护导致的，蛋蛋的自理能力不太强，似乎对自己很缺乏信心。

    何安瑶委婉的建议：“陛下，小殿下既然是这么强大的白巫，那您是不是该让她去兽人大陆，自己捕猎兽人，您送给她的兽人毕竟……”

    女王：“那怎么行？兽人大陆很危险的，她还这么小！”

    完了，这是要活活把一头龙雀养废了的节奏，何安瑶苦笑问：“那您觉得多大再让她自力更生比较好？”

    女王黑溜溜的眼睛转了转：“我可以保护好她，用不着她自力更生。”

    何安瑶：“……”看来富二代败家未必都是自愿的。

    何安瑶化身儿童教育专家，对女王旁敲侧击的开始免费辅导，课程包括如何提高孩子的创造力和自理能力，女王也不知道听明白没有，反正看着学得很认真。

    刚出生就骨肉分离，女王心底那份挥之不去的亏欠，不仅对孩子，还连带那份难以启齿的露水情缘，对孩子爸的亏欠，她全都想要用最激烈的母爱来补偿。

    她的愿望很简单，宝宝能快快乐乐的活着就好，要说提高孩子的能力，她也很感兴趣，只要建立在充分安全的环境下。

    何安瑶见她态度很配合，就开始直白的提建议：“你不能过于保护孩子，要让她多面对一些应有的外界挑战。”

    女王挑眉：“那当然啦，我还让宝宝参加今年的白巫竞技少年赛了呢。”

    “啊？”何安瑶本能的问道：“要打架吗？不会受伤吧？”

    得，这两位护犊子的心，其实彼此彼此。

    “不会的！”女王笑得温柔：“我私下请相关白巫安排过，跟楚洛对战的孩子都在八岁以下！”

    “那就好。”何安瑶可耻的放心了。

    女王想到即将看见自己孩子在擂台上打败八岁小孩，就兴奋难耐，拉着何安瑶就去赛场转悠了，“楚洛这两天都在那里熟悉场地呢，我们去给她当拉拉队，她一定很开心！”

    蛋蛋估计要脸红得找地缝钻了，跟八岁小朋友打架，麻麻带姐姐在一边手舞足蹈的加油……

    何安瑶眼睛一亮，“那带点吃的喝的过去！”

    赶到竞技场的时候，里面挤满了孩子的家长，别家都是爸爸妈妈，看到女王带着何祭司，众白巫都有些疑惑，行礼后让出一条路，女王就带着小跟班何安瑶走进去。

    路过参赛布告栏的时候，女王一脸兴奋的给何安瑶指出，“看，这是我们孩子的签名！”

    何安瑶：“哪个！哪个！”

    于是，她看见巨大的布告栏左下角，有一行歪歪扭扭的字迹――白巫（六芒星图）守护神（小胖鸟图）

    何安瑶：=口=

    你不是叫“楚洛”吗！“白巫（六芒星图）守护神（小胖鸟图）”是什么鬼！签名这么中二真的没关系吗！长度占了别家孩子的五倍啊喂！

    白巫守护神已经够羞耻的了，中间画一坨六芒星是什么鬼！尾部还画一只胖鸟图腾！真是够了！那胖鸟一点都不帅好吗！实话说你这个签名画了多长时间！

    何安瑶彻底被闪瞎了，被蛋蛋的中二气息震得没眼看了！

    “小殿下为什么不签楚洛两个字……”何安瑶气若游丝。

    女王一本正经：“宝宝是以白巫守护神的名义参赛的。”

    何安瑶：=口=

    女王带着一脸无语的何安瑶走进赛场，询问过后，得知蛋蛋正在户外赛场跟孩子们训练蹴鞠。

    蹴鞠？踢足球？已蛋蛋的速度，何安瑶略微脑补了一下，想象着蛋蛋敏捷的身姿，在赛场上灵活的避过一个个……八岁小孩，射球进门，帅！翻！了！

    何安瑶丢下女王，一个人朝户外赛场夺路而奔！

    女王也急匆匆追了上去，等再找到何安瑶扒在场边的身影时，不由疑惑――瑶瑶脸色怎么这么难看？

    女王：“你也不等等我。”

    何安瑶面无表情，心如死灰。

    女王：“怎么了？”

    何安瑶哆嗦着手指指向场中蛋蛋的身姿，女王循着看过去――

    蛋蛋本就偏高的身形，巨人一般伫立在一堆小朋友之间走动，是的，绕场走动，她似乎没太关注球在谁的脚下，而是走秀一样在场边跟疯狂的阿姨姐姐们互动……

    “啊啊啊啊啊好可爱！”

    “这里啊小殿下过来过来！”

    “姐姐这里有豆糕哦！”

    “……”

    蛋蛋带着招牌式坏笑，接过一个又一个姐姐手里的食物，一边吃还一边呢喃：“水……”

    女王收回视线，回过头，看着何安瑶木讷又绝望的脸，毫不在意的安慰道：“哎呀，比赛重在参与嘛！”

    蛋蛋完全没有在参与啊！究竟为什么这么饿！女王你平时给孩子吃饭吗！

    何安瑶已经感觉眼前发黑了，她家蛋蛋是真的废了吗？

    就在这时，蛋蛋的视线似乎捕捉到了妈妈，随即放弃了食物，在赛场上第一次跑动起来，很快就一脸阳光的冲到妈妈跟前嬉笑。

    在发现妈妈身旁站着的何安瑶时，蛋蛋愣了愣，而后始终如一的……做了个鬼脸，“笨蛋白巫！”

    女王：“不准无礼，累不累呀？”说着就要给蛋蛋擦汗，她脸上明明只有食物残渣！

    何安瑶绝望的看着蛋蛋，许久，突然严厉开口：“你既然不想赢得比赛，为什么要参加报名？”

    蛋蛋一愣，眨了眨右眼，回答：“玩。”

    何安瑶：“比赛不是玩，你应该尽自己的努力获得胜利，如果只当玩乐，人家队伍就等于少了一个队员，这是没有责任心的表现。”

    蛋蛋呆住了，第一次有人告诉她，比赛是要获胜的。

    女王急忙接话：“只要你开心就好了~”

    “您不能这样，陛下。”何安瑶皱眉扭头看女王，她是真的不能看蛋蛋这样无知的活下去，未来的人生，不是靠一张漂亮脸蛋卖萌就足以面对的。

    女王有点窘迫，从前宠溺孩子没人敢多嘴，如今孩子的养母开口，她自然也不敢反驳。

    何安瑶扭头看向蛋蛋，严厉的说：“告诉我，你有没有能力跟队友们合作赢得比赛，如果你不行，我现在就让替补把你换下去，比赛那天你也不用来了。”

    蛋蛋不开心了，呼噜呼噜的盯着她，片刻后，转身，消失。

    何安瑶以为她又溜走了，片刻后，女王激动的拍着她肩膀喊到：“蛋蛋去抢球了！”

    何安瑶抬头望去：“！！！”

    蛋蛋出现在带球过人那孩子身边，伸手推搡了那小孩两下，说：“让一下。”然后……弯腰捡起了球……

    下一秒，蛋蛋抱着球出现在了何安瑶眼前，献宝似的，把球送给了她。

    何安瑶：“……”

    片刻后，裁判忍无可忍的冲过来，“殿下，蹴鞠是要用脚踢的，您该把它踢进那里的球洞――”裁判耐心的指着球门方向给蛋蛋科普比赛规则，“而且这球是我们赛场的，您无权把它送人！”




☆、3.30晋江|独家发表

       蛋蛋的视线，茫然跟着裁判的手指转动，最后连手里的球都被裁判抢走，一时显得有一点无措。

    女王急忙伸手够着蛋蛋的脑袋拍了拍，安慰道：“听教练的话，去玩吧，这球妈妈回去给你买十个！”

    女王你是在跟裁判呕气吧！你是在责怪他小气，不把球赠送给你家娃吧！

    何安瑶也跟着劝慰道：“去继续比赛吧，刚刚我看得出你是有能力做好的，不论输赢，只要你发挥出实力，就是属于你自己和全队伍的荣耀，姐姐为你骄傲，妈妈也会为你骄傲！”

    蛋蛋闻言立刻挺起胸膛，洋洋得意的接过裁判手里的球，走回场上，还给之前的那个孩子――

    哟，还挺有公正精神的~

    何安瑶心里刚一自豪，就见蛋蛋反身对那孩子招手：“来，传给我。”

    何安瑶：“……”

    人家和你不是一队的啊喂！传给你个毛啊！

    她急忙请裁判去给蛋蛋讲明白，对方队员的球是需要争夺的。

    女王歪了歪脑袋：“你教宝宝主动抢别人东西，以后可能会引起麻烦的。”

    何安瑶：“……你没告诉过她比赛和现实生活的区别吗？”

    女王想了想，说：“我告诉她开心就好。”

    何安瑶：“陛下，您能不能给她找个专门的心理辅导老师？游戏、生活、比赛，全部都得分清楚。”

    女王：“我这儿只有体术师父、巫术师父，息言专门教导她文化课业，都是最高级的白巫长老来任职，宝宝的成绩全优，你不用操心的。”

    何安瑶：“我是说心理辅导，这是健康成长的必备条件。”

    女王皱了皱眉，“宝宝心理挺好的啊，她第一次参加全能竞技项目的时候，只参加了个人赛，都是第一名。”

    何安瑶用一种“女王我们不要吹牛逼好吗”的眼神注视她。

    女王：“那个时候，她回来告诉我，往届的第一名看她的眼神很难过。”

    何安瑶一怔，“什么意思？”

    女王：“宝宝不太喜欢跟人争斗，看见别人因为自己输掉比赛也会不开心，之后参加比赛，她就都这么在场上乱晃了，因为个人对战不方便浑水摸鱼，这才报了几个团体赛。”

    何安瑶：“……”

    女王：“她开始不想报名，怕拿不到名次我会不开心，我就告诉她，只要你开心就好。”

    白巫（六芒星）守护神（小胖鸟），就是守护大家的快乐。

    何安瑶发现自己好像严重误会了什么，再回头，蛋蛋已经被裁判指导得直点小脑袋，撸起袖子准备抢球了。

    她忽然觉得自己的想法未必正确，龙雀本性就不好斗，只是沉浸在自己的世界里，一头很容易满足的宅龙，硬要逼迫她学会争强好胜，学会处理人际关系，真的有必要吗？

    蛋蛋很轻易的截住球，悠哉悠哉的往回踢，进攻对方球门的路上，迎面扑来的小朋友们被轻易避开，重心不稳，蛋蛋甚至还顺手扶住了几个。

    似乎是想要尽快摆脱这样的争抢，何安瑶看到，蛋蛋顿了一下，突然消失。

    紧接着，“嘭――”的一声炸响，蛋蛋出现在几米外，转过身，一脸无辜的诧异，怔怔的盯着刚刚脚下球的位置。

    球没了，被她踢炸了。

    因为没有带球一起加速，脚尖触碰球面的加速度，相当于子弹一般，将球击穿了。

    全场寂静。

    “宝宝……”女王的神色很紧张，何安瑶也发现了，场上蛋蛋的表情像犯错了一样，微微抬起头，盯着裁判，小手扣着衣角，一时不知怎么办才好。

    女王双手合成喇叭状，冲场上大喊：“没关系！楚洛！不要怕，妈妈在这里！”

    场边的阿姨姐姐们在这一喊下，都回过神，沸腾了――

    “啊啊啊啊小殿下好棒！”

    “小殿下最厉害了！”

    “小殿下快来吃豆糕过来啊啊啊啊啊啊！”

    “……

    要是何安瑶没看见发生什么事，八成还以为蛋蛋进球了……

    把球踢坏究竟有什么好骄傲的！

    场边的侍从很快将新球送了上去，然而，此时的蛋蛋已经开始畏首畏尾，看着地上的球不敢下脚，额角渐渐渗出细密的汗水。

    “不行，我要让宝宝退赛……”场边的女王已经按捺不住：“楚洛很害怕犯错，息言平时太严厉了。”

    何安瑶似乎能感觉到此刻蛋蛋心中强烈的不安，这让她的心都揪起来，恨不得立刻停止比赛。

    就在这时，蛋蛋同队的一个小朋友截住了球，趁大家都在发愣的间隙，疯狂进攻对方的球门――

    进球、得分、对方反攻，被拦截。

    比赛结束，1：0，赢了。

    场上的孩子们欢呼雀跃，蛋蛋这才缓和神色，一脸阳光的跟着傻笑起来，而后一脸拽兮兮的朝何安瑶方向看过来……得意洋洋的抖了抖眉毛！

    又不是你进的球！

    何安瑶一头黑线，不过，心里还是很替蛋蛋骄傲的。

    退场时，蛋蛋跟着一群小不点涌出来，被阿姨姐姐们重重围了起来。

    女王走到刚刚那个进球的小朋友身旁，俯身问到：“你叫什么名字呀！？”

    小朋友一挺胸：“柯卫！”

    女王摸了摸他脑袋，夸赞：“真厉害！”

    闻言，身后被阿姨们围着的蛋蛋左耳朵竖起来了……

    何安瑶从兜里掏出餐巾裹好的奶皮，温柔的送到小朋友手里，小朋友说了声谢谢阿姨，立刻咬了一大口，“好好吃哦！”

    闻言，身后被阿姨们围着的蛋蛋右耳朵也竖起来了……

    何安瑶=口=：不要叫阿姨啊啊啊啊啊啊！叫姐姐！

    闻到奶皮甜香，全队的小朋友一窝蜂的把女王和何安瑶围了起来……

    “哈哈哈哈……”女王被一堆小脑袋们包围着，笑呵呵的顺着他们的头毛，说：“好可爱呀！”

    蛋蛋终于忍无可忍，一脸晴天霹雳的转头看向妈妈――

    女王似乎感受到对面自家孩子的心伤，立刻抬头冲蛋蛋喊话：“你最可爱了！”

    蛋蛋这才又安心的垂下耳朵。

    何安瑶带上的奶皮很快被这堆小家伙抢食光了，最后藏了一片想要等蛋蛋过来，没想到这群小东西一个个鼻子抽动着将她围在中间，把退路堵得水泄不通。

    “没有了，真的没有了！”何安瑶举起双手，低头对这群小饿狼做投降状，小恶狼们留着口水依旧虎视眈眈。

    何安瑶被看得发怵，无奈之下，解开只剩最后一片的腰包，朝远处砸去：“就这么多了！你们自己分吧！”

    小恶狼们一哄而散，朝着飞远的包包狂奔而去。

    何安瑶：=口=

    颓然转过身，一个赛服未换的身影就静静站在对面。

    “小殿下？”何安瑶精神一震，欣喜的奔过去，问：“你是在等我。”

    楚洛淡翡色双眸柔和敛起，长长的睫毛挡住浅浅的温柔，注视着何安瑶，“我赢了。”

    何安瑶被那双眼看得莫名红了脸，低下头，小声说：“嗯，我看见了，小殿下真厉害。”

    楚洛翘了翘嘴角，带着睥睨天下的微笑，回答：“我好饿。”

    何安瑶：=口=

    “奶皮刚刚被……”何安瑶得知蛋蛋等她的目的后，顿时手足无措起来，“其他孩子抢光了……”

    回家又做了三罐奶皮当补偿，熊孩子开始每天乖乖的准时来求投喂，何安瑶对此感到很幸福，直到――

    女王连续几天愁眉不展，何安瑶就知道，自己肯定也得跟着担心了。

    “陛下，您这两天怎么了？”

    女王头也不抬的叹了口气。

    何安瑶：“您说出来，就算我帮不上什么忙，也能替您分担一下忧虑嘛。”

    女王又叹了口气，抬眼看何安瑶，想了想，坦白道：“宝宝又快过生日了，可还是没长鳞片，息言说，这不正常。”

    何安瑶：“……”您不是不承认你家娃是龙雀吗！现在又担心人家没鳞片！

    虽然心里在腹诽，何安瑶也是很担心，低头想了想，问：“是不是奶喝太多了？书上说一年左右就要断奶了。”

    女王摇摇头：“断奶是说更换主食，你走之前宝宝就已经不是以奶为生了。”

    何安瑶想了想，确实如此，“那怎么会……”

    女王：“息言说，楚洛必须第一次自主产生杀戮*，鳞片才会顶出尖。”

    何安瑶：“您不是说她是毁灭系的……白巫吗？应该不难激怒吧？找人激怒她之后在控制住不就好啦？”

    女王摇摇头，坐在椅子边一手托腮，“没用，她感到威胁时会吓唬人，对方示弱后就恢复正常。”

    何安瑶：“让对方先不示弱呢？等小殿下鳞片出来再示弱啊。”

    女王：“不示弱她会溜回来跟我告状，说有人欺负她。”

    何安瑶：“……”这确实是胖鸟它干得出的事。

    “算了。”何安瑶拍了拍女王的肩膀，“反正您也不需要小殿下变强。”

    女王撇了撇嘴：“不行啊，鳞片不长出来，她速度成长得更快以后，很容易伤到自己。”

    何安瑶：“！！！”

    没有比这更坑爹的事情了！

    二人沉默，良久后，“陛下，我有办法，但您一定不能心软！”何安瑶沉着脸，心中酝酿着逼疯某胖鸟的计谋。

    女王一抬头，问：“你想怎么样？”




☆、4.1晋|江独家发表

       何安瑶附在女王一旁耳语片刻，女王噗嗤一声笑出来，推搡说：“这哪行，宝宝不一定会害怕的。”

    何安瑶拍胸脯保证：“包在我身上！”

    两人串通一气商量完，何安瑶就一脸坏笑回到家，路过侧厅时，她看到一个陌生高个子女人，气呼呼的站在窗子边发呆。

    这是谁？何安瑶一脸茫然，扭头一看，毛胖和小咪正视若无睹的扒在茶几旁，刻苦钻研几本破旧的古书。

    那个陌生女人听闻身后动静转过头，面色不善看过来。

    何安瑶这才想起来，这家伙不是之前抢小咪弓箭的a级治疗系兽人吗？它跑这儿来做什么？

    毛胖忙颠过来，跑到主人身旁贴耳说：“它俩闹矛盾，水藻又不肯卖药剂丹给小咪了。”

    “水藻？”何安瑶心说这什么玩意。

    毛胖指了指那治疗系兽人：“就是它。”

    毛胖介绍说：沐然家的兽人有叫水叶的，有叫水藻的，还有叫水仙的……都是这套路，植物科的，纯良无害。

    何安瑶一头黑线，问：“它俩不早结下梁子了吗？”

    毛胖只好把之前发生的事情全都说出来。

    何安瑶很诧异，对这个叫水藻的兽人的脑回路……很、难、理、解！

    想了想，艰难的开口问：“所以，你们这阵子都是用狗尾巴草跟它换的药剂丹……吗？”

    毛胖点点头。

    我靠，人家这是发现自己亏大了恼羞成怒吧！

    毛胖却解释说，原因是水藻非要拉小咪一起逛街买东西，小咪一直拒绝，水藻吵着吵着悲从中来，控诉小咪对不起自己，最后就闹成这样了。

    何安瑶=口=，狗尾巴草换药剂丹确实有够对不起人家的，“要不……你们买了人家多少，我给人用钱结账吧？别摊人家便宜。”

    毛胖算了算：“我们大概已经买了一千多金币的药剂丹了。”

    何安瑶眼前一黑。

    这群败家货！

    “何祭司下午好。”水藻乖乖走来，朝何安瑶施礼：“您的兽人邀请我来这里做客。”

    毛毛努了努胖下巴，反驳道：“我们哪有邀……蓿　泵凰低昃捅缓伟惭一把捂住嘴。

    “哦哦哦好的好的，坐啊，随便坐别客气！”何安瑶忙热情招待“债主”，转身去准备茶水甜点。

    小咪一脸固执的对着书写写划划，一旁的水藻双手抱臂，冷着脸过去偷瞄了几眼，冷哼道：“你别琢磨了，合成配方只有我们能计算出来~”

    小咪抬眼，冰蓝色的眸子天生带着拒人千里的漠然，毛胖走过去劝它：“给人家道个歉么！”

    小咪一声不吭低下头，继续对着书琢磨，一旁水藻见状，气势汹汹的哼了一声，别过头。

    何安瑶端着甜点出来时，茶几旁又多了个小家伙。

    “小殿下？”何安瑶将甜点茶水搁在茶几上，蛋蛋毫不客气的伸手拿，“妈妈让我过来玩。”

    对了，吓唬蛋蛋的计划已经开始了！

    可屋里现在这么多人，还没私下串通好，何安瑶决定稍安勿躁。

    小咪正刻苦的算配方公式，还指着羊皮书上的字问毛胖，毛胖一本正经的跟它在探讨，“杜希配铉，不是上一章有具体的提炼温度吗？”

    小咪：“好像是沔化物，再加两克斯纳，就……”

    “呵！”水藻在一旁竖着耳朵听，忍不住鄙夷的冷哼了一声。

    蛋蛋磕着奶皮，扒在小咪身旁，看了一眼它写的笔记，接话说：“就爆炸了。”

    小咪：“……”

    毛胖：“……”

    两人互视一眼，不耻下问：“蛋蛋，你懂这玩意吗？”

    蛋蛋一抬下巴，拽兮兮的说：“叫我守护神。”

    何安瑶黑线。

    毛胖老脸也不要了，立刻问：“守护神，你懂这玩意吗？”

    蛋蛋这才接过羊皮书和炭笔，在草稿页上迅速圈了几行字，递回给小咪。

    小咪将信将疑的接过来一看，难以置信的看了看蛋蛋，又低头仔细检查对照了几行公式，顿时一脸吃惊的抬头看蛋蛋，发觉这胖鸟浑身散发着一种……学霸的混蛋气质！

    “还有还有！”小咪毛胖仿佛逮到了救星，一股脑把之前琢磨不出来的合成难题全翻了出来，摆到蛋蛋的面前。

    蛋蛋低头看了看，露出了不悦的表情，完全没打算出来嗑片奶皮还要做功课。

    毛胖急忙上前哄到：“守护神，你做完这些，咱们带你去城外玩！”

    蛋蛋一扭头，斜眼小声问它：“你有钱吗？”

    毛胖：“要多少有多少。”

    蛋蛋鬼头鬼脑的笑了笑，开始拿笔准备做了。

    何安瑶没听清这群家伙在小声商量什么，看一旁水藻满脸愤怒的样子，赶忙拉她继续吃茶。

    小咪和毛胖扒在一边看，没多久，蛋蛋就解出两页纸配方，然后，停笔了――后面实在不想写了。

    “怎么了？”小咪急了。

    蛋蛋挑眼看它，撇了水藻一眼，趁它不备，俯身贴在小咪耳边说了几句话，而后悠闲的一转笔，靠在椅背上，说：“这些药剂合成式，只有我跟沐然长老家的人能做出来。”

    小咪立刻入戏，讥笑的看了一旁水藻一眼，说：“沐然长老也许能行，她家兽人可就不行了。”

    蛋蛋一脸无辜的震惊：“不可能吧？师父说她家兽人都很厉害的。”

    小咪一拍桌子：“那都是吹牛的，敢打赌吗？它要能做出来，我给你三千金币！”

    蛋蛋做出犹豫的神色，扭头狐疑的看向水藻。

    水藻彻底燃、起、来、了！

    “我当然能做出来！”水藻刷的站起来，冲过来抢了蛋蛋的“作业”，冷笑着对小咪说：“你就等着输钱吧！”而后一脸热血的坐去一旁……写配方了。

    蛋蛋回过头，冲小咪抖了抖眉毛。

    小咪冲蛋蛋悄悄竖起大拇指……

    何安瑶=口=！水藻妹子不要中计啊喂！这俩诈骗团伙太无耻了喂！

    很快，对配方了如指掌的水藻就交出了满分答卷。

    蛋蛋急忙接过草稿，嘴里说着：“我就说吧你看，给钱给钱。”一边迅速叠好草稿配方，塞进小咪兜里，推搡着它小声催促：“走，出城玩，我要吃那个能拉好长的糖。”

    小咪忙装作痛心的回答：“唉，输了，我去拿钱。”

    两个骗配方的混蛋，就这么无耻的消失在水藻的面前。

    水藻一脸得意的念叨：“活该！让你小看我！”

    何安瑶捂脸，觉得还是不让它知道真相比较好。

    何安瑶留下了毛胖，又追出门去，嘱咐小咪不准带蛋蛋胡闹，回来把客人送走后，就开始对毛胖灌输自己的吓蛋蛋计划――鬼故事实战！

    毛胖一呆，两颗大门牙闪闪发亮，“扮鬼有什么好怕的？还不如扮黑巫呢。”

    何安瑶高深莫测的一笑：“你们是没看过鬼片才不怕，等我给你讲完鬼故事，你看见打不过的黑巫还能逃跑，看见贞子就跑不动路了。”

    毛胖眨了眨圆溜溜的小眼睛，问：“害怕也不一定会起杀心啊。”

    何安瑶一啧嘴，“这肯定就跟肾上腺激素分泌原理差不多，受惊吓到一定地步，跟毁灭杀戮时的感受应该一样吧？”

    作为守护系兽人的毛胖不大能明白，稀里糊涂的就参与了主人的计划。

    傍晚时，小咪带着蛋蛋回到家，何安瑶已经在书房写完了咒怨的剧本！

    西娅从厨房端出外婆做好的晚餐，见小咪神色古怪，侧头问：“怎么了？”

    小咪定定看它，“我们路上遇见黑巫了。”

    西娅一震，扭头去看桌边，蛋蛋正摆弄刚买的玩具，并没有受伤或受惊，西娅这才回头问到：“没动手吧？”

    小咪摇摇头，说：“那黑巫穿着白巫侍从的衣服，一直盯着蛋蛋看，我就走过去问他有什么事，他盯着蛋蛋，怪笑着说这孩子很可爱，然后转身离开了。”

    西娅：“你没追上？”

    小咪：“周围有兽人给他打掩护。”

    西娅皱了皱眉，疑惑道：“你怎么知道他是黑巫？”

    小咪淡淡答了句：“以前见过。”

    西娅要再详细询问，小咪没有再回答，只好转身又去问蛋蛋：“今天有个人说你可爱？”

    蛋蛋一挑眉：“每天都有人这么说。”

    西娅：“……”

    吃完晚饭，何安瑶连哄带骗的把蛋蛋留下来过夜，小家伙比较认窝，到了睡点还瞪着眼睛发呆。

    何安瑶已经十年没哄蛋蛋入睡了，好不容易回到她身边，却……“小殿下，姐姐给你讲个睡前故事吧？”

    听完就再也不用睡觉了。

    蛋蛋浅色的眸子转向她，显然有了到了睡点的茫然。

    何安瑶开始讲故事，没料到的是，从没听过鬼故事的蛋蛋，关注点一直在跑偏，甚至在何安瑶描述到女主角“披头散发的在地上爬”时，蛋蛋提出的疑问是“她家难道没有梳子吗？”

    事情进展得非常……不顺利，为了避免在临时演员爬进屋时，发生蛋蛋给她递梳子的尴尬状况，何安瑶决定去找女王商量b计划。

    息言长老的眼线越发密集的出现在她家附近，何安瑶以为是蛋蛋留宿的原因，已经请女王亲自跟息言解释了帮助蛋蛋冒鳞片的计划，可老家伙的眼线不减反增――

    事实上，息言盯上的是小咪。




☆、4.1晋江|独家发表

     满天星斗不见月的夜，野猫在窗外时不时绵长的叫一嗓子，忽远忽近的，仿佛近在耳边。

    毛胖辗转反侧，猛然起身，夹着枕头和被子走出卧室，敲开了西娅的房门。

    “西娅？西娅？”

    毛胖抱着枕头蹲在床边上，看着西娅渐渐醒转，一颗提着的心终于落下来。

    西娅迷茫看了看毛胖严峻的神色，再看看窗外的天色，猛然起身，问：“出什么事了！主人呢！”说着就一手支床，一个翻身跳下床去。

    “诶诶！主人在睡觉！”毛胖拽住西娅的睡衣角。

    西娅扭过头：“那你找我干什么？”

    毛胖：“主人给你讲咒怨了吗？”

    西娅迷糊中叹了口气，想了想，“讲了啊，不是说先不演了吗？”

    毛胖腼腆的低下头：“你不觉得人多比较安全吗？那个女鬼伽椰子，一般都杀落单的人。”

    西娅：“……”

    毛胖：“我们一起睡吧？”

    西娅：“滚，再敢吵我睡觉，我保证你会比遇上伽椰子更危险。”

    毛胖很伤心，转身出门，又去敲开了小咪的卧室……

    何安瑶这两天很苦恼，没日没夜的给蛋蛋讲鬼故事，讲的蛋蛋都已经会抢答猜剧情了，也丝毫没见这混蛋露出一丝恐惧的神色。

    蛋蛋是一只喜怒极端形于色的胖鸟，所以何安瑶很确定，蛋蛋是真的完全不觉得可怕，每天过来听故事，鳞片没动静，倒是吃奶皮吃得小包子脸又肥了一圈。

    不能再这样下去了！何安瑶一怒之下一星期不做奶皮，蛋蛋从开始的愤怒，渐渐转变成卖萌，现在已经开始变着花式讨好何安瑶。

    此刻，何安瑶板着脸，抱着一颗修炼铁石心肠的决心，与刚跑进院子里来的蛋蛋对视。

    何安瑶率先发招：“我说了，一星期只能吃一罐，谁让你一下子全吃掉的。”

    蛋蛋双手藏在身后，低头坏笑，踱步到她跟前，一伸手，自己给自己配音：“呐――”

    何安瑶警惕地低下头，就见蛋蛋手心里，摊着一对天然粉色的珍珠耳环。

    “送我的？”何安瑶嗓音顿时柔和下来。

    蛋蛋嘴角一扬，走近，撩起何安瑶耳畔发丝，一脸专注的帮她带上耳环。

    何安瑶浑身紧绷，脸烫得快要冒火，“你干嘛…”她羞赧扭头看了蛋蛋一眼，那双翡色眼眸正专注的看着她――

    怎么能这么温柔！

    何安瑶顿时觉得蛋蛋的脸再大两圈都没问题了，立刻就想去采蜜――她要做十罐奶皮！

    眼前的一切，原本如梦境般完美，蛋蛋却忽然开口打碎了何安瑶的心，问道：“你有没有钱？这耳环一百五十个金币。”

    说着，蛋蛋翻出口袋里的四个银币，很认真的说：“我还差老板一百四十九金九十六银币。”

    何安瑶：“……”

    坑爹呢这是！送不起你就别乱赊账啊！老娘自己去买说不定能还价到一百二呢！

    而且女王给孩子的零花钱就几个钢蹦吗！人家好歹是公主！四个银币什么的真是亲生的？

    还是事后打听才知道，女王担心蛋蛋有了零花钱就私自溜出城玩，所以蛋蛋的生活用品，从来都是买好现成的。

    这四个银币，还是小咪出城那天，作为配方酬劳赏给蛋蛋的……

    何安瑶虽然很悲愤，但这是蛋蛋第一次“送”给她的礼物，不管怎么说，蛋蛋也算是“花光了自己所有积蓄（四银币）给她买礼物”，何安瑶舍不得退货，还是自己掏腰包买下来。

    但是，奶皮依旧免谈！

    **

    事情总是来得很突然，不论是好事还是坏事，就在何安瑶做梦都梦见胖鸟长出鳞片的清晨，一群白巫侍卫粗暴的敲开了她家的大门。

    就像那年带走她蛋蛋的传召，长老要她带齐所有兽人，大殿议事。

    毛毛很紧张，小咪和西娅都不淡定，何安瑶却并没有无措，她能想到的，无非就是蛋蛋越发频繁来找她，可那只是跟她要吃的，这绝对无法成为赶走她的理由。

    然而，事情还是出乎了预料。

    大殿上，息言长老的学生向女王上报，说怀疑何安瑶私藏毁灭系兽人，恐是黑巫奸细。

    何安瑶差点笑出声，一脸无可奈何的斜了息言长老一眼，心说肯定是他指使学生泼脏水，只是，这老家伙是不是最近老糊涂了？居然无间道那套都整出来了！

    “噢？”女王也是哭笑不得，问到：“毁灭系兽人？藏在哪儿呢？”

    何安瑶刚要说亲自带人回家搜，没想到那年轻白巫一转身，冷眼指向何安瑶身后，“就是它！”

    何安瑶嘴角抽了抽，悠哉悠哉一扭头，发现身后站在西娅和毛毛之间的小咪，头死死低着，身体崩得紧紧的，拳头在身侧勒出咯咯的响声。

    何安瑶背脊一寒，回头去看那白巫手指的方向……

    “小咪怎么可能是毁灭系兽人！”何安瑶有些慌，毕竟她自己在很长一段时间都有这样的怀疑，“它是我的兽人！白巫根本没法跟毁灭系兽人结契约！”

    那年轻白巫斥道：“谁知道你有没有私下学习黑巫术？”

    “不可妄作定论。”出乎意料，息言突然开口否决了这个年轻白巫的诬陷。

    女王用眼神示意何安瑶稍安勿躁，她自然知道何安瑶和黑巫没有瓜葛，难得息言也仗义执言，驳斥自己的学生，她还怀疑这事原本就是息言指使的，没想到这老家伙居然大义灭亲。

    就在两个女人都对这个老家伙放松警惕的一刻，息言扭头淡然开口：“何祭司，你确定自己和这头毁灭系幻术兽结约了？”

    他居然直接了当的肯定小咪是毁灭系！

    息言刚刚只是驳斥何安瑶学习黑巫禁术的说法，此刻他灰浊的眸子盯着何安瑶，看不出任何情绪，“你对它发动退战结界试试。”

    何安瑶一愣，转头看了看小咪，它头埋得更低了，身上杀意四起。

    回过头，息言做了个请的手势。

    何安瑶喘息开始不稳，她从没有发起过退战结界，从前是怕召唤不出来，之后是习惯了大家住在一起，如今……

    她深吸一口气，转身面对小咪，准确的念出了退战命令。

    一片沉寂，小咪丝毫没动，低头站在原处。

    何安瑶的汗顺着额角滴下来，扭头说：“我好久……好久没念过这个术式了，有些记不得了。”

    息言面无表情的开口：“你念的没错。”

    闻言，何安瑶吞咽了一口，缓缓再次转身，对着小咪迅速又发起退战结界。

    没用，没用。

    毛毛和西娅诧异的看着中间的小咪，都是一脸茫然又惊恐。

    何安瑶哆嗦着看向毛毛，为了证明无法退战是自己的问题，与小咪无关，随即对毛毛发起了退战结界――

    一瞬间，巨型仓鼠的身影消失了。

    退战成功。

    何安瑶顿时眼前天旋地转，一个不稳，被西娅急忙上前扶住了。

    “小咪……小咪你看着我……”何安瑶的嗓音在发抖。

    “主人。”小咪缓缓抬起头，那双冰蓝色的眼眸已变得嗜血般暗红，“对不起。”

    霎那间，何安瑶感觉浑身的血被一下子抽空，倒在西娅怀里回不过神。

    小咪上前一步，绕过她们，朝女王行礼，“我是被前主人遗弃在兽人大陆的毁灭系兽人，之后被主人收服，因为不想被杀死，只好假装守护系兽人，与主人结契约，所有的事情，她本人全不知情，我请求独自承担责罚。”

    女王脸色刷白，目光转到息言长老的身上，半晌，开口道：“把它逐出城外！”

    “陛下。”息言的代言人学生立刻反对：“这头兽人不能放回，事情恐怕并不如它说的简单！”

    何安瑶握着西娅的手微微一抽，继而死死闭上眼，像是等待判决的一刻。

    小咪年幼时跟随她至今，除了过分喜好战斗以外，从来都是个合格的兽人，就算没有西娅毛毛那样把关心表现出来，可它的心里……何安瑶知道，小咪心里，是把大家当成亲人的。

    此刻，一路伴随何安瑶走到殿外的蛋蛋就扒在门边，神色吃惊，显然已经看明白发生了什么事情。

    紧接着，小咪被侍卫们拖走，押送地牢听候处置，何安瑶泪眼婆娑呼喊它的名字，想扑过去，又被西娅压下来。

    蛋蛋蹙眉盯着何安瑶哭花的脸，再去看禁锢小咪的侍卫，似乎在下什么决心。

    就在此时，息言长老若无其事的清了清嗓子，门边的蛋蛋如梦初醒般一激灵，急忙低头退到一边，后背抵在门上，茫然无措的听着何安瑶的哭声。

    散朝后，何安瑶被侍从扶进女王准备的车驾送了回去，息言与其他几位长老背手走出门，像是偶然看见了蛋蛋，一脸慈爱的远远招呼：“公主殿下。”

    刚要去追车架的蛋蛋闻声一顿，转身，恭敬施礼：“息言老师。”

    息言点点头，和蔼的笑道：“这新来的何祭司，竟然私藏毁灭系兽人，真是有够荒唐！”

    蛋蛋挑眼看他一眼，僵硬勾起嘴角，“是。”

    一旁长老接话嘲讽道：“恐怕没几日就要卷铺盖走人喽，祭司的位置还没捂热呢~”

    蛋蛋闻言本能一勒拳，目光冷冽扫向他。

    息言立刻跟着仰头大笑起来，“竟然有自己契约是否结成都不知道的白巫，哈哈哈……真是白巫史上的笑话。”他挑起眉毛试探的问：“您说是不是？殿下。”

    蛋蛋沉默看向他，气氛一时肃杀，却只一瞬间，又低头浅笑起来，应和息言的话，低声说：“是，真好笑。”

    息言点了点头，脸上露出满意的神色，朝蛋蛋施礼后便悠然离开。




☆、4.1晋江独丨家发表

      西娅将车幔撩开一条缝，看了眼车后的白巫侍卫，回过头看向何安瑶：“主人，把死胖子召回来，我跟它一起去截小咪。”

    何安瑶低垂着脑袋，许久，摇了摇头。

    西娅贴近急切的问：“主人？我们把人救出来，带上外婆，逃去黑巫临界避两年，他们不会强行追捕的。”

    何安瑶还是不说话。

    西娅急不可耐一仰头，呼了口气，嗓音低哑的问：“你舍不得那小家伙？”

    何安瑶默默捏紧拳头，许久，开口回答：“女王会帮我。”

    “只有我们能靠得住！”西娅忍不住抬起她肩膀，一字一顿的说：“小咪死定了，他们不会仔细察它底细，肯定会直接清除后患！”

    何安瑶抬眼看西娅，眼睛通红：“我要去找女王。”

    西娅皱褶眉头，一拳捶在车窗旁，车驾哐啷一阵晃，“找她没、有、用！当初他们未绝后患，连龙雀都起了杀心，又怎么会放过一头a级毁灭系兽人？”

    何安瑶痛苦别过头，“你让我想想……”

    西娅：“先把胖子召出来，它不清楚状况要急死的。”

    何安瑶忙念动召唤兽，咒语毕，车驾一沉，速度被陡然增重的车体拖慢几倍――毛胖挤在了西娅和何安瑶之间。

    “小咪呢？！”

    粗略解释后，毛胖支持西娅的建议，一脸焦急等待何安瑶发令，却只看见主人手肘撑着膝盖，双手捂着脸，情绪极度不稳定，“女王说把它逐出城……如果，这样可以了事…西娅…外婆这么大年纪了，我…想……等下一步动向再决定。”

    毛胖叹了口气，西娅也没在多言，一路无话。

    回到家，何安瑶焦急等待女王传召，有侍卫明目张胆的将她宅子围住，四处把手着，但西娅试图出入，都没有遭到阻拦，不知这些人想做什么。

    何安瑶看得心烦意乱，站起身去关窗户，刚将手探出窗外，一个身影就从屋顶落下来，单膝跪在窗沿。

    “小殿下？”何安瑶仰头看向蛋蛋，回过神，蹙眉呵斥道：“你来做什么？快回去！”决不能让蛋蛋掺和进来。

    蛋蛋一声不吭跪在窗沿，目光沉沉看着她，许久，伸出手，递来一把钥匙：“小咪在地牢，妈妈要把这个给你，让你们今晚带它逃出城。”

    何安瑶瞳孔骤缩，讷讷看向蛋蛋掌心的钥匙，迟钝的抬手去接，即将碰触的一刻，蛋蛋却收回手。

    何安瑶疑惑的抬头。

    “你还会回来吗？笨蛋白巫。”

    蛋蛋背着光，浅色的眼眸在阴影里显出格外的沉郁。

    “不知道……小殿下，”何安瑶伸出手，抚上蛋蛋弧线美好的脸庞，勉强勾起温柔的笑：“你要乖乖的，没有我，你未来的路还很长。”

    眼泪划过何安瑶脸颊，挂在唇边，格外苦涩――可是，没有你，我的未来，已经结束了。

    “你哭什么？”蛋蛋有些无措，本能的避开何安瑶的手。

    “没什么，就是……早知道，该多给你做些奶皮的……”何安瑶低头擦掉眼泪。

    蛋蛋没说话，别过头，精致侧脸被阳光勾勒出金色的光晕。

    “钥匙给我吧。”何安瑶压着哽咽。

    “我……”蛋蛋回头看她，神色有些歉疚的躲闪：“我很想帮你，但你知道……”

    “不用！”何安瑶踮起脚，稳着蛋蛋的肩膀，严厉的对视她：“你一定、一定不准掺和这件事！听见没有！”

    蛋蛋疑惑的看着她，翡色的眸子轻轻一眨，低头把钥匙搁在窗沿，“那我走了。”

    深夜，何安瑶拖家带口去劫狱，意料之中，并没有遇上什么阻碍，女王早就帮她铺好了路，几人连夜逃出城，赶往东边平民区避难。

    渡海上岸后，何安瑶拆下蛋蛋送她的耳钉，攥在手里，回头看――

    灯火辉煌的都城城堡毅力在海中岛屿之上，如同海市蜃楼，美得向一场梦，只有手里那耳钉戳在掌心的疼痛，能证明，蛋蛋存在过的痕迹。

    “走吧，主人。”西娅握住她肩膀，安慰的拍了拍。

    小咪低哑开口：“你们都回去，就说我独自越狱逃逸。”

    毛胖扭头看它：“要走一起走。”

    “你活该！”

    黑暗中，突然传来一声咒骂，几人顿时警惕后退几步，西娅拔出长棍，小咪一手搭在身后的弓上，突然反应过来，低吼一声：“别攻击！”

    毛胖把灯火石敲得更亮，照向声源，薄雾中，一个高挑的身影气呼呼的走过来。

    “水藻？”几人异口同声，小咪只冷哼一声别过头，“你又跟着我干嘛？”

    水藻气势汹汹走过来，从怀里掏出一把狗尾巴草，砸进小咪怀里，怒道：“都还给你！骗子！毁灭系兽人都不是好东西！你还我药剂钱！”

    何安瑶走得匆忙，并没有带太多金币，毕竟除了白巫部落，以后很难用得上金钱，只好抱歉到：“你能不能去我们宅子里自己取？钱都摆在……”

    “我只要它还钱！”水藻一对倔强的眉毛直入发髻，水汪汪的杏眼微微发红，圆润双唇嘟起：“还不起……就得养我一辈子！”

    何安瑶：“……”

    小咪背过身，冷漠开口：“别管它，我们走。”

    西娅默默跟上去，毛胖上前安慰道：“水藻，沐然长老还在城里呢，你……”

    “就是主人让我追过来的。”水藻低下头。

    沐然看水藻哭了一整天，跟其他兽人了解情况后，主动跟它解掉了契约，没有多说，就让它去找何安瑶结契约。

    “现在我没人要了，我这么好的治疗系兽人，就因为这个混蛋……”水藻捂着脸呜呜抽噎。

    何安瑶一惊：“沐然不不……不要你了？！”

    治疗系兽人可是稀有品种，她本就跟沐然友过节，现在再拐跑她家一头a级治疗兽，实在有点说不过去。

    想了想，何安瑶决定先带上水藻，暂时不结契约，如果有机会回去，还是把兽人还给沐然。

    **

    蛋蛋目光呆滞盯着天花板，第一次在自己小窝里失眠，后半夜，忍无可忍的起身，决定去找妈妈一起睡。

    感到寝殿时，女王正在和几个长老连夜议事，似乎发生了些争执，引得蛋蛋好奇的扒在门缝瞧。

    女王：“这是我的底线，人已经走了，你如果想要赶尽杀绝……”

    星巫：“陛下！她的星轨充满变数，后患无穷啊！”

    女王：“够了！立刻把你们的人召回来！”

    息言：“杀掉何祭司，实则是众长老的一致意见，前往追杀何安瑶一行的白巫也不会听我们指使，众心不可违啊陛下！”

    女王脸色苍白：“你――”

    追杀何安瑶。

    门外蛋蛋瞳孔骤缩。

    天光微启，何安瑶感到都城东边的平民部落，商贩们天色微亮，已经在集市将摊位搭理妥当，见到白巫打扮的何安瑶，皆恭敬热情的招呼行礼。

    何安瑶第一次看见这样脱离原始的平民部落，却是作为一个待罪逃逸的落魄白巫，根本无颜回应这些人的敬意，急匆匆低头穿过了街道。

    快到中午的时候，大家还在议论着早上看见的那群容貌惊人的白巫，当然，他们说的是小咪水藻和西娅，毛胖惊人的只有体重和腰围。

    一个身材粗犷的女汉子，还倚在纺织摊位旁，跟一群未成年的小姑娘吹牛――

    “你们要见过我前夫，早上那几个，就根本看不上眼！”

    一个小姑娘不服：“怎么可能有比那些人更好看的人呐？要真那么好看，你还能放他走？”

    女汉子叹口气：“感情这种事，你还不能理解，他变心了，我就心甘情愿让他走，但这么多年，我还是忘不了他。”

    小姑娘不以为然的讥笑：“十多年还忘不了？究竟得长什么样啊？”

    一旁几个小姑娘跟着嘲笑女汉子吹牛：“长什么样你倒是说呀，说呀哈哈哈哈……”

    身后两个小姑娘却没有搭话，而是一脸吃惊看着不远处走过来的青衫孩子，颤颤巍巍的伸手指过去：“是……是不是……长那个样子……”

    几人闻言纷纷扭头看过去，一时间，全都静止了――

    蛋蛋第一次来到离都城这么远的集市，一路循着何安瑶的体味摸过来，此时正搭在一间肉铺老板的摊位上，描述何安瑶的长相，还讲自己画的人像递给摊主看。

    女汉子脸上顿时血色褪尽――那双翡色的眼眸、那头淡金色长发、那高挺的鼻梁微翘的唇角……可是，怎么变小了？

    细细一想，女汉子一捏拳，怒吼道：“小白脸的孽种！”

    众小姑娘被她一吼回神，脱缰似的撒腿狂奔，极速将那金发尤物重重围住。

    面对一群陌生的女人，蛋蛋有些无措，木然抬起手，将图画递给姑娘们看――

    “你们有没有见过这个人？”

    姑娘们面面相觑，她们不止一次听女汉子讲述她和前夫相遇相知的过程，金发尤物就是来找老婆的！

    一个姑娘挺胸而出，以迅雷不及掩耳之势，将自己头发拆开，按照那图上女人的发型，束起一模一样的发髻……

    然后，她接下蛋蛋手里的水晶鞋，哦不，是人像图，搁在自己脸边一对比，含羞带臊的回答：“你要找的就是我~”

    “……”蛋蛋盯着这女人看一眼，面无表情伸手抽回自己画的何安瑶图纸，塞回口袋里，一言不发转身离开。




☆、4.4晋|江独家发表

     夕阳残照，何安瑶被西娅搀扶着一路向东，周围荒野辽阔，远处清灰色的山脉连绵，山头霞光轻抹，被渡上一层橘色的金边。

    何安瑶将外婆先安置在了东城一个商贩的家里，打算等找到落脚地再回来接她，一行人离开东城后，又走了二十多里路。

    “我们休息一下吧？”何安瑶侧头眼巴巴的看西娅。

    西娅点点头，朝前看，小咪步伐依旧急促，作为柔弱的治疗系兽人，水藻浑身被汗水浸湿，却依旧默不作声的紧紧跟着它。

    “小咪！主人让休息。”

    小咪闻言止步，身后没反应过来的水藻噗通一声撞在它背上，“诶呦”一声喊。

    小咪转过身，斜水藻一眼，随即朝西娅回答：“得快点脱离都城防护结界，我感觉我们被盯上了。”

    何安瑶闻言一紧，抬头用询问的目光看西娅。

    西娅警惕的四处张望，而后看向毛毛，问：“周围感受得出战斗力吗？”

    毛毛闻言浑身的毛发都竖起来，仔细感受周围的气息，摇了摇头，似乎又有些不确定，惶惑的说：“好压抑，像是被盯上了，感觉……有一股强大战斗力，被故意屏蔽起来了。”

    何安瑶闻言一惊：“那我们还是快点走！”

    西娅：“我背你。”

    何安瑶：“不用不用，走吧。”

    几人又加快步伐，等到太阳只在山头露出一小片之时，小咪最先顿住了脚步，随后西娅和毛毛也停了下来。

    “怎么了？”何安瑶被它们的举动一惊。

    西娅看向周围，神色严峻，吞咽了一口，缓慢的将手搭在了后腰的音棍上，“主人。”

    “啊？”何安瑶一头雾水。

    毛胖神色前所未有的死沉，它接着西娅的话说：“一会儿它们出来后，你跟着水藻往山那头跑，我们尽量给你们争取时间。”

    何安瑶：“什么？它们是？谁？发生什么事了？你们不要吓唬我！”

    水藻呵斥到：“我才不跑！我是a级兽人，我可以帮你们一起战斗！”

    小咪冷哼一声：“治疗兽人只能当后勤，别添乱。”

    随着几人杀气显露，周围的空气也变得躁动不安。

    “什么人！”何安瑶似乎感觉到危险，惊慌的看向四周。

    西娅将她拉在身后，解释：“我们被跟踪了，对方是团体作战，有隐身兽人协作，所有气息都被屏蔽了。”

    小咪：“它们是想等到太阳落山，幻术施展困难时再偷袭我们。”

    话音刚落，不远处的空气中传来轻蔑的笑声――“哈哈哈……区区几头兽人，我们何须偷袭！”

    “谁！”何安瑶迅速拔出手杖，指向笑声方向，瞬间念出咒语，一道凌厉的风刀破开空气，斩向声源之处――

    “哐当”一声金铁相交的脆响，那空气波动之处，渐渐被划拉开一个破口，原本空无一物的空间里，缓缓浮现出一面被风刀击出伤痕的铜盾。

    紧接着，漫天的杀气从破口中一涌而出，就在何安瑶退后两步之时，破口向两边蔓延，眼前竟霎时间站满了数十名白巫及数百头高级兽人！

    何安瑶倒抽一口冷气，勉强捏紧法杖，沉声呵斥：“你们想做什么，我们是奉女王之命，离开都城！”

    为首的白须男巫轻蔑一笑，指着小咪斥道：“我们只知道女王下令关押这毁灭系孽畜，而你身为白巫祭司，私自劫狱，还敢谎称奉女王命，罪加一等，星巫长老已经有令，将尔等就地正法！”

    不等何安瑶回应，那男巫一侧头，身后五头兽人同时跃出――

    眼前猛地一旋，何安瑶被身旁的西娅扑撞向一旁，堪堪躲过攻击。

    身后小咪已然一个后空翻，拉出长弓，回头跃至半空，咻的就是一箭！

    “嗤――”

    被直刺要害的兽人旋即倒地哀嚎。

    西娅翻身跃起，边拖着何安瑶往后山躲避，边朝后喊：“太阳要落山了！小咪，快标记他们！开幻术结界！”

    闻言，毛胖弹球般猛地跳起，轰隆一声，稳稳砸在追赶何安瑶的兽人面前，刹那间，一道比烈日更加刺目的白光爆发而出，“落山了也不用怕！有我呢！”

    作为a级光能兽人，毛胖起码能维持太阳般的亮度长达六个钟头。

    “这群孽畜！”为首白巫咬牙切齿，他很难理解这个年纪轻轻的祭司，是如何收服这些罕见的高级兽人，连黑巫中的顶级幻术兽也没放过，甚至还有一头a级治疗兽，在普通白巫部落中，这种治疗兽总共都不会超过三头。

    嫉妒心膨胀的男巫召集其他白巫，集体向何安瑶发起绝杀追击，“不要击毙兽人，只杀它们主人！”

    即使战况危机，他依旧怀着抢夺何安瑶召唤兽的私心。

    冲进幻术结界的兽人，几乎都同时下意识的用力甩着脑袋，又揉眼睛，时不时大喝一身，朝身旁战友发起攻击――它们已经无法分清现实和虚幻。

    可随着过多的高级兽人冲击而来，小咪的精神力逐渐无法支撑，拉弓的指节已经白得泛青。

    毛胖灵活的弹跳进人群，一个光爆，瞬间大范围冲散击伤那些中幻术的兽人，可突然间，那些慌张无措的兽人神色一震，像是挣脱了幻术控制，刹那间配合防御，留下五头缠住毛毛，其余全部冲向何安瑶的方向。

    “小咪！？”毛毛扭头一看，这才发现，小咪已经有些吃力的后跃躲避，拉弓射向冲它攻击的兽人，显然已经精神力不支，射出的箭矢附魔很低，轻易就被挡开。

    “西娅！”

    身后远处传来何安瑶的嘶吼，几头兽人同时心惊看去，就见西娅以一对五，长棍伴着声波挥舞周旋，右腹已经渗出血迹。

    小咪狠狠咒骂一声，奋力想要挣脱包围，上前营救，却反而失了分寸，被一击雷刀劈倒在地，“呃！”

    毛胖浑身炙热耀目，轻易逼开几人，看了倒在地上的小咪一眼，一勒拳，最终决定冲向身后，保护主人。

    然而，西娅此时也被制住，另有三头兽人扬起武器，同时挥向何安瑶，“啊――”

    “主人！”

    毛胖和西娅同时绝望怒吼。

    何安瑶只觉一阵劲风略过头顶，睁眼望去，几头杀气重重的兽人突然脸色大变，疑惑的看着自己的双手――武器呢？

    身后冲杀而来的兽人也纷纷停下脚步，茫然的四处寻找，方才一霎那间，一股难以捉摸的力量，毫无预兆的“没收”了大半兽人的神武。

    唯独小咪的长弓还在手里。

    作为高级兽人，一把合属性的高价武器，就如同它们的性命一般宝贵，面对突如其来的失去，兽人们一时竟忘了白巫们的攻击命令，慌张的四处翻找起来。

    “你们在干什么！杀了她！”为首的男巫愤怒的挥舞法杖，刚要再发攻击命令，突然手中一空，“嗯？”法杖不见了！

    “我的……”男巫疑惑的一转身，身后白巫亦是满脸惊诧，显然也是被“上缴”了武器。

    “怎么回事！”男巫怒喝一声。

    身旁突然传来一个悠闲的嗓音，问：“你找武器吗？在东边那条湖里。”

    失去神武的兽人们闻言大惊，撒腿就要跑去捞武器，却被男巫大喝一声制止了。

    一阵沉默，男巫仔细辨认方才的嗓音，突然吼道：“胡闹！小殿下！您来这里干什么！”

    何安瑶闻言一惊，慌张看向四周，

    “蛋蛋？”

    “我在。”

    一个让人心安的稚嫩嗓音，霎时间在耳边响起。

    何安瑶一时不知是激动还是紧张，捏着拳头捶草地，“你来干什么！”

    西娅顿时反应过来，朝着四周看不见人影的蛋蛋吼道：“快带我们主人离开这里！快！”

    话音刚落，何安瑶就消失在包围圈内。

    可没过几秒，一声凄惨的嘶吼穿透耳膜――

    “啊！”

    “主人？”

    毛毛转身望去，就见百米外，蛋蛋横抱着何安瑶，僵直的立在原地。

    西娅大吼：“怎么回事！继续跑啊！”

    蛋蛋却像没听到一样，慌张跪地，迅速将何安瑶轻轻放在草地上。

    身后小咪吼道：“别带主人高速移动！她身体骨骼根本吃不消！”

    远处，蛋蛋扭头慌张看了它们一眼，回过头，一双浅瞳紧张注视着满头细汗的何安瑶，满脸无措。

    刚刚何安瑶捶在一边的手臂发出喀喇一声骨裂的声响，此时连剧痛都已经感受不到，手臂毫无知觉。

    就在此时，男巫再次发起攻击命令，所有兽人一拥而上，朝躺在地上的何安瑶冲去。

    一时间，蛋蛋脸上的神色从无措变得恐慌，急忙再次抱起何安瑶，以只比兽人快一些的速度，朝西边山脉逃窜。

    何安瑶呼吸困难，手脚都尽量蜷缩起来，就在意识快要消失的一刻，周围突然安静下来，那种空气稀薄的感觉顿时消失了，她感觉自己被放在一处阴凉的山壁旁，靠在蛋蛋怀里大口喘着气。

    “没事了！”

    耳边传来蛋蛋喜悦的嗓音，何安瑶吃力的抬起头，对视上那双单纯的翡色眸子，

    “小殿下……”

    蛋蛋一咧嘴，笑得一脸阳光，伸手帮她理了理被吹乱的头发。

    何安瑶扭头看了看四周，这里居然是个山洞，没想到，才眨眼的功夫，自己已经到了西山头。

    “它们没追过来？”何安瑶吃惊的看向洞口，回头就问蛋蛋：“西娅它们还被困在那里！”

    蛋蛋垂头看她，挑起眉峰认真的说：“他们要杀的只有你。”

    话音刚落，洞外就传来一阵攀爬的响动声。

    何安瑶倒抽一口气，一手握住蛋蛋的手腕，“它们追来了！”

    蛋蛋一愣，茫然看向洞外，方才面上那份欣喜陡然褪去，皱起的眉头满是难以置信的愤怒――她从没被人追上过。

    “你快跑！小殿下！别管我了！这洞太小，你躲闪不开！”

    蛋蛋回过头，低头盯着她，目光渐渐从难以置信变得绝望。

    “小殿下？”

    何安瑶见蛋蛋缓缓垂下脑袋，一动不动，而洞口已经OO@@窜进来几头矫健的兽人――

    “小殿下！你醒醒！快跑啊！”

    何安瑶用能动的一只手臂拼命摇晃蛋蛋，却没发现，那头淡金色的长发，在头顶缓缓被拨开，两根寒光泠泠的锋利犄角，以肉眼看得见的速度顶了出来。




☆、4.4晋江|独家发表

      何安瑶挣扎着直起身看去，洞口处的熹微光线，已经被三头高大的兽人挡去。

    它们似乎没有打算攻击，只是为了防止小殿下再次带着何安瑶逃窜，才故意挡在洞口，等待白巫敢来发号施令。

    为首的男巫命令了一半白巫追击，另有十多头兽人已经将湖里的武器全部捞回，分发给留守的兽人和白巫，西娅一行已经明显力不从心。

    唯独毛胖战斗力没有耗尽，此时只能突破重围，捞起水藻去帮西娅疗伤。

    它们没想到，蛋蛋居然带着何安瑶冲进死路，把自己困在了绝望的山洞里。

    不过数十分钟后，一头兽人带伤飞奔回来禀报男巫：“大人！何祭司就在西山头一处洞穴里！”

    西娅它们背脊一寒，吃惊望向那头兽人背影。

    男巫冷笑一声：“不用留活口，尸体带回来！”

    小咪闻言一勒弓，嘶吼一声挣脱包围，奋力冲向西山头，毛胖一个弹跳扛起西娅就追了上去。

    身后那兽人却满目骇然的回答：“小……小殿下不让人进去！”

    男巫一蹙眉，斥道：“我们奉命行事，不用顾忌太多，直接打晕殿下送回都城就是了。”

    那兽人闻言哽住。

    男巫疑惑：“怎么了？”

    那兽人吞咽了一口，大声回禀：“我方先锋队伍不敌殿下！已战死三组a级队伍！”

    “你说什么？”男巫嗓音沙哑，怔愣片刻，立即命令全体出击。

    待众人赶到山头附近时，夕阳明明还发散着余晖，整片山头却仿佛被黑雾盖顶，肃杀的气流透着}人的寒意。

    男巫敛起双目仔细查看，远处依稀只站着一个稚嫩的身影，双腿修长，眉目微垂――

    男巫眉头一皱，拎起手杖夺路而去，冲那唯一站着的身影吼道：“小殿下！你究竟想干什么！这样胡闹！我回去定要禀报息言长老你的所作所为！”

    “大人！别过去！”

    就在男巫走入战圈之后，一个熟悉属下的嗓音在他耳边响起，男巫诧异低头看去，竟发现，昏暗中，所有人都跪在地上，几乎整个身体都俯伏在地，死死埋着脑袋不敢动弹。

    “你们……做什么？”男巫满脸诧异，抬头再次看向楚洛。

    “别跟它对视！大人！快低头！”一旁属下的嗓子已经吼得破音。

    然而，一切都已经晚了。

    楚洛立在昏暗的光线中，迈开长腿朝他走了过来。

    男巫一愣，他是息言的老下属，楚洛向来对他恭敬，以至于这股逼人的杀气袭来之时，他依旧毫无畏惧，最终，竟然挥舞着法杖迎面朝楚洛叫骂而去――

    “我跟你说话你听见没有！长老平时是如何教导你的！”他几步上前，扬起法杖，一挥而下，想要直接将楚洛击晕。

    “呛啷”一声，像是金铁相交的碰撞，男巫手中的法杖仿佛毫无阻碍的划过楚洛脸庞。

    男巫一愣，这声响古怪异常，它抬起手杖一看，顿时倒抽一口凉气！

    手杖顶端坚硬无比的紫晶石竟然被深深切断一截，切面平滑整齐――

    男巫睁大双目：“怎么回事……我的……”

    “冀阿咕。”楚洛微哑的嗓音突然沉沉响起。

    男巫疑惑的缓缓抬头：“你……你说什么？”

    直到这一刻，他才看清了楚洛的面容，一双暗色的赤瞳妖异冷冽，面颊隐约泛着青白色的龙鳞光泽。

    身后一片死寂，另一个追随息言研究兽人的老巫师脑袋贴着地面，颤抖而绝望的小声说：“它…它说你吵死了……”

    龙雀的母语能力与生俱来。

    身后赶来的队伍快速逼近，却在下一秒，全都静止了。

    所有人屏住呼吸，看着眼前骇人的一幕――

    那男巫的脑袋突然被扇飞半截，切口平滑，血液无声四溅！

    就在那血雾之中，楚洛幽暗的双眸穿过那剩余的半截脑袋，毫无遮挡的看向了身后的队伍。

    没有人出声，反应过来的人，立即学着那些匍匐在地的人跪倒在地，面上一片骇然与惶惑――息言长老说过，女王养的这头龙雀，起码还要十年才会觉醒战斗意识，现阶段绝对没有攻击性。

    息言长老从来都没有出过错，可为什么……

    有胆大的偷偷抬眼去看，只见楚洛身后扬起一条青绿色的长尾，猛然卷起身前只剩半颗脑袋的男巫尸体，呼的一声划破空气，将尸体摔向身后的石壁。

    噗嗤一声闷响，那尸体如烂泥一般缓缓从石壁上滑落下地，凹凸不平的石块上还粘着些血浆和肉末，看得那些白巫心胆具颤，低下头再也不敢直视。

    此时此刻，西娅小咪也跪趴在这一群人之中，除了惊恐和诧异，它们想不通，为什么蛋蛋突然神志不清，甚至无差别攻击。

    方才第一个赶过来的小咪跃入它的战圈后，左肩就被蛋蛋的尾璇砸得血肉模糊，此刻水藻正趴在小咪身旁，满脸泪痕捂着它肩膀，却不敢使用治疗能量，那会将蛋蛋的注意力吸引过来。

    这家伙对细微的战斗力都有着敏锐的感应。

    楚洛低头在跪倒在地的白巫和兽人间游荡，时不时会揣上一脚，翻开一个人，口中凶狠的说出一句听不懂的语言，息言的属下就立刻朝那人提示：“解除保护结界！快！它感觉得到！”

    片刻后，身后的山洞传来OO@@的脚步声，楚洛唰的转身斜目，就见何安瑶扶着石壁，缓缓走了出来――

    何安瑶不知道外面发生了什么事，方才蛋蛋突然在她眼前消失，洞口的几头兽人同时发出痛嚎，下一秒，洞里就只剩下她一个人。

    等了许久，也不见人进来抓她，因为担心蛋蛋出事，所以她才勉强起身出来察看情况。

    然后，她愣住了。

    这些人为什么都跪着？

    何安瑶茫然看着昏暗中密密麻麻跪在地上的身影，抬头疑惑的循向蛋蛋。

    那画面似曾相识，蛋蛋身形比例极好，轮廓柔美，却透着令人胆寒的杀戮气息。

    “小殿下？”何安瑶朝昏暗中伸出手，方才起身的时候才发现，自己不仅一只手臂失去了知觉，连左腿都脱臼了，没有石壁，她根本没办法走过去。

    楚洛侧头垂眸，冷冷开口，说了两个古怪的音节，何安瑶却听不明白。

    那个息言的属下却听明白了，立刻绝处逢生的哭喊到：“退战！退战！它让我们滚！”

    那群高级兽人恐怕这辈子都没被这样的语言羞辱，还要感恩戴德，一片颓丧的消失在白巫们的退战结界中，所有人几乎连滚带爬的退出了战圈，狂奔逃离。

    西娅和毛毛对视一眼，回过头，小咪额头抵在地面，神色痛苦，恐怕已经快撑不住，肩膀上的伤口深可见骨。

    一旁的水藻死死地闭着眼睛，沉默片刻，像是下了决心，突然奋不顾身的运起治愈力，拼死要救小咪。

    正往何安瑶走去的楚洛陡然顿住脚步，面无表情看向水藻的方向，脚尖一转，迈步朝它走去。

    西娅一捶地面，起身咆哮：“蛋蛋！它是小咪！你要干什么！你醒醒！醒醒啊！”

    何安瑶瞳孔骤缩，扒着墙壁想要去看看西娅的情况。

    毛胖也弹起身，挡在水藻和小咪跟前，咧着嘴哽咽到：“蛋蛋你……干什么！你怎么能…这样…”

    “小殿下？”何安瑶发觉事态异常，刚看见那些白巫退战的喜悦顿时一扫而空，慌张的扶着墙壁要挪过去，都没意识到手掌碰触到的湿黏触感。

    直到脚下突然一拌，她整个人扑倒在地，这才低头一看，满手都是血浆和肉末，地上竟躺着一个只有半截脑袋的尸体――

    “啊！”何安瑶猝不及防挣扎着想要逃开，楚洛闻声一顿，瞬间出现在她身旁，一把将她横抱而起，放回了洞中。

    龙雀的潜意识里，洞穴总是最安全的。

    西娅和毛毛急忙转身去看小咪。

    水藻方才救治西娅已经快要竭力，小咪又接连重伤，此刻它双手抵在小咪伤口，整个身体不断抽搐，仿佛伤势比小咪更加严重，唇色已经发紫。

    小咪陡然一把扯开水藻的双手，支起身体，沉声道：“我没事了。”

    水藻张了张口，想要抓住它，竟说不出话来，摇摇晃晃就要倒地，被小咪一把捞回怀里。

    就在此时，山洞里突然响起主人的惊叫，毛胖和西娅立刻冲了过去。

    两头兽人刚踏入洞口，楚洛就转过头，凶狠呵斥：“甲胡塔！嚓枯。”

    虽然听不懂是什么意思，毛胖还是立刻拉住了西娅，“蛋蛋好像不准我们靠近。”

    何安瑶吃惊的探出头看向西娅，惊恐的喊到：“你们快来看啊！蛋蛋的脸怎么了？”她刚只是摸了一下，手掌就被划了十几道口子。

    西娅皱褶眉头小声回答：“主人，你冷静点，它现在是半实体形态，鳞片和尾巴都别碰，可能是受了惊吓提前觉醒，意识混乱了，你赶紧哄它睡过去！”

    何安瑶似懂非懂的点点头，刚要伸手摸蛋蛋的脸，又赶紧缩回去，只能扯住它的前襟，示意它躺在自己的腿上。

    蛋蛋茫然的跟着她的手躺下去，一双妖异的赤瞳冷冷盯着何安瑶。

    何安瑶轻轻拍着蛋蛋的肩膀，下意识又唱起从前哄它入睡的歌谣。

    蛋蛋目光微闪，眨了眨左眼，又眨了眨右眼，眼神渐渐陷入茫然，最终把脸埋在何安瑶的小腹，没动静了。

    洞口的西娅毛毛许久不敢靠近，直到何安瑶抬头喊：“睡着了！”它们才飞奔蹲到何安瑶身旁。

    “诶！”何安瑶急忙推了西娅一把，皱眉道：“你踩到蛋蛋尾巴了！”

    西娅看着主人满脸的责怪，苦笑道：“这家伙刚刚差点杀了小咪。”

    何安瑶一脸狐疑：“怎么可能？”说着就够着蛋蛋的尾巴在手里心疼的揉了揉，蛋蛋在她腿上睡得呼噜呼噜的。

    洞里渐渐暗得不可视物，毛毛把从腰包里掏出的灯火石打亮，身后传来脚步声，西娅警惕的一回头，就见小咪横抱着水藻站在洞口。

    西娅喊：“进来吧，没事了。”

    小咪这才走进来，蹙眉看着躺在何安瑶腿上睡得一脸无害的蛋蛋，露出了郁闷又无奈的纠结神色：“这小家伙发什么疯？”

    西娅叹了口气，倚在石壁上回答：“估计是被吓坏了，都不会说人话了。”

    毛毛应声道：“是啊，蛋蛋刚刚在说什么？”

    心情放松下来的何安瑶，一手卷着蛋蛋的尾巴玩，突然一愣，指着蛋蛋的脖颈，抬头欣喜的说：“你们看！这该不会是新长的鳞片吧！”




☆、4.6晋|江独家发表

    “鳞片？”毛胖好奇的颠过去，举着灯火石照向蛋蛋。

    西娅靠坐在一旁，有些无力的回答：“别用手摸它，那鳞片它脸上身上都有，很锋利，刚把那白巫大人法杖上的晶石都切掉一截。”

    何安瑶和毛胖正好奇的伸出爪子，闻言立刻缩了手，小心翼翼的盯着蛋蛋脸颊的皮肤观察，果然，细看就发现，那上面冒出一片片泛青的透明鳞片，光泽熠熠，薄得仿佛一触即碎。

    当然，这只是仿佛，何安瑶之前看过古籍里记载，幼年龙雀新生鳞片仅次于成年鳞片，是硬度最高的物质之一。

    小咪抱着晕厥的水藻，坐到何安瑶身旁，一脸阴郁的垂眸斜视她腿上的蛋蛋，沉声说：“龙雀鳞一片能换好几组能量石，掰几片下来就能把毛毛西娅的神武都买了。”

    何安瑶顿时护住蛋蛋的脑袋，杀气腾腾的扭头蹬小咪，怒道：“你想干什么！”

    小咪一双冰蓝色眸子幽幽看着她，“反正还会再长出来，成年还会换鳞，那个更值钱。”

    何安瑶翻了个白眼，恶狠狠的说：“你敢掰一片，我就把你毛都薅下来织毛衣！”

    小咪一脸郁闷的撩开肩膀上的碎步，杵在何安瑶眼前，抱怨：“那它刚还把我打成这样呢。”

    何安瑶视线下移，狐疑的看向小咪肩膀，顿时倒抽一口气捂住嘴。

    那伤口虽然已经被水藻止血，又愈合了七成，可那外翻的皮肉看着依旧}人。

    “你…没事吧！”何安瑶吓得眼睛都不敢睁。

    “怎么没事？疼死了。”小咪嗓音幽怨，目光再次落到熟睡中的蛋蛋脸上。

    何安瑶震惊之余，还不忘护犊子，捂着蛋蛋的脑袋嗫嚅说：“你好意思跟人家小孩计较啊！”

    小咪俯身靠过来，一脸认真的说：“这可是刚干掉二十多头高级兽人的小孩，我跟它计较应该没什么不好意思的。”

    “你别过来啊！”何安瑶威胁道：“我放毛毛压死你啊！”

    一旁毛胖贱兮兮的说：“主人好像有点偏心啊？”

    西娅耸耸肩：“可不是吗~尾巴都不让我们踩，小咪差点被打死都不管。”

    小咪一仰头，佯装失望的叹了口气，扭头说：“我就掰一片当做心理补偿吧！”

    何安瑶当真了，急得抱着蛋蛋的肩膀想要挪开去，可一条手臂和腿都不听使唤，一挣扎反而痛出一头汗，差点晕过去。

    西娅急忙过来扶住她，抬头严肃的说：“好了别闹了！主人这胳膊都肿成萝卜了，快把水藻弄醒了，别拖久了烙下病根。”

    小咪低头看了看怀里虚脱的水藻，眼中难得划过一丝不忍，抬头道：“那就是脱臼了，你给接一下就成。”

    西娅：“去你的！你当主人身体跟你一样糙呢？快给弄醒了！”

    何安瑶缓过劲来，问到：“水藻也伤了？他们怎么可能攻击治疗兽人？”

    毛胖接茬道：“就是治愈力透支过度了，休息一下就好。”

    何安瑶：“那你让它睡吧，我现在不动就没有痛觉，等受不了了再喊它。”

    西娅狐疑看她：“不疼？这事可不能忍。”

    何安瑶抿了下嘴，点头说：“放心吧！”

    毛毛眼看灯火石就快耗光了，干脆把石头揣回腰带，自己浑身亮起来，整个山洞顿时被它照得犹如白昼。

    何安瑶忙说：“你暗点啊，别把那些人再吸引过来！”

    西娅瞅了蛋蛋一眼，说：“没事，那群白巫吸引不过来了，估计还担心把这小家伙吸引过去呢。”

    何安瑶眨了眨眼，想起什么，奇道：“对了，刚他们为什么全都跪下了，是不是蛋蛋发火了？”

    她以为那些人是畏惧蛋蛋的地位。

    西娅一言难尽，想了想，答道：“差不多吧……”

    何安瑶想起刚刚洞口的尸体，顿时背脊一寒，问到：“你们是不是杀了个白巫？”她皱起眉，忧虑的喃喃：“这下更严重了。”

    毛毛看了西娅一眼，实话说：“不是我们杀的。”

    “啊？”何安瑶疑惑看它。

    毛毛把刚刚蛋蛋所做的一切都说了出来。

    夜色沉沉，洞外的北风呼呼吹过，不时卷起枯枝石头撞在石壁上，哗啦啦一阵响，洞里却悄无声息。

    毛毛讲完后，何安瑶就陷入了沉默，神色呆滞的低头看着腿上的蛋蛋。

    毛毛：“主人？”

    西娅：“别害怕，等它睡醒了，神智就恢复了，不会伤害我们的。”

    何安瑶眉头紧紧蹙起，小咪也歪头过来安慰道：“没事的，你看它犄角和鳞片已经都消下去了，情绪很稳定。”

    何安瑶缓缓闭上眼，沉声说：“不是……”

    “怎么了？”西娅一手搭上她肩膀，“别担心，我们已经安全了。”

    何安瑶摇摇头，睁开眼，面色痛苦的看西娅，问到：“那她怎么办？她回去要被息言整死的！”

    闻言，三头兽人顿时脸色一沉，这才想起，那些人之所以恐惧，是因为蛋蛋刚才意识失控，一旦恢复正常，一切后果，都要由它自己去承担。

    几人不约而同低头看向蛋蛋稚气的睡颜。

    “咱们带它一起走吧？”毛毛伸出肉爪轻轻摸了摸蛋蛋柔软的金发。

    西娅苦笑：“除非你能把女王也偷出来，它都这么大了，怎么可能肯离开妈妈？”

    毛毛：“蛋蛋应该记不得自己做过的事情，又不是故意的，女王一定会护着它的。”

    小咪冷哼一声，嘲讽道：“女王还一定会护着我们呢。”

    何安瑶不悦的看了它一眼，“你别这么说，她也不想这样，可息言历经三朝，忠心耿耿，威望高是理所当然的事情。”

    小咪无所谓的点点头，问：“那现在怎么办，让这小家伙独自回去承担后果？”

    何安瑶闻言心就揪起来，沉默许久，她一抬头，似是下了决心：“我跟她一起回去！你们先离开这里。”

    “不行。”西娅有些恼火：“好不容易逃出来，你如果要回去，我们就跟你一起回去送死。”

    毛毛点点头：“主人，我们不会离开你，可是这么回去太吃亏了，蛋蛋回去也就是挨骂，我们回去就得死。”

    西娅：“蛋蛋能乐意带你一起回去吗，人家到底是公主，回去也就道个歉意思一下，闹大了打起来也不怕，要是不想打，想跑也没人追的上，但要有了你，可就一追一个准了。”

    何安瑶反驳：“她还小，得带上我才……”

    毛毛贱兮兮的接茬：“才有可能被拖后腿。”

    何安瑶一想也是，龙雀儿童带着个成年白巫去打群架，那基本就跟奥特曼带一条吉娃娃犬一样碍手……

    “那怎么办！”何安瑶急眼了，“我肯定不能让蛋蛋一个人回去！万一那老家伙为难她怎么办！”

    小咪幽幽问了句：“你去了也帮不上忙啊。”

    何安瑶没声了，低着头，许久，小声说：“那我也得陪着，不然蛋蛋会害怕的。”

    “唉――”小咪长叹一声，无所谓的别过头。

    毛毛坐在何安瑶对面，圆溜溜的小眼睛闪闪发亮：“那我也陪着，不然主人会害怕！”

    西娅沉默许久，摇摇头，妥协道：“成，咱俩陪主人回去。”

    小咪唰的一回头，皱眉：“你什么意思？”

    西娅没看它：“你带水藻去黑巫临界吧，反正你们都自由了。”

    小咪冷笑一声，带着希望看向何安瑶，问：“主人，你还当我是你的兽人吗？”

    “当然。”何安瑶冲小咪温和笑了笑：“所以我要保护好你，听西娅的话。”

    小咪冰蓝色的眼里透着绝望，低下头，“你也不要我了。”

    它猛地抬起头，从后腰拔出弓箭举在面前，就像小时候那样嬉笑说：“主人，我是你的高级幻术兽，如果两个月内无法与你联络，我会带着你给我买的这把弓，杀进都城去找你，直到战死。”

    “……”何安瑶看着它，眼睛缓缓睁大。

    “嘻~”小咪咧嘴一笑。

    何安瑶扶额：“好了好了，一起回去行了吧，希特猫。”

    小咪茫然：“什么猫？我是幻术猫。”

    何安瑶：“没……没什么。”

    水藻恰好此时缓缓苏醒过来，面色仍旧没有血色，恢复神志后，她就急着将小咪何安瑶的伤势复原。

    转眼间，洞口的夜色已经被东方缓缓升起的日头划破。

    蛋蛋准时准点的一睁眼，浅翡色的眸子里带着还没睡醒的茫然，对着何安瑶的小腹发呆。

    “小殿下？醒了呀？”何安瑶温柔的用右手摸了摸她脑勺。

    蛋蛋半张着口茫然做起身，发现身后某个部位被扯住……暖呼呼的……

    蛋蛋侧头垂眸看过去，发现自己的尾巴正绕在何安瑶的左手腕，尾尖还握在何安瑶手里――

    ……

    蛋蛋脸红了。

    何安瑶只感觉卷在手腕上的物体猛然抽出，再低头，已经不见了，蛋蛋猛地蹦起来，完全恢复人形，双手死死捂在裤子尾椎部位被戳出的洞上，小脸涨得通红。

    何安瑶：“……”害什么羞啦！你小时候可全是麻麻给你搓尾巴洗屁屁的啦！

    蛋蛋无措的看看周围，发现不是在它的小窝里，顿时慌张的捂着屁屁往后退。

    “小殿下！”何安瑶急忙要起身，被小咪按住肩膀，笑得一脸恶意，说：“我去逗逗它。”

    这真是只记仇的希特猫！你肩膀上的伤都已经愈合了！

    然而，毛毛已经先一步起身，颠到蛋蛋身旁，好奇的问到：“守护神，你懂龙雀语吗？”

    蛋蛋长长的眼睫颤了颤，茫然看了看周围，呆滞的摇了摇头。

    “不会？”毛胖学着昨天蛋蛋的语气，说：“嚓枯！”

    蛋蛋随即一震，扭头冲何安瑶告状：“姐姐它骂我！”

    何安瑶=口=，你不是不懂的吗！




☆、4.6晋江|独家发表

    毛胖嘿嘿直乐：“我就是问问你这句话啥意思么，你还跟我谦虚，这不能听懂嘛！守护神万岁！”

    蛋蛋闻言一呆，似乎记不起自己什么时候学过这古怪的语言，可却莫名能听得懂。

    小咪此时已经嬉笑着绕道一旁，一本正经的惊讶道：“哟！小殿下！你这还穿着开裆裤呢？”

    蛋蛋听得往后一蹦好几丈，慌张的捂着屁屁，用卡哇伊的眼神向何安瑶求救。

    小咪冲毛毛吹了声口哨，两头兽人立刻一左一右，想要绕到蛋蛋身后观摩“开裆裤”。

    蛋蛋生气了，捂着屁屁往后退，喉咙里发出呼噜呼噜的威胁声音……

    小咪和毛毛一直贼兮兮的笑，用非常缓慢的速度逼近，蛋蛋吼到最后肺活量都不够了，干脆也不出声了，耷拉着可怜巴巴的翡色眼眸看向何安瑶。

    “你们给我回来！不准欺负小殿下！”

    何安瑶已经从行礼背包里翻出一条换洗的长裤，把小咪它们全都撵出洞，匆匆忙忙给蛋蛋换上了裤子。

    这裤子是何安瑶自己的，她衣服都是很贵重的套装，料子款式估计比女王穿的还要好，布料是暗金色绸缎面的，有些反光，蛋蛋一穿上身，跟上身朴素的棉布短衫对比十分鲜明，异常醒目。

    更坑爹的是，何安瑶的衣服都是量身定做的，照说只比她矮了小半头的蛋蛋应该很合身，结果招呼毛胖它们进来一看，都很纳闷儿，这裤子蛋蛋穿着有点肥了，可裤腿怎么连脚踝都挡不住，跟九分裤似的。

    最后，毛胖一拍脑袋，一语道破天机：“主人腿比蛋蛋短！”

    何安瑶=口=，老娘跟你拼了！

    毛胖被一脚踹出洞反思过错了。

    何安瑶顺着蛋蛋的头毛，温柔的说：“我们都和你一起回去。”

    蛋蛋脸上露出很单纯的喜悦，西娅在一旁提醒道：“主人，你把事情给它讲明白了，别到时候出什么差错，措手不及又把它吓成神经病了。”

    蛋蛋茫然斜了它一眼，回头告诉何安瑶：“我饿了。”

    何安瑶一脸黑线，安抚道：“小殿下乖，一会儿路过东城，姐姐给你买好多吃的。”

    西娅还在一旁示意她把事情讲出来，何安瑶很纠结。

    且不说蛋蛋信不信，要把这事讲明白了，就得让她接受自己是一头龙雀的事实，几个月以来，何安瑶早就习惯了把“它”当成“她”，和女王保持一致，认定蛋蛋是个白巫。

    眼看蛋蛋已经起身，像风筝一样在洞里调皮的乱跑，西娅皱眉靠近何安瑶：“你必须告诉它发生了什么事情。”

    何安瑶满面愁容闭眼扶额，喃喃道：“蛋蛋是白巫守护神，你告诉她外面那些尸体都是她杀的，她肯定要吓哭的……”

    西娅郁闷的深吸一口气，劝道：“主人，你不可能保护它一辈子。”

    何安瑶焦躁的摇头，“那也得再等等，等成年后再慢慢告诉她！”何安瑶抬头看西娅，恳求道：“就说外面那些人都是我们杀的，好不好？”

    西娅对视何安瑶的目光，绝望的叹了口气，“知道了。”

    何安瑶带着所有人一起回程，除了蛋蛋，大家都知道这一趟恐怕有去无回，脸上或多或少带着苦涩的神情。

    小咪低着头，冷冷对一旁跟着自己的水藻说：“等回到都城，你立刻回去找沐然，就说是我逃出来后劫持了你。”

    水藻：“我谁也不找，就跟着你。”

    小咪蹙眉回头看它：“你很烦诶。”

    水藻：“你管！”

    小咪：“你现在都不怕我了？皮痒了？”

    水藻没说话，嘟起嘴，幽怨的看着那双冰蓝色的眼睛，心说谁说不怕的！要不是打不过你，我早就强吻你了！

    晌午过后，何安瑶一行终于赶到了东城，先去之前那个商贩家找到了外婆，打算带她回都城的宅子住。

    好在白巫没有什么株连九族的律法，如今她投案自首，外婆也就不会再受到牵连，宅子里积攒的财务，对于一个老人而言，已经是绝对花不完的富余了。

    外婆从出逃那天起，就没有多问一句话，她知道自己外孙女惹上了麻烦，也想知道是多严重的麻烦，可她不想添乱，就一直憋着没有问。

    如今听何安瑶说要接自己回去，想是已经太平了，一脸的皱纹都笑开了花，立刻去集市跟小商贩讨价还价，买了一筐何安瑶最爱吃的菜。

    何安瑶很头疼，并不是因为担心自己回去后要面对的状况，而是，东城的小姑娘们，看见蛋蛋“降临”街头时，一个个眼睛都绿了。

    随后，女汉子们野兔一般蜂拥过来，蛋蛋就在里三层外三层的包围中“游街示众”。

    最终，在何安瑶一声忍无可忍嘶吼后，蛋蛋才带着群众送来的一堆食物，消失在女汉子们之中，回到何安瑶身旁，连买吃的钱都替她省了。

    可女汉子们的战斗力也不可小觑，扭头又冲何安瑶包围过来，小咪立刻发动幻术，支开她们，何安瑶拖家带口落荒而逃，一路跑出村头，才停下来喘气。

    毛胖看着蛋蛋抱着一堆食物，一脸羡慕的上去问：“守护神，他们为什么给你送吃的？”

    蛋蛋嚼着小香梨，腮帮子一鼓一鼓的看它，回答：“你不觉得我很可爱吗？”

    何安瑶冲蛋蛋翻了个白眼，说：“小殿下，以后不能白拿人家东西，听见没？”

    蛋蛋看向她，眨了眨左眼，把怀里的吃的递给毛胖。

    毛胖刚一激动，就听蛋蛋礼貌的说：“帮我拿一下。”

    毛胖口水都已经留到第三层下巴了。

    何安瑶正疑惑，就见蛋蛋捡起地上的树枝，在村口的木牌上画了一行字――“白巫（六芒星图）守护神（小胖鸟图）”，然后洒脱的丢掉树枝，回头冲何安瑶一挑嘴角，示意自己还掉了人情。

    何安瑶=口=

    当你是天王巨星啊喂！这么蠢的签名能换吃的吗！不要乱涂乱画啊混蛋！

    回到都城已经是深夜，城外把手的侍卫看见为首的何安瑶，立刻紧急向女王禀报，半夜召集了全都城的白巫侍卫。

    息言比女王更先一步得知了消息，连夜起身召集了数位长老参见女王。

    都城城门落下，白巫守卫鱼贯而出，看清何安瑶身后站着到了睡点有些发懵的小殿下后，顿时又一阵风退回了城内，吊桥被缓缓拉了回去。

    何安瑶：“……”我是来自首的啊！你们这是什么意思！

    事实上，楚洛杀掉白巫守卫首领以及数十名高级兽人的事情，早在白天已经传遍全城，如今城内除了女王，都是惊弓之鸟，身怕遭到龙雀的攻击。

    “主人，他们……”小咪歪头看向城墙之上，眼中满是疑惑。

    毛胖：“他们好像很害怕我们。”

    西娅瞅了一眼身旁快睁不开眼睛的蛋蛋，小声说：“是怕它。”

    息言带着一群长老跪在大殿外，女王匆匆忙忙穿戴整齐就赶了过来，传召他们进殿。

    息言因为对龙雀行为判断失误，造成数十头高级战斗力死亡，威望大减，此时面对女王，已经没了之前笃定的姿态。

    息言：“陛下……”

    女王：“哼，你消息倒是灵通，我已经听说了，楚洛跟着何祭司站在城门外呢吧。”

    息言：“是。我想请陛下亲自出城，将他们带回大殿受审，务必让小殿下全程陪伴在您的身旁。”

    女王：“你不怕楚洛再次失控？”

    息言：“回陛下，昨日一事绝非常态，殿下只要在您身边，就绝对不会因缺乏安全感导致神智分裂，臣敢断定，此次变故全是由那何祭司一手导致！”

    女王：“那是你违抗我的命令追杀她在先！死去的白巫战士也有你的过错！”

    息言低声：“是……是。”

    女王冷着脸走出大殿，亲自出城将何安瑶一行迎回大殿。

    蛋蛋看见妈妈立刻完全放松下来，神色显出更加困倦的茫然，一路晃晃悠悠跟着女王走，时不时还“昂”两声。

    女王很不开心，第一次没有关切的抚摸自己的孩子。

    何安瑶很紧张，她能感觉出女王的脸色很难看，该不会是以为她指使蛋蛋杀了那些人吧？

    何安瑶吞咽了一口，扭头看了看西娅，西娅冲她微微点头，让她不要紧张，可一进大殿，那种冰冷的肃杀气氛，连蛋蛋都给吓醒了。

    息言看何安瑶的眼神几乎像要吃人，他认为楚洛的失控，全是由她造成的。

    何安瑶顿时从他眼中看出了愤怒，背脊一寒，脑中顿时想起当年跟蛋蛋分离的原因――

    如果被别人利用，蛋蛋就会被他们“清除后患”！

    何安瑶脸色霎时惨白，女王开始问话，都反应不过来，还是西娅替她回答。

    蛋蛋就站在女王宝座旁，全程低着头，看都不敢看一眼息言。

    息言却没有放过机会，趁女王问话的间隙，反问楚洛：“殿下，您此次一举杀死一名白巫首领，以及众多都城高级兽人，是不是都是为了保护何祭司？”

    蛋蛋冷不防一激灵，震惊的看向他：“我……没……”刚想说自己没有杀人，又紧张的看了看台阶下跪着的何安瑶，就见何安瑶惊恐万分的冲她缓缓摇头，示意这事跟自己无关。

    蛋蛋愣在原地，似乎以为何安瑶是想完全脱离罪责。

    那些人，不是西娅它们杀掉的么？蛋蛋绝望的看着何安瑶。

    何安瑶此刻只想让蛋蛋否认自己是为了她杀人，一个劲冲蛋蛋摇头，却被身后西娅扯了一下衣角，小声说：“别摇头了！我跟它说了是我们杀的，它会以为你想把责任全推给它……”欢 迎 加 群 4 5 7 9 3 4 9 26 （ 非 作 者 群）

    何安瑶闻言一惊，急得浑身冒汗，忍不住要开口说话，却被息言打断――

    “殿下？您有在听吗？是不是何祭司指使你杀了那些人？”

    那双翡色的眸子满是冤屈，似乎在咆哮着“不是我杀的”，可看着何安瑶额角渗出的汗珠，蛋蛋最终回头直视息言，平静的说：“没有，都是我自己干的。”

    女王身体一紧，难以置信的抬头看向自己平日乖巧的孩子。

    蛋蛋似乎感受到身后妈妈失望的目光，余光撇了何安瑶一眼，回过头，抿嘴冲女王笑了笑，小声说，“对不起。”

    那是何安瑶第一次看见楚洛像个大人一样镇定自若，甚至看不出一丝恐惧与委屈。




☆、4.8晋|江独家发表

      女王吃惊注视楚洛，一时竟说不出话来。

    息言面上也露出失望神色，继而又追问道：“那么，殿下何以伤害如此多条同族的性命这恐怕有违女王陛下的教导……”

    楚洛面无表情看向他，张了张口，又不知如何解释。

    “不关小殿下的事情!”何安瑶忍无可忍抬起头，急切的看向女王，辩驳道：“人是我们杀的!小殿下……在人追杀过来的时候，已经吓晕了!”

    楚洛眼角抽了抽，明明之前说是“睡着了”，现在何安瑶一激动说是“吓晕了”，从面子角度上考虑，赌上白巫守护神的尊严，还不如说那些人是她杀的呢。

    作为一头龙雀，在战斗力上本能的有着很强的自尊心，于是……

    “我..额...其实不是吓晕的……”楚洛吞吞吐吐的想解释挽回自尊，却被女王打断道：“别说了!你怎么可能杀的了那么多高级兽人!”

    女王一扯楚洛的手腕，把它拉回自己座椅边，面上露出宠溺的笑容，拍哄道：“你连八岁小白巫都打不赢呢!”

    楚洛睁大眼睛尴尬看着“表扬”自己无能的妈妈，心中一时说不上是什么滋味。

    “我觉得比赛的事……”楚洛显然还是想认真解释一下，自己输掉对战的原因和能力无关，结果台阶下的何安瑶急忙补刀：“是啊!小殿下一看到那么多人，吓得路都跑不动了，结果我们很快被追上，她就吓晕了!”

    楚洛一脸晴天霹雳，看了看跪在地上的何安瑶，百口莫辩的回看了一眼女王，无语的舔了舔嘴唇，低下头，已经不想再解释了。

    活着没意思，麻麻姐姐全都看不起它。

    息言见状蹙眉，恨恨的斜瞪何安瑶一眼，此时他已经想起，楚洛未必知道那些人是自己杀的，如果刨根问底，很容易揭穿它的龙雀身世。

    虽然很想趁机清除何安瑶这个不稳定因素，可息言也分得清轻重，龙雀未成年前受到重大刺激会严重影响性格形成，所以他决定不跟楚洛追究那几十条人命的罪责，而是把矛头转向何安瑶。

    “这么说，那些人全都是何祭司手下的兽人杀害的。”息言见机沉声问。

    楚洛一扬下巴：“都说了是我……嘶!”

    话没说完，一旁的女王就使出吃奶得劲，掐了自家蠢孩子胳膊一把，用一种“不要瞎说”的眼神，注视蛋蛋后脑勺。

    蛋蛋吃痛的扭头看她：“妈妈你干嘛掐……嘶!”

    女王开始接连施展家暴，以阻止自己孩子祸从口出。

    何安瑶看得都心疼了，急忙承认说：“是是是，人都是我……”

    “是我杀的!”身后小咪冷不防大吼一声，抬起冰蓝色的眸子与息言冷冷对视，毫无畏惧。

    水藻一个激灵，轻轻扯了扯小咪的袖口。

    小咪躲开水藻的手，义无反顾的开口：“那些人都是要来追杀我的，和主人……跟何祭司无关，我不是她的兽人，一切罪责由我自己承担。”

    息言蹙眉看向它，星巫前些时日曾告诉他，都城附近聚集了一股黑巫的毁灭系战斗力。

    他原本怀疑城内藏有卧底，恰好阴差阳错看到了小咪与水藻那场争夺弓箭的竞赛，小咪的那种好战的本能，使得它脸上的杀戮快感，毫无遮掩的暴露在了息言视线中，他当场认定这是一头毁灭系兽人。

    原本以为，这个发现能牵扯出何安瑶叛变的罪责，但经过数月的窥视，小咪却并没有任何私通黑巫的举动，何安瑶的生活轨迹也一切正常。

    正常到无聊的地步。

    息言一直想不通，为什么这个普普通通的白巫女孩，在没成年时就能从龙雀洞里救出女王，甚至偷出一颗龙雀蛋。

    如今，又莫名其妙让一头毁灭系兽人，在没有结契约的情况下对她俯首贴耳，甚至，还让完全失去幼崽时期记忆的楚洛，在两个月之内，与她恢复了亲昵的关系。

    这让他愈发相信星巫的预测，这女孩很可能会引起重大变故，十分危险。

    “既然是这头毁灭系兽人杀的――”女王立刻就坡下驴，把蛋蛋的过错转移到这个主动站出来的毁灭系兽人身上，“就照白巫律处置吧。”

    何安瑶：“陛下!”

    “何祭司也有过错，”女王别过头，抢先宣判：“罚你在家思过七日，不得出门。”

    息言皱起眉，对女王维护何安瑶的做法很不满，这一场战斗损失了他最精锐的战斗力，结果竟然就让一头毁灭系替罪羊承担罪责，它一条命，如何抵他一个学生和数十名高级兽人!

    “陛下!”息言躬身道：“此次伤亡不能都算在它一个人头上啊!”他扭头并指，指着何安瑶呵斥道：“其他人也罪责难逃!”

    不用猜，他这其他人就是何安瑶本人了。

    “我愿意代小咪受罚，求陛下留它性命，让它戴罪立功!”何安瑶一头磕在地上。

    “我愿意代主人受罚。”西娅和毛毛同时跪伏在地。

    蛋蛋见状讷讷站起，也转身冲女王跪下。

    “小殿下!”息言愤然道：“您怎可对一白巫祭司如此意气用事!往大了说，您这是勾结叛党!”

    “住口!”女王猛地一拍把手，喝到：“你说何祭司是叛党，证据呢倒是你，反抗我的命令，私自出战斗力追杀无辜白巫，她也是被你逼迫无奈才逃跑的!”

    息言立刻跪倒在地，面色凝重。

    一旁许久沉默的星巫，急忙也出列跪地，求情道：“息言长老为守护白巫族呕心沥血，历经三代白巫王，如今年事已高，不免有些过度谨慎，恳请陛下见谅!”

    女王深吸一口气，看着跪在脚边低着脑袋的懵懂孩子，面色稍有缓和，“既然如此，我也认为该给被冤枉的兽人，一次戴罪立功的机会，我们是白巫，都知生存不易，杀戮无济于事。”

    众长老闻言皆是一愣，终于，有人忍不住躬身问道：“杀死数十头高级兽人，难道可以免于处罚恳请陛下三思!”

    小咪面上毫无惧色，可毕竟是替楚洛顶罪，让它这样无辜死去，女王于心不忍。

    “沐然长老。”情急之下，女王叫出沐然，问到：“那治疗兽人是你的吧你认为这件事如何处置比较好”

    水藻浑身一紧，它如今已经和沐然解除契约，主人素来对何安瑶和小咪有些怨恨，怕是不会在意它的生死。

    沐然面无表情走出来，回道：“我同意陛下的想法，既是冤案造成的伤亡，戴罪立功显然更有意义。”

    女王眼睛一亮，果然没有问错人，“是，确实如此……”

    可周围长老们已经开始小声议论，显然不会答应放过这头替罪羊。

    就在此时，跪倒在地的息言沉声开口：“既然陛下有意给它改过的机会，我们自当支持。”

    息言一句话出，其他长老立刻没了怨言，大殿归于平静。

    女王刚松口气，又听息言继续道：“但为防患未然，臣建议，将其幻术精神力暂时封印，待到需要出战立功时再作解除。”

    闻言，小咪原本平静的面容顿时变色，本能的回手搭在弓上，龇着尖牙冲息言发出威胁的低吼――它是一头为战斗而生的毁灭系兽人，废了它的战斗力，比杀掉它痛苦百倍。

    何安瑶却松了口气，对她来说，只要小咪活的好好的，能不能战斗都不重要，反正她存的钱，已经够养活一家子兽人了。

    水藻感受到小咪的愤怒气息，顿时不顾礼节，起身扑在小咪后背，死死揽住它的腰，哽咽的小声求它妥协。

    女王低下头，息言这样的要求已经仁至义尽，无法拒绝，她刚想点头，又听息言开口：“小殿下私自参与此事，同样应当受到一定的惩戒。”

    女王顿时脸色一变，想了想，又冷笑到：“你有什么打算”她并不紧张，毕竟封印一头a级幻术兽好说，要封印速度系s级兽人，可就是天方夜谭了。

    息言铿锵有力的回道：“应当压往地牢，禁食两个月思过。”

    女王：“……”

    低下头，楚洛也正微微挑眼看她，目光惊慌。

    许久沉默，女王强作镇定，轻描淡写的说：“再过半个月，就是楚洛十二岁生辰了呢……”

    息言自是知道女王的意思，回道：“半个月不足以立威!陛下切勿过分偏袒，应当让小殿下认清犯错的严重性!”

    何安瑶勒紧拳头，看着女王，毕竟这事她根本无权插手，可是，禁食两个月，那不得活活饿死

    幼年龙雀本就贪吃，蛋蛋那小胖脸，饿一顿就打滚，怎么可能撑过两个月

    女王面上已经有些挂不住，看着地上的楚洛，心里一阵揪痛，有些颤抖的说：“楚洛还在长身体，处罚就暂且延后吧。”

    息言没有回应，大殿里的其他长老立即开始小声议论，大家心里都清楚，人是小殿下杀的，只是禁闭两个月，已经是很宽容的惩罚。

    “儿臣领罚。”

    蛋蛋稚嫩的嗓音划破低沉的议论声，一瞬间，女王跟何安瑶都捏紧了拳头。

    最终，受罚的只有小咪和蛋蛋。

    蛋蛋被压下去的时候很平静，大概还不知道禁食两个月意味着什么，经过何安瑶身边时，伸手去擦她脸颊的泪水，还做了个鬼脸，嚣张的说：“你哭什么笨蛋白巫，等我出来要吃好多奶皮。”

    何安瑶咬着下唇低下头，哽咽着说：“好……我做好奶皮，就在家等你……”

    “放开我!”

    身后陡然传来小咪的爆喝：“你们要杀就杀!休想这般羞辱我!”




☆、4.8晋|江独家发

      何安瑶扭头，见小咪已经拔出弓来，急忙招呼毛毛西娅上前阻拦，并转身对女王求道：“陛下，能否通融一日再对它行刑？我必会说服它放弃抵抗，否则又要您劳师动众……”

    女王此时正满面悲怆的望着蛋蛋的背影，听闻这个建议，立刻召回侍卫，吩咐道：“念几人旅途劳顿，且歇息一日，明日受刑。”

    息言没有提出异议，只调遣数名高级兽人押送小咪回程。

    何安瑶第一次见识到，平日对任何事都不上心的希特猫寻死觅活的场面，小咪长这么大都没闹腾过，自信的眼神与变态的嬉笑，从来都是它的标志性特点，如今它却当着主人的面，哭得鼻涕都拖到地上……

    “他们要废了我！你放开我！”扒在地上，快被毛胖压成照片的小咪哭喊着。

    “你听我说……”西娅蹲在它脑袋跟前努力劝说。

    “我不听！我不听！”希特猫使劲摇头。

    西娅显然没有尔康对紫微的温柔觉悟，当场暴喝一声：“别闹了！”

    希特猫被一声喝住，眼泪吧啦的睁眼瞧西娅。

    西娅这才恢复耐心，看着小咪认真的说：“他们封不了你多久，你没听那老东西说么？有黑巫势力已经把都城包围了，过不了多久就得开战了，他们能封你多久？”

    蹲在一旁的何安瑶急忙应和：“就是就是，最多半个月，还得消耗他们好几颗能量石解封，咱们半个月不打架，就当放个假！”

    泰山般压在小咪身上的毛胖也说：“假期里你就先练练弓玩儿着嘛！”

    小咪本就哭得有点蒙了，这一下瞬间被忽悠瘸了，眨巴着蓝眼睛问主人：“半个月长不长？”

    “……”何安瑶哄道：“很快的，三四五六七八天吧！”

    小咪忧愁的低下头，想要伸手扒一扒“三四五六七八天”究竟是多少天，无奈两只爪子都被毛毛压着呢，只好抬起头，支支吾吾的看着何安瑶，面颊泛起一丝红晕。

    何安瑶忙体贴的问：“你有什么要求直接说！”

    小咪羞涩的低下头：“那这半个月，你们别让水藻来家里。”

    何安瑶：“为啥？”

    毛毛和西娅对视一眼，起哄的开始吹口哨。

    何安瑶秒懂了……小咪这是不想在自己的崇拜者面前显露落魄的一面呢。

    忽悠瘸小咪以后，何安瑶的一颗心已经飞去了女王寝宫，蛋蛋此时恐怕正被女王逼着胡吃海揣抱佛脚，可是，两个月的禁食，这根本不是多吃一点就能挺过去的。

    在何安瑶的常识中，普通人一周不进食就嗝屁了，而作为白巫，身体素质明显有着很大的提升，西娅当年更是在海里飘了一个多月，几乎没有进食，当时看着除了黑瘦一点，精神状态还是可以的。

    可蛋蛋还没有成年。

    似乎看出主人的忧心，毛胖颠过来，坐到何安瑶身旁，安慰道：“没事的主人，我们兽人半年不吃都饿不死！”

    西娅斜了一眼毛胖的啤酒肚，说：“你一年不吃也不一定饿的死。”继而也走过来，站在何安瑶面前严肃的说：“不用担心，那小家伙体质比我们好得多，禁食两个月未必是坏事，你看它那脸胖的，要不节制点，估计到成年都飞不起来。”

    何安瑶抬起头：“怎么会飞不起来？蛋蛋小时候就有翅膀呢。”

    西娅：“那也得看翅膀和脑袋的比例吧，你看毛毛，小时候吃太多都幻不了人形……”

    毛毛无辜中枪，悲愤跳起来，反驳道：“主人说我只是幻型晚一点!顶级类的元素兽人都这样!”

    西娅耸耸肩。

    毛胖：“!!!”

    何安瑶：“好了好了，毛胖乖，你当然会幻型的啦，主人都帮你查过好多古籍啦!”

    第二天，小咪还算比较配合的去接受了封印，事先被通知不要到场送行的水藻，依旧死性不改的远远尾随着小咪。

    小咪什么都知道，可却没有再气势汹汹的呵斥它离开，一路像斗败的公鸡似的耷拉着脑袋。

    送走小咪，何安瑶又马不停蹄的直奔地牢，原本以为会错过给蛋蛋送行的机会，没想到女王比她想象中更墨迹。

    一直拖到蛋蛋吃完午饭，女王又给塞了十笼点心，一天一夜连水都不让喝，因为禁食期间不限水，女王想要充分利用胃部空间，渴死蛋蛋，哦不，喂饱蛋蛋。

    直到下午太阳已经往西落的时候，女王才依依不舍的带着蛋蛋来到地牢入口。

    于是，何安瑶看见了……大热天穿得跟狗熊一样的蛋蛋!

    何安瑶=口=，蛋蛋衣服跟气球一样鼓着，袖口还不慎露出一小节熏肉……

    这是作弊吧女王!你家娃衣服里塞了一整个宇宙吧女王!

    蛋蛋穿成这样行动很困难，看见何安瑶都拗不过头，只能颠吧着转过身面对她，艰难的做了个鬼脸……

    何安瑶=口=，你都被揣成这样了就歇歇吧混蛋!做你妹的鬼脸啊喂!

    “陛下……”何安瑶尴尬的上前了福，原本悲伤的气氛被彻底搅乱，身后的毛胖和西娅看着气球一样的蛋蛋，憋笑憋得脸都在抽搐……

    女王点点头，问了几句小咪的情况，时不时一脸怅然的顺一顺一旁蛋蛋的头毛，蛋蛋很想回应麻麻的关怀，奈何穿太挤，脑袋转不过去，只能斜着眼睛，一脸讨好的用余光朝女王甩尾巴……

    待两人寒暄过后，侍卫们一头黑线的过来领走小殿下，互相对看着，似有难言之隐。

    女王立即发话：“赶紧送进去呀。”

    侍卫躬身问：“陛下……还搜身吗？”

    何安瑶一瞪眼：“以陛下的信誉，还用得着搜身？!”

    女王：“……”

    侍卫尴尬点点头，小心翼翼的扶着气球一样的小殿下由入口走下阶梯，路过毛胖的时候，只听啪嗒一声，从蛋蛋裤脚掉出块糖糕，被眼疾手快的西娅闪电一般踢飞，销赃了。

    侍卫们直当自己都瞎了。

    入口关闭后，女王又匆匆跑去天窗口往里看，何安瑶也跟过去往里看――

    那里面幽暗简谱，四面都是冰冷的墙壁，简易的木床上铺着几块碎兽皮，何安瑶凑近闻了闻，好在没什么不堪的气味。

    蛋蛋站定后，面对侍卫的第一句话，就是“我现在能喝水了吗”

    何安瑶松了口气，感觉蛋蛋衣服下藏着的食物应该足够撑两个月了，手一捞一块糕，简直是机器猫般的存在……

    转过头，却发现女王依旧泪眼婆娑往里看，何安瑶勾起嘴角，拍了拍她肩膀：“别担心了陛下，我看着肯定够吃了。”

    女王忧郁瞅她一眼，说：“怎么可能？这里天气湿热，食物最多一个月就都变值了，宝宝起码要饿上一整个月!”

    何安瑶心头一紧，这才想起这里的食物纯天然无防腐剂，现有的加工技术完全扛不住这里的气候。

    俩人顿时又陷入忧虑中，早就过了探监时间，直到守卫们干咳到嗓子都哑了，女王担心传出去又有长老找她麻烦，只能依依不舍的带何安瑶离开。

    何安瑶一直想等蛋蛋抬头看自己一眼，结果这小混蛋至始至终都在猛灌水，也不只是渴了多久了，她只能失望的离开。

    小咪被送回来的时候太阳已经落山了，它一言不发的被侍卫推进院子里，低着头，长发被风吹盖着面容，像是一尊失去生命力的雕像。

    何安瑶忙把它拉回屋里，哄它回房睡觉，西娅和毛胖也不敢多嘴，小咪一直没开口说话。

    水藻就蹲在院子外的屋檐下，手里绕着枯黄的狗尾巴草，嘟着嘴一言不发，默默守候。

    何安瑶度日如年，每天重复估算着蛋蛋的食物剩多少，心慌的时候就开始做奶皮，三天不吃就发霉，霉了之后又重新做。

    周而复始，一个月过去，何安瑶开始坐如针毡，几次暗示女王去探监，都被委婉拒绝了，息言那老家伙不好忽悠，免得连累蛋蛋再加刑，何安瑶也只好干等。

    于是，又过了半个月，何安瑶连觉都睡不着了，这感觉就好像从前蛋蛋长犄角时不睡觉，成天用脑袋往她怀里蹭的无助感，她不知道蛋蛋会发生什么事，简直坐立难安。

    西娅看在眼里，劝也没用，只能想方设法，让水藻求沐然出马，疏通了看守地牢的侍卫，说好半夜去探视一眼，一刻钟就离开。

    何安瑶得到消息时已经是深夜，手忙脚乱的往怀里塞奶皮，又把晚上外婆烧剩下的稀粥也灌了一壶，一路狂奔到地牢。

    被疏通的侍卫还帮她打亮灯火石。

    地牢里黑漆漆的看不清，何安瑶扒在铁窗上充里面轻唤：“小殿下！小殿下！”

    木床上的身影耳朵动了动。

    何安瑶急忙加大嗓音喊：“楚洛!快过来!姐姐给你带吃的了!”

    木床上的身影一扭头，讷讷抬头看向天窗，一双浅翡色的眸子，在灯火石的微光下波光潋滟。

    何安瑶几乎喜极而泣，一边拆开包裹一边说：“快来，小殿下快过来!”

    身旁侍卫一愣，急忙伸手去夺包裹，呵斥到：“说了只是看一眼，这里不允许投食!”

    何安瑶本能去护住食物，一番争夺，哐啷一声打翻了粥罐，粥米都顺着铁栏，趟进地牢脏兮兮的地面。”

    蛋蛋闻到食物的气味，那双颓然的翡色眸子猛然一睁，连滚带爬的跑到天窗下，伸手去捞撒在地上的粥米就往嘴里塞，狼吞虎咽。

    “小殿下!”何安瑶一把勒住铁栏，心疼得发抖，“别吃了!这里有奶皮，快别吃了!脏!”




☆、4.8晋|江独家

     一旁的侍卫此刻也停下手，透过天窗的铁栏，注视着扒在地上，刮着地上的稀粥米粒往嘴里塞的稚气身影，眼中也露出不忍――进来的时候还是个胖气球，这一个半月过去就成竹竿儿了。

    何安瑶此时已经从包裹拆出奶皮来，那味儿刚一散开，蛋蛋的脑袋就紧随其后的抬起来，仰着下巴半张着口，眼巴巴的看向天窗外。

    诶呦那小脸尖削的!何安瑶顿时心碎成渣，哆哆嗦嗦的撕奶皮往铁栏杆里G。

    蛋蛋那叫个眼疾手快，接到一片吞一片，都不带嚼的。

    带来的一捆奶皮没一会儿就被小家伙吃光了，何安瑶扒到铁栏上，尽量想要贴近还在眼巴巴看着她的蛋蛋。

    牢顶很高，两人相距近两丈，蛋蛋站起身，瓷白的脸颊上有几处黑乎乎的黑掌印，衬得那肤色如雪，翡瞳潋滟，天生上翘的嘴角遮掩了她落魄的境遇，透着与生俱来的高贵与自傲。

    蛋蛋眨了眨右眼，问：“我妈妈呢？她没来看我？”

    何安瑶歪头扒在一处大些的缝隙，“她不方便来，姐姐替她来看你，小殿下……”她嗓音哽了一下，颤抖的说：“你瘦了。”

    蛋蛋一愣，茫然低头看了看自己污迹斑斑的双手，抬头问她：“我还可爱吗？”

    “当然!”何安瑶眼睛一热，眼泪跟断了线似的涌出来，猝不及防落进地牢里，滴打在蛋蛋扬起的脸上，“你最可爱了!”

    蛋蛋松了口气，眨了眨左眼，问她：“你哭了？”

    何安瑶急忙擦掉眼泪说：“我就是……太想念小殿下了。”

    蛋蛋目光流转，一挑唇角，露出一排小白牙，笑里透着劫难中一丝洒脱的释怀。

    侍卫低声催到：“好了好了，何大人，不能再拖时间了，给人看见就坏事了!”

    西娅闻言急忙俯身去拉主人，何安瑶本能的抓紧铁栏杆，一手顺着缝隙伸进地牢里，下意识的想要逾越那两丈的距离，触碰蛋蛋清瘦的脸。

    铁笼之下，蛋蛋翡瞳微微一敛，扭头四处一看，转身一个助跑，一脚蹬向墙壁，反身冲向铁笼，栏杆哐啷一沉，被蛋蛋两手握住，一个上提，把脸凑到何安瑶手里――

    吃完姐姐的食物要给捏脸，蛋蛋是个很讲信用的孩子。

    何安瑶欣喜若狂，难以置信的用指尖抚摸着蛋蛋脸颊和柔软的淡金色长发，月光之下，这样近的距离，那脸精致得如梦似幻。

    不知是不是错觉，这张清瘦后的脸庞，何安瑶似乎曾在哪见到过的。

    西娅强行拉着何安瑶离开，蛋蛋随后才松开手，落回地面，把手上的灰尘往衣角蹭了蹭……

    **

    小咪越发狂躁了，成天在后花园里捕猎小动物，不断有人上门找何安瑶闹腾，说小咪把他家未成年高级兽人射残了。

    那些小咪作下的孽，都被水藻任劳任怨的治疗复原了。

    又过了一星期，黑巫还是没有来宣战，小咪等不及了，这三四五六七八天也太长了，它爬到都城最高的塔尖上，坐在塔顶边缘，晃荡着双腿，万念俱灰的俯瞰整个都城里，白巫们忙忙碌碌的身影。

    水藻第一时间向何安瑶汇报小咪的举动，这可把何安瑶吓坏了，一路撒丫子狂奔向高塔，鞋都快跑飞了，一口气蹿上楼顶，气都不喘了，老远就冲着小咪吼：“你别乱来，我们不过去!”

    小咪一脸茫然回过头，主人在干嘛？为啥不过来？这里看风景视野可好了。

    何安瑶以为它要自杀，殊不知作为一只兽人喵，比这在高点的地方也摔不死，希特猫只是单纯的想找个地方吹吹风。

    “怎么了!怎么了!”随后赶来的毛胖风一般弹到何安瑶身后，啤酒肚往前一挺，差点把何安瑶掀下楼，先小咪一步上天堂。

    何安瑶惊叫一声往前倒去，又被西娅一手捞着胳膊拽回来，问：“你想做什么，主人？”

    何安瑶指着坐在塔顶边的小咪直结巴：“它它它它要跳楼!”

    西娅一愣，扶着她小心走下高塔边缘，站到小咪的身旁，问：“你要跳楼这么高的地方，摔伤怎么办？”

    何止摔伤啊!何安瑶伸着脖子往塔下扫了一眼，顿时眼前一旋，啪的一声跪在小咪面前……

    “主人”小咪吓得差点掉下楼，吃惊问道：“你做什么？”

    西娅急忙跪到她身旁，“有什么话站起来说啊，主人，塔楼下好多人看着呢!”

    何安瑶死死扯着西娅的袖子：“我这不是站不起来嘛!恐高啊!”

    西娅：“……”

    小咪：“……”

    俩兽人急忙拖着何安瑶回到塔顶，毛胖由于体型圆润，担心一个不小心滚起来把人都当保龄球撞下楼，一直远远的看着，等何安瑶被拖回来时还不知发生什么事。

    一番解释后，何安瑶得知小咪没有要寻短见的意思，心中不由暗恨水藻大惊小怪的来给她汇报。

    西娅一头的黑线，忍不住眯着眼问像何安瑶：“主人，您不是说等蛋蛋出狱，就督促它飞行吗，这点高度都害怕，你要想坐在它背上……”

    可能得穿上尿不湿，何安瑶绝望的心想。

    好在蛋蛋学艺不精，比较懒惰，根据女王透露的情报，原生形态下的蛋蛋目前飞起来……离地就几十厘米高，平均两秒钟摔一大跟头，据息言观测，很可能是头部比例过胖导致的平衡困难。

    蛋蛋虽然还有些懵懂，但对自己可以幻化成巨型胖鸟的事情并不太开心，她似乎不太希望自己跟其他白巫小朋友有区别。

    从前刚幻出人形时，看见妈妈和食物，蛋蛋的尾巴会本能的伸出来摇晃，可后来，被其他小朋友讥笑几次过后，女王就再也没见蛋蛋冲自己摇过尾巴了。

    练习飞行，需要在原型体态下进行，这导致蛋蛋难得耍大牌的要求“清场”，除了女王，几乎没什么人有幸围观过。

    何安瑶不拿自己当外人，想当年，蛋蛋还是颗大白蛋的时候，就□□的被她从头看到尾，从吸奶嘴、学会爬、长犄角，直到最近长鳞片，还不是都在她的督促下成功的!

    何安瑶信心满满，自那晚探监过后，她脑子里总时不时会浮想起蛋蛋清瘦的面容，除心疼之外，她总莫名觉得很熟悉，脑中甚至会闪过一些奇怪的片段，再要仔细想，就会隐隐头疼起来。

    那天晚上，西娅也见过蛋蛋的样子，它却并不觉得眼熟。

    不知为什么，何安瑶莫名觉得自己必须想起什么事情，一个人躲在书房里，每当脑子里闪过某一个画面，她就急匆匆画在羊皮纸卷上。

    她本职是设计师，绘画功底相当好，几次下来，画出来的东西都看得毛毛西娅目瞪口呆，对主人的崇拜之情犹如滔滔江水……

    最终，何安瑶成功将不断折磨她的那张熟悉面孔跃然纸上，递给西娅看，西娅眉头微微皱起，盯着画上的美人许久不言。

    “怎么了？”何安瑶急切的问：“你是不是也见过？”

    西娅立刻摇摇头，顿了顿，说：“这人……”

    何安瑶见它欲言又止，忙问道：“怎么了你倒是说呀!”

    西娅低头细看――纸上这美人微侧着脸，眉峰凌厉，眉尾微挑，一双夺人心魂的桃花眸子斜看过来，天生带着几分欺世的专注深情，眼角略微一翘，仿佛生生能将人的心勾了出去。

    有点像小殿下五官长开了的样子，可神态却莫名透着一股阴鸷的气息。

    这很古怪，像是蛋蛋那天神智混乱时显露出的残暴气息，可主人明明没有正面过当时的蛋蛋，在回到何安瑶身边后，蛋蛋的杀气显然已经消退了，可为什么……主人能这么传神的抓准这样的神韵

    毛毛见西娅拿着画发呆，忍不住夺过来一看，立时托着自己的五层下巴，疑惑的说：“好眼熟……”

    何安瑶：“是吧!就是想不起来在哪儿见过呢!”

    毛毛抬眼看她，问：“有点像兽人大陆上那头青龙，不过没画里这么美。”

    何安瑶一愣……

    对啊!是蛋蛋它爸啊!怪不得看着像是在哪见过呢，除了它爸还能像谁啊!

    恭喜楚修没有喜当爹!蛋开出来是自己的种!

    得到解答的何安瑶释怀了，虽然心里还是觉得有什么疑团没接开，但却没有再多想。

    毛胖拿着主人画的画，一路颠到沐然长老家，把水叶约出来，含情脉脉把画递到白仓鼠手里，低头害羞的吹牛逼：“主人说我幻型后，就大概长这样~”

    水叶敷衍的应了声，抖开画卷一看，眼眶差点瞪裂了――骗人!不可能!你这ps的吧!

    水叶狐疑的拿眼睛斜毛胖，毛胖摸摸发烫的胖脸，说：“你喜欢嘛？”

    水叶眼中满是敌意：“我不喜欢比我漂亮的仓鼠。”说完将画还给它，扭头离开。

    毛胖愣在原地，晴天霹雳。

    就在水藻纠缠小咪，毛毛纠缠水叶的混乱局势下，何安瑶被动的开始跟沐然频繁接触，两人原本有些过节，熟悉后便很快解释清楚了。

    何安瑶无耻的对沐然坦白了当初不肯作弊的原因，是因为自己没钱，沐然想起何安瑶当初义正言辞的“表演”，顿时笑得花枝乱颤。

    不过几天时间，何安瑶就发现，这个女人虽然外表清冷，事实上是个单纯的软妹子，两人很快就熟络起来，以至于――

    以至于蛋蛋出狱那天，何安瑶帮沐然守着加热的一批药剂，错过了去接蛋蛋的时间，因为女王提前把蛋蛋接走了。

    于是，何安瑶悲催的发现，这其实是一只很记仇的小胖鸟――蛋蛋对妈妈没有来探望自己很失落，对瑶瑶没有来接自己很……愤怒!




☆、4.11晋江|独家发表

     何安瑶不止一次对蛋蛋解释了自己当天没能提前赶去地牢的原因，并且表达了十二万分的歉意。

    可是，可是这个脸颊不再胖乎乎的小胖鸟，硬是把腮帮子鼓得比从前更圆，以此形象的向何安瑶表达它的不满……

    蛋蛋甚至不再对她吐舌头，仅仅用眼神对峙，两个人就仿佛陷入一场无声的争执，最终，何安瑶妥协了。

    “好吧、好吧小殿下，一切都是我的错，从今天起，我连续一个月，每天给你做三罐奶皮做补偿，好不好？”何安瑶的眉毛耷拉得像时钟八点二十的指针，明明已经足够我见犹怜了。

    可蛋蛋显然还觉得她没有意识到了事情的严重性，那天走出地牢的时候，被麻麻哭天抢地的一番爱怜之后，却没有等到何安瑶爱的眼泪与怀抱，这让蛋蛋莫名有一种极其强烈的不安全感，像是被人抛弃了。

    临走时，蛋蛋茫然看向远处苍茫的栈道，记忆中某个可怕的画面闪过脑海，一个曾经温暖的背影，绝情的、决绝的抛弃了它，消失在它再也触碰不到的远方。

    坦白的说，蛋蛋自己也不知道为什么很愤怒，一种挥之不去的情绪，就在那一刻，莫名被开启了。

    它觉得，必须让笨蛋白巫认识到抛弃自己的严重性，然后好好哄自己，连续一百年每天三罐奶皮才可以释怀。

    此后，某胖鸟陷入了广大除何安瑶以外，阿姨姐姐们的热情中。

    本以为，流失大量赘肉后的瘦削脸颊，会有碍于自己的可爱程度，可蛋蛋却意外收获了一批比阿姨姐姐年幼许多的粉丝――

    胖鸟变天鹅的蛋蛋，让一些十五六岁的白巫少女惊为天人，她们的激情，几乎让蛋蛋每次出行都好比在走一场星光大道。

    从前挤在一堆年长的阿姨之中，何安瑶还觉得母性这种本能实在太疯狂，而现如今，她挤在一群荷尔蒙爆棚的青少年之中，才深刻认识到“疯狂”这个词的真正含义……

    那尖叫，那眼泪，那哭天抢地的气势，不知道的还以为自己误入了exo脑残粉的队伍中。

    原本，何安瑶对于蛋蛋能找到年龄相近的玩伴很期待，毕竟这小家伙应该适应平等的友谊关系，而不是一直在长辈们近乎疯狂的溺爱中长大，然而……

    当蛋蛋正儿八经的拥有了一个大它三岁的“闺密”后，何安瑶却百爪挠心了――这只该死的胖鸟，居然从粉丝后援团里，选了个姿色最出众的女孩做朋友！

    这熊孩子看来不蠢啊，眼光不是一般的犀利！

    更可恶的是，这个平时到处捉弄人做鬼脸的邪恶胖鸟，在跟自己的小美女朋友交流时，突然变得风度翩翩、谈吐幽默又彬彬有礼了――

    就在一个星光璀璨的夜晚，何安瑶带着毛胖，各端着一罐奶皮，再次去蛋蛋小窝“请罪”，却被告知小殿下正在后花园陪朋友聊天。

    于是，何安瑶在侍从的带领下，远远瞧见了花园中一高一矮的两个稚气身影，好吧，矮的那个才是蛋蛋，身旁那个十五六岁的小白巫发育相当健全，身高估计超过一米七，此刻正害羞又激动的对蛋蛋说着些什么，手舞足蹈。

    何安瑶立时躲在距离蛋蛋十米开外、一处修剪整齐的灌木丛中，毛胖也掰开草丛蹲到她身旁，好奇的小声问：“主人，我们要干什么？”

    何安瑶看着蛋蛋的身影一语不发，眼中几乎蹦出火星子来――远处，那个温柔对视着小美人的负心蛋……哦不，是小殿下，正微勾起一边唇角，翡瞳潋滟，清瘦的精致脸庞，初显令人神魂颠倒的锋芒，杀伤力max。

    小美女颠三倒四的诉说着自己知道的一切八卦，尽一切努力在小殿下面前展现自己的丰富阅历，甚至连邻居家的小花瞒着妈妈又戳了三个耳洞的秘密都说了。

    天知道那些话题究竟多无聊，何安瑶几乎听得打瞌睡，蛋蛋却始终目光专注的……仰视那女孩（年龄不是差距，身高才是硬伤），时不时还会眯眼戏谑两句，逗的女孩捂嘴直乐。

    何安瑶=口=，骗人的吧……这一定不是真的……那不是我认识的蠢幼崽！

    不知过了多久，何安瑶在灌木丛中蹲得腿脚发麻，正当她想要起身活动伸展一下的间隙，远处蛋蛋突然指着天空说了句什么，身旁小美女立时仰头看过去――

    于是何安瑶就看见某胖鸟趁机扭头，朝着她的方向迅速做了个鬼脸……

    何安瑶震惊了，蛋蛋居然已经发现她、或者说，早就发现她了，所以说，蛋蛋是在故意戏弄她？

    靠！何安瑶恼羞成怒，她向傻子一样蹲在草丛里半个钟头，都快感觉不到腿脚的存在了，一旁毛胖挤的她汗流浃背，手上还被蚊虫叮了好几个大包！

    可恶的胖鸟！

    何安瑶撑着毛毛站起身，一手抱着奶皮罐就往回走――哭泣吧小殿下，你一个月的奶皮，没、有、了！

    此后的一星期，何安瑶都没在去找蛋蛋，直到沐然难得激动的来串门，告诉她：“女王要补办小殿下的生辰宴席，后天晚上会有舞会，今晚就要选择订好舞伴了！”

    “舞会？”何安瑶愣了愣，想起从前那个部落，在重大节庆日时，也会举办篝火舞会，所谓的舞蹈，是类似那种双人踢踏舞的模式。

    刚巧何安瑶小学时被送去过这类特长班，舞技相对于这些缺乏系统训练的白巫们，也算是相当惊艳的。

    沐然眯笑着说：“是呀，好多年没办过了，从前都没人陪我跳，今年总算也能参与了。”说着她龇出一口小白牙，握了握何安瑶的手。

    这妹子从前究竟得多高冷，才会从来没有过舞伴啊……何安瑶几乎有点心疼的看着沐然。

    沐然眨了眨乌黑的凤目，紧张的说：“瑶瑶，你会选我当舞伴的吧？今晚就要去南殿抽签选舞伴了，如果我抽到选择权，就选你，你要是抽到了，也一定要选我啊！”

    关于舞伴抽签，其实规则很简单，也很霸道：就是顶端染上黑白两色的木签，抽中白签的人有权选择舞伴，要在抽中黑签的人中选舞伴，如果选中的舞伴没有其他白签竞争对手，这个舞伴就自动归于白签人。

    如果多个抽中白签的人选择同一个舞伴，那么舞伴就有了抉择权，从中选出一名自己心仪的白签人。

    何安瑶还曾经吐槽过，这就属于白巫界的相亲节目……

    想了想，何安瑶笑着拍拍沐然的肩膀，说：“当然了，不选你我还能选谁呢？”这都城的白巫们多数或敬仰或畏惧息言，都知道何安瑶素来与息言不合，所以，除了沐然，根本没人敢与她交好。

    沐然闻言松了口气，欣喜的说：“我以为你也会和其他人一样，抢着当小殿下的舞伴呢！”

    何安瑶一愣，等……等一下：“小殿下也会选舞伴吗？”

    “对啊，每年抽到白签的参与者，很多都会选择小殿下，但最后的抉择权都在殿下手里，不过……”沐然无奈的耸耸肩：“小殿下每年都会选女王陪自己，从来没变过，可那些人还是不死心的前赴后继……”

    何安瑶这才点头，喃喃说：“对啊，蛋蛋一定会选妈妈的，那我选谁都无所谓了~”

    无所谓就见鬼了！此时此刻，蛋蛋正一脸自傲的对着铜镜，换了一套又一套礼服，还不忘瞥一眼铜镜反照出的侍女，问：“我可爱吗？”

    侍女齐声：“小殿下最可爱了！”

    蛋蛋一挑唇角，上下打量自己一身米白收身礼服――

    暗青色镶边的袖口束起一截，修长的腿部线条被衬得笔直，透着股细致利落的英气，配着深邃精致的五官，仿若童话中走出的精灵，跟身后的侍从们都不是一个画风。

    楚洛似乎还有不满意，犹疑问到：“会不会太夸张了？笨蛋白巫会不会以为我为了吸引她注意，在家换了好多套衣服？”

    侍女众：“……”

    你本来就是为了吸引某人注意，在家换了好多套衣服啊喂！

    水藻和毛胖主动参与了礼堂布置，两头兽人暗搓搓串通一气，把黑签和白签一整合，于是，第二排第六个签桶内，全部都是白签！

    这样，水藻就有了选择小咪当舞伴的主动权，而毛胖，目标自然是水叶，两头兽人捣鼓完，意味深长的相视一笑。

    当天晚上，何安瑶与毛毛和水藻一起，不出意料的抽了跟白签，签刚缤埃一旁的沐然就欣喜的推了她一下，何安瑶一脸“我懂”的表情回看她一眼。

    却没发现，不远处翘着长腿坐在贵宾席的某胖鸟，此时目光也在往这儿飘，面色混合着自信与不确定的矛盾，紧张的舔了舔干燥的嘴唇。

    片刻后，抽签完毕，白签人全部坐到大殿北面，黑签人坐在南边，从第一排白签人开始――

    “我选吉月！”一个男巫将签上自己名字的白签，递给了对面一个含羞带臊的女孩手里。

    “我选霏宜长老~”

    “我要小殿下~”

    ……

    十多分钟过去，抬头去看单独坐在东面贵宾席的女王和蛋蛋，只见那茶几上已经堆了一小摞“仰慕者”送来的白签，蛋蛋并不似平日里嬉皮笑脸的玩闹，而是沉默的低着头，似乎在等待着什么紧张的事情发生。

    回过头，对面的沐然正一脸迫不及待对她眨眼睛，何安瑶捂脸――快别这么看着我，你旁边的人看咱俩的眼神都不对劲了……




☆、4.11晋|江独家发表

    沐然却对何安瑶的尴尬浑然不觉，甚至用一种骄傲的眼神，瞥了瞥周围还没得到白签人选择的同伴。

    何安瑶简直对她绝望了，只盼着快点轮到自己送白签，送完赶紧把对面的沐然拖出场，绝对不给她向别人炫耀得到白签的机会！

    比何安瑶更绝望的，是最后一排蹲着的毛胖，因为，水叶就坐在它前排的前排，不幸也抽中了白签……毛胖失去了一次霸道的选择权。

    比毛胖更绝望的，是站在礼堂角落后窗看天的水藻，因为小咪压根儿没出席舞伴抽签仪式！

    窗外的暖风拂过水藻秀致又倔强的小脸，它想：那只坏猫简直太可恶、太不合群、太特立独行、太……酷了！

    很快，前两排的白签人全部选完舞伴，除小殿下以外，很少有收到一根以上白签的人，身旁在过十六个人就轮到何安瑶选舞伴，此刻，面前堆满白签的“人气王”殿下，面色却越发不安起来。

    女王其实从一开始就发现自家孩子情绪不同以往，她侧头看去，楚洛双手紧握，十指相扣，像是在颁奖典礼上等待宣布获奖名单的一刻，“宝宝？”

    “妈妈，别这么叫我。”楚洛异常敏感的回过头，对视女王的眼睛低声说：“我就快成年了。”

    女王看着楚洛认真的小脸，一不小心噗嗤笑出声，吓得楚洛警惕的扫向周围，见没人注意，才蹙眉看着女王：“我说了……”

    “我知道我知道，你今年要邀请其他孩子当舞伴是吧？”女王佯作吃醋道：“长大了就不要妈妈了，还不能让妈妈喊你宝宝啦？”

    楚洛尴尬的扫了一眼身旁，低哑的小声解释：“我…我们说好的，妈妈，如果您不愿意，那我还是会……”

    “我开玩笑的，妈妈当然希望你跟自己的朋友一起玩啦！”女王俯身过来耳语问：“那你告诉妈妈，你相中哪个舞伴了？”

    楚洛尴尬别过头。

    女王不罢休，逼问到：“那你是不是还没有收到那个人的白签？不然干嘛这么紧张？人家不想选你？”

    女王你这样就太不给面子了。

    楚洛顿时燃起自尊的火焰，挥手指向白签区，反驳道：“只是还没轮到她送签而已。”

    女王一愣，顿时狡黠的看向白签区剩余的人，眼冒精光……

    楚洛急道：“别盯着看……妈妈……”

    女王欣喜的低头小声问道：“我知道了，是米瑞尔，你前阵子一起玩的那小姑娘，是不是？”

    楚洛呼了口气，低下头没回应。

    女王誓不罢休：“不是她？为什么？那孩子很可爱啊，你还说她的眼睛很像我呢。”

    没被猜中心事的小殿下心不在焉的回答：“是，她很可爱，但是，你知道，她…太高了。”

    女王立刻竖起耳朵，套话：“是吗，她跟我差不多高啊，你想要多高的？”

    楚洛挑了挑眉，随意道：“我认为，就像笨蛋白巫那样的高度……”

    “笨蛋白巫？”女王急切的问。

    楚洛回过神，侧头看向女王，猛然发现，妈妈正在用世界上最邪恶的眼神……探究的看着自己，“我是说……普通白巫，我不太喜欢太高的……”

    “为什么？”女王蹙眉，“等你长大了就不会觉得她很高了。”

    楚洛：“我已经长大了。”

    女王：“噗……”

    楚洛：“……”

    就在两人说话的间隙，何安瑶终于站起身，一旁司仪和蔼问到：“您选好心仪的舞伴了吗？”

    原本还在跟女王纠缠的胖鸟顿时安静下来。

    不是开玩笑，女王能确定自己听到了身旁那家伙激烈的心跳声……

    “宝宝？”

    “嘘！”

    这一秒被无限拉长了，不知是不是过度紧张，楚洛把时间暂停了，整个晚上，它第一次抬头认真的看向何安瑶――

    却发现，这个笨蛋白巫的目光，并不在自己身上。

    这简直是晴天霹雳。

    楚洛原本计划引诱笨蛋白巫乖乖献上白签，然后自己却高傲的选择米瑞尔坐舞伴，无情的抛弃笨蛋白巫，好让她感受一下自己出狱时的痛苦。

    然而，这个报复何安瑶的想法，在楚洛穿着精致礼服走进礼堂时，就让它觉得自己是世界上最坏的人，想象着笨蛋白巫因此流泪（并不会）的画面，它开始抑制不住紧张起来，为自己的“邪恶”而自责……

    整个抽签仪式，楚洛都沉浸在激烈的心里斗争中，最终，它决定收回自己邪恶的计划，宽容而伟大的接受何安瑶的白签，然而……

    然而此时此刻，这笨蛋白巫的眼睛究竟再看哪里？！

    是对面？我的天！这女人疯了吗？她愚蠢的脑子里究竟在想些什么？

    一个肥嘟嘟卡哇伊的胖鸟就在她右手边十米范围内，她的目光居然落在对面那一群不是“白巫守护神”的人身上！

    她怎么能选择除它以外的任何人？

    楚洛捏紧拳头，一双翡色眸子斜斜注视何安瑶，一种窒息般的压抑感油然而生。

    坦白的说，楚洛是个很难生气的胖鸟，它偶尔会有烦躁的情绪，但真的很少生气，即使面对那个可怕的息言老师，它多数也只选择逃避和顺从。

    就因为这个笨蛋白巫――那天，在息言嘲笑何安瑶的时候，楚洛第一次有了想把拳头塞在那混蛋脸上的冲动，这是它记忆中第一次清晰感受到“愤怒”这种情绪。

    这不是一种让人舒适的情绪，它能感觉浑身的血液在皮肤下沸腾，但不确定之后长出鳞片是不是因为这件事。

    因为紧接着，明明发生了一件更令它愤怒的事情――那群兽人逼它陷入绝境，让它不能完成保护笨蛋白巫的任务。

    然而，之后的事情楚洛完全没印象了，何安瑶说它睡着了，这很古怪，实话说，当时它并不觉得困。

    比这更严重的，是“吓晕了”的说法，这简直是血口喷人（鸟）！

    如果说上一次的愤怒已经达到巅峰，那么这一次，就在何安瑶的视线瞥向对面的一刻，楚洛的愤怒距离巅峰最多还有一步之遥，好在……

    好在何安瑶今天穿了一席淡黄色的长裙，剪裁宽松，楚洛的视线落在她脸上，她的长发松松的披在左肩，脑袋也微微向右歪着，使得那头温柔的长发更加顺服的贴在左胸，有一种让人心安喝奶的魔力（嗯？）。

    楚洛下意识放松下来，恢复了自信――这个笨蛋白巫那么崇拜它这位伟大的白巫守护神，甚至因为能够见到它而多次落泪，又怎么可能选择其他人？

    她也许只是顺便看了对面一眼而已。

    楚洛天生上翘的嘴角又勾起来，自信满满的轻轻打了个响指。

    “啪――”

    时间恢复流动，于是，何安瑶脱口而出：“我选沐然长老。”

    突然间，女王听不见身旁某胖鸟的心跳了。

    世界静止了，或是坍塌了。

    楚洛眼角抽了抽，女王在一旁焦急的询问着什么，可它全都听不见。

    不能让妈妈看出来，一个声音把楚洛从狂怒中拉出来，一脸温柔的侧头对女王笑了笑――即使它完全没听见刚刚她说了什么。

    女王看见孩子从容不迫的笑容，才继续悠哉悠哉的看仪式继续。

    何安瑶浑然不觉的勾着沐然的手腕，活蹦乱跳的走出礼堂，完全没注意到，自己已经被“死神的镰刀”标记了。

    身后重伤不治的胖鸟正在努力深呼吸，尽量以平静的招牌式微笑，面对粉丝们陆续献来的白签。

    何安瑶带着沐然回到家中，翻出自己多年收集的名贵套装要跟她分享。

    沐然虽然是个正儿八经的白富美，却完全没有逛街买衣服的习惯，她家世世代代都是老学究，对穿衣搭配完全没什么概念，被何安瑶一通“武装”后，几乎认不出镜子中的自己。

    抽签仪式结束后，与往常一样选择了女王做舞伴的楚洛低着头，面无表情的往自己小窝走，除了女王，并没有人觉得奇怪――小殿下从前也都是选妈妈。

    女王很纳闷，孩子果然快要进入她无法理解的青春期了吗？明明之前特意跟她打招呼，说这次会选自己的朋友做舞伴？为什么……想不明白的女王无奈的摇摇头，坐上车驾回寝殿。

    楚洛走在路上，原本月朗星稀的夜空，渐渐被乌云遮得不见天光，回去的路仿佛漫着一层迷雾，黑夜浓得化不开。

    身后的侍从们一直没出声，夜静得仿佛只剩下她一个人。

    不久后，楚洛有些纳闷的停下脚步，转过身。

    因为身后连侍从们的脚步声，都没有了。

    “殿下。”一个侍从躬身拜道

    楚洛一惊，这才发现，自己身后竟然只跟着一个人。

    一个身材娇小的人，听嗓音，是个年轻的女人，她低着头，夜色掩去了她陌生的轮廓，语气却十分恭敬。

    楚洛蹙眉歪头，想要看清她的脸：“怎么就你一个？她们呢？”

    那人答：“回殿下，陛下说您情绪低沉，特派我来跟随伺候，其他人先回寝宫了。”

    楚洛依旧狐疑：“我好像没见过你。”

    那人一弯嘴角，微微抬起头，笑到：“小殿下怕是不记得了，您当年还在何祭司怀里没奶喝的时候，属下就曾不远千里给您送过兽魂石。”

    “什么？”楚洛眯起眼，“没奶喝？我怎么会没奶喝？这跟何祭司有什么关系？”

    那人笑到：“殿下果真是全忘了，怕是连自己的父亲，都记不得了呢。”

    “父亲？我没有父亲。”楚洛扬起下巴，骄傲的说：“我是上天赐给妈妈的白巫守护神。”




☆、第五十章

      在那之后的一切，就像是一场难以想象的噩梦，不止对于楚洛，它是属于整个白巫族、属于何安瑶、更属于女王的噩梦。

    如果一切能够重来，女王也许会彻底抛弃自己从小到大的一些固执偏见，她应该意识到，即使是善意的谎言，也会越滚越大，最终如雪球般滚落，压得她再无法翻身。

    何安瑶第一次真切感受到黑巫的邪恶，他们和白巫的公然对抗不一样，阴谋的杀伤力远比阳谋可怕得多。

    在她当年意外得到一颗兽魂石的时候，就应该仔细揣摩黑巫的意图，事实上她也是这么做的，只是，黑巫就像是头充满耐心、伺机而动的猎豹，不露一丝破绽，不惜匍匐十多年，却始终保持对最佳时机的敏锐感，出手如闪电般迅速又精准，一击必杀。

    或许，再也没有比这个夜晚更合适的时机，一个自以为成熟，实际依旧懵懂的年纪，第一次对自己的魅力产生怀疑的夜晚。

    如果再给楚洛三五年的时间，它的心智或许会成长得足够强大，强大到足以平静面对这一切残酷的现实。

    只可惜――

    “噢，是。”那女人笑中透着阴鸷的气息，声音低微，却刚好能让楚洛听得见：“殿下还小，这件事女王陛下一定还没告诉您。”

    楚洛微眯起左眼，“什么事？”

    女人说：“我恐怕还不能对殿下透露。”

    楚洛低下头略想了想，开口：“妈妈说要以后再告诉我？”

    竟然，能够克服好奇心？

    有一瞬间，女人对这孩子的自制力和服从性都惊讶不已，但她很快镇定下来，决定放出更大的诱饵。

    在没有比今晚更合适的时机，黑巫占星师在十二年前，同样占测到了这头毁灭系龙雀的降临，他们甚至比白巫知道得更多――龙雀的生母就是女王本人。

    可是，即使是属于黑巫系别的兽人，龙雀的天性却很难克服。

    如果当时强行夺走幼崽，等它自我意识成熟后，反而会主动回到更加符合它性格生存的白巫临界，更何况，这里有它无法抗拒的生母气息。

    所以，最好的方法，是从内部破坏它对生母的依恋与信任，激发它对这个丑恶世界的仇恨――

    有什么比刚出生，就被生母遗弃过一次，更能令龙雀幼崽失去安全感？

    有什么比生母嫌弃自己产下的是一颗龙雀蛋，而将尚未孵出的幼崽推脱给别人，更能摧毁这头龙雀的自尊？

    此后，这头龙雀的生母，为了自己的白巫族，为了利用龙雀的战斗力，再从养母手中讨回了它，而它的养母，同样没有一丝留恋的绝情离开它。

    虽然，这一切实际上是为了保护这头幼崽，而过程却无比残忍，何安瑶与女王毫无解释的机会。

    白巫守护神――恐怕没有比这更加讽刺的封号了，这仿佛意味着女王对它所有的爱，都基于在战斗力之上。

    女人勾着嘴角，阴鸷的目光贪婪的定格在楚洛稚气未脱的脸上，今夜，她必然会让这个高高在上的小殿下，摔得万劫不复。

    “是的殿下，这我不能告诉您，但有一点，属下必须提醒您。”女人一脸关切。

    楚洛眨了眨左眼，问她：“什么？”

    女人贴近过来，轻声说：“今日，您因何祭司的漠视而如此失落，这另属下惶恐不已，望殿下切勿走上您父亲那条路。”

    楚洛忙结巴着说：“谁谁谁说我因为那个笨蛋白巫失失失落的！胡说！”它顿了顿，忍不住紧张的问：“我妈妈也看出来了吗？”

    那女人脸色一沉，这孩子对自己父亲的关注度是不是也太低了，话都说到这份上，这蠢孩子依旧在关心自己的面子问题……

    “是的，陛下也很担心，担心您会和您父亲一样……做出傻事。”女人耐心的反复强调。

    楚洛斜她一眼，重复道：“我没有父亲。”

    女人彻底服了，毕竟这小家伙还处在一个极度依恋母亲的年纪，对女王的话自然毫无怀疑之心，估计哪天女王告诉它，月亮其实是奶酪做的它也会毫不怀疑。

    没办法，她知道自己没法拐弯抹角了，所以直接开口说：“殿下，你知道十年前，一头成年龙雀寻来都城的事情吗？”

    “当然，书上有记载，那是被我妈妈一个人打跑的。”

    女人摇摇头，诚恳的问：“您不觉得自己与那头巨龙越发相似了吗？”

    楚洛一愣，这件事一直是它埋藏在心里的小九九，没想到被别人发现了，一时不知该如何回应。

    女人追问道：“您不想知道它为什么千里迢迢找到白巫都城吗？”

    “为什么？”

    这确实很奇怪，书上并没有说它此行的目的，战斗过程也全部忽略了，只有一个被女王击败逃离的结局。

    女人答：“它其实是来找自己的老婆和孩子。”

    楚洛很吃惊：“妈妈把它老婆孩子还给它了吗？”

    女人平静回答：“不，没有，它老婆不愿意跟它走，孩子也不愿意交给它。”

    “为什么？”

    上钩了！女人努力保持着诚恳的语气，回答：“因为它老婆是个白巫，身为一头龙雀，却找了一个白巫做老婆，它老婆自知羞耻，所以不肯承认自己与它的关系。”

    “白巫？”楚洛睁大眼睛，蹙眉道：“一头兽人竟敢觊觎它们的主宰者，这很蠢，所以我妈妈赶走了它？”

    一霎那，女人对它露出了世界上最意味深长的笑容，她知道，女王对孩子的“教育”，起作用了。

    “是的殿下，不管龙雀多么强大，它们始终是兽人，不该对白巫产生非分之想。”女人循循善诱。

    楚洛：“那是当然。”

    “所以，小殿下，当时女王怀里抱着出生不久的你，决绝的赶走了你父亲――就是那头巨大的成年龙雀，对此，女王很自责，这对那头龙雀打击太大了，她不想你再走上你父亲的那条路。”

    沉默。

    许久，原本没太听明白的楚洛，脸上缓缓露出惊恐的神色。

    不可否认，它虽然不谙世事，但天生聪明的脑袋绝对能将这段话的逻辑理清楚。

    这确实解释了自己尾巴的形状，眼睛的颜色，翅膀的线条，为什么一天比一天更加与那张插图吻合。

    这确实解释了妈妈为什么能不费一兵一卒“智斗”打跑s级兽人。

    这确实解释了它和其他没有“原型”的白巫孩子的差别。

    这一切楚洛以为长大后会慢慢明白的事情，在这一刻，全都清晰无比。

    时间开始变得漫长，楚洛一双翡色的眸子几乎瞪裂眼眶，很长一段时间，它感觉找不回自己的嗓音，只能用低哑破音的低吼声，缓慢而压抑的对那女人说：“你……胡说……”

    女人叹了口气：“属下只是担心您对何祭司产生……呃！”

    “砰――”

    话音未落，她就被猛然推撞在一旁的石壁上，一声闷响，她后背几乎将墙壁撞裂，头顶扑簌簌落下一阵灰石。

    她惊恐的咧嘴睁大眼，就看见一双微微变暗的翡色眸子，满含着世上最原始的侵略性，死死的瞪着她。

    她被楚洛一只手卡着脖子提压在墙上，双脚几乎无法碰触地面，“呃……小…小殿下，我…都是为了……您！”

    楚洛目光闪烁，似乎在和自己的潜意识抗争，最终，那双翡瞳略微变淡，它松开那女人，似乎对自己的举动很茫然――它是个从不打架的乖孩子。

    被放开的女人靠墙弯腰，捂着脖子大口喘气，好一会儿才缓过劲，一脸委屈的说：“我本是不想说的，小殿下，可这些事情，您是有权知道的！”

    楚洛皱褶眉头无措的退后几步，可怜巴巴看着她，几乎哽咽：“这不是真的……”

    “我没有一个字欺骗您，我说的这一切，何祭司都可以证明，毕竟，殿下小时候是她照顾的。”那女人状似无意的问：“殿下不觉得她的气息很熟悉吗？除了女王陛下，何祭司不是您最容易锁定位置的人吗？”

    楚洛倒抽一口气，许久，惊恐的神色渐渐冰冷，最终，沉声说：“发生过什么事，告诉我，全部、立刻。”

    何安瑶的灾难随后不久，就发生了。

    她当时正在卧房，给坐在铜镜前的沐然盘发，而铜镜后悄无声息的反射出另一个人影，她吓了一跳。

    在转身发现是楚洛后，她拍着胸口抱怨了几句，然后，她指着沐然问她的小殿下：“好看吗？小殿下，姐姐也给你盘个这发型好不好？”

    她完全没有注意到楚洛肤色上，那近乎透明鳞片的反光，所以，即使没得到小殿下的回应，她依旧乐呵呵的回头继续摆弄着头饰。

    “我有问题想问你，可以单独说话么。”楚洛蓦然开口。

    何安瑶回头一笑，说：“一会儿，一会儿就好了~”

    可是，下一秒，沐然突然抬手握住了她搁在自己发髻上的手，何安瑶能感觉得到，沐然冰凉的手正在激烈的颤抖。

    “沐然？”何安瑶疑惑的看向镜子里沐然的脸。

    她从没见过沐然那样的神色，几乎能听见牙齿打颤的声音，“瑶瑶，你看…小殿下…眼睛……”

    “嗯？”何安瑶纳闷的转过身，直直对视上楚洛的双眼，顿时倒抽一口凉气，叮咚一声，手里的首饰掉在了地上。

    楚洛脸上看不出情绪，它垂下头，浓密的长睫挡去了妖异的暗赤色瞳孔，似是有意避开何安瑶的视线。

    何安瑶顿时回过神，上前一步，伸手环抱住楚洛的脖颈，急切哄到：“怎么了？小殿下，你跟谁生气呢？”

    沐然僵硬的起身移开，趁机跑出门，尖声求救，呼喊侍卫。

    楚洛的目光缓缓转向沐然的背影，一双无机质的眸子看不出一丝情绪。




☆、第五十一章

     “怎么！”何安瑶皱眉捧回楚洛的脸，因为，它看着沐然的目光令她莫名心慌。

    “嘶！”在手掌碰触到楚洛肌肤的一刻，何安瑶再次感觉到上次被鳞片割破手掌的疼痛，好在这一次，她很快缩回了手，而那过于锋利的鳞片，竟令她的伤口渗不出血液，恐惧感却瞬间全部涌了出来。

    她抬起头，注视那双暗赤色瞳孔，不可否认，那双眼带着某种难以名状的妖异感，令何安瑶大脑放空了一秒，才急急问道：“你怎么了小殿下？谁欺负你了？”

    楚洛移开视线，轻笑一声低下头，低喃道：“谁？你觉得谁能欺负我？”

    何安瑶敢发誓，那笑声绝不像听上去那么轻松，她担忧的注视着看上去不再傻乎乎的小殿下，坚定的说：“我猜不到，但不论是谁，姐姐都会替你做主！”

    楚洛没说话，何安瑶第一次看见这个小家伙垂着眼眸思考的样子，那很迷人，即使浑身锋利的鳞片令它的美好无法触碰。

    紧接着，楚洛回头注视她，双手握住她的肩：“看着我，何安瑶。”然后，它说了一句让何安瑶大脑死机的话：“你从前对我说的，那个被你送人的孩子，就是我，对吗？”

    何安瑶僵住了，惊恐的对视那双赤瞳――它想起来了吗？为什么？怎么会时隔这么久全都想起来？天呐……它很生气，它原来在生我的气！

    “小殿下……”何安瑶伸手扯住楚洛的前襟，生怕它突然愤怒的抛下她，“听我解释，我离开你，是迫不得已……”

    楚洛眉峰微挑，继而松开何安瑶，缓缓退后两步，目光中满是绝望，“所以，她说的都是真的？”

    “谁说的？”何安瑶跟上两步，急问：“是陛下告诉你的？”

    楚洛嗤笑一声摇摇头，“这无所谓，不是她说的，那又怎样？现在的问题是，”它回头，勾着嘴角绝望的看着何安瑶：“我是一头龙雀，姐姐，你看清楚了吗？我是龙雀。”

    何安瑶的心在发抖，一种很不好的预感在空气中不断蔓延，她不顾那些锋利的鳞片，再次伸手勾住楚洛的脖颈，仿佛它随时会永远离开，“小殿下，我早就清楚这一点，正因为如此，我无比为你骄傲，骄傲自己曾见证过你的成长！”

    楚洛看似无所谓的低头冷笑，“为什么？你认为你可以跟我结下契约？”

    “不！”何安瑶终于明白自己在担心什么，她立刻反驳道：“我从来……小殿下，我和你妈妈，从来没有把你当成……”

    就在“兽人”两个字脱口而出前，楚洛挑起的双眼，冰冷的阻止了她继续说下去，何安瑶仿佛被那眼神击穿了心脏，浑身都疼的发抖。

    她该怎么办？

    何安瑶依旧死死揽着楚洛不肯松手，可它和她的距离似乎已经遥不可及。

    即使是兽人又怎么样？何安瑶对那些白巫固有的偏见根本无法理解，就因为他们被赋予驾驭这个种族的能力，他们就天生高人一等吗！

    她从不这么认为，兽人有着白巫难以企及的战斗力，近乎完美的外貌，忠诚、纯粹又勇敢，所谓的契约关系，明明是一种合作而不是主仆关系。

    而这样不合理的优越感，却使得一直作为“白巫”的楚洛，无法接受自己兽人的身份。

    何安瑶知道自己没法让它立刻改变那些观念，可她必须说些什么，就在这个时候，卧室的门，被一群白巫守卫推开了。

    那群人惊恐又谨慎的涌进来，将她和楚洛包围在中间。

    “你们做什么！这是我的家！”何安瑶转过身，一手仍旧死死拽着楚洛的衣角，朝那些人吼道：“都出去！”

    “何祭司，该出去的恐怕是你。”一个熟悉的嗓音从门外传进来，是息言，他咳嗽了两声，沉稳走了进来，那灰浊的眸子，带着一成不变的敌意，怒视何安瑶，“我听说，您又引发小殿下失控了，但愿没造成伤亡。”

    “没有！”何安瑶同样愤怒的回瞪他：“我只是跟殿下闲聊，请你带着你的属下出去，不要吓着殿下！”

    耳边突然一声笑，“吓着我？”楚洛缓缓扫向四周，那些守卫顿时吓得退后抵在墙根，“是我吓着他们才对。”

    息言一愣，低沉问到：“殿下，您在说什么？女王很快就会赶来……”

    “我不想看见她。”

    何安瑶一惊，回头看向楚洛：“为什么？她是你的妈妈！殿下！您可以恨我，但她是没错的，一切都是……”她突然愤怒无比的看向息言和他的属下，低吼到：“都是这些人，息言大人和他的党羽，是他们逼我……”

    “闭嘴！”息言呵斥道：“小殿下不要听奸人挑拨！他们都是女王忠心的臣子护卫，与老臣没有任何瓜葛。”

    “呵。”楚洛眯起眼，淡淡的回答：“老师，您大可不必担心，我不会伤害他们，就算您在说谎，他们也很快会属于我……”它顿了顿，似乎对妈妈两个字再难启齿，改口道：“属于女王。”

    “为什么？”何安瑶疑惑看它。

    楚洛舔了舔上唇，扭头云淡风轻看着她，回答：“因为息言快死了。”

    刹那间，在场所有人脸色惨白，息言几乎吓得倒地：“你……你要干什么！殿下！我……我是你的老师！”

    楚洛微眯着双眼，耸耸肩，轻声说：“我不能继续留在她身边保护她，作为补偿，我只能在走之前，替她做点事，老师，”它转过身：“很抱歉，妈妈一直说她不喜欢你。”

    何安瑶心一沉，它要走？她的小殿下，她的蛋蛋要走！

    “你要去哪里！”何安瑶惊恐的扯住楚洛的袖子。

    “楚洛？”一个身影焦急的从门外闯进来，息言几乎像是抓住了救命稻草，跌跌撞撞躲到刚进门的女王身后。

    何安瑶忽然感觉身旁的小殿□□体一僵，紧接着，西娅和毛毛小咪也跟进来。

    “怎么回事？主人？”西娅看着满屋的侍卫，警惕的握住了后腰的长棍。

    “守护神？”毛毛最先发现蛋蛋的异常。

    女王急忙推开别人挤进来，关切的伸手要抱楚洛：“宝宝？”

    “别这么叫我！”

    何安瑶一惊，她自是听出了楚洛嗓音中的哽咽，扭头看去，楚洛深深蹙起的眉间满是绝望，它突然像个真正的孩子一样咧着嘴，眼眶湿润。

    “怎么了？”女王吃惊的捂着胸口，“快过来妈妈这里！”

    在看见女王的瞬间，那双赤瞳迅速消退变淡，而情绪却完全爆发出来，它口齿不清的注视着女王喃喃：“你…既然…看不起他，为什么……还要生下我？”

    女王猛地睁大眼睛，整个人仿佛被冰冻住。

    “小殿下！”何安瑶试图去抱住它，却被躲开。

    楚洛愤怒又悲伤的狠狠盯着女王，哽咽：“你……一直说谎，骗我……”

    女王张了张口，却说不出话，这突如其来的变故几乎让她晕厥。

    “我……很难受，”楚洛像个委屈的孩子般，哽咽走到女王跟前，最后一次哽咽着撒娇：“抱抱我，妈妈。”

    女王的眼泪夺眶而出，颤抖着将她的孩子笼进自己怀里。

    那仿佛是最后幸福的安宁，世界那么安静，却只定格了几秒，她的怀里就空了，楚洛不见了。

    甚至没有一声告别。

    何安瑶最后看见的画面，是女王抱着透明的空气，神色一如她当年抱着那颗假蛋时般绝望。

    几乎是立即，何安瑶跌跌撞撞追出门外，哭喊道：“小殿下！小殿下！”

    女王几乎陷入疯狂的绝望，扯着周围每一个人的衣领哭吼道：“谁！谁告诉她的，是谁告诉楚洛的！你们为什么要这么对我！”

    息言踉跄的追出门外，在确定院子里没有楚洛的身影后，他继担心，又松了口气，急忙吩咐属下，通知星巫锁定小殿下的位置。

    何安瑶瘫坐在门外，身后西娅蹙眉走出来，将她扶坐到院子里的石凳上。

    “瑶瑶！”女王在回过神后，终于想到了能告诉楚洛一切的“凶手”，立即狂奔过来，嘶吼着扯住何安瑶的领口，“是你告诉她的！”

    何安瑶几乎没有解释的力气，只是不断摇头，“不是我，陛下，我刚还以为是你告诉她的，可是……小殿下好像误会了什么，一定是有内鬼挑拨……”

    冷静下来，女王没有怀疑，确实，何安瑶即使说漏嘴自己曾经抚养过楚洛，也没必要把楚修的事情说出来，可那还有谁？这件事甚至连息言他们都不清楚。

    两天后，星巫给了她接近真相的提示――之前聚集在白巫都城内部的那股黑巫力量，在小殿下离开后，随之消失了。

    “我早说了有内鬼。”息言一夜间苍老许多，他亲自找到何安瑶门上，应该不只是证明自己的猜测明智。

    何安瑶嘲讽的笑了笑：“我也早说了不是我。”

    “所以我很抱歉。”息言依旧扬着下巴一脸高高在上，嗓音却透露出自责的颤抖：“我是特地来告诉你，星巫占测出，你的星宿轨迹确实对楚洛产生了影响。”

    何安瑶苦笑：“是吗？所以这一切都是我造成的？”

    “不。”息言诚恳的看着她，“是产生了好的影响，按照昨夜事发后的预测轨迹，小殿下本应该直接被黑巫接往临界。”

    何安瑶睁大眼睛：“那现在呢？楚洛去哪儿了！”

    息言意味深长看着她，答道：“去了你的故乡，那个低级白巫部落。”他顿了顿，“在你曾经照顾它的那间屋子附近，停留了半个晚上，然后，飞去了兽人大陆，真是奇迹，你知道，殿下在此之前还不会飞。”




☆、第五十二章

    “那又怎么样。”何安瑶的回应很冷淡。

    当然，她对息言提供的信息很感激，但这不代表她愿意和这个老家伙和解。

    如果不是他和他的老“基友”星巫从中作梗，蛋蛋此时一定还跟她安静的生活在故乡，他们有同伴、有外婆、有纯朴友善的邻里。

    最重要的是，那样的蛋蛋，就不会因为自己的兽人身份而崩溃，也不会因为被多次抛弃的往事而痛苦。

    当然，也包括小咪，那个原本骄傲自信的希特猫，如今几乎不愿意走出家门。

    一切都是因为这个自以为是、独断专行的死老头！

    此后许多天，星巫都无法确定楚洛的行踪范围，何安瑶只能让自己冷静下来，去安抚那个无法冷静的母亲。

    “陛下，您别哭了，小殿下只是一时冲动，很快会回到您身边的。”何安瑶接连几天说着这些车轱辘话，实在找不到其他能够安抚女王的理由。

    西娅它们也都陪在何安瑶身旁，看着原本需要别人安慰的主人，一脸笃定的安慰别人，几头兽人倒是挺开心，至少这一次，主人没有像上次和蛋蛋分别一般寻死觅活。

    可女王的情况显然比何安瑶严重，见主人无计可施，西娅忍不住帮忙劝道：“陛下，不用过分担心，您家孩子基本上没什么自理能力，离家出走这么高技术含量的活，它撑不了几天的，搞不好明天下午就自己回来了……”

    女王幽怨的瞪了它一眼，她家孩子才不会那么没骨气！

    可是，话糙理不糙，楚洛长这么大，还要侍女一勺一勺喂饭吃，离了奶嘴，喝水都容易呛着，离了家根本活不下去，想到这里，女王稍微安心了点。

    何安瑶终于意识到女王把蛋蛋养废了的险恶目的，可是……她蹙眉低声反驳道：“小殿下这次很受打击，不可能因为饿了就回来的，你们别乱给陛下希望。”

    小咪撇撇嘴，毫不在意的说：“西娅说的没错，那小东西不至于为了这事不吃东西的，之前我带它去城外玩儿，它为了让我多给它买一串软糖，就差躺地上打滚了……”

    女王立刻用一种“不就是一串糖嘛你干嘛不买给她你怎么这么小气！”的眼神斜小咪，小咪立刻低头避开了视线。

    毛毛眨眨眼，看着主人说：“但是……守护神会不会被它爸捡回家？要是它爸给它做饭吃，那不就糟了！”

    女王一个鲤鱼打挺跳起来：“不可能！她爸自己都不吃熟食，生肉端给宝宝她也不吃的！”

    这一想何安瑶也觉得糟了，女王跟楚修“离婚”这么多年，蛋蛋要真的选择跟随爸爸过，那可就追不回来了！

    “不能让楚修找到小殿下！”何安瑶看向女王，“让我去兽人大陆找殿下吧！陛下，她现在肯定无法面对您，还是由我照顾她一段时间，再带她回来。”

    女王蹙眉道：“现在关键是找不到她人，溜得太快了，我所有的兽人都在按照星巫的指使搜寻，却毫无音讯，她要是故意躲避，那谁都找不到的。”

    “主人，”西娅在一旁补充：“听回程的兽人说，小殿下现在情绪依旧不稳定，有……有一定的攻击性，打伤好几头追踪兽人，下手一次比一次更狠，显然是对我们做警告，我们最好还是让它自己想清楚。”

    女王闻言顿时又颓丧坐下，满脸绝望。

    何安瑶想了想，抬头说：“那我就更应该去了，她总不可能警告我的吧？”

    西娅一皱眉，低声说：“没什么是一定不可能的，主人，它毕竟是毁灭系兽人，纠缠不得，逼急了什么事都有可能做出来，给它点时间自己思考吧。”

    事情果然没超出西娅所料。

    楚洛在几次冲突中，重伤了多头追踪兽人，之后，又将新一批追踪兽人的尸体丢回了传送法阵，作为最后的警告――它不会回来。

    事情果真比想象中严重。

    何安瑶慌了手脚，可西娅和毛毛都不同意让她去兽人大陆。

    那是个很可怕的地方，兽人大陆广阔的陆地面积，让寻找一头龙雀的难度，高到难以想象。

    何安瑶没有追踪系的兽人，只能根据星巫的占测，锁定楚洛的范围，要想找到它，运气好点，也起码需要两三个月的时间，然而，在那片危机四伏的大陆上，待这么长一段时间，很可能会让她在见到楚洛前就先去见上帝。

    那里的野生兽人很排外，西娅和毛毛都不属于楚洛停留的那一片森林，很容易遭到野生兽人的攻击，更要命的是，它们还有一个散发着白巫气息的主人――何安瑶，她对于某些顶级毁灭系兽人而言，无异于一只香喷喷的烤全鸡。

    要知道，楚洛就很喜欢何安瑶的体味，只是年龄太小，没有捕猎的攻击性。

    但这已经说明，何安瑶对一些战斗力强大的兽人很有“吸引力”，搞不好能把楚修和另一头老宅龙引出来，到时候蛋蛋和爸爸爷爷三世同堂，共享美味“烤鸡瑶”。

    那画面太美西娅简直不敢想，所以它坚决阻止了何安瑶千里寻子的计划。

    何安瑶在惶惶不安中熬过了半年，而这半年之中，女王陆续派去给楚洛送食物和生活用品的兽人，都被“拒签”退回了传送阵，某种真正的绝望感淹没了她的心。

    蛋蛋真的离开了她，而这次分别，没有期限。

    何安瑶梦里梦外都是那张肥嘟嘟的脸，偶然梦见蛋蛋清瘦后的模样，却都是那双染满仇恨的赤色双眼。

    仇恨，何安瑶把所有的仇恨都指向黑巫，这群混蛋夺走了她的小殿下，这让她越发像一个真正的白巫。

    她从前总觉得自己是一个废柴，是白巫族中混吃等死的废物，好在运气十足的拥有了毛毛西娅和小咪，才让她有了立足之地。

    然而，有了仇恨做燃料，何安瑶终于表现出属于她的“特别”战斗力。

    “陛下，瓦解黑巫力量的关键，绝不是一场又一场的战斗，只要还有贪恋烧杀抢掠的人存在，黑巫就会像野草一样烧不尽，战争也永远不会停止。”

    息言很难相信，这是那个看起来一无是处的何祭司说出口的话，这让大殿中的所有人，都将视线投向了何安瑶。

    女王很吃惊，问她：“那何祭司有什么高见，能遏制他们继续壮大下去？”

    何安瑶在思念楚洛的半年内，整合了她十二年寒窗苦读的所有历史和政治知识，找出了目前局势的突破口，她躬身答道：“陛下，我们与黑巫一样，目前还处于奴隶制社会，只要早他们一步建立封建王朝，发展农工业，扩大领土劳动力。

    等到我们的人民能够衣食无忧，远离战乱，自然不会有人愿意去当连性命都难以保障的黑巫，这才是治本。”

    “封建……王朝？”女王神色疑惑。

    不只是她，在场的所有长老几乎都被这一番话震慑了，他们虽然还没有理解何安瑶所说的一些古怪名词，但是，那结尾的总结让人醍醐灌顶。

    不是吗？现如今，加入白巫的巫师，多数是出于对安逸庇护的渴求，亦或是父母被杀的仇恨，而加入黑巫的则是些亡命之徒，为了一时快意荣华，不惜赌上性命。

    如果能在安逸中就衣食无忧，还有谁会轻视生命？这才是瓦解黑巫后继力量的根本。

    女王皱了皱眉，看向息言，显然她需要这个“*图书馆”为她详细解释一下，“封建社会”是什么意思。

    然而，这个活了数百年的老学究，也第一次尴尬的低下头颅，看向大殿之中的何安瑶，舔着脸询问：“你所说的社会，要如何才能建立？”

    理论与实际结合的时间到了，何安瑶在学生时期所做的一切努力，都只是为了一张考卷和一个未来，而在这个时空，那些原本对她来说毫无意义的知识，终于展现了它们在历史中原本的耀眼光芒――

    “凡有地牧民者，务在四时，守在仓廪。国多财则远者来，地辟举则民留处；仓廪实则知礼节；衣食足则知荣辱；上服度则六亲固。四维张则君令行。”

    何安瑶先把管仲老爷子忽悠齐桓公的一段话拎出来，一举说蒙了女王和众长老。

    当在场所有人全都表现得像是求学的小学生时，何安瑶昂首挺胸，请侍从入殿，送上了自己在这仇恨的半年中，编写的六本书，囊括政治、经济、文化和农民土地所有制的全部细则。

    事实上，这当然不是她编写的，她只是整合了封建王朝所有治国“大触”们的思想，上至周公管子，下至孔子商鞅，但凡当年闭卷考试的内容，全部被她一字不漏的默写出来。

    何安瑶也不清楚自己是如何回忆琢磨出这些，或许是因为对黑巫的仇恨，或许也源于对楚洛的爱，如果当年告诉她，成为学霸就能天天喂蛋蛋吃奶皮，何安瑶很可能就清华毕业了。

    然而，理论毕竟是理论，实行起来还是要靠息言那个老家伙，事实上，何安瑶写的这些东西，基本也只有那老家伙能琢磨透，并且能结合真实现状，做出合理变通。

    黑巫依旧在想方设法获取楚洛的信任，与此同时，依旧和从前一样，抓紧一切机会，在兽人大陆上捕获战斗力。

    白巫近期的动向让黑巫王很疑惑，没人知道他们为什么要花那么大的精力安治平民，黑巫们对他们的举动嗤之以鼻。

    却不知，一个真正的谋臣对于争夺天下的意义――那个不稳定的星宿，何安瑶，也许不仅仅只是影响了毁灭系龙雀的轨迹。



☆、第五十三章

    含冤昭雪的何安瑶第一时间请求解除了小咪的封印，而后展开宏图――

    短短三年时间，大量的平民被吸纳进白巫羽翼之下。

    划分士农工商四个职业，土地分配，按气候土壤等因素规定农作物，继而三其国五其鄙，创建合理的社会管理体系，人口流动自由，户籍管理详尽。

    埋头于繁杂琐碎的工作，能让何安瑶暂时忘记等待的痛苦，好在，这三年内，总会有人带来些蛋蛋的行踪。

    那是女王送给蛋蛋的五头兽人，它们每隔半年，会被蛋蛋指派来都城，搜寻一些生活用品和手工作物，这群高级兽人显然对女王的感情没有变，它们抓住一切机会，向女王汇报小殿下的所有状况――

    小殿下命令它们建窝、煮饭、找奶喝，由于小殿下自身散发的危险气息，它们从未受到任何野生兽人的袭击，也算生活安宁。

    这样的状态一直持续了一年半，小殿下不开心了，虽然没有人袭击它，可它只有五头兽人保姆，这些保姆甚至不会做奶皮。

    所以，小殿下决定主动去袭击野生兽人，它需要更多人手。

    短短数月的时间，小殿下收服了包括木系水系等多类兽人，令它们利用自身的物质操控力，迅速建起了迷你都城的宫殿，随后又派遣更多野生兽人，越洋登陆都城，寻找生活用品。

    要不是派来的那些兽人中，有女王的旧部，八成会被以为是黑巫派来抢掠的强盗。

    得知是自家孩子来要“生活费”，女王恨不得把自己的全部家当都给那些兽人搬回去。

    为了装下那些“爱的物资”，女王甚至为这些强盗建造了更大的船只，送它们返程，并嘱咐它们转告楚洛“常回家看看妈妈爱你”。

    恼羞成怒的小殿下很长一段时间再没了音讯，这并不妨碍何安瑶猜测出，它在兽人大陆螃蟹般横行无阻的霸道行径。

    因为，星巫不久前就占测出，大量野生战斗力，被聚集到楚洛的活动范围内，这让黑巫和白巫吸纳新的战斗力都变得更加困难――全被楚洛抢光了。

    整个兽人大陆南边的兽人，几乎都被楚洛打服了，北边的兽人们都极度憎恨楚洛，它们恨的是“你怎么不来北方把我们也全收咯！”

    一头可以与它们结契约的龙雀，一定是世上最强大的主人。

    于是大量北方兽人往南方迁徙，假装自己是南方的野生兽人，盼望着被它们的王“临幸”的一天。

    用脚趾头都能想象得到，楚洛的日子过得怎么样呢？舒坦！

    何安瑶就再也不用放心了――这个负心蛋居然在兽人大陆自立为王！回来讨奶皮吃的可能性无限接近零！

    在惶惶不安中又等了一年，何安瑶扒了扒手指头，楚洛今年已经十六岁。

    这在她从前的时空，已经算是成年了。

    虽然对于龙雀来说，原型需要三十多年才完全发育完成，可对于何安瑶来说，已经无法再等下去了！她必须要去问问那颗负心蛋，还要多久才肯回来见她！

    何安瑶决心要亲自去兽人大陆，西娅还是不同意，楚洛对于来自都城的兽人依旧毫不留情，被传送阵送回来的兽人非死即伤。

    这趟过去，如果找不着楚洛，那大陆南方密集的战斗力，会让何安瑶陷入危险中，如果找着了楚洛，那何安瑶就更危险了……

    西娅很痛苦，主人从第一天抱回那颗龙雀蛋，就跟中了巫术一般死心塌地的宠爱它，如今它都已经可以自立根生了，为什么还要冒着生命危险接近它？

    “主人，你听我说。”西娅蹙眉看着何安瑶，“如果是蛋蛋遇到了危险，你不顾一切要去救它，我们一定毫无怨言，可它现在活的很好，而且不想看见我们，”它顿了顿，狠心强调道：“不想看见……你，你懂吗主人？它不想看见你！这么去送死，真的毫无意义！”

    何安瑶摇头，认真的说：“你不了解她！她现在依旧无法面对自己的身份，所以才逃避我们，是我们让她感到难堪。”

    西娅忍无可忍道：“是！没错，无法面对！可它确实是头龙雀！你去找它也无济于事！”

    何安瑶淡淡回答：“她是个白巫。”

    “不要自欺欺人了主人！”西娅几乎崩溃的握住何安瑶双肩：“它是头拥有白巫力量的龙雀！顶多是个比较特别的兽人，没有哪个白巫生出来是颗蛋的！你懂吗主人？它确确实实是头龙雀！”

    何安瑶眼角抽了抽，无可反驳，只能自暴自弃道：“那又怎么样！龙雀很好！兽人很好！”

    西娅无语的闭上眼，低哑的说：“问题是它不觉得好，主人，这件事只能等它自己看开了，主动回来找你。你去找它会令它很烦躁，它绝对是世上最不适合烦躁的兽人，后果会很严重。”

    何安瑶挣脱开西娅的手，“我已经等了四年了！她究竟还要多久才能想开！我等不下去了，西娅！求求你让我去见见她，她需要面对我，才能走出第一步！”

    西娅沉默看她，眉头深深皱着，许久，它想通了，主人不去这一趟是不会死心的，它缓缓叹了口气，“如果你坚持，主人，我们会陪你。”

    何安瑶：“我只需要跟下一批探查兽人一起去就可以了。”

    “终于能打架了。”身后一直沉默的小咪，一边擦着弓箭，一边勾起变态笑容，显然无视了何安瑶不打算带上自己的想法。

    “说实话，主人。”西娅转身预备收拾行李：“你对蛋蛋太好了，好到我都没法让自己不嫉妒。”它转头看向何安瑶，琥珀色的眸子里满是占有欲：“能告诉我为什么吗？就因为它长得可爱？”

    闻言，毛胖弹起来表示不服，眨巴着黑溜溜的小眼睛看着何安瑶，说：“蛋蛋小时候都没有毛，也没有我柔软！”

    何安瑶一头黑线，顺了顺毛胖肚皮上的绒毛，哄道：“对，还是毛毛最可爱，主人最喜欢你了。”

    小咪和西娅警惕的竖起了耳朵……

    何安瑶忙补充：“你们都可爱！最喜欢你们了！”

    第三天，在得到女王许可后，何安瑶跟随新一批追踪兽人到达传送阵，借小咪的光，他们还带上了一头珍贵的治疗系兽人――水藻。

    何安瑶并不担心自己遭遇楚洛会遇到危险，因为女王几次亲自去找，楚洛都选择逃避，在何安瑶看来，自己和女王，在楚洛心中的位置应该差不多，养母也是娘（并不）。

    她也同样不担心遇到楚洛的属下，她这趟带了二十多头兽人，打不过你毁灭系龙雀，我还打不过你家保姆吗！

    但事实证明她还是太天真了。

    到了楚洛建造的迷你宫殿范围内，才发现这家伙的保姆数量已经突破天际了。

    几头追踪兽人根本不听何安瑶摆布，按照星巫的命令，对几个位置定点刺探后，就马不停蹄的滚回传送阵了。

    毕竟有那么多非死即伤的先驱者，它们在这个距离蹲着，已经是在玩命了，这什么何祭司还想让它们一起突击杀进去，没门儿！玩儿蛋去！走人！

    于是，何安瑶的队伍，就只剩下自家三头兽人和一头水藻，而且就水藻那攻击力，很难说是来帮忙还是来拖后腿的。

    要知道，眼前这些可都是野生兽人，它们不是白巫的兽人，没有不斩治愈兽的约定，一视同仁！

    何安瑶扒在野生兽人巡逻范围外的一个小山头上，这片大陆终年白雪皑皑，好在这迷你都城建在一处温泉湖水边上，气温相对于传送点，已经算是温和了。

    只是那水面热气蒸腾，连带着将整片领地用袅袅水气笼罩着，乍看还与何安瑶故乡的气候有些相似，让她忍不住猜测，楚洛是不是因恋旧选择了此地立足？

    西娅扭头问：“怎么办，主人？这里雾气太浓，根本看不清人影，就算蛋蛋出了城，我们也拦截不到。”

    小咪接茬道：“要不直接杀进去，我远攻进攻都可以，你和胖子商量一下怎么打配合。”

    水藻回瞪希特猫：“打什么打！你仔细感觉一下那儿的战斗力！我趴在这儿都不由自主打哆嗦！”

    小咪耸耸肩，不置可否。

    “嘘！”西娅突然警惕禁声：“有人来了！”

    果然，浓雾中有个魁梧的身影晃晃悠悠走到一块岩石边，在距离何安瑶五六十米远的地方，解开了裤腰带……

    一阵哗啦啦的水流声响起，水藻反应过来，急忙低下头，小声怒道：“它在尿尿！”

    “嘘！”何安瑶急忙捂住它的嘴，可那魁梧身影显然听见了什么动静，警惕的系上腰带，朝它们走过来。

    小咪悄无声息抽出了长弓。

    所有人做好攻击准备，一击必杀，这里四面环山，稍有响动，声响就能传的很远，惊动守卫。

    可是，雾太浓，几人很难锁定它的要害位置。

    那魁梧兽人愈发靠近，就在距离它们不足十米的地方，开始抽动鼻子，似乎在吸什么香甜的气息――而后，它竟然朝何安瑶的方向走过去。

    这让它距离小咪更远，完全无法瞄准，而小咪又能感受的出，这头兽人的战斗力恐怕很难被幻术控制。

    就在它犹豫的瞬间，那兽人猛然合身扑向何安瑶，闪电一般将她压倒在地！

    “啊！”何安瑶睁大眼睛拼命抵抗，一张满是红棕色络腮胡子的脸近在咫尺，黑得没有眼白的双眼，像狼一般贪婪注视着她，鼻子依旧在嗅她身上的气息，口中说着古怪的音节，何安瑶一个字都听不懂。

    “放开我！”

    何安瑶刚要挣脱，就见一根长棍已经抵在了那兽人后脑方位――西娅来了！

    她随即镇定下来，像只乖巧的小猫般注视那头魁梧兽人，给西娅创造精准的必杀条件。

    然而，在西娅的声波发出的前一秒，那魁梧的兽人猛地闪身，连带捞着何安瑶的后腰一跃而起，熊掌般的大手瞬间挥开了西娅的长棍，继而一个侧身，堪堪躲过毛胖的光能攻击！

    好厉害！何安瑶慌不迭从背后摸出法杖，却被那兽人一把抽了过去，竟然还恶作剧似的冲她龇牙挑衅。

    “噗――”

    “呃！”

    就在那兽人轻敌之时，一根利箭破空而过，直直扎入它的后心，不等它反应，那箭便自动拔出，连带着那兽人的血液喷涌而出。

    紧接着，杀猪般的嘶嚎声响彻山谷！糟了！




☆、第五十四章

     何安瑶并没有看见其他野生兽人的身影，不远处的西娅却突然警觉的冲她吼了一声：“跑！”

    等到何安瑶反应过来时，她的腿已经迈不出去了――

    雪地像是突然有了生命，飞速蔓延爬上她的腿脚，将她重重包裹起来，继而瞬间凝结成坚冰，无法挣脱！

    何安瑶刚要呼救，就看见不远处赶来的西娅同样被束缚了双腿，它不断用声波震碎那冰雪的纠缠，可每走出一步，冰雪就像发怒的野兽般，更加猛烈的将她双足吞噬殆尽。

    “主人！”一个巨大的身影从西娅身后飞速弹过来，浑身散发着炙热耀眼的光芒。

    “毛毛！”何安瑶心中一喜，毛毛对冰雪的抵抗力，甚至远远超过“冰雪克星”火系兽人，一定能救她们脱离困境！

    眨眼的功夫，毛毛已经蹦弹到她身旁，瞬间融化她身周大片坚冰，扛起主人就朝山下跑，何安瑶立刻对西娅所在的方向发起退战结界，而水藻还被困在原地，小咪不知所踪。

    何安瑶在颠簸中回头张望，身后突然一声巨响，一道惊雷凌空劈下！

    大地震颤，毛毛急忙刹住脚步，低头一看，眼前的山岩被劈裂数十米长、十多米宽！毛毛毫不犹豫后退几步，作势跃起，就见眼前出现一道半透明的红色屏障，这才警惕的停下动作，疑惑抬头看向那屏障。

    背上的何安瑶心中一惊，那屏障上满是陌生的符咒，与她曾见过的古籍上记载的“空间切割系屏障”如出一辙，那是比光能战斗力更靠前的高级兽人天赋！

    毛毛并不知道那是什么阵仗，在它的记忆中，禁锢类的兽人向来拦不住它的脚步，所以，它毫不惊慌，双脚刨了刨地上的雪，一矮身，头顶发起强烈光能，预备冲破屏障――

    “不能撞！”何安瑶大吼一声，往前猛一使力的毛毛急忙停下，脚下的一块坚冰却停不下来，被它一脚踢向那面屏障，令它吃惊的一幕发生了――

    那一整块坚冰悄无声息穿透了那屏障，看似毫不费力，随后竟被那屏障上的符咒，切割成无数碎片，飘洒在雾气之中！这要是自己撞过去，恐怕就变成肉沫了。

    “……”何安瑶还没回过神，身后已经传来簌簌的脚步声，回过头，就见一群高大的兽人从浓雾中显出身影，其中一个魁梧男人，手中还擒着奋力挣扎的水藻。

    “别伤害它！”何安瑶急忙让毛胖放下自己，本能举起手做投降姿态，喊到：“我们是楚洛的朋友！”

    对面那群人闻言，互相交流了几句，可又是无法理解的语言，何安瑶开始咬牙暗恨，来之前应该恶补几种常见的兽人母语，听不懂它们的话不一定会死，可要是它们听不懂她的话，那就死定了！

    何安瑶急忙放慢语速，重复道：“楚洛！楚、洛，就是小殿下，你们听得懂吗？”她指着自己的胸口，解释：“我、楚洛、朋友！”

    随后，对面一个兽人面无表情上前一步，用流利的古冶语回答她：“你叫什么名字？”

    何安瑶：“……”

    这年头，连野生兽人都掌握多种语言了，她忙尴尬答道：“我是何安瑶！”

    想想还不放心，谁知道那个负心蛋会不会一时想不起她来，何安瑶又补充说：“你就跟小殿下说，是笨蛋白巫来找她了，何安瑶、笨蛋白巫……”简直丧权辱国！

    可是，那群野生兽人闻言后并没有变得客气一些，估计从前被抓获的兽人，都是这么跟楚洛攀关系的，它们依旧凶狠的命令何安瑶，将毛毛退战，解除一切防备，随后就将她和水藻一同押进囚牢。

    何安瑶跟水藻被关在同一间幽暗的囚牢里，那个会说古冶语的兽人临走前告诉她，“殿下不在城中，可能在天黑之前赶回来，会顺路过来辨认你的身份，当然，如果殿下记不起你的名字，那你就会直接被带去刑场直接分尸。”

    何安瑶几乎眼前一黑，这个负心蛋什么时候变得这么冷血残暴了！早知道就报女王的名字了！

    生死关头，何安瑶终于对自己在蛋蛋心中的存在感，产生了严重的怀疑。

    越想越担心，何安瑶扒着指头数着这些年被“肢解”送回传送阵的高级兽人的数目，全加起来可以绕地球……当然，也没有这么夸张，但确实非常多。

    搞不好楚洛现在已经变成杀人狂魔了，缩在这天寒地冻的地方，成天成天没有奶皮吃，搞不好就情绪敏感又暴躁了。

    说不定还会想起当年出狱时，何安瑶没去接它，又或者舞伴送白签时，何安瑶没有献给它……反正，不知道哪儿就踩它尾巴了！一个不留神就能被它肢解了！

    我天！何安瑶被自己的恐怖预测吓得背脊发寒，一旁的水藻还在叨念着小咪的事情，说什么“外面不安全，还是跟我们关在一起好……”

    这不好说啊！何安瑶无助的看向它，“安不安全都得看小殿下还认不认我了，要是她晚上过来看我们，你千万不要提女王想她之类的事情！”

    水藻歪头疑惑道：“那我们说什么呢？”

    何安瑶：“还是什么都不说，蜷在地上可怜巴巴看着她就行！龙雀一般不杀示弱的生物！”

    出乎意料的是，整个晚上都没有人来看她，也没有人来宣布她的死期。除了守卫在囚牢外来回走动，在没有其他的动静。

    这本就是个天寒地冻的地方，何安瑶虽说穿的不少，却耐不住那水雾弥漫的湿冷之气，到了夜里，更是冷得透骨，她差点忍不住召唤出“暖手宝”毛毛，又担心惊动守卫，只能跟水藻死死包成一团，哆哆嗦嗦的蜷在地上。

    不知有没有睡着，后半夜时，何安瑶似梦非梦的听见牢笼被打开的声音，感觉一个带着强烈危险气息的身影，缓缓走到她身旁，静静的站着。

    何安瑶要的脑子混沌不堪，但能感觉到，与自己抱成一团的水藻被强行分开来，好不容易捂热的身体立刻被寒风灌透，随即被捞进一个没有温度的怀里。

    她努力试图睁开眼，却只隐约看见抱着自己的那个怀抱里，如绸缎般倾斜的淡金色发丝，仿佛衬着万年不化的白雪之色，泛着锋利的冷芒。

    她被那身影横抱而起，被转移到另一个角落，才将她毫不留情的搁在冰冷的地上。

    何安瑶仔细感受着周围的响动，耳边突然响起一阵交谈，一个苍老的男声在不远处问了句什么。

    紧接着，跪在她身旁那人开口了，嗓音低沉却异常好听：“如果再发现她们抱在一起，就把那头治疗兽分尸后G回传送阵。”

    何安瑶差点吓醒过来！混沌的脑子开始缓慢运转――

    这个好听的低沉嗓音在说什么！用那种温柔的语气说着分尸之类的词汇真的没问题吗！这家伙要肢解谁？治疗兽人？那不是水藻吗！

    什么是再抱到一起……这么冷个天，连被子都不给一条，还不让人抱在一起取暖吗！这个大变态究竟是谁！

    可惜这个变态貌似是冷血动物，它是真的不觉得这里的气候寒冷，也不认为何安瑶有必要抱着一头陌生的兽人取暖，这里的气温简直比都城那个烤炉好多了。

    何安瑶几乎能切实感觉到笼罩在自己上方的危险气息，一点一点移开，离开牢笼，门被重新锁起来，随后，她和水藻同时睁开了眼――

    没错，她们几乎是立刻清醒了。不知为什么，仿佛刚才都被梦魇住，即使头脑清晰，也如何都无法醒来，但很显然，从水藻惊恐的眼神中，何安瑶看出，它也听清了刚刚那个大变态的话。

    于是，后半夜被吓精神了的何安瑶，再不敢与水藻相互取暖，只能拼命蹦弹取暖，如果不是水藻不断用治愈力缓解她的体质，这个晚上绝对足够她活活冻死一百次！

    第二天的太阳勉强穿透浓雾后，终于有兽人守卫来打开了她的牢门。

    何安瑶心头一紧，这难道是来宣布她死刑的兽人？

    “小殿下怎么没来？你们有没有告诉她我是何安瑶！”

    那兽人闻言茫然看她一眼，然后说了一些她听不懂的语言，何安瑶忙循向水藻，它也听不懂，完了！

    “你们不能杀我们！你让我先见殿下一眼！不然你们一定会后悔的！”何安瑶惊慌躲避过来抓她的兽人。

    那些兽人开始手脚并用的比划起来，似乎想要向她传递什么信息，可何安瑶完全看不懂，最终还是被强制性拉出了牢房，一路战战兢兢的路过些看着很熟悉的宫殿。

    今天的雾气淡了许多，何安瑶一路四下张望――这座迷你都城内部果然还原了都城的建筑风格，虽然建造材料不太能分辨，看着倒也足够结实。

    越往里走，风景就越发别致，虽不如花草丛生的白巫领地绚丽多彩，但这雪白的冰雪世界倒也有着独特童话般的质感。

    最后她们被带进了一间宽敞的屋内。

    何安瑶忙打量四周，这并不像是个正规的议事殿堂，显然不是用来拷问或宣判罪行的地方。

    雪白的石柱边缘浮雕精致，宝蓝色的石桌也有镂空装饰，类似洛可可风的细腻委婉，令整个室内都透着股皇室的尊贵气质。

    又或者……这气质，是从不远处坐在长桌边的几个人之中散发出来的。

    何安瑶偷眼去看远处那坐着的几人，那显然都是些绝对高等的兽人，光远远看着轮廓，就感到赏心悦目。

    有些奇怪的是，其中有一个人带着半张兽皮面罩，将高挺的鼻尖以上齐齐遮去了。

    光看那光洁美好的下颌弧度，微微勾起的唇角，那头接近银雪的淡金色长发，如精灵般被一半束在脑后，一半倾泻在双肩……这简直令何安瑶忍不住对其容貌浮想联翩。

    这人就坐在另外三个兽人之间，坐次并看不出身份有什么特别，它似乎身形比其他兽人略显单薄瘦削，气质却远比它人出尘，但似乎并不太友好――

    在发现何安瑶的目光定格在自己身上之后，那带着面罩的兽人唰的斜眼看过来，一双暗赤色的瞳孔，在面罩的阴影下深不见底，却并不妨碍何安瑶被那股极度厌恶的气息击溃，慌忙低下脑袋，不敢再看。

    “你找到这里来，想做什么？”那面罩兽人身旁的一个精壮男人站起身，高大的身影直直朝何安瑶走来，气势逼人。

    “我……我想要见小殿下一面。”何安瑶低着头，不知道对面那群兽人的反应。

    “你叫何安瑶？”另一边响起一个清脆的萝莉嗓音。

    何安瑶挑眼看过去，只见面罩兽人对面坐着的一个年轻女孩，也好奇的起身走过来，直到站在她面前，歪着脑袋打量她的脸。

    “是，殿下一直都喊我瑶瑶姐姐。”

    何安瑶刚吹牛逼想显示身份，就听见那面罩兽人“嗤――”的一声轻蔑嘲讽……

    靠！难道它们看出她在吹牛了！何安瑶急忙尴尬改口道：“有时候……殿下也会叫我笨蛋白巫……”

    说完，何安瑶警惕的挑眼去看那面罩兽人，只见它似乎对这次的回答还算满意，随即慵懒站起身，迈开长腿，朝她的方向靠近过来。

    越来越近、越来越近……何安瑶视线忍不住在那家伙身上徘徊，这才发现，那家伙虽然坐着的时候，看着挺娇小，可这一站起来，身高其实跟眼前那高壮兽人很相近。

    何安瑶心跳如鼓低下头，那人一双棕色软皮中靴渐渐跃入眼帘，往上看――卧靠那大长腿！卧靠那超模的身材比例！

    何安瑶吸溜了一下口水，急忙又低下脑袋。

    那家伙最终并没有走到她跟前，而是轻漫的斜靠在一旁离她很近的石柱旁，歪头抱臂，审视着她被其他兽人问话。

    在这样的距离下，何安瑶隐约发现，那头金发似乎有一点眼熟……




☆、第五十五章

    那面罩兽人显然对何安瑶的注视充满抗拒，随即再次用那种充满威慑力的目光，想要逼退她的视线。

    可这一次，何安瑶没有吓得低下头，而是睁大眼睛，像警犬般嗅探审视那带面罩的家伙。

    于是，这回轮到那面罩兽人可耻的低下了头颅，惊慌的避开了一个孱弱白巫的视线，丢光了祖宗十八代的龙雀脸。

    何安瑶缓缓深呼吸，却无法平静下来，她脚尖一转，快步往那石柱旁的兽人走过去――这金色长发、这修长的身形、这无缘无故的仇视……

    她想，她已经认出这是谁了。

    那面罩兽人虽然别开脸，却并没有走开，所以其他兽人也没有阻拦这白巫女的脚步，就在大家等待这女人与面罩兽人相认的瞬间，何安瑶斩钉截铁的喊到：“楚修！你是楚修！你把我家小殿下藏哪儿了！”

    抱歉，她家小殿下离家出走时才不到一米六，青少年儿童在没有高钙奶喝的情况下，长这么高太不合逻辑。

    何安瑶冲到面罩兽人跟前，扯着它衣袖使劲儿晃：“你把楚洛还给我！”

    众兽人：“……”

    那面罩兽人蹙起眉头，垂眸注视着她，低声开口：“松手、笨蛋。”

    那沉郁嗓音犹如天籁，听得何安瑶心中一动，仿佛在平静的湖面G入一颗石子，涟漪一层一层泛开来，莫名的悸动传遍她全身每一个角落。

    可这显然不是那个金发兽人的嗓音！当然，这好像也是个金发兽人，但却是雌性！

    何安瑶愣愣抬头注视那面罩下的双眼，暗赤色的瞳孔，那潋滟的光泽，透着与生俱来的欺世温柔，“你……你是……”

    何安瑶哆嗦着手伸向那张面罩，却在半途中被它修长有力的素手截住手腕，那指尖触感冰冷，一如这冰天雪地的寒凉。

    何安瑶却仿佛被那温度灼伤，触电般的刺痛感，顺着那指尖流过全身，她慌忙要挣开手，那面罩兽人微顿了一下，随即松开了她。

    霎那的沉默，两人相对而立，何安瑶仰着脑袋，看清了那熟悉的目光，熟悉的唇角……眼前那人孑然而立，与她四目相对，电光火石间，周遭仿佛天旋地转、沧海桑田。

    还记得，那年在故乡，何安瑶微笑低着头，草地上那圆滚滚的幼崽，一脸讨好的仰着脑袋注视她……

    如今，却调换了位置，那小家伙已初长成遮天蔽日的巨龙，令人望而生畏、不可逼视。

    可在她眼里，它依旧是那个调皮无害的小胖鸟。

    “蛋蛋……”

    何安瑶眼眶一热，泪水如断线珍珠般往下落。

    那双赤瞳微闪，褪去些戾气，短暂变回那迷离的翡色，它微微歪着脑袋垂头注视着她，伸出纤长玉指，擦去她脸颊泪水，“你哭什么？”

    蛋蛋嗓音比从前成熟了，但却，有些耳熟――

    何安瑶抬起胳膊抹掉眼泪，吸了吸鼻涕，脑中突然想起昨晚那大变态的嗓音，喜悦之情顿时消退，她扬起头，吃惊瞪着楚洛，质问道：“昨晚……是你！”

    那双赤瞳无所谓的对视她，没有否认。

    何安瑶愤怒了！这个负心蛋居然说出那样冷血的话来！而且还不顾她差点冻死在阴冷的囚牢里，狠心的离开！

    她咬牙切齿，一手叉腰，呵斥到：“你这个没良心的……”说着，一手去掀开那张兽皮面具，这一次，楚洛没有阻止她，任由何安瑶的手指揭开那面具下的容颜。

    而后，话说一半的何安瑶被点了静音，举着面具呆立在原地，感觉快要窒息了――我天！这五官这轮廓这线条，都是怎么长的！

    “良心？”楚洛并没有意识到自己的颜值，已经将眼前的笨蛋白巫满血单杀了。

    它面上恢复一丝阴狠之色，踱步走到何安瑶身侧，扭头勾着嘴角垂眸睥睨她，冷冷道：“你和那女人有资格说这两个字吗？”

    它甚至不愿在提起妈妈这个称谓，转而称女王叫“那女人”。

    何安瑶一片耳鸣，满脑子都在咆哮“好美好美好美好美……”完全听不见楚洛的嗓音，等到回过神时，只听见楚洛说的最后一句话――“你不属于这里。”

    走神这么久的何安瑶虽然不知道它前面都说了些什么，但确灵活的抓准最后一句，逮着楚洛袖子反驳道：“你也不属于这里啊小殿下，跟姐姐回家吧，这里这么冷，你穿这么单薄……”

    楚洛抽回手臂，一脸不耐斜了她一眼，侧头吩咐属下：“送她回传送阵。”

    “不要！”何安瑶叫道。

    可身后那个高壮兽人已经迅速抓住她的胳膊往外拽，那个萝莉兽人也一脸好奇的跟着她出门，何安瑶毫无抵抗之力，只能绝望的回头大吼：“小殿下！你不属于这里！你是未来的白巫王！”

    然而，负心蛋却无情转身，背对着她不作回应。

    何安瑶眼睁睁看着楚洛的背影渐行渐远，最终扯着嗓子大吼道：“我不要走，楚洛！我要和你在一起！”

    楚洛闻言侧过头，冷哼一声，说了一段何安瑶听不明白的音节。

    “什么？你说什么！”何安瑶已经被拖出大门，她看向扯着她双臂的那高壮兽人，恳求的问到：“小殿下刚说了什么？她是不是答应让我留下？”

    一旁跟出来的大眼睛的萝莉满脸新奇，眨巴着眼睛看着何安瑶，小声回答：“殿下说，它不会像它父亲一样好骗。”

    何安瑶心里一咯噔，沉默片刻，镇定下来，对提着自己的兽人说：“你们放开我吧，我自己走。”

    “我们得将你完好送回传送阵。”那高壮男人沉声回答。

    何安瑶：“那能不能带我去见楚洛的父亲一趟？我保证说几句话就走。”

    高壮兽人没有答话，倒是兽人萝莉好奇的问：“你要见它做什么？”

    何安瑶：“那是楚洛的爸爸，它有义务以父亲的名义，劝导孩子正面自己的身份。”

    那萝莉耸耸肩：“这怎么可能？殿下跟楚修关系很不好。”

    何安瑶很吃惊：“为什么？”

    那萝莉回忆道：“殿下在兽人大陆建了城，一头幼年龙雀降临的消息不久就传开了，楚修以为它也被那个雌性抛弃了，很快就找到这里，结果两头龙雀见面没多久，就差点打起来。”

    “什么？”何安瑶诧异道：“它想打楚洛？”

    萝莉摇摇头：“不是，当时见面后，小殿下情绪很激动，似乎很怨恨楚修，尤其是发现自己长的和那头青龙很像之后，就差点对楚修出手，可那青龙就站在那里看着它，不还手也不避让，这才让殿下冷静下来，只是赶走了它。”

    可怜的楚修，再一次被嫌弃了。

    何安瑶心说完了，本来还以为蛋蛋是特地来投靠爸爸的，结果却是把它妈的过错，全都发泄在它爸的身上了。

    何安瑶：“那……楚修在这座城里吗？”

    萝莉摇摇头，伸出手指戳了戳北方：“它巢穴在费拉山北面。”

    何安瑶扭头看了看她指的方向，想了想，问到：“是不是女王怀孕那时候……”

    “嘘！”萝莉惊慌打断她的话，说：“殿下不让提女王这两个字的。”

    何安瑶愣了愣，苦笑道：“还有什么不能说的？”

    她心想“瑶瑶”“笨蛋白巫”会不会也成了蛋蛋的禁忌，没想到萝莉回答说：“也不让说奶皮。”

    何安瑶“……”

    她才不要就作为奶皮在蛋蛋心中活下去！

    “放开我！”何安瑶再次挣扎起来，她不能就这么回去，别说下次来会不会这么好运气的毫发无损，就算是传送阵消耗的一颗魂石，她也很难负担得起，所以，她必须尽一切努力把楚洛带走：“我不走！我还有话对小殿下说，你们让我回去！”

    那高壮男人显然有些不耐烦，勒紧何安瑶的胳膊，几乎将她整个人提离地面，脚步加快前往传送点。

    何安瑶被那力道勒得眼睛发酸，痛叫不已，眼看距离那偏殿越来越远，何安瑶脑子里灯泡一亮，陡然一手扒上那高壮男人的脖子，尖声喊到：“你干什么！不要抱我！啊！楚洛！它抱我了！小殿下！你快来看啊！你属下抱我！”

    那男人双目一睁，急忙慌张推开何安瑶，跟躲避瘟疫似的，一脸惊恐的回头看那偏殿，好在，殿下并没有出现，它随即回头爆吼道：“你这女人！简直不知羞耻！”

    何安瑶也顾不得恶心，咬牙伸手，再次以迅雷不及掩耳之势勾上那男人肩膀，垫脚在他耳边小声说：“你小心了，从前抱过我的人，已经都被小殿下杀了。”

    那嗓音分明是狼外婆在给小红帽讲鬼故事的口气……

    高壮兽人闻言顿时手脚打颤，浑身汗毛倒立起来――它昨夜站在牢笼外，确实听见楚洛预备杀掉那治疗兽人的对话。

    男人一个激灵，疯狂甩开何安瑶的手，连滚带爬的逃跑了。

    何安瑶看着它的背影掸了掸手，呼了口气，转过头，身旁只剩下那个兽人小萝莉，还在一脸迷糊的看向男人逃跑的方向。

    这小丫头显然不能以同样的方法吓唬，可她不过□□岁的模样，应该不难忽悠。

    何安瑶想了想，和蔼可亲的问到：“小朋友，你叫什么名字呀？”

    “艾丽卡。”萝莉笑嘻嘻回答，指着那兽人逃跑的方向，问：“强纳森叔叔怎么跑了？”

    何安瑶也不答话，问它：“你为什么跟着我呢？艾丽卡。”

    那萝莉扭捏的捧着胖脸，说：“你闻起来香香的，和殿下说的一样！”




☆、第五十六章

      何安瑶僵硬冲那萝莉笑了笑，伸手顺了顺它橘红色的头毛，余光看向城堡门口的兽人守卫。

    怎么出去？

    她低头看向萝莉，问：“艾丽卡，你知道我身上是什么味道吗？”

    萝莉摇摇头，一脸好奇看着她。

    “是一种坚果蜂蜜扮奶制成的甜点。”何安瑶压低嗓音看着她：“是殿下小时候最爱吃的食物，你想不想尝尝？”

    萝莉害羞的犹豫着，口水已经溢出了嘴角，又被它哧溜一声吸回去。

    “我去给你做一些尝尝。”何安瑶扭头看向城门，回头告诉她，“我们得出去找些食材，可门口那些守卫不让我出去。”

    萝莉一咧嘴，牵起她的手，说：“走这里！”

    于是，何安瑶跟随萝莉，跑进城门东侧的拐角，萝莉跑到堆在墙边的雪堆旁，手挖脚刨推开雪，露出城墙下的一脚，一个“狗洞”霎时出现在何安瑶眼前……

    何安瑶忍辱负重顺狗洞钻出去，随后就忽悠萝莉跟她“分头行动”找蜂窝，支开那小家伙后，何安瑶立即召唤出毛毛和西娅。

    毛毛刚一出现，就被何安瑶张开臂膀扑抱住啤酒肚，

    “好温暖……”

    被冻得麻木的何安瑶恨不得抱着毛毛永远不松手。

    西娅在一旁问到：“主人，小咪它们呢？”

    何安瑶松开毛毛，回道：“水藻应该已经被送回传送点了，西娅，你回传送点看看小咪是不是已经回去了，毛毛跟我去费拉山。”

    毛毛从小就跟着何安瑶，对这片大陆并不熟悉，忙问道：：“费拉山在哪？”

    何安瑶眼前一黑，忘了毛胖也是和她一样的路痴。

    西娅回答：“就在这里往西北走，翻过那座雪山，再往北十……”

    “等等！”何安瑶一脸绝望的顺着西娅指的方向，那被雾气环绕的连绵雪山，山顶直入云霄……

    毛毛都快看呆了，可怜巴巴的问道：“我们去那里做什么主人？”

    何安瑶叹了口气：“我得带楚修去见女王。”

    西娅疑惑：“为什么？”

    何安瑶深吸一口气，“回去再细说。”

    西娅想了想：“我知道近一点的山路，让胖子去找小咪，我带你过去。”

    毛胖正担心自己把主人带丢了，闻言这才松了一口气。

    何安瑶着实不想离开暖手宝，无奈毛胖满脸都写着路痴的标签，只能带上西娅走。

    跟着西娅一路前行，离城堡温泉越远，雾气就越薄，脚下的雪却越厚实，行动十分困难，等走到山脚下的时候，何安瑶已经精疲力竭了。

    西娅带她靠到一处凹陷的岩壁里休息片刻，何安瑶问到：“我们赶过去，大概要多久？”

    西娅刚要回答，耳边突然传来一阵可怕的野兽低吼声。

    何安瑶机警站起身。

    “吼――”

    西娅一把揽起何安瑶，迅速跃出山岩，身后隐约传来笨重的脚步声。

    何安瑶被松开口急忙回身看去，只见不远处的雪树林，仿佛在剧烈震颤，枝头簌簌落下大片雪堆，一个巨型黑影突然拨开那笨重的树枝，猛地钻出身来――

    一头高达是多米的褐色巨兽猛然跃入眼帘，如同一只超大号蜥蜴。

    何安瑶倒抽一口冷气，“那……那是什么！”

    西娅回头细看一眼，低声咒骂道：“该死！”

    何安瑶心知不妙，不再多问，跟随西娅迅速逃窜。

    身后那沉重笨拙的脚步声越来越近，何安瑶几乎能感觉后脊不断被那巨型兽脚掌溅起的雪泥击中，脚下一阵一阵地震般的的颤动。

    “吼――”

    何安瑶几乎感觉到身后那巨兽喷出的腥臭口气，忍不住惊叫道：“它要追上来了！”

    “过来！”西娅一把拉住她手腕，抽身拐进一旁伫立在雪地中的巨石后。

    “蹲下！

    何安瑶闻言立刻缩起身体，刚一矮身，一阵雪浪就被劲风翻卷着撒了她满身，她惊恐的侧头看去，那高巨兽竟直直往前追去，似乎并没有注意到她们已经拐进一旁的石壁。

    何安瑶痴痴看着那背影，“我的天……那是什么东西？”

    西娅蹙眉看了看她，疑惑道：“主人，你身上是不是涂了什么特别的香料？好像高级兽人的嗅觉对此很敏感。”

    何安瑶苦笑：“怎么可能，总不可能是奶味吧，我多久没做奶皮了？”

    西娅：“不是。”它看向那巨兽背影，说：“那是最危险的陆地兽人之一，叫纳克瑞，很难被黑白巫收服，所以多数是野生的，很少幻成人型，应该是循着猎物的气味跟来的。”

    何安瑶猛一哆嗦，“不会是闻着我来的吧？”她抬起胳膊闻了闻自己的手腕，并没有任何异味。

    “这种怪兽很多吗？那山上还有没有？”

    西娅摇摇头：“不多，它是龙雀最爱吃的一种肉类，因为体积巨大，捕一头可以拖进巢穴吃很久，所以被龙雀盯上，早前就几乎灭绝了，很难存活。

    西娅扭头看去，喃喃道：“它朝那城堡方向跑过去了，要是被小殿下闻见气味，就又得少一头。”

    何安瑶：“……”

    蛋蛋不是只爱吃奶皮吗！这种怪兽完全不适合当食物的吧！一头够吃十多年啊，不怕变质吗！这究竟得多宅啊！

    “它会不会追回来？我们还是赶紧走吧。”

    西娅点点头，视线划过她腰间，疑惑道：“你法杖呢？”

    何安瑶警觉的摸向后腰，没了，回头看向跑来的方向，白雪皑皑，她蹙起眉：“丢了，算了，先赶路吧。”

    西娅按住她肩，“我刚好像听见它落地的位置了，你在这里等我一下。”

    何安瑶点点头，蜷起身子缩回石壁下，看着西娅沿路跑开，又扭头去看城堡的方向。

    让楚修带女王一起来这里，让蛋蛋拜托兽人身份卑微的观念，或许事情会有转机，它必须直到，作为龙雀的父亲，和白巫母亲是完全平等的，才会重拾信心，面对兽人大陆外的白巫世界。

    正想着，远处的雪地隐约开始微微震颤起来。

    何安瑶愣了愣，心中陡然浮起一个不好的念头，她猛然转身看向西娅的去处，却是茫茫一片。

    脚下的雪地紧接着又微微颤动起来。

    “该死！该死！”何安瑶焦急的吞咽一口，回头小声唤道：“西娅！西娅！”

    没有回应，远处已经隐约听见刚刚那巨兽的低吼声。

    “毛毛……”何安瑶本能的伸手去捞法杖，想要召唤出毛毛，却想起西娅正是去给她找丢失的法杖。

    担心跟西娅走散，何安瑶不敢离开石块，只能眼睁睁看着远处的雪地里浮出那巨兽的身影，从一个黑点，急剧扩大，飞快朝着她飞奔而来――

    藏不住了！

    “西娅！”何安瑶终于转身大吼一声，群山响起阵阵回音。

    刚捡起法杖的西娅问声一惊，飞快折身返回。

    “主人！”远远看见那巨兽朝着何安瑶藏身的石块冲去，西娅拔出长棍嘶吼一声――

    何安瑶听见身后西娅的嗓音，急忙想要转身朝它跑去，慌乱中双脚陷入雪地，一个不稳绊倒在地，已然错过逃跑时机。

    身后那巨兽猛然嘶吼一声――

    何安瑶挣扎想要爬起，后脊传来一阵湿热气息，她暗自叫糟，颤抖的转过身，一口尖利泛黄的巨齿近在眼前，如同死神的镰刀，那腥臭的涎水直直滴打在她头顶……

    眼前空气猛然波动，何安瑶见那巨兽突然被击中一般，嘶吼着退开两步……

    西娅？是西娅的声波攻击！

    那巨兽嘶吼一声，再抬起头，却突然一阵，似乎感受到某种可怕的威胁，竟连退几步，转身飞快奔跑，消失在忙忙白雪的尽头。

    逃了？

    何安瑶彻底瘫软下来，已经没法去考虑这巨兽为什么会被西娅击败落跑，只感觉眼前天旋地转。

    西娅此时正站在她身后，看着一旁真正吓跑巨兽的人，辨认片刻，愣愣开口：“小殿下？”

    楚洛冲她默一点头，竖起食指比在唇边，嘴角勾起的弧度点亮了那张妖异的面容，让西娅难以抗拒的乖乖闭了嘴。

    何安瑶还在喘息着，听见身后西娅的声音，才回过神，惊魂未定的抱怨道：“对！都是那家伙！没事跑到这种变态的地方！全是这些变态的怪物！连自己都变态了！”

    正当她唾沫横飞时，一个修长身影已经从她身侧笼罩过来，弯腰对她伸出光洁如玉的素手。

    何安瑶以为是西娅来扶她，毫不客气的两手抱着那胳膊，哆哆嗦嗦站起来，靠在那人怀里继续骂：“早知道就不养这个小混蛋了！从出生第一天就让我提心吊胆，好不容易盼着看着长大了，结果翻脸不认人，非要把我折腾死才甘心！人渣！哦不……龙渣！”

    西娅眼角直抽，心惊胆战的看向主人身旁站着的“龙渣”，却见它脸上并无怒色，低着头，透过密密的长睫专注的看着何安瑶，一双妖异赤瞳微微眯缝起来。

    何安瑶一股怨气淤积在胸，正骂得开心，忽听身后传来西娅的阵阵咳嗽声。

    嗯？身后？

    何安瑶扭头一看，可不就是西娅吗……

    那，身旁这个……她低头看向自己死死抱着的那只漂亮爪子――呀，真好看，可以去拍手模广告了呢！

    她顺着那手抬起头，最终，和那负心蛋的双眸狭路相逢。

    不是吧……腿又软了。

    “我刚不是说你噢小殿下~”

    “你还收养过其它龙渣？”负心蛋嗓音认真，嘴角扬起的笑意却满是嘲弄。




☆、第五十七章

     “没……没有……”何安瑶不动声色的挣扎，想把自己的手腕从那只好看的爪子里挣脱出来。

    可这在负心蛋还是只小胖鸟的时候就不是件容易的事情，如果它不想松开爪子，那她就无处可逃。

    何安瑶尴尬抬头，冲楚洛傻笑两声，轻轻抖了抖手腕，用恳求的眼神求它放过自己。

    阳光透过薄雾，照在那张绝色面容上，泛出一层淡淡的奶油色光晕，何安瑶视线游移，只见那弧度美好的下颌，在光洁的脖颈上投下一片浓浓的阴影，贴身剪裁的单薄棕色皮衣清爽利落，斜襟领口松松敞开着，露出白玉般精雕细琢的锁骨轮廓……

    看着好冷！于是，何安瑶本能的伸出另一只手，将楚洛的衣领……拢了起来。

    楚洛疑惑的低下头，看向她扯着自己领口的手，顿了顿，松开她手腕，抬手推开她的束缚――被抓住前襟，对它来说很像一种挑衅的行为。

    “小殿下……”西娅警惕的走过来，它能感受出如今楚洛的变化，那种无法掩藏的危险气息已经有如实质，“主人是特地来看你的。”

    楚洛闻言斜看向她，勾起嘴角，又一脸得意的垂眸注视何安瑶，讥讽笑到：“现在，你已经看到了，也流过眼泪了，可以回去了。”

    何安瑶的心猛然一紧，楚洛这毫不在意的讥讽，就如同利刃将她刺穿，心痛猝不及防。

    她退后两步，紧绷起身子挑眼看向楚洛，狠狠的说：“弄哭我，你很得意，是吗？”

    楚洛眯缝起妖异的双眼，跟上前一步，低头挑衅的对视她双眼，低声在她耳边呢喃：“我喜欢看你为我流眼泪的样子，是不是很想我？笨蛋白巫。”

    何安瑶顿时气急，伸手抵开它冰冷的胸口，怒道：“你躲到这冰天雪地的兽人大陆，该不会是为了折磨我和陛下吧？”

    “躲？”楚洛挑起左侧眉头，歪头看着她，轻声说：“请注意你的用词，何祭司。”

    “呵……”何安瑶按耐不住怒火，刚要针锋相对，却被一旁的西娅猛地按住肩膀，她扭过头，就见西娅一双琥珀色眸子直直盯着她，蹙起的眉头急切的在对她暗示什么――

    暗示什么？她知道，她都知道，眼前的负心蛋已经不是从前那只无害的幼崽，它很危险，所有人都在提醒她，这家伙很危险，可她如果没有这股子倔强，也不会等它十年再四年。

    何安瑶回头直视楚洛的双眼，质问道：“不是躲是什么？你就是害怕面对外面的世界！你这个胆小鬼！”

    楚洛皱了皱眉头，低哑的呢喃一句：“我只是觉得你们让我恶心。”它扭头看向西娅：“为什么她还在这里，送她去传送点，在我改变主意之前。”

    西娅闻言默一点头，拉起何安瑶的手腕就想走。

    身后却传来楚洛不善意的轻笑，“别跟我耍花招，你想送她去哪儿？”

    西娅皱了皱眉，回头看，楚洛竖起拇指反手往身后西南方向指了指。

    虽然不清楚这家伙为什么会知道传送点在哪里，但显然现在是没法蒙混过关了，西娅只能无奈的看向主人，征求她的同意――它们必须得回去了。

    何安瑶蹙眉看着楚洛，怒道：“我不走！你凭什么逼我回去！我来这儿不是看你的！”

    楚洛抬头轻笑一声，并不回答她的话，只用警告的目光看向西娅：“如果你不认识路，就让我亲自送何祭司回去。”

    “我认识。”西娅沉声答。

    “那最好。”楚洛挑了挑嘴角，低头看着何安瑶：“何祭司对灾难与厄运，真不是一般的具有吸引力，如果傍晚前还不离开，我不能保证，下一次你还能用大嗓门引起我注意。”

    “谁要引起你注意！我才不是向你求救！”何安瑶涨红脸反驳：“我刚刚是在喊西娅！”

    “噢，那也许不必要叫破嗓门，”楚洛眯着赤瞳注视她，伸手指向身侧不远处的雪山，一脸认真的戏谑她：“小心雪崩。”

    “……”何安瑶恨不得挖个地缝把自己埋了，好吧，刚刚可能的确喊得大声了一点点……但她绝对不是故意想引起负心蛋注意！那是求生的本能！

    楚洛侧头对西娅歪一下脑袋，示意它赶紧动身。

    无奈，西娅只能低声劝何安瑶：“主人，走吧。”

    “我们……”何安瑶急切看向西娅：“不能走！我……”她想伸手去拉西娅，却突然发现自己的身体突然无法控制了！

    何安瑶惊恐的想要抬起手，却被那麻木的刺痛感刺激得惊叫一声，失去感觉的身体很快一个不稳往前倒去――

    难怪越发感觉不到冷了，身体已经冻僵了。

    “主人！”

    西娅一把扶住她，揽在怀里检查她的身体，却突然被身旁的人猛地一推，甩出几步，怀里的何安瑶也被那家伙抢了过去。

    西娅抬头一看，见楚洛一手揽着何安瑶僵硬的身体，正警惕的看着它。

    西娅一皱眉，急忙起身，不顾那家伙的威胁，冲到何安瑶身旁，试图抱紧她缓和冻伤。

    在明显感觉到一旁某人被激怒的气息后，西娅连忙大吼：“主人冻伤了！要召唤毛毛！她会死的！”

    楚洛一愣，随即收回目光，看向怀里的笨蛋白巫，发现何安瑶此时已经死死闭着眼睛，咧着嘴痛苦喘息着，像是缺氧一般。

    冻死？什么叫冻死？楚洛吃惊的看着何安瑶痛苦的模样――这是个和它妈妈一样柔弱的白巫。

    这群柔弱的生物，不像它爸爸那样，即使被重击后也不会毙命，这让楚洛连稍微动手发泄仇恨的念头都不敢想。

    不仅如此，甚至根本不用动手，这群白巫就会因为莫名其妙的原因而死去。

    他们会老死、会饿死、会因为速度过快骨骼断裂，娇嫩的皮肤甚至会被它的鳞片轻易划破，现在居然好端端又出来一个“冻死”，这简直太不可思议了。

    在楚洛眼里，这里的气候是如此的宜人，终年不见那令人恼火的太阳，简直就是天堂。

    西娅顾不得危险，一拳捣向楚洛的右肩打醒它，吼道：“带主人到屋子里！快！”

    楚洛意识到西娅在攻击自己时，立刻凶狠扭过头，闻言又低头看向何安瑶，她的呼吸已经渐渐微弱下去，再不给它犹豫的时间。

    何安瑶彻底失去知觉的前一秒，感觉身体一轻，被横抱起来。

    她双眼还睁着一条缝，能看见太阳那透过薄雾的明黄色轮廓，却感受不到一丝阳光的温暖。

    脸颊紧贴着的怀抱，与空气一样冷得没有一丝温度。

    要死在这个冰冷的怀抱了吗？

    她的脑子还在缓慢运转，在此之前，西娅一直试图让她明白，来这里找她的小殿下，会多么危险重重，她原以为，即使豁出命去，自己也不会后悔……

    可是，楚洛那样嘲讽的态度，让她突然感到，自己付出的所有爱，都是不值一文、甚至可笑的。

    它竟然说它喜欢看她被折磨得流泪的样子。

    何安瑶突然觉得自己的执着并不值得，原本那个可爱又善良的幼崽，或许已经永远回不来了，取而代之的，是一个冷血又邪恶的灵魂。

    楚洛或许并不是因为她和女王的伤害才变坏……这或许就是它的本性，杀戮与毁灭。

    这个念头让何安瑶心疼得绝望。

    等到主人被送进城堡卧房，包裹在毛皮被子里，西娅又迅速找来柴火在床边点燃，而后努力搓揉着何安瑶的四肢。

    不行！西娅扭头看向楚洛，寻求帮助。

    可这个刚才还一脸自负的家伙，此时双眼已经变成幼年时，那无措惊慌的浅翡色，呆呆看着床上冻僵的何安瑶，不知所措――这负心蛋看来是指望不上了。

    西娅：“这里有治疗兽人吗？”

    楚洛依旧茫然看着何安瑶。

    “水藻呢！”西娅扯住楚洛的衣袖：“让它来治疗主人！”

    楚洛抬头看向它，眨了眨左眼，回答：“刚被送去传送阵。”

    西娅：“……”

    两人“含情脉脉”的对视两秒，楚洛双眼陡然泛赤，一挥胳膊撇开西娅的手，果断开口：“我去追它回来。”

    就在几分钟前，潜藏在城堡外围的小咪，已经向押送水藻的兽人发起偷袭，成功拖延了水藻返程的脚步。

    “小咪！”水藻像是看着盖世英雄一般注视着小咪，两眼冒着星星：“我就知道你会来救我！”

    小咪一双蓝色眼眸注视她，嗤了一声：“让你别跟着过来，就知道拖后腿。”

    水藻毫不在意扑进希特猫怀里，撒娇道：“我之前还担心你被它们抓走了！”

    小咪别过头，高傲的说：“怎么可能？我才不会向你这么容易被抓住。”

    水藻一脸幸福：“对~没人可以抓到你！”

    话音刚落，眼前黑影一闪，两头秀恩爱的兽人就被一颗负心蛋掳回了城堡。

    何安瑶在昏迷中噩梦连连，梦里大地震颤，那个可怕的巨兽疯狂朝她嘶吼追逐，锋利的尖牙散发着腥臭的气息，她拼命逃亡。

    脚步越发沉重，她感到体力一寸一寸流出身体，最终绝望的倒在一块青黑的巨石旁，眼睁睁看那怪物朝自己袭来。

    她绝望的闭上眼，身后那巨石却突然移动起来，将她整个托起，摆到一个磷光闪闪的巨龙面前。

    何安瑶睁开眼，竟发觉自己跪坐在的那片青黑巨石，竟然是一片龙翼，抬起头，眼前那巨龙近在咫尺，一双翡翠般的浅色眸子波光潋滟。

    转瞬间，身后那巨兽顿时灰飞烟灭，一股莫名的安全感席卷全身。

    何安瑶喘息着对视那头巨龙，而后手脚着地，在龙翼上向前爬行，试图接近巨龙的脸，“蛋蛋？蛋蛋？”

    “昂――”一声低沉的龙吟振聋发聩。

    何安瑶奇迹般的可以听懂，它……它在让她远离自己？它在试图告诉她，很危险……离开它？




☆、1.1

    “主人。”

    迷糊中，耳畔的呼唤渐渐清晰起来，何安瑶用力闭紧眼睛，想要抵抗那一阵阵袭来的无力感。

    “主人！”

    是西娅的嗓音。

    何安瑶缓缓睁开眼，西娅忧心忡忡的脸容横在她面前，身体的知觉渐渐复苏了，一阵阵温暖的气流从右手掌心流入四肢百骸，仿佛在为她燃烧殆尽的生命注入能量。

    周围的空气透着阵阵灼热，光线也忽明忽暗的颤动着，两架火炉都靠着床榻烧得正旺。

    她斜眼看向一旁，见水藻正坐在她床沿，握着她的右手发起治疗力。

    小咪就站在西娅的身后，低着头，神色有些莫名的不悦，像是在和谁赌气。

    这是回到白巫都城了？何安瑶心尖一揪，张了张口，低哑的说：“小殿下还是把我丢回来了？”

    西娅俯身抚了抚她的额头，轻声回答：“没有，主人，我们还在兽人大陆，你高烧两天刚退，传送点已经耗尽能量关闭了，我们暂时回不去。”

    何安瑶眼中恢复些神采，好奇的转着龙眼核似的眼珠，打量这间屋子，竟发现，这里跟蛋蛋在都城的寝宫有一些相似。

    “这是……”何安瑶惊讶的转头，仔细打量床头边的镂空红木雕花柱，上面隐约刻着几个圆形的图腾，她眯起眼睛细细一看，靠！这不小胖鸟图腾嘛！肯定是那个自恋狂刻的！

    “是楚洛的房间，主人。”西娅给了她意料之中的答案。

    何安瑶皱了皱眉，晕厥前的那股怨气再次袭上心头，立刻挣扎着就要爬起来，口中含糊咒骂道：“那混蛋人呢，我才不要睡这里，让她还把我丢去牢里冻死好了，她是不是还想看我哭……”

    “主人、主人，”西娅忙按住她肩膀，说：“你不要激动，等病痊愈后，我们再找其他地方住下。”

    “我不想再看见那个混蛋！”何安瑶叫了一嗓子，话虽这么说，眼睛却不断扫视房间各个角落，试图找到某负心蛋的身影，坦白的说，她这气话都是故意骂给它听的。

    “小殿下去找吃的了。”水藻百忙之中红着小脸抬头告诉她。

    何安瑶刚要说自己不吃它的东西，突然发现什么不对劲的地方，歪头又看向水藻――这家伙喊小殿下三个字的时候，嗓音听起来简直惊喜难掩……

    何安瑶奇道：“水藻也见到蛋蛋了？”

    水藻小脸更红了，点着脑袋说：“见到了~见到了~小殿下…变得好可爱！”

    “哪里可爱了？”小咪赶在何安瑶开口前质问。

    水藻一仰头，陷入某个美好的回忆中，一脸扭捏的花痴道：“今天早上它发现我在偷看它，就狠狠瞪了我一眼！”

    何安瑶：“……然后呢？”

    水藻睁大眼睛：“没有然后了呀，你没看见当时它凶我的样子，敛着下巴，炙热的目光透过长长的眼睫刺向我……好迷人！”

    何安瑶：“……”

    所以，是因为现在的蛋蛋看起来比小咪更抖s么……水藻你的m属性要暴露了！

    一旁的小咪冷哼一声：“水性杨花。”

    水藻一撅嘴，抬头反驳道：“你也忒小心眼了，我只是觉得小殿下可爱而已，哪儿就踩你尾巴了！”

    何安瑶一头黑线，刚要劝架，就见小咪一本正经低头对她说：“主人，我们最好快点离开这里。”

    西娅不满道：“也得等病好了阿，看把你吓的，还怕蛋蛋抢了你女人不成，那小家伙还没开窍呢，脱了衣服扔它床上也没有危险！”

    何安瑶噗嗤一笑，接茬道：“开窍了也没事啊，蛋蛋可是女孩子，正儿八经的雌性龙雀！”

    三头兽人顿时安静下来，用一种看白痴的眼神看着何安瑶。

    “怎么了？”何安瑶心里一咯噔，难不成她搞错了？不可能啊！小时候给蛋蛋洗屁屁的时候，没看到它有“作案工具”啊！

    水藻清了清嗓子，小心翼翼的为她科普道：“何祭司，龙雀是有翼类冷血科生物……”

    “我知道呀。”何安瑶不以为然，这个她当年找母乳资料的时候就查到了。

    可水藻接下来的话差点让她一口唾沫呛死自己――“它们的雌性可以交尾结合，只要有治疗兽辅助，发/情过后，用尾端直接从小腹插到……”

    “咳咳咳咳……！”

    还没等水藻指着自己肚脐下方科普完，何安瑶就已经咳嗽得喘不上气了。

    西娅忙撇开水藻，将何安瑶扶坐起来顺着她后背，低声说：“别讨论这话题了。”

    别呀！何安瑶只是被震惊了，并不代表她不好奇。

    从小腹插哪里？那不会死人吗！这里的生物好可怕！

    何安瑶本还因为绝望想要有个新的家庭，生个自己的宝宝，取代蛋蛋在她心里的位置，现在想想这里古怪的生物体系……还是单身安全点，她决定一辈子不结婚了！

    一旁的小咪一直没搭话，何安瑶随意撇眼瞧向它，竟发现它一脸犹豫不决，似乎在将刚刚鼓起勇气说出来的话咽回去。

    “小咪？”何安瑶坐稳身子，认真的问道：“你刚想告诉我什么？”

    小咪微不可查的一颤，蹙眉看向她。

    何安瑶警惕起来：“你让我尽早离开这里？是发现什么危险了？”

    小咪皱了皱眉，似乎下定决心，看向她，低声说：“昨天…我看见几头野生兽人做战斗训练，楚洛就站在不远处督战。”

    凭借何安瑶对希特猫的理解，几乎毫不犹豫就问道：“你也想去打架玩是吗？它们是不是不肯带你玩？”

    “不，不是的。”小咪有些紧张的别开头：“我……我看过那一幕，主人，我得告诉你……”

    何安瑶皱起眉：“你在说什么？”

    一旁西娅和水藻也安静下来，直直看向小咪。

    小咪低下头，抿了抿嘴，低声说：“主人，我在和你结契约前，被前主人下命令做过一件事，那跟你有关。”

    何安瑶直起身子，惊讶道：“结契约前？你那时候还是个小不点。”

    小咪摇摇头，陷入某种她无法理解的痛苦，它垂着脑袋，用拇指和食指揉着鼻梁，低声说：“我在那之前犯的错，你不会跟我计较，是吗主人？”

    何安瑶一头雾水：“那当然，你那时并不属于我，执行主人的命令才是你的使命，我有什么权利责怪你？告诉我，小咪，究竟发生了什么事。”

    小咪闻言受到鼓励，睁开冰蓝的眸子注视她，神色却陷入回忆中：“事实上，我也记不太清了，那时候…我还太小，我主人……我之前的主人，是个黑巫。”

    “那当然。”何安瑶哭笑不得。

    小咪继续说：“而且，你是见过她的。”

    何安瑶睁大眼睛：“我见过？是谁？”

    小咪回答：“记得我当时带你去斗兽场找魂石吗？那时来追我们的几个黑巫，其中有一个穿麻布斗篷的孩子，她就是我之前的主人，坦白的说…她至今依旧是我的…主人，但她从没召唤过我。”

    “麻布斗篷的小孩？”何安瑶揉着太阳穴仔细回忆，她还记得，当时好战的希特猫，似乎姿态古怪的朝向其中一个人伏地身子，那画面让她很疑惑，所以记忆犹新。

    那是个小黑巫…还有…果子狸？对了！那是她刚进入这个时空后，遇见的第一个黑巫！

    “我知道！我知道了！”何安瑶抬起头，“就是那个说蛋蛋本就属于他们黑巫的人！”

    小咪点点头：“就是她。”

    何安瑶：“她指使你伤害过我？”

    小咪：“你记得当时我将你们逼向悬崖吗？”

    何安瑶头都痛了，那些回忆太久远，她吃力的回想――是的，小咪那时穿着很不合身的衣服，还是个小萝莉，用幻术杀了她的其他两个白巫同伴，她就被西娅带着朝反方向逃跑。

    何安瑶：“你是说……她安排你在那里偷袭我？”

    小咪摇摇头：“她只是要我把你们逼到楚修洞穴附近。”

    何安瑶目光闪烁，理清思绪后，立刻倒抽一口凉气，仿佛感觉自己的整个人生，都被那个黑巫故意扭曲了！

    或许女王本该在那洞里，陪伴老公孩子过一生！

    这种想法莫名让她背脊发寒，她扭头问小咪：“她为什么要这么做？她有什么目的？”

    小咪苦恼的蹙眉看她：“不知道，对不起，我只记得她让我做的事情，不清楚她有什么目的，在那以后，我一直等待着她的召唤，可她似乎完全忘了我。”

    一旁沉默许久的西娅问：“那你为什么说这里危险？是不是她在附近？”

    “不。”小咪看向西娅，答道：“刚说了，我看见楚洛督战兽人练习，就是这个画面，我在之前主人身边看见过。

    你知道黑巫的占星师吗？他是星巫的父亲，力量比星巫强大，从前是息言的同僚，是从白巫族决裂出去的。

    我在他预测的幻象中见过这一幕。”

    水藻闻言紧紧握住何安瑶的胳膊，显然是被吓着了。

    西娅疑惑道：“就算他预测能力很强大，那又怎么样？如果他想伤害主人，躲在楚洛巢穴，或许算是最安全的选择。”

    何安瑶反驳道：“我才不需要那个变态龙渣保护！”

    小咪回头看向她，吞咽了一口，艰难的开口：“不是这个，是在那一段预测不久之后……我看见……主人，我说了你不要害怕，那……只是预测。”

    何安瑶急道：“你看见什么了？”

    小咪压低嗓音：“我看见楚洛杀了……”它顿了顿，艰难的看着何安瑶说：“听着主人，我不能确定是不是西娅，真的记不清了，但毛毛的样子很好辨认，我看见……看见楚洛杀了毛毛和西娅。”




☆、58.1.1

     何安瑶如遭雷劈，某个记忆深处的画面一闪而过，那是毛毛与西娅惨死在她眼前的一幕。

    “主人？”一旁西娅见何安瑶脸色惨白，立刻揽住她肩膀安慰道：“这种预测不会很准的，之前那画面也只是巧合，不要害怕。”

    “不……”何安瑶浑身紧绷着，却无法止住颤抖，她抬头看向西娅，颤声开口道：“我好像……也看见过，很久以前。”

    水藻顿时抽回手，捂着胸口担忧的问：“那小咪呢？它没事吧？”

    小咪一皱眉，立刻挡在水藻面前安慰何安瑶：“我会保护你，这一切都不会发生。”

    何安瑶捏紧拳头，支起身子要下床。

    西娅急道：“主人？你干什么？”

    “我要去找小殿下！”何安瑶慌张喘息着：“她要是不开心，可以赶我走！不可以伤害你们！”

    西娅拦住她道：“别激动，主人，不会的，这两天你昏迷的时候，小殿下表现很正常，这里的大头领都说它比以前乖巧了，成天守在你身边。”

    水藻急忙应和到：“是呢！小殿下都没有以前那么调皮好动了！”

    “真的？”何安瑶慌张的用目光循向西娅。

    西娅笃定的看着她，郑重点点头。

    何安瑶稍微松了口气，想想还是不放心，转过身子说：“我想出去看看，小殿下现在在哪里？”

    西娅扭头看向小咪，小咪一直身子，回道：“我去找它过来。”

    “不用了。”何安瑶恳求的看着西娅，“我也不去外面，你就扶我在这宫殿长廊里走走吧……我躺了这么久，腿都快僵了。”

    西娅无奈点点头。

    何安瑶被搀扶着走出房门。

    房外色调鲜明悦目，红白二色的宫殿式回廊，充满十七世纪意大利波罗米尼风格的瑰丽，整座城堡是由多个四方形地基拼凑而成的，绕过繁复相似的环状阶梯，何安瑶走进二楼高等仆人用餐的地方。

    这里显然不似都城那般等级分明，餐厅里挤挤攘攘坐着些正在做手工活的女孩们，看装束和样貌，这些并不是很高级的兽人，换句话说，这片兽人领地的权利阶层，有着不错的平等意识。

    何安瑶脸蛋发热，忍不住往西娅背后缩，因为那些女孩都在用奇异的目光，好奇的上下打量着她，并且用她听不懂的语言在交流着什么。

    何安瑶有些怯场，都城的白巫多是亚洲人种的面孔，虽然看多了自家兽人的脸孔，却依旧不习惯被如此数量的北欧人种包围的感觉，这让她感到自己像是误入此地的异类。

    不知小殿下在跟都城那些孩子们玩闹时，会不会有这样的心情，何安瑶着实有种无法融入的感觉，只能躲在西娅宽阔的后背小声问：“西娅，它们在说什么？你听得懂吗？”

    西娅咧嘴笑了笑，大方的把她从身后拉出来，说：“它们只是很好奇，在讨论你为什么可以睡在小殿下的房间里。”

    “……”何安瑶：“它们……为什么也叫蛋蛋小殿下？”

    西娅：“之前这里的头领说，跟着蛋蛋的几个兽人属下都这么称呼它，所以大家就跟着这么叫了。”

    “头领？”何安瑶疑惑道：“这里的头领不就是蛋蛋吗？”

    刚见西娅张口要答，一个绅士的嗓音就从身后的侧门传进来：“您也可以这么认为，但在此之前，我们的首领并不是殿下。”

    何安瑶吃惊的转身看去，就见一个面容英俊的男人走进来，一张仿若希腊神般轮廓分明的脸庞，栗色的短发一丝不苟的梳向脑后，衬托出额头饱满的轮廓。

    “不是殿下？”这跟星巫的猜测有出入，她本以为这些兽人全都是被蛋蛋收服的。

    何安瑶睁大眼睛看着那男人走近，它一手背在身后，一手捂在胸口，对她优雅鞠躬，自我介绍道：“威尔斯瑞克多，很高兴见到您，何小姐。”

    何安瑶尴尬的笑了笑，心里在想着，是不是该伸出手让他行亲吻礼（小心你家蛋蛋的眼线就在附近盯着呢），那男人已经走到餐桌旁，拉开座椅请她入座，“愿意跟我聊聊吗？”

    事实上，何安瑶并不太愿意，她是出来散步找楚洛的。

    但那男人就绅士的一手搭着椅背，面带微笑的站在那儿等着……

    好吧。

    何安瑶微笑着走过去坐下，那男人随即坐到桌角旁的座椅上与她相对。

    原本以为这里都是些不知礼数的野生兽人，突然遇见这么个像伯爵贵族般礼数周到的男人，何安瑶在无措片刻后，很快就镇定下来。

    如果之后那男人没有提到自己三百多岁的高龄，何安瑶绝对不会再次露出这一脸惊愕的表情……

    “事实上，我很好奇。”男人在一番寒暄后进入正题：“您是殿下留在城堡里的第一个白巫。”

    何安瑶看着那男人询问的表情，笑了笑，说：“是吗？那我真是……荣幸。”

    周围那些女人立刻发出OO@@的议论，显然对她的回答有一些震惊。

    它们究竟想知道什么！何安瑶心中不断咆哮着：有话直说好吗！老娘知道的也不多啊！谁知道那个负心蛋干嘛留下我！

    男人礼貌点点头，但神色显然对她的回答不满意，它是想引导她自己说出自己的身份，以及和殿下的关系，没想到何安瑶就这么问一句答一句，一点都不肯配合。

    为了交换更多有用的信息，那男人开始介绍这片兽人领地的历史。

    “这里原本的首领并不是殿下。”男人看向周围，热情介绍到：“正如你见到的，在殿下到来之后，这里改头换面了，殿下让我们过上了外面世界的生活。”

    男人的眼睛黑亮，指着周围的女人说：“我们现在穿着和那些人类一样的绸缎与棉布料子。”

    何安瑶看向周围的女人，心说这都是女王运来的物资吧……面上还是很给面子的回应说：“是，这里简直和白巫都城没什么区别。”

    “是的。”男人自豪的说：“所以，我们中多数兽人，都不再期望得到高级巫师的契约。”

    “那挺好的……”何安瑶依旧应和着，“跟着小殿下，是个很好的选择。”

    男人咧嘴一笑，露出光洁整齐的牙齿：“事实上，当年殿下刚想要加入这里时，我们并不太愿意。”

    “为什么？”何安瑶面色陡然一冷――居然敢歧视她家蛋蛋！

    威尔斯淡笑着回答：“您知道，它的力量对于我们当时的部落而言，过于危险，它是一头未成年毁灭系龙雀，心理还不够成熟稳重，性格也有些顽皮，甚至很难安分的坐个一时半刻。

    我们的头领在看见它的时候，差点立刻去找来它父亲把它带回家。”

    何安瑶心虚的低下头，是的，是这样的，要不是从小就抚养蛋蛋，这么调皮的熊孩子她早崩溃得没眼看了。

    “那……你们为什么留下它？如果有困难…我…可以带它回家。”自己家的熊孩子，跪着也要自己养大！

    提到这个，威尔斯立刻笑得一脸无奈，它告诉何安瑶：“这很有意思，我们当时正计划引入大量雌性兽人，方便繁衍扩张部落的实力，几个首领虽然都不喜欢那家伙，可是，”

    男人挑起眉毛笑道：“很神奇，您一定想像不到，那么多来投靠的兽人之中，唯独殿下走进领地时，整个部落的雌性兽人都激动得发狂！你无法想象那家伙有多受雌性欢迎。”

    “……”何安瑶眼角抽了抽，她是能够想象的，从前在都城已经见识过那家伙的人气了，可这里都是些长相出众的兽人，为什么蛋蛋依旧能引起这么特别的骚动？

    一旁闻言的女人们激动得议论声更大了，连身后的水藻都激动的吼道：“我明白！我明白！”

    “就是这样。”威尔斯无奈耸耸肩：“它帮我们吸引来大量的雌性高级兽人，帮了很大的忙。”

    何安瑶已经不知道逻辑为何物了，一脸困惑的问：“这是为什么？”那负心蛋要不是她亲手养大的，她根本一分钟不想看见它！

    “我知道！”水藻立刻抢答：“小殿下有一种……一种……”

    何安瑶：“一种什么？”

    水藻咬着下唇仔细组织语言，最后脑子里灯泡一亮，答道：“一种能激发我母性的气质！又有点坏坏的，一种让我想要被征服的感觉！就是很矛盾的感觉，就是、就是那种……”

    周围所有听得懂它语言的雌性兽人，全都对水藻投来“对对对！就是那感觉！”的热烈眼神……

    小咪一个白眼斜过去，水藻立刻闭嘴低头。

    威尔斯接过话题，看着何安瑶继续说：“所以，我们需要殿下的领导，这里所有的兽人都需要它，而我听您的兽人说，您是特地来带走它的。”

    何安瑶抱歉的笑了笑，无奈的说：“我想你没必要担心，小殿下不会跟我走的。”

    威尔斯注视着她，目光深不可测，看得何安瑶有些发毛的笑了笑，才勾起嘴角道：“希望如此，那么，欢迎您常来做客。”

    这是在下逐客令吧？何安瑶抿嘴一笑，没有回应，心里多少有点恼火，直接问了他楚洛现在在哪里，就起身离开了。

    楚洛在一头叫吉娜的兽人家里，那是全部落，能把熟食做得最美味的兽人，何安瑶早该猜到的，在黑着脸走进吉娜家后厨房的一刻――

    她看见某负心蛋正一脸严峻，站在那做菜的女人身后，时不时还给那女人递块野菜或调料。

    楚洛那一边耍酷，一边假装贤惠的傻样，逗得何安瑶噗嗤一声笑喷了……




☆、59.58.1.1

     何安瑶走进狭窄逼仄的厨房，她看着那两人忙碌的背影，原本还想走去偷袭――对着某负心蛋的屁屁猛踹一脚，以平心中怒火。

    可就在她低头耸肩、小心翼翼踏进门的一刻，楚洛有些不耐的嗓音就响起来，“你或许应该多休息一会儿。”

    何安瑶一愣――是说我吗是说我吗？

    楚洛慵懒的转过头来，精致的侧脸被那双斜看过来的双目衬得弧度锋利，看得站在何安瑶身后的水藻眼里金光闪闪。

    “你怎么知道我进来的？”偷袭计划失败的何安瑶恼羞成怒。

    楚洛转身朝她走过来，歪头嗤笑一声道：“还用说么？你身上的味道，只要还留在这片大陆多一刻，我就没法当做闻不到。”

    何安瑶一怔，想起自己已经多日不曾洗漱，立刻面红耳赤的抬手闻了闻胳膊手。

    没有味道啊，这么冷的地方，一点儿汗都出不来，怎么可能有体味！她扭头向西娅求证：“你闻得到吗！我很臭吗！”

    “不会，主人。”西娅立刻很给面子的回答：“你香香的！”

    “你应该离开这里。”楚洛并没有否认西娅的话，它似乎真的感觉何安瑶是香香的，因为之前那个萝莉也承认过，可是……

    何安瑶捏紧拳头，看着那个龙渣一脸嫌恶的别过头，甚至毫不做作的下意识用手挡住口鼻，那神色几乎像是在抵抗某种极其恶劣的气味。

    “你……别太过分！我根本就没味道！”何安瑶真的被激怒了――这个负心蛋有什么资格嫌弃她的气味！

    是谁小时候，傻乎乎的抢到地上那颗难闻的防疫药丸，狼吞虎咽吃下去！你连那个都能忍，还忍不了一点儿体味吗！

    楚洛退后了两步，蹙眉看她，紧紧捂着口鼻，表情似乎在痛苦克制着，嗓音低哑的回答：“你的气味越来越浓了，快出去。”

    “你！”何安瑶拳头勒得咯咯响，刚要开口，却被身后的水藻扯了扯手腕。

    “何祭司，快出去，这里很危险，我知道是怎么回事了。”水藻贴在她耳边小声说。

    何安瑶扭头疑惑的看它，水藻表情很认真，并不像是想帮助它“可爱的小殿下”摆脱她。

    何安瑶心有不甘，回头瞪了负心蛋一眼，转身跟水藻出去了。

    “我身上真有味道吗？”何安瑶刚走到门外长廊，就忍不住开口问道。

    西娅和小咪异口同声的回答：“绝对没有！”

    水藻则是用一种很复杂的表情看着她，细着嗓音小声说：“那个……可能不是体味哦。”

    “什么？”何安瑶惊讶的转头看它，“那是什么味道？你别说是奶皮！这不可能！”

    水藻抿了抿嘴，有些脸红的回答：“是你释放的信息素……你的信息素波段，可能刚好在小殿下接收触匹配的范围内……”

    何安瑶表示完全听不懂，身后西娅也问到：“什么意思？你说详细点。”

    “这不太好解释，但我可以帮你加一个抑制信息素的防护咒。”水藻红着脸看何安瑶。

    “什么是信息素？”何安瑶睁大眼睛，这词好像在生物课里听过啊，她仔细一想，那不是某些动物求偶的时候发出来的某种……费洛蒙？

    虽然不知道水藻说的是不是这个意思，但有些明白过来的何安瑶，紧跟着也脸红了。

    水藻深吸一口气，有些尴尬的看向小咪和西娅：“你们先回避一下，我跟你们主人讲讲这个事情。”

    “为什么？”小咪一扬下巴，不耐烦道：“你直接跟我们说了不就得了！”

    “这是何祭司的个人*。”水藻露出一个神秘且邪恶的傻笑……

    “好吧。”何安瑶的兴趣已经被吊起来了，急忙把西娅和小咪轰走，一脸好奇的看着水藻问：“那究竟是什么呀？”

    水藻组织了一下语言，引导着问：“你现在是不是感觉身体很虚弱？”

    何安瑶耸耸肩：“你说呢？站的力气都快没有了。”

    水藻抿嘴一笑：“那就是了，你现在没有昏迷，在有意识的状态下，会下意识往周围发出虚弱求救的信息素，这是动物求救的本能，为了激起对方的占有保护欲，你自己是无法抑制的。

    以你现在的体质而言，信息素应该非常浓郁，这样的浓度有可能会导致小殿下……”

    “导致什么？”何安瑶依旧听得云里雾里：“如果我真的有什么……信息素，那为什么只有楚洛闻得道？”

    水藻摇摇头，更正道：“不是闻，其实是接收的到，它以为是嗅觉的问题，其实并不是，即使捂着鼻子，还是能接收得到。”

    水藻邪恶的咧嘴一笑，补充道：“这很危险哦何祭司，那可是一头龙雀，你最好等自己身体舒服了，再靠近它。”

    何安瑶皱着眉头重复问：“我是说，为什么只有楚洛能感觉得到…我的那个…信息素，还有，为什么会危险？她会杀了我吗？”

    回想起刚刚楚洛自我克制的痛苦模样，还真不是不可能。

    水藻眨巴着眼睛看她，红着脸嗫嚅片刻，回答说：“这个我回去找本医书，给你看了就懂了，我先给你加个防护咒吧。”

    何安瑶还要仔细问，可水藻红着脸，打死也不在多解释，只用拇指按住她眉心，念了一段咒语。

    何安瑶完全感觉不到自己有什么变化，而此时躲在小厨娘家里的某负心蛋，却在这一刻突然解脱了，大口大口呼吸着“新鲜干净不含信息素的空气”。

    一旁的吉娜终于松了口气，扶着楚洛担忧的问：“殿下，你究竟怎么了，哪里不舒服？”

    楚洛仿佛什么事都没发生，一脸淡定的让她继续准备食物，转身走了出去。

    “现在没问题了吗？”何安瑶狐疑的看水藻。

    见水藻点头，何安瑶忙大嗓门一喊，让西娅小咪都过来，随后继续像大姐大一样，雄赳赳气昂昂的走向吉娜的房门。

    离门口三步外，何安瑶就顿住了，因为看见楚洛正斜靠在门框上，一脸淡定注视她。

    真的没事了诶？好神奇！

    “刚醒？”

    由于楚洛口气很温柔，何安瑶一时没调整好气势，脱口回应道：“是啊。”

    楚洛面带讽刺的轻笑一声：“就这么急着见到我？”

    “不！不是！”何安瑶又晚了一步，被这家伙率先敲响了战鼓，不由暗恨不已，为什么总是被牵着鼻子走，她明明应该掌握主动权！

    “我是有话要告诉你，你听好了，”何安瑶迅速打起十二分精神，宣告到：“我们等下一次传送点出现就会离开，请你不要伤害我的兽人，从今以后，我不会再来找你，也不会让你再见到我，这是最后一次，楚洛，祝你好运！”

    楚洛神色微微一怔，突然慵懒的别开头，撒娇似的抱怨道：“昂~笨蛋白巫不想再见到我了呢~”

    “我是说真的！”何安瑶看它那一脸自信的调侃模样，就恨得浑身哆嗦。

    她上前一步，想要逼视楚洛的双眼，告诉它自己的决心，奈何仰着脑袋刚好直视负心蛋下巴的部位，气势瞬间弱掉了……

    身高差害死人，你一个青少年儿童长这么高合适吗！

    楚洛倒是很合作的歪着身子靠着门，一脸调皮的看着她点头，“真的？”

    “真的！”何安瑶吞咽一口，认真的注视着那双赤瞳，“你现在过的很好，我没什么放心不下的了，如果，你住在这里，比跟我们在一起开心，那我就安心了，以后……以后我都不会再来叨扰你。”

    楚洛微微诧异，目光很快颓败下去，它看着何安瑶，眼中渐渐燃起固执的怒火，嗓音低哑的回答：“随便你。”

    说完就直起身，绕过何安瑶想要离开。

    “楚洛！”何安瑶转身喊住它。

    楚洛停下脚步，却没回头，静静等待她说话。

    何安瑶跟上前，对着它背影，语气缓和：“我希望你能忘记从前的不愉快，或者忘记我。”

    楚洛猛然转过身，低头狠狠看着她，咬牙切齿的回答：“只有你们会忘记我！你们白巫女人就跟爸爸说的一样，恶毒又绝情。”

    何安瑶浑身一颤，目光闪烁着看向楚洛愤怒的脸容，“不……我不会忘记你……”她眼眶顿时发烫，眼中溢满泪水：“我做不到，蛋蛋……那时都是息言和星巫逼我离开你！”

    “我从没想过离开你，做梦都怕把你弄丢了，”何安瑶急切的回忆道：“我记得你五个月大的时候，有次天还没亮，我伸手帮你理被子，就发现你不见了，吓得我把所有人都吵醒了！”

    西娅忙证实说：“当时主人衣服都没穿好，跳下床就喊：毛毛！毛毛！蛋蛋不见了……”

    “它那份奶皮全都归你了。”楚洛故意接过话。

    “不是！”何安瑶急道：“我是让毛毛赶紧钻到床底下找你，你的零食我从来不让它吃的！”

    水藻很不配合的在一旁笑得直抖……

    楚洛也不再听她多言，一脸冷漠转身快步离开了长廊。

    西娅赶紧上前搂住何安瑶，发现她身体又开始发冷，急忙帮她抽出法杖，说：“主人，快把胖子召唤回来取暖，它现在在都城找不到小咪，传送阵又关闭了，可能正走海路往这里赶，别让它着急。”




☆、60.59.58.1.1

      幽暗的黑巫占星塔顶，身披麻布斗篷的女人，沉默立在一个老人身后。

    “纬巫，怎么样？”女人勾着嘴角，等待自己预料中的答案。

    被称作纬巫的老人眯缝起浑浊的浅灰色双目，良久，沉声回答：“重合度很低，楚洛没有强行留下那个白巫女。”

    披斗篷的女人笑得更深：“那么，我们成功了，纬巫。楚洛已经摆脱了对叶瑶的羁绊，即使在那种强度的信息素影响下，也没有做出占有那女人的举动。”

    纬巫没说话，只深深叹了口气。

    “怎么？”女人皱眉：“占测结果不是很好么？那女人的两头兽人都还活着，留在兽人大陆也只是个意外，等到传送点打开，她就会永远离开。”

    纬巫嗓音低哑的回答：“我有些担心，沧蓝，我们改动了太多人的宿命轨迹，导致楚洛自小在毫无杀戮与争斗的环境下长大，恐怕……”

    女人轻笑一声打断他的话：“你多虑了，等它真正成年，对杀戮的渴望就越难压制，本性难移，这是上天赐给我们的黑巫王，不会因为经历不同而改变。”

    **

    毛毛长这么大第一次受到如此热烈的欢迎，除了何安瑶成天围绕在它暖呼呼的周围，一些需要烤炉取暖的兽人也都主动过来套近乎。

    何安瑶尝过吉娜的手艺，这个传说中的“兽人大陆第一厨”，只不过是在食物中，加了自己晒好的海盐，和一些去腥味的料酒而已，对于真正的吃货大厨何安瑶而言，简直是不堪一击的厨艺。

    其实，在女王陆续送来的物资中，就有很多佐料植物的种子，其中包括红椒青椒小尖椒，甚至有何安瑶早年特地寻找到的野茴香，也就是孜然。

    对于这些常年吃原味生肉的“原始野人”来说，孜然绝对是一击必杀的佐料。

    何安瑶从地下储物室里翻出好些“宝贝”，好在这里的气温就是天然速冻冰箱，拿出来一看，佐料还都是新鲜的，让毛毛解冻之后，何安瑶就亲自来到“御膳房”，大展身手。

    她榨好猪油，捡了一碟小尖椒，拍了两瓣蒜，切了半颗葱，配料准备齐全。

    何安瑶把兽人们送来的羊排剁成小块，洗干净碎骨渣，开始加热锅子，倒入植物油。

    由于没有排风机，香味顺着油烟蔓延开，等葱蒜和小排骨下锅爆炒后，整个二楼的兽人，已经都被那陌生的香味，吸引得挤在厨殿外，伸着脖子冲里面张望。

    何安瑶将之前做好的甜面酱浇在半熟的排骨上，等接近全熟，就倒了些蜂蜜代替蔗糖，加蒜瓣和盐翻炒，最后洒上磨好的茴香粉，出锅。

    外面闻着味道的兽人们，已经口水泛滥了。

    何安瑶将排骨导入银碟子里，只浇了一点酱汁，用闪亮的银罩子罩好，开开心心的转身要出门，这才发现门口已经被堵得水泄不通了。

    她费这番功夫做一顿像模像样的菜式，不过是想补偿这几年来吃不到奶皮的蛋蛋，没想到，却先被这些几百年来，熟食都没吃过几顿的兽人们围攻了……

    见何安瑶面色尴尬的端着盘子愣在原地，一旁口水已经扒拉到肚皮上的毛胖，扭头就去推搡门口的兽人，“别看了别看了！我主人是做给蛋蛋吃的，没你们的份！”

    那群兽人闻言可怜巴巴的挪动两步，给何安瑶让开了一个小小、小小的缺口，显然不舍得让她走。

    何安瑶感觉自己已经被那群嗷嗷待哺的眼神烧化了……

    她看看手里的小排骨，又扭头看看锅里剩下的酱汁，叹了口气，对那群兽人笑到，“你们都坐去餐厅吧，我把剩下的汤汁也盛好，端去给你们，这碟排骨可能还不够分，一人一块小骨头，剩下的酱汁可以沾烤肉吃。”

    一片气震山河的欢呼――兽人们冲去餐厅抢座位。

    毛胖边喷口水边问道：“要喊蛋蛋一起吃吗？”

    何安瑶转身回去盛汤汁，回答：“不了，这锅太少了，晚上再给她单独做。”

    毛毛点点头，黑溜溜的眼睛巴巴看着那小银盘的罩子，又用肉爪可怜兮兮的擦了擦啤酒肚上的口水。

    何安瑶忍不住嗤笑一声，掀开罩子，用银叉子叉一块小排骨，吹了吹，送到毛毛嘴跟前。

    毛毛激动得直跺脚，一脸享受的闭上眼睛，舔两下酱汁，随即露出了幸福到快融化的表情，一口将小排骨吞进嘴里嚼吧起来，最后连骨头都没吐。

    何安瑶笑它那傻乎乎的样子，笑着笑着又有些内疚――只有在蛋蛋身边时，她才会花心思做些好吃的，这几年来，她自己都没心思在乎吃什么，自家兽人也自然没享受到“中华大当家”主人的手艺。

    真是……有些偏心了呢。

    何安瑶将菜端上偌大的松木长桌，给每个来蹭饭的兽人都装了一小碟酱汁，让它们用“原味”烤肉先沾着吃。

    于是，餐厅里一片鬼哭狼嚎。

    何安瑶仿佛看见那些浑身肌肉虬扎的大块头兽人们……手牵着手在一片花海中幸福的转圈圈、转圈圈……

    对于这些兽人而言，食物只用于充饥，口感这种事情，向来可遇不可求，如今这一口鲜鲜甜甜的酱汁，简直是它们做梦都难以想象的滋味。

    何安瑶面带微笑的坐在角落，看着它们舔盘子，心里有一种莫名的成就感，直到一个高大的身影走到她身旁。

    “白巫……雌性？”

    何安瑶诧异抬头看过去，身旁一个长相俊秀的白种男人低头盯着她，目光像野兽锁定了猎物，一头暗褐色长发一直披散到腰际。

    “有事吗？”何安瑶皱了皱眉，余光瞥向餐桌旁还在舔盘子的毛毛，心中有种难以言喻的压迫感――救……救命……这家伙想干嘛……来要吃的吗？排骨已经吃完了啊啊啊啊！

    “窝……白……凶！”那男人捶着自己结实的胸膛，口齿不清的对她说。

    经过这些天跟这些古冶语不太流利的兽人交流，何安瑶很快猜出它是在自我介绍，立刻回答道：“你好，白凶。”

    “兄！”男人更正道。

    何安瑶尴尬道：“哦，白兄？”

    男人有些着急，垂着胸口做狗熊状吼了两嗓子，形象的解释说：“熊！熊！”

    我靠……何安瑶一头黑线的尴尬笑到：“白熊是吧？你叫白熊。”

    真是很直接了当的名字啊，它确实是头北极熊吧……

    何安瑶吞了口唾沫，紧张的问：“你找我有事吗，白熊……”

    白熊男听闻她说对了自己的名字，露出一脸欣喜的神色，随即从背后拔出一根……一根……一根冰冻的鱼来！递到何安瑶面前，说：“给……给你！”

    何安瑶满脸写着巨大的“濉弊郑这货究竟要干嘛？让她做红烧鱼吗？真把她当厨娘了还！没门儿！

    她抿着嘴看向白熊男的脸，心想着自己如果摇头拒绝，会不会立刻被大卸八块？

    水藻现在已经拖着小咪，不知去哪儿看风景了，八成赶不上即使抢救了。

    白熊男将手里的鱼凑近她的脸，用炙热的目光逼视她。

    何安瑶很紧张，她不知道，此时，就在餐厅门口，一双赤色妖异眼眸也在紧张的看着她……

    笨蛋白巫会不会收下那个傻逼白熊的定情信物？笨蛋白巫真的是那么肤浅的雌性吗？

    躲在门口的某负心蛋捏紧拳头，虽然很想过去把那头白熊撕成肉片，可又想知道笨蛋白巫真心的选择……

    何安瑶此时完全不知道这头雄性兽人在对她表白……

    她真的以为这家伙只是拿一条鱼来让她“加工”而已。

    白熊男人急切的晃了晃手里的冻鱼，脸上露出祈求的神色――如果能娶到这个白巫雌性，以后就都能尝到天堂一样的味道，它势在必得！

    何安瑶纠结的看了看眼前的冻鱼，鱼鳞都没刮，好麻烦，她好想拒绝！

    就在此时，白熊男人虎躯突然一震，一个踉跄被推到一旁，一个绿发男人随即站到了何安瑶跟前，用跟刚才那男人很相似的眼神注视她……

    啊啊啊有完没完！

    何安瑶一脸问号的看向这绿发雄性，它又会拿来什么让她烧？

    结果这个雄性兽人……它、开、屏、了！

    没错，它开屏了……一面和孔雀开屏时一模一样的“大扇子”，从它身后舒展开来。

    它伸手拔下最艳丽的一根羽毛，递到何安瑶面前，一脸兴奋的等待她收下。

    何安瑶：=口=

    羽毛要怎么烧才好吃？这难度大了点吧！

    吃完小排骨的兽人们很快注意到何安瑶附近剑拔弩张的气氛，立时激动得围过来。

    城堡里的雌性非常多，它们已经好久没看见两头雄性争夺一头雌性的戏码了！

    毛毛还沉浸在舔盘子的乐趣中，丝毫没注意到餐桌旁已经全空了，全然不顾不明真相的主人，被夹在两个可怕高级兽人的面前。

    何安瑶被一群兽人包围着，压抑得快要透不过气，这么多人看着，她当众拒绝别人的请求，貌似会显得有些不近人情……

    思考许久，她深吸一口气，仰头冲两头兽人露出一个灿烂的微笑――

    角落里的某负心蛋震惊了――笨蛋白巫居然笑了！她居然敢对那两头低级废物微笑！她居然还敢笑得那么……好看！

    紧接着，何安瑶做出了一件作死的举动，她同时收下了冻鱼和羽毛……

    她同时答应了两头兽人的求偶请求！




☆、61.60.59.58.1.1

      白熊男和孔雀男石化了。

    围观群众石化了。

    全场静得只剩毛毛舔盘子的声音。

    怎么……这么安静？何安瑶歪头：诶？

    白熊男vs孔雀男瞳孔骤缩：太可爱了！老婆虽然看上去蠢蠢哒，可是好清纯的感觉呐！

    何安瑶被这两头兽人一箭穿心的表情吓得吞咽一口，低头看了看手里的冻鱼和羽毛，弱弱的问：“你们想吃红烧还是清炖？”

    话音刚落，两头兽人杀气腾腾的同时扭头看向对方，目光在空气中几乎碰撞出火星子――什么是“你们”？老婆只能属于它们之间的一头兽人！

    围观群众立即OO@@往后退，以免被即将发生的夺妻之战波及。

    “吼！”白熊男嘶吼一声，转身拢起两只熊掌般的大手，刹那间，一道冰锥从掌中发出，直直射向绿毛男！

    绿毛男一个侧空翻，躲开冰锥，紧接着就听“唰”的一声，绚丽夺目的孔雀屏自它身后打开，只是这一次，那孔雀屏上的图形突然活了起来，仿佛扭弄动的符咒，惑人心神。

    怎么突然打起来了？！

    何安瑶还不清楚发生了什么事，震惊的看向绿毛男，那巨大的孔雀屏上扭动的图案，只一眼，就让她感到整个人坠入了一个无边的黑洞，周围一片黑暗，整个人都失去了重心。

    我的天……发生什么事了？这感觉简直像是落入小咪的幻境一般，失控的恐惧感疯狂袭上她心头。

    正当她闭上眼，试图挣脱幻境之时，一个轻漫的脚步声，仿佛穿透脑海，悠然向她走过来，紧接着，一个熟悉的不耐嗓音，在耳边淡淡想起――

    “要打出去打，别碰坏我的东西。”

    负心蛋？！

    何安瑶一愣，它的东西？是说这家具地板，还是说何安瑶本人？

    还没等她反应过来，眼前的黑暗突然迅速褪开，刺眼的光线重新照射在她身上。

    缓了片刻之后，何安瑶才睁开双眼，抬起头，就见一个笔直的修长背影，正挡在自己面前。

    “小殿下？”熟悉的安全感将何安瑶包裹起来，一时激动，她伸手就去拉楚洛的衣袖，却被那家伙一摆手，抖开了牵扯。

    “……”何安瑶显然意识到负心蛋此时的情绪很不好，立刻乖乖缩回了爪子。

    楚洛面对着跟前那两头剑拔弩张的兽人，语气不善的低斥：“还站着做什么？”

    白熊男歪头看了看被楚洛挡在身后的何安瑶，认真的回答了一段话，一段何安瑶听不懂的话。

    一旁的绿毛男倒是说了一口流利的古冶语，应和道：“是的，殿下，我们要当着她的面决出胜负！”

    “我说了，”楚洛敛起双眸盯着二人，低哑的嗓音里带着龙雀特有的呼噜声，显然在发出警告：“别碰、我的东西。”

    围观群众顿时汗毛倒立，瞬间一哄而散，朝着门口鱼贯而出，看热闹显然没有小命重要――殿下生气了！殿下生气了！

    两头雄性虽然不明白自己哪儿踩到楚洛尾巴了，怎么着就完蛋了，可也实在不想在那个白巫雌性面前丢脸，依旧捏紧拳头没逃跑。

    “殿下，我们能带她去野外见证我们决斗吗？”绿毛男嗓音有一些颤抖，对一头失去耐心的毁灭系龙雀纠缠，它也是蛮拼的。

    决斗？为什么要决斗？

    一头雾水何安瑶忍不住站起来，想要对那二人问话，却发现自己站着跟坐着没多大区别――视线被眼前某负心蛋的身高完全挡住了……

    何安瑶尴尬的朝左边挪两步，刚要抬头看向对面俩兽人，就见负心蛋侧过头，一双赤瞳仿若刀锋逼视着她――

    何安瑶一缩脑袋，可怜巴巴撇撇嘴，又挪回负心蛋背后，乖乖坐回椅子上……兽人实在太难理解了！

    楚洛回头看向两头兽人，勾起嘴角，微眯起的赤瞳满是挑衅：“你们很喜欢决斗么？”

    两头兽人疑惑的互看一眼，刚要解释自己是为了争老婆，就听“咻”的一声，仿佛无数把利刃瞬间被同时拔出剑鞘，两头兽人顿时脸都绿了，惊愕的抬头看向楚洛――

    那是寒光闪闪的青鳞划破空气，从皮肤下抽出的声音，显然，这头龙雀已经进入了战斗状态。

    两头兽人震惊了。

    它们的殿下想要做什么？杀掉它们吗？可是，杀掉它们不需要这么正式的切入战斗形态啊……成年龙雀不是只有在求偶决斗中，才这么严肃的展现战斗形态吗？

    何安瑶显然也听见那声响，却并不知道发生什么事，而餐厅角落的毛毛终于一哆嗦，被强烈的危险气息震慑住，急忙丢掉盘子弹起身，四下一寻，就朝着主人的方向狂奔而来。

    在走入战圈的一瞬，毛毛愣住了，“小殿下？”

    不等它询问，楚洛已经嗓音挑衅的开口：“石暗契，嚓枯。”

    嚓枯？这句毛毛有听过，它立刻显摆的扭头对那两头吓蒙了的兽人打小报告：“它在骂你们！”

    两头兽人根本不需要翻译，都知道那句话意思就是“一起上吧，蠢货”，吓得当场噗通一声跪倒在地，身体伏在地上，浑身的冷汗直往外蹿。

    一阵沉默过后，得到殿下“滚”的命令，两头兽人如释重负，跌跌撞撞的跑出门。

    “楚洛？”何安瑶一脸诧异的小声试探：“它们走了？”

    又是咻的一声脆响，楚洛脸上青色透明鳞片陡然全部收回，这才转身面对何安瑶。

    见楚洛垂头看自己，何安瑶立刻献宝似的捧起手里的鱼和羽毛，问：“你晚上想吃排骨还是红烧鱼？”

    “我么？”楚洛眯起双眼：“你还有精力管我？真是荣幸之至。”

    何安瑶愣了愣，显然听出它语气中的醋味，立刻解释道：“今天的小排骨我原本就是给你做的，可那些兽人看着都……”

    “这与你无关。”楚洛冷笑一声别过头：“它们自己能喂饱自己，你照顾好自己就行了，何祭司。”

    何安瑶睁大眼睛，张口结舌，“我只是……我只是好心想让你的属下们……”

    “你也知道那是我的属下？”楚洛眯起眼：“那就别插手我的事。”

    “……”

    何安瑶勒着冻鱼的手都开始打颤，这个负心蛋……这个负心蛋……好心当成驴肝肺，还这么凶！

    满腔怨气化成一股怒火，何安瑶一把推开楚洛的胸膛，猛然举起手里的冻鱼，啪的一声摔在地上，只见那冻鱼被摔得划出好远，她还不解气，噔噔噔跑到冻鱼边，捡起来，再摔！

    “没有红烧鱼！没有小排骨！”何安瑶每摔一次，嘴里就恶狠狠的发泄：“放心！我以后再也不会插手你的事！”

    楚洛扭头看何安瑶不断摔那冻鱼，来回十几摔，愣是连片鱼鳞都没有摔坏……

    不能忍！

    楚洛随即迈开长腿，上前两步，一把接过何安瑶刚捡起的冻鱼，亲自挥舞起来，砰的一声砸在地上――

    只这一下，何安瑶愣住了，呆呆看着地上的肉末，刚刚还完完整整的冻鱼，彻底灰飞烟灭了，大理石地板上都被砸出一片蜘蛛网似的裂痕……

    不等她从失去冻鱼的痛苦中回过神来，负心蛋转身几步绕到她身后，捡起那片好看得可以做书签的孔雀羽毛，用食指拇指捏紧尖端，逆方向一撸……毛全撸掉了，只剩根光秃秃的羽毛梗。

    干完这两件事之后，负心蛋终于勾起一个释然的微笑。

    何安瑶：=口=

    这是多大仇……你干嘛跟这俩小物件过不去？

    看着负心蛋得意的扬着下巴一脸坏笑，何安瑶的一腔怒火已经被莫名其妙取代了。

    你要是不爱吃鱼可以直说啊，犯得着把它砸的稀巴烂吗，多难打扫干净……

    更令她莫名其妙的是，此后亲自下厨做出来的饭菜，在没有陌生兽人敢来蹭饭了，用脚趾都能猜到是哪颗负心蛋搞的鬼。

    不过，何安瑶也乐得清闲，在等待传送点开启的日子里，她教会城堡里的雌性弹棉花车和织布机的用法，还帮忙照顾很多刚出生的幼崽。

    其中，最讨她喜欢的，就属一只毛茸茸的雪兔幼崽。

    这小家伙一身雪白的绒毛，暖呼呼的，两只柔软的耳朵时而竖着，时而耷拉着，从来不哭闹。

    于是，何安瑶几乎每天都抱着小兔子“招摇过市”，终于……这个举动又引起了和她冷战中负心蛋的注意。

    就在一个雾气稀薄的午后，何安瑶抱着小兔子在城堡外晒太阳，跟兔妈妈有一句没一句的闲聊。

    一连多日，兔子妈妈都跟着孩子它爸一起外出狩猎，把下个季度的存粮都准备好了，多亏何安瑶主动帮它们照顾幼崽，使得她对这个传说中的冷血白巫充满了好感。

    “你家宝宝真听话，我家蛋蛋这么大的时候……别提多闹腾了！”何安瑶真心实意的对兔妈妈夸奖兔宝宝。

    兔妈妈很惊诧，在它的常识中，白巫雌性是不产蛋的，所以，它好奇的委婉问到：“你的……蛋？一定……很可爱吧。”

    何安瑶皱起鼻子摇摇头，“我家蛋蛋小时候不漂亮的，连毛都没有，光秃秃的，一点都不可爱！”

    于是，第二天，某负心蛋穿着一身奢华的貂绒大衣，在她面前大摇大摆的走过……

    那毛茸茸的质感……别提多不可爱了！




☆、62.61.60.59.58.1.1

     毛毛还在厨房找食物，屋里的火炉噼啪作响，何安瑶将房里的窗子打开来，让屋外透着温泉湿热的雾气飘落进来。

    两个半月的生活，已经让她渐渐适应了这里的温度，城堡南侧那片千年温泉，似乎有着滋养身心的魔力，将力量与健康融入她的四肢百骸。

    深呼吸一口，空气纯净得像是纯氧，仿佛能将体内所有的浊气排尽。

    好吧，她承认，她已经有点爱上这片冰天雪地的世界了。

    越是亲密接触，就越发现兽人的可爱优点，它们不仅多数长得养眼，性格也热情又单纯，虽然领土意识和排外意识有些强烈，可一旦它们接纳了你，就会视你为这大家庭的一员。

    当然，也有很多雄性兽人，视何安瑶为自己“小家庭的一员”，简而言之，就是当她是自己追求的配偶。

    在它们眼里，地下储物室里的废品，在这个雌性的手下化腐朽为神奇，她能将口感古怪的植物，与肉糜混合成难以抗拒的美味，也能将一团团的棉花，变成比兽皮更轻便的衣裳，就连部落里的幼崽们，都在她的照料下，变得乖巧安静了……

    这跟部落里那些打起猎来比雄性更威猛的女汉子们比起来，简直天壤之别！

    何安瑶丝毫没意识到自己已经被多头兽人锁定，依旧每天过着悠闲似退休的生活，偶尔去给可爱的幼崽们洗洗澡，做两件卡哇伊的小衣裳。

    毕竟，她认为这里的气温，不适合幼崽裸、奔……

    于是，城堡的幼崽房里就充斥着穿着小毛衣的兔子啦，套着小短裤的小猫咪啦，甚至还有围着围巾的秃鹰幼崽。

    穿着衣服的幼崽们行动很艰难，因此只能变得乖巧安静了（麻麻我们动不了）。

    正当何安瑶趴在阳台静静发呆，房间的门突然被人猛地踹开了。

    吱嘎一声响，一个急促的脚步声朝她的方向跑来。

    何安瑶以为是手里拿满食物的毛毛踹了门，刚打算做批评教育，回头就发现水藻低着头坐在床沿，像是跟谁在呕气。

    “水藻？”何安瑶立刻绕过床边走到它面前，疑惑的问：“小咪又怎么欺负你了？我给你做主！”

    水藻吸了吸鼻子，哽咽的恨恨道：“我再也不要看见它了。”

    何安瑶：“那是怎么了嘛？它又跟谁打架受伤了？”

    水藻抬起头，红彤彤的眼睛看着何安瑶，一脸委屈的告状：“它把橘黄色的那根狗尾巴草给雪莉了！”

    “……”何安瑶：“太……过分了，它是想跟那姑娘换什么？”

    水藻：“换后天竞技战斗的名额！”

    意料之中。

    何安瑶眼角抽了抽，跟希特猫比起来，她家负心蛋简直完全没有毁灭系兽人的特征，天使般纯良的胖鸟……

    由于这里是个混合型部落，何安瑶才真正见识了那群天性好斗的毁灭系兽人，是如何想方设法的斗殴猎食的。

    它们甚至只为了杀戮而杀戮，食物多得都懒得拖回巢穴，任凭被猎杀的尸体留在原地腐烂发臭，也不会停止它们征服大地的步伐。

    然而，部落的生存规则对毁灭系兽人，有着非常针对性的约束，这导致它们只能在相对安全的战斗赛中，发泄过剩的精力。

    希特猫就仿佛置身天堂，即使没有部落的正规“户口”，也变着花样混到比赛名额，加上它那天赋系别的神武弓箭，几乎让全部落的高级兽人都成了它的手下败将，这越发促使它的战斗欲膨胀。

    相比而言，她家负心蛋在这里的经历简直像是“世界和平大使”――

    何安瑶在楚洛的兽人属下口中得知，刚来到兽人大陆时的小殿下，生活一度十分艰难，也曾经靠卖萌，想从本地雌性兽人那里获得食物。

    当然，凭借殿下那张“祸国殃民”的小脸，让这里的雌性几乎毫无抵抗力，满眼星星的为小殿下献上了一堆又一堆的……生肉。

    看着被苍蝇盘旋着的生肉块，小殿下的内心几乎是崩溃的。

    咬牙切齿的过了半个月野人的生活，灰头土脸的小殿下最终还是飞回了白巫领地，想去找点人吃的东西。

    那个时候，满脸蒙尘的小殿下，脸上脏得看不清五官，穿着小兽皮，再没了从前的风光。

    都城的女汉子们也再认不出，这个脏兮兮的小孩，就是她们心心念念的金发美人。

    所以，在看见小殿下可怜兮兮伸手去拿摊位上的包子时，商贩们都像是驱赶野人一样，用白菜和萝卜砸向小殿下。

    这些往事听得何安瑶痛哭流涕，随即既往不咎，跑下楼，抱住穿着貂皮大衣的蛋蛋嚎啕大哭。

    负心蛋很得意，以为自己毛茸茸的装扮，又让笨蛋白巫为自己痴迷了。

    果然，只要有了毛，兔子幼崽什么的都不堪一击！

    何安瑶因此主动跟负心蛋讲和了，又开始每天每天做美味的食物，掏空心思，想把蛋蛋最初来兽人大陆受的苦，全都补偿了。

    “何祭司？”

    水藻的哽咽声，将她从混乱的思绪中拉回来，何安瑶忙回神笑道：“好啦，不要哭了，我会替你好好教训小咪的，让它再给你找一百根狗尾巴草！”

    水藻委屈的解释：“我也不是那么不懂事的雌性，也知道这里狗尾巴草很难找的啦，它就算不送我礼物，我也没怨言的，可它给别的雌性送礼物，我就忍不了了！”

    好嘛……原来问题在于小咪的感情专一性上。

    何安瑶拉起水藻，气势汹汹的说：“走，我带你去跟它讨说法。”

    水藻跟幼儿班被欺负的小朋友似的，被何安瑶搀着小手，绕过宫殿的长廊，下楼，推开大门……

    “嘶！”何安瑶猛一哆嗦，冷死了啊啊啊啊！她果然还是只能适应室内的温度。

    何安瑶急忙将门又关好，跑去厨房，把正在掠食城堡内所有余粮的毛毛带上。

    出门前，何安瑶掏出手帕，把毛胖嘴上的一圈果酱擦干净，才带着水藻一起走入风雪中。

    两人躲在毛毛身后，步履艰难的走了十多分钟，才来到山腰边的小型训练场，何安瑶急慌慌钻进洞口，掸掉身上的雪花，搓着手原地蹦弹好几下，才在毛毛温暖的照耀下完全恢复知觉。

    水藻引她来到训练场边，往里一看，一股子毁灭系兽人的压迫感扑面而来，不用猜，里面那些一脸磕药似的兴奋兽人，一定全都是毁灭系兽人。

    何安瑶循着水藻指的方向，很快找到了小咪的身影，随即心里一个咯噔。

    因为小咪身旁，正站着个衣着单薄的修长身影，旁边的随从还抱着它那件闪瞎狗眼的貂皮大衣……

    “小殿下？”何安瑶捂住胸口，天，她家的乖宝宝怎么会出现在这种坏孩子聚集的地方！

    何安瑶满脸心碎的仔细看去，竟发现每当小咪为训练场上的兽人遭到重击欢呼得喵喵叫的同时，蛋蛋的脸上也会露出兴奋的神色。

    那双好看的妖异桃花眼，眯得都看不见缝了！

    这日子没法过了！刚还表扬蛋蛋没有毁灭系兽人的特征呢！都怪希特猫把她家蛋蛋带坏了！

    何安瑶撸起袖子就冲了过去。

    周围的欢呼起哄声一阵高过一阵，蛋蛋嘴角始终勾着优雅的弧度，眯笑的眼睛却出卖了它内心的激动之情――

    小咪之前说看见楚洛在训练场督战时，何安瑶还心想这蛋蛋终于有一国之君的样子了，结果现场一看，这根本就是在看戏吧！

    你看那家伙给乐的！尾巴甩成电风扇了都！

    正在何安瑶即将冲到蛋蛋身后的时候，水藻风一样的从她身边刮过，先一步走到小咪身后，一把将它拉转身，甩手就是一巴掌！

    “啪――”

    小咪瞬间被打懵了，就在怒火还没冲上脑子的时候，水藻哇的一声哭起来：“你这个没良心的，还在这里看热闹，我都说再也不要见你了！”

    一旁楚洛也被吓蒙了，一双妖异的赤瞳瞥向水藻，又缓缓落回小咪的脸上，在看见小咪脸颊上，那红彤彤的五个指印后，楚洛猝不及防笑喷了――

    小咪被它配偶打了哈哈哈哈！好丢人哈哈哈哈哈……

    身后的属下眼看殿下一手捶着擂台柱子，笑得直不起腰，都没来得及提醒，就看何祭司冲过来，一手揪起殿下的耳朵，扭了个一百八十度……

    “你个不学好的熊孩子！”何安瑶河东狮吼。

    楚洛笑容僵在脸上，侧头难以置信的看向何安瑶。

    周围的兽人们很快被这个白巫雌性胆大包天的举动，震惊得一片死寂――这个向来贤惠的白巫雌性，竟然揪了毁灭系龙雀的耳朵！

    回过神的楚洛瞬间拍掉何安瑶的手，睁大眼睛看了看周围，发现周围的兽人显然都看见了刚才的一幕。

    楚洛顿时脸涨得通红，恼羞成怒的冲何安瑶呵斥：“你干什么！”

    一旁抱着貂皮大衣的兽人很犹豫，殿下吩咐过，每次看见笨蛋白巫靠近的时候，就给它套上貂皮大衣，可现在这情况……

    属下弱弱的走到楚洛身侧，小声问：“还穿吗，殿下……”

    楚洛身体一绷，脸更红了……




☆、63.62.61.60.59.58.1.1

     负心蛋这次是真的闹情绪，自从在训练场被揪完耳朵，它就在何安瑶面前瞬间消失了，一连几天都没出过阁楼小窝。

    何安瑶一开始的态度很强硬，认为即时阻止蛋蛋跟那些坏人来往，是很明智的决定，可看见每天送去蛋蛋屋里的饭菜都被原封不动的退回，她又开始心软了。

    抱貂绒大衣的属下告诉何安瑶，殿下长这么大都没当那么多人面，被人揪过耳朵，需要一段时间缓缓心情。

    何安瑶一听，就有点后悔了，看着自己精心做的菜，一次次被完整端出来，心情不由跌落到谷底。

    端托盘的兽人余光撇着何安瑶，在她叹了口气低下头的瞬间，一溜烟闪去楼下，接应的兽人立刻用准备好的餐罩盖住饭菜保温，接过托盘溜出门，绕道城堡后方，停在小殿下阁楼正下方，抓稳托盘，身手敏捷的一跃而上，几个蹦弹，就到了楚洛窗前。

    窗子应声打开，一只骨节分明的手接过托盘，打开罩子，抓起刀叉就开始切羊排。

    这个切羊排的家伙，就是“饿了几天”不出门的小殿下本尊。

    “怎么样？”楚洛挑眼看向窗外送饭的属下，问：“她后悔了吗？”

    属下一点头，小声回答：“是的殿下，笨蛋白巫连早餐午餐都吃不下，还总是朝您小阁楼的方向哀声叹气。”

    楚洛垂下眼睫，眯缝着桃花眼笑容得意，不等它将第二块羊排送进口中，身后就响起一阵轻微的敲门声，仿佛有些扭捏，不敢打扰屋内的人。

    楚洛猛一睁眼，一把抓起餐巾把嘴上的酱汁擦干净，随即将托盘整个端起，塞给窗外的兽人，嗓音低哑，却难掩兴奋的朝那兽人得瑟道：“她来给我道歉了。”

    窗外兽人：“……”它呆滞的看着小殿下不耐烦的摆摆手，忙回神端着盘子一跃下楼。

    此时，何安瑶正忐忑不安的站在房门外，等待殿下给她进门的许可，那门不知为何，竟没有锁着，而是半掩着的，可她又不想贸贸然冲进去，只能不断加重敲门的声音。

    楚洛一个猛子栽倒在床上，等待笨蛋白巫推门进来，它当然不能问“是谁”，问了就只能回答“我不想看见你”了，可门外的笨蛋白巫就是不肯主动走进来……

    情急之下，床上这头健壮的毁灭系龙雀……开始假装咳嗽了！

    还不是轻微的咳嗽，楚洛对着门的方向一阵猛咳，想要引起何安瑶的心慌，一不小心被口水呛住，开始真的咳嗽起来。

    “小殿下？！”何安瑶在外面听得心都快碎了，捂着胸口忧心问到：“你怎么了！”

    屋内没有回应，只是那咳嗽声一阵阵撕扯着她的心，忍无可忍，她一手猛地推开门，冲进屋里――

    楚洛在偌大的圆床上蜷成一团，咳得整个身体都在发抖，它的双眼无力的闭着，睫毛上似乎还沾染着几滴泪水，苍白的小脸被淡金色的长发半遮掩着，神色痛处的仿若受难的天神般令人心碎心疼。

    何安瑶飞奔扑倒床边，伸手撩开金发，捧着楚洛的脸吼道：“怎么了！哪里不舒服？天啊……你的脸怎么这么冷！”（从小到大都这么冷的笨蛋白巫）

    楚洛缓缓睁开眼，一双浅翡色的眸子仿佛空洞无神，看着何安瑶许久，突然惨然一笑，忧伤而绝望的别过头。

    整段表演流畅无比，情感真实，足以囊括奥斯卡金球奖艾美奖等一切最佳演员奖。

    何安瑶急得眼泪都流出来，转身就要去找水藻来治疗她的小殿下，刚起身转头，手腕就忽然一紧，被一只强势的手一把扯回，一个不稳，栽倒在床边。

    “诶哟！”何安瑶晕乎乎抬起头，就见刚才还泫然欲泣的翡色双眸正不满的盯着自己，“你想去哪儿？”

    何安瑶急忙回答：“我去找水藻来看你。”不知是不是错觉，小殿下突然变得很有精神的样子……

    楚洛闻言顿时又虚弱的别开头，一手搭在额头上，低声说：“不用，我不想让它们再看见我，不想在去想那时的屈辱……”

    何安瑶=口=

    “屈辱”是说被揪耳朵么？“它们”是说在场目睹这一幕的兽人们吗？

    “都是我不好……”何安瑶没想到自己这个举动让蛋蛋这么痛苦，顿时懊悔不已：“以后我再也不会当别人面数落你了。”

    经过何安瑶一番真心实意的忏悔，楚洛勉强表示自己会试着“走出阴霾”，精神也可见的恢复了，甚至起身下床，绕过何安瑶去把门锁上，坐到茶几旁，倒上一小口新鲜果酒，交叠起修长的双腿，斜视还坐在床边自责的何安瑶，优雅开口：“瑶瑶姐姐。”

    何安瑶闻言一愣，这是多久没听到“笨蛋白巫”以外的称呼了？

    她惊讶的看向楚洛，无事献殷勤，非想吃奶皮就想吃小排骨！

    出乎意料，这回楚洛却没有“点菜”，而是很郑重的看着她，片刻后，沉声问：“你想回都城吗？”

    这是……又要赶我走？何安瑶心头一凉，一扭头，气呼呼的说：“用不着你撵我，等传送点……”

    “传送点已经打开了。”楚洛低下头注视手里的酒杯，神色有些颓然，仿佛自言自语的低声开口：“听着，我早做好了再次看你离开我的准备，事实上，你也看见了，我能照顾好自己。”

    话音刚落，楚洛就“虚弱”的咳嗽了两声，表明自己是在逞强，实际完全没法照顾好自己。

    “传送点打开了？”何安瑶一惊：“还不到半年时间，怎么会……”

    楚洛低着头，并没有回答她。

    何安瑶显然发觉这家伙的消息很灵通，但似乎刻意在遮掩些什么。

    “起码，”何安瑶站起身，走到楚洛身旁，顺着它淡金色头毛，柔声说：“要等你身体好起来再走。”

    楚洛嘴角微不可查的勾了勾。

    何安瑶见小殿下难得愿意和她交流，立刻抓准时机问：“小殿下，能不能告诉我，四年前那个晚上，究竟是谁告诉你那些事的？”

    楚洛警惕看了她一眼，想了想，回答：“一个黑巫。”

    “黑巫？都城里有黑巫敢显身？”何安瑶很吃惊。

    “她打扮成侍从跟着我，假装是我妈妈派来的仆人。”

    何安瑶转了转眼睛，问：“你怎么能确定她是黑巫？是……她召唤了陌生的毁灭系兽人？”

    “不是，我当时攻击了她，她在受到攻击的瞬间，右手本能的摸向腰侧偏下。”

    楚洛搁下酒杯站起身，见何安瑶似乎没听明白，又解释道：“只有黑巫紧急防御时，是用的魂石鞭，白巫的话，你应该对拔法杖的动作很熟悉，这两种武器，位置距离很大。”

    何安瑶一愣，下意识弯起胳膊摸向法杖，无需思考，就能准确无比的定位腰侧斜上方，手杖握柄的位置。

    细细一想，她从前去斗兽场时，假扮黑巫的装束，那条假皮鞭，确实是扣在裤腰上，而把手却在裤袋的部位，抽出的动作确实差距非常大！

    “你！”何安瑶一时惊诧的看向楚洛，没想到这熊孩子观察力这么细致，她突然又想起什么，立刻蹙眉问：“既然你知道那是坏蛋，那还相信她的话，还来责怪我和陛下！我们从来没有抛弃你！”

    楚洛深吸一口气，神色显然不太想回忆那天的事情，只淡淡回答：“她的话真假参半，可那头青龙是我父亲，这是做不了假的。”

    何安瑶顿时没了底气，确实，小殿下最在意的，应该是龙雀身份的刺激，她低声问：“你就这么恨陛下吗？”

    “我没有恨她。”楚洛回头看向她，目光坦然而坚定：“我要她主动回到我和爸爸身边。”

    何安瑶睁大眼睛，哽了半晌，才小声问：“这怎么可能？她要是愿意留在楚修……”

    “没什么事情是绝对不可能的。”楚洛低下头，低声呢喃：“只是时机不对，还不能动手。”

    什……什么时机？何安瑶听得一头雾水，想问楚洛究竟要做什么，又不想显出自己脑子转不过一个青少年儿童的悲惨事实，只能含糊的问：“为什么？”

    楚洛蹙起眉头，严肃的回答：“黑巫的眼线一直在周围监视我。”

    “什么！”何安瑶一惊，看看周围，警惕的降低嗓音，问：“你被他们监视了？那……你为什么还纵容他们。”她完全无法理解，一头毁灭系龙雀为什么不敢反抗恶势力，和平大使也不是这么当的啊！

    楚洛却眯缝起好看的翡色双眸，轻笑回答：“因为它们的占星师很厉害，眼见的都没他算得准，它们肯来盯着我，我就能确定的让它们获得虚假的情报，这样心里更踏实。”

    何安瑶=口=

    这是反侦察的节奏么……何安瑶已经听傻眼了，顿时感觉从前完全把自家胖鸟当蠢萌小朋友的举动，显得无比的愚蠢_(:3」∠)_

    不过，虽然不想显得太蠢，何安瑶还是忍不住好奇，不耻下问：“你为什么不彻底反击？以你的实力，那些黑巫……”

    “他们对我而言还有用，”楚洛一脸无奈的回看她一眼，“我说过，要让妈妈主动回到我和爸爸身边，这得靠那些黑巫，跟我演一场戏。”

    “什么意思！”什！么！意！思！你敢说明白点吗！何安瑶已经不在乎养母的尊严了，抛弃自己动脑的幻想，直接了当的开问。

    楚洛微敛起双眸，迈开长腿走到她跟前，垂着脑袋温柔注视她，嘴角的笑意却怎么看怎么反社会！“我要让她，像你这样，抛弃一切也要留在我身边。”

    “唔？抛弃……一切……”回过神的何安瑶顿时脸红了，连退几步，低头躲开负心蛋的目光，小声反驳道：“你少自恋了！我才没有为了你……”




☆、1.2

     何安瑶被胖鸟胜券在握的眼神逼视得退开一步，嘴硬的小声说：“你现在已经长大了，我迟早会有自己的孩子的，以后可不会这么顾着你了。”

    楚洛闻言一愣，它才十六岁，准确的说，自己还处于龙雀幼年期，笨蛋白巫这就急着要生蛋，它肯定是不乐意的，还没做好要孩子的准备。

    “这个事情还早，过些年再说吧。”

    何安瑶有些诧异抬头看楚洛，她没想到这个从小被宠大的独生蛋，在面对养母要嫁人生子的问题上，居然这么豁达，完全不是她想象中撒泼打滚、死也不要弟弟妹妹抢奶皮的那种小孩。

    两人对这件事的理解偏差稍微大了点。

    到了下午的时候，何安瑶找到西娅，问了些关于传送阵打开的事情。

    西娅似乎有什么难言之隐，回答都有些含糊。

    何安瑶很纳闷，负心蛋搞神秘也就算了，毕竟天才儿童的心理，常人不太好理解，可她家知无不言的西娅也这个样子，就让人有点难以接受了。

    何安瑶：“是不是发生什么事情了？”

    西娅低着头，小声说：“没什么。”

    何安瑶一脸狐疑：“你是不是故意瞒着我什么？”

    西娅别过头，情绪依旧低落：“怎么可能？”

    何安瑶安静的注视它，顿了片刻，斩钉截铁的说：“肯定有什么事！你最近怎么都不常跟在我身边？”

    这话问到点子上了！

    西娅回头看她，琥珀色的眸子黯淡无光，犹豫片刻，还是淡淡的说：“胖子一直跟着你，房间小，我再跟着挺挤的。”说完转身，又要上楼躲进自己的房间。

    何安瑶三步并两步绕道她跟前，挡住去路，撅着嘴：“你在不说，我可就生气了。”

    西娅无语的注视着她，半晌，抿了抿嘴，坦白开口道：“主人，小殿下已经到了能照顾好自己的年纪了，你用不着替女王围着它转了。”

    何安瑶一怔，有些窘迫的干笑两声：“我不就给她做点吃的吗？”

    西娅深吸一口气：“这不是你该做的事，它现在心理已经发展成熟了，龙雀只认一个母亲，你这样殷勤的举动，在它看来……目的可能不单纯。”

    “我能有什么目的？”何安瑶倒觉得好笑：“而且，我中午都跟小殿下说了，以后有了自己的孩子，就顾不上照顾她了。”

    西娅有些惊讶的看她，问：“那……小殿下没有反对？”

    何安瑶笑着摇摇头。

    西娅这才松了口气，看来这些天担心的事情都是它多虑了，楚洛虽然跟追求何安瑶的两头兽人发生了冲突，但也没有对何安瑶发起追求，大概真的只是出面阻止陌生兽人骚扰她。

    “你就为了这事赌气呢？”何安瑶简直觉得不可思议，楚洛都这么大了，现在也用不着自己给它洗澡喂奶晒太阳，光是做点吃的，这个爱吃醋的家伙，就躲在房里生了好几天闷气，真是一点都没变！

    “哦对了，”西娅神色放松下来：“最近传送点打开的事，我只知道，好几头追踪兽人被拦截了，它们好像是都城派来，想给你传达一些事情。”

    “什么事？”何安瑶警惕起来，这么短时间内再次重开传送点，她也猜到该有什么重要的事情。

    西娅挑眉：“殿下没告诉你？”

    何安瑶疑惑的摇摇头。

    西娅：“好像是黑巫已经发现新加入的战斗力逐年减少，开始增加掠杀白巫平民的频率了，一连几场集中战斗力的扫荡，白巫平民损失很惨重，想寻你回去商讨反击的策略。”

    何安瑶闻言脸色一白，又很快恢复镇定，抬头看向西娅：“你怎么不早告诉我？”

    西娅：“小殿下说它会征求你意见，问你要不要回去。”

    何安瑶终于知道楚洛为什么含糊其辞，这事要说明白了，她可能不得不先回去一趟。

    思前想后，她觉得自己还是得食言，不能放着自己四年辛苦建立起的基业不管不顾，况且，楚洛作为白巫族公主，如今对外族侵略这番泰然处之的态度，实在有些不近人情，如果女王知道了，指不定得多伤心。

    “我得去找小殿下谈谈。”何安瑶转身就要下楼。

    西娅忙跟上前：“这个时间兽人首领都在楼下大殿谈些重要的事情，我们还是等太阳落山再去吧？”

    何安瑶急道：“这件事也很重要啊，不久传送点能量就要耗尽了，我得赶紧去告诉楚洛，咱们得回去一趟。”

    此时，城堡大殿的几个头领，都围坐在一张长木桌前，它们对座次并没有特别的规矩，楚洛依旧坐在南面两个兽人之间的座椅，低着头，神色认真的迅速翻阅一本厚重的羊皮书。

    对面坐着一个亚麻色长发的雌性兽人，正滔滔不绝的阐述着自己的观点，其他兽人都很专注的在听，唯独楚洛的注意力，似乎完全在那本书上。

    “殿下，您在听吗？”那雌性兽人口气中带着点抱怨，又因为声音甜腻，听起来倒像是在撒娇。

    “当然。”楚洛低低应了声，目光依旧在那本书页间游移，口中却对那女人方才说的话做出评论：“你说的没错，现阶段，黑白巫应当维持实力平衡，哪一方过快发展，对于我们都不是好事。”

    那兽人优雅的翘着嘴角一点头，对楚洛的认可表示感谢。

    楚洛一手托腮，终于大致看完了这本书，抬头对众兽人总结：“写的不错，应该是出自息言之手，观点还挺超前，方方面面都制订了详细的规划。”

    一旁坐着的就是威尔斯，上次同何安瑶谈话的那个绅士，它向来对殿下的见解很关注，闻言就警惕的问：“那么，照这样发展下去，白巫会出现明显优势？”

    楚洛摇摇头，神色有些疑惑的嘀咕：“虽然社会逻辑体系很完整，不过很奇怪，他居然把兽人这方的战斗力完全忽略了。”

    “我们没出现在这本书的社会关系里？对他们的发展有影响吗？”雄性兽人问。

    “当然。”楚洛耸耸肩：“这本书好像是假设完全没有兽人一方编写的，发展防御都把极端战斗力忽略了，这是它的致命错误。如果只有黑巫白巫与平民，他们也许能够靠这本书发展壮大，可现在的情况是，战争的决定性因素，在我们手里。”

    楚洛眯缝起双眼，翻弄着手里的书，笑道：“息言真是老糊涂了，跟黑巫斗了一辈子，最后把兽人给忘了，还写出这么高一摞书，八成这四年没干别的事儿，也挺不容易的，我家笨蛋白巫都不能这么二。”

    话音刚落，它的手指突然顿在书的最后一页，末尾四个字――何安瑶著。

    楚洛的笑容顿时僵在了脸上。

    这都快三个月了，小殿下已经被笨蛋白巫打脸打得分不清东南西北了，到头来还是没法从容面对这样突发的悲剧。

    周围的兽人们听完殿下幽默的调侃，都爽朗笑起来，甚至有人跟着嘲讽道：“难怪白巫人数超黑巫三倍，却至今势均力敌，原来问题出在他们谋士的智商上，哈哈哈哈哈……”

    闻言，小殿下的精致脸蛋可见的黑了下来――笨蛋白巫只有它可以嘲笑。

    “说不定写这本书的，就是黑巫派去害他们的奸细，哈哈……”

    “话不能这么说吧。”楚洛突然轻飘飘的插了句：“这书也不是完全没有价值――”

    楚洛低头盯着最后一页，一边用指甲去抠那上面的“作者名”，想毁尸灭迹，一边想方设法挽回刚刚自己说的话：“等到我们统治兽人大陆，跟巫师大陆彻底切断关系后，这本书就会立刻成为治世经典，它要记载的，是一种超前意识，你们懂么？”

    见众人投来晕乎乎的疑惑目光，楚洛威严的扫视它们，微敛起双眸郑重的说：“等那时候，或许，我们自己也需要借鉴这上面的规划法则，这没什么好嘲笑的。如果让我们自己摸索，也许需要数百年的时间，才能总结出如此缜密的发展捷径。”

    周围的兽人顿时不吱声了，殿下这性子怎么阴晴不定的，刚不是你带头嘲笑这本书的嘛，现在又在这里装严肃！

    还能不能让兽人好好鄙视人类了！

    好在一旁的雄性头领很快转移了话题，开始讨论刚刚那雌性兽人的提议，楚洛才趁着周围人不注意，拿起书往自己怀里藏。

    这么浮夸的赞赏自家笨蛋白巫……其实也是一件有点害羞的事情呢。

    小殿下红着脸，把书揣得严严实实的。

    就在这时候，没事瞎编书的“罪魁祸首”出现在大殿门外，偷偷摸摸朝里看。

    或许是水藻的符咒力快要全部消退了，楚洛的嗅觉又异常灵敏，在何安瑶躲到门边的时候，它的身体一下就绷起来，下意识伸手挡住鼻子，皱着眉头神色压抑，却无法控制余光，忍不住往殿门外瞥去。

    周围都是些战斗力感知灵敏的高级兽人，几乎同时发现小殿下突然发起了战圈磁场，将整个宫殿都包围在内。

    一群兽人顿时安静的战栗起来，殿下怎么突然这么激动？它们刚又说了什么不该说的话吗？哪又踩到它尾巴了？这也太突然了！

    龙雀的青春期不是得三十多岁吗，这头幼年小崽子怎么这么难伺候？简直有暴君的潜质！




☆、65.1.2

      何安瑶本想耐心的等到它们谈话结束，可没过多久，就看见楚洛眉头紧蹙站起身，一言不发的离开桌椅，朝门口走来。

    长桌周围的兽人首领们很惊讶，连何安瑶都觉得自家小孩有点没礼貌，眼见着楚洛跨出门口，她就上前一步准备做批评教育，没想到更没礼貌的一幕发生了……

    楚洛捂着鼻子一闪身，用嫌恶的眼神看她一眼，转身一路快步绕过长廊想上楼。

    又怎么了？莫名被嫌弃的何安瑶飞奔跟上去，“小殿下！我有事情要跟你说！”

    楚洛捂着口鼻含糊的说了句什么，何安瑶没听清，走到拐角时，楚洛刚抬脚要上阶梯，就被她一把扯住袖口，用力一拉。

    居然没拉得动！何安瑶发现这家伙身体很紧绷，她刚一用力，整个人却被反拖着，向楼梯扑倒，楚洛这才转身截住她身体。

    何安瑶从那个冰冷的怀抱里抬起头时，就发现浑身有种说不出的奇异感觉，手腕还被楚洛紧紧禁锢着，一种危险的气息陡然袭上心头。

    “小殿下……”何安瑶抬起头，楚洛白玉般精致的脸庞近在咫尺，它此刻竟闭着眼睛，凑在她耳畔脖颈，神色迷醉的嗅着她的体味……

    “小殿下？”何安瑶一缩脖子，感觉耳朵痒痒的，想要将手抽出来，却完全无法挣脱。

    她试图后退，又被楚洛拉近身体。

    “你怎么了？”何安瑶有些慌了，抚摸着楚洛的脸：“是不是饿了？”

    楚洛没有回答，一直往她脖颈间嗅，蹭得她浑身发痒，忍不住咯咯笑出声，绕过楚洛想逃上楼梯，“别闹了小殿下！”

    可手腕还被它紧紧攥在手心里，何安瑶不过爬了两层，就被握住手腕再上不去，转过头，楚洛还在下面那层阶梯，仰头直直注视着她。

    那双翡色眼眸此刻淡得近乎透明，像是被阳光穿透的磨砂玻璃，楚洛微微张着嘴，神色像回到幼崽时期一样单纯又傻乎乎的。

    何安瑶被它那样子逗得捂嘴笑，一手环住楚洛的脖子，狡黠的看着它，小声说：“饿傻了吧小殿下？喂！跟你说话呢！”

    楚洛眨了眨右眼，何安瑶以为它故意逗乐，伸手戳了戳它已经褪去婴儿肥的小脸，眼前突然猛的一晃，楚洛一个健步跨上她的阶梯，将她压在楼梯扶手，力道很大，她整个后腰抵着栏杆，感觉自己快被折断了。

    “啊……小殿下？”何安瑶抬手想要推开楚洛的肩膀，却见它神色恍惚的……冲自己吻了过来！

    “你……小……”何安瑶真的慌了，情急之下别过脸，一个冰凉的吻就落在脸颊上。

    要知道，那吻本该落在唇上的，楚洛自然不甘心，因为身高差距，何安瑶还缩着脖子，它只好用一种很别扭的姿态半蹲下来，去找她的双唇。

    何安瑶的心已经快从嗓子里跳出来了，小殿下在干什么？为什么突然对她这么亲昵？

    下巴被楚洛捏住，她被迫抬起头，在楚洛继续靠近的一刻，她失控大吼出声：“放开我！”

    楚洛神色一顿，微微后挪一小步。

    “……”何安瑶剧烈喘息着，挣扎出一身的汗水，心还在猛烈的跳动。

    她低头颤抖着抬手理好自己的头发和衣服，惊慌挑眼去看楚洛，竟发现那家伙正歪着头，像小孩似的看着她，一脸无辜又单纯。

    一定……一定是我想多了。

    何安瑶吞咽了一口，也不打招呼，转身逃似的冲上楼。

    楚洛呆在原地看着她离去的方向，直到那信息素被房门阻隔，才渐渐回过神，呆滞的眼瞳渐渐变得灵动，它吃惊的看了看周围，低头想了想，记起刚刚发生的事情，不由一脸不悦蹙起眉。

    为什么笨蛋白巫一直躲着不让亲？她中午还说想要孩子，结果亲一下都这么躲躲闪闪的，她是不是不爱我了？是不是刚刚听见我嘲笑她写的书了？

    负心蛋站在原地思考许久，最终垂头丧气的走回自己的小窝。

    何安瑶一回屋就钻进了被窝，脸都埋在被子里，身体还在发抖，心始终狂跳着，不得安宁，脑子里全都是楚洛刚刚古怪的举动。

    它想干什么？为什么突然这么亲热？为什么……亲我。

    何安瑶下意识舔了舔嘴唇，还好，自己的初吻没被熊孩子夺走。

    可是，它怎么能这样对我！

    何安瑶翻了个身，心又紧绷起来，常识在告诉她，楚洛的举动很古怪，她见过楚洛亲吻女王的侧脸，却从没亲过……嘴唇。

    肯定有什么不对劲的地方！何安瑶呼的一下坐起身，下床趿拉起鞋子狂奔冲出门，她要找水藻。

    一定是，那什么信息素，因为楚洛又露出那种嫌弃的表情，这究竟是什么气味，为什么会让她家蛋蛋举止这么……不得体？

    小咪和水藻的房间都没有人，何安瑶一路奔到老地方（厨房）找到毛毛，带上它一起走出城堡找水藻。

    “主人，什么事这么着急？”毛毛圆溜溜的小眼睛看着她。

    何安瑶有些别扭的笑了笑，没回答，刚刚发生的事莫名令她感到难以启齿，只想快点找到水藻问清楚。

    一路问了好几个兽人，才循着它们指的方向，找到了在“蜜月”中的水藻和小咪。

    两头兽人自娱自乐，不知从哪儿找来个长木桶，刚好能坐下两个人，两边支着棍子从雪山小坡上往下划，一路听着水藻的欢笑声，何安瑶看着两人滑落到不远处的雪堆里。

    “主人？”小咪先发现了何安瑶的身影，水藻闻言，立马起身挥舞起棍子，“何祭司！这里！这里！一起来玩呀！哈哈哈哈哈！”

    何安瑶飞快跑过去，一把拉过水藻，躲到小角落，支开一脸好奇的毛胖和小咪，紧张的问：“你上次说的信息素，究竟是怎么回事？”

    水藻闻言立刻褪去笑容，害羞的抿了抿嘴，问：“怎么了？噢！是不是符咒不管用了？”

    何安瑶皱起眉：“怎么还会不管用？我以前没用过也没出过什么事！”

    水藻意味深长的撇了她一眼，吐了吐舌头：“这是你自己的问题啊，你身体已经恢复了，却还是下意识释放信息素……一个巴掌拍不响，何祭司，你、那个…是不是也觉得长大的小殿下……特别可爱啊？”

    何安瑶一愣，脸微微发烫，别过头小声说：“我一直都觉得小殿下可爱的。”

    水藻做出一个很吃惊的表情，深吸一口气，小声说：“是哪种可爱？”

    何安瑶眨巴着眼睛看了看她，稍微想想，脑子里开始滚动播放楚洛这些天的一举一动，一瞬间，刚被吻过的那半边脸……一阵火辣辣的烫！

    “可爱就是可爱啊！哎呀算了，你赶紧再给我重新念个符咒吧！”何安瑶已经不敢直视水藻了，迷迷糊糊的，心里莫名升腾起一种见不得人的感觉。

    水藻耸耸肩，很快给她加上新符咒，又拉她一起去滑雪。

    何安瑶不敢再提那件事，心不在焉跟着几人轮流滑雪玩，时间缓缓的流淌，她始终提不起兴致，行尸走肉般，重复推着木桶里的人下坡，再自己坐上木桶被推进雪堆。

    夕阳即将耗尽余晖，周围不知不觉多了很多兽人尖叫笑闹着砸雪球。

    就在何安瑶抱着水藻蹲在木桶里，快要栽进一个雪堆里的时候，眼前的滑坡竟然突然平地升起来！

    “啊啊啊啊！”水藻惊愕的叫声把何安瑶从愣神中拉回，抬起头，才发现，周围的雪地像是突然活了起来，一阵阵翻腾着将她们向前推去，时高时低，过山车一般飞速前进！

    “怎么回事！”何安瑶吓得死死勒住水藻的腰，紧接着一个雪浪，将她们高高托起，离地至少七八米，又陡然俯冲下去――

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    何安瑶尖叫着把脸埋进水藻的后背，时间仿佛被无限拉长，她感觉身体陡然顿在了半空，抬起头，竟发现自己被雪板拖在离地一两米的高度，没再下滑。

    “是小殿下！”水藻惊魂未定的伸手指向一旁。

    何安瑶循着看去，发现楚洛正站在一个雄性兽人身旁，神色迷茫的在说些什么，那雄性兽人低着头不断点头。

    那雄性兽人不就是白熊男吗？

    何安瑶一皱眉，想起这家伙是个冰系兽人，难怪这雪突然发疯了，肯定是被它控制了。

    不过，它应该没什么恶意，只是想让她玩的更开心一点，大概是被楚洛突然制止了。

    何安瑶急忙跳出木桶，踩着周围被倒腾得高低不平的雪坡走过去，靠近了才听清，楚洛怎么……变成结巴大舌头了！

    何安瑶加快脚步走到两人跟前，楚洛浑然不觉，白玉的脸颊难得带着两片红晕，呆呼呼的对白熊男说：“你、你很…很烦你造吗……”

    白熊男乖乖点头。

    “小殿下？”何安瑶皱褶眉头诧异拉了拉楚洛，就见它一歪头，看过来，随即一股浓浓的酒味扑面而来！

    “你喝酒了？”何安瑶震惊了，踮起脚凑上前一闻，唉哟我的妈！“你喝了多少啊！”

    楚洛呆滞的眨了眨左眼，一甩膀子抖开她，幽魂似的开始在人群里晃悠。

    还在砸雪球的雌性兽人们发现目标小殿下，顿时炸开了锅，接二连三将雪球“不小心”砸在它身上，然后过来娇羞的陪不是。

    可怜小殿下从没喝过这么多酒，浑然不觉的在雪球攻击中找不到躲回小窝的路，已经快被砸哭了。

    “殿下我们来玩滑板吧！”

    “小殿下你身上酒味很重诶~好讨厌~”

    “……”

    何安瑶使出吃奶的力气都没能挤进人堆，雌性兽人的战斗力，果然比都城的白巫阿姨们强得多。

    没办法，只能远远看着楚洛在人群的簇拥下瞎晃。

    没过多久，楚洛似乎已经完全忘了自己想要干什么，傻乎乎的对着眼前的美人们笑起来。

    周围的雌性兽人们沸腾了，眼见着楚洛走到小山坡上，蹲到毛毛的身旁，专注的看着地面。

    毛毛见到小殿下蹲在自己面前盯着地面，不由好奇的也跟着蹲下来看地面，圆滚滚的身体彻底缩成一个肉团。

    楚洛一挑眼，冲毛毛做了个鬼脸，伸手点一下毛胖的脑袋，一瞬间，缩成圆球的毛毛失去平衡，咕噜咕噜一路滚下雪坡，完全停不下来……

    “哈哈哈哈哈哈哈……”楚洛看着中计的“毛球”渐行渐远，一脸天真的拍手大笑起来。

    “啊啊啊小殿下好可爱！”周围的粉丝们沸腾了。

    “……”何安瑶脸黑了。

    喝醉了都不忘恶作剧捉弄她家毛胖！你很烦你造吗熊孩子！

    何安瑶刚转身要去截住毛胖，又发现楚洛突然垂下手，脸上也没了笑容，呆呆蹲在雪地里，神色很无措。

    又怎么了？这熊孩子真不省心！何安瑶迈步爬上小坡，走到楚洛身旁，弯下腰，凶巴巴的问：“怎么了？”

    楚洛迟缓的抬起头，委屈的小声问：“妈妈呢？”

    何安瑶心陡然一紧，虽然那微弱的嗓音，在一旁的吵闹中被盖得模糊，却像是划破空气，穿进了她心里。

    “小殿下是不是饿了？”何安瑶蹲到楚洛身旁，和蔼的顺了顺它淡金色长发。

    楚洛无措的看向周围，何安瑶皱起眉，那眼神她永远忘不掉――就像是那年被抛弃在女王怀里的幼崽，悲伤又茫然。

    “妈妈不见了…不要我？不是…不是守护神了……”楚洛嘴里开始混乱叨念着什么，何安瑶鼻子一酸，一把搂住它，“妈妈在这里！你永远是妈妈的守护神。”



☆、66.65.1.2

     天色渐黑，远处亮起星星点点的灯火石光芒，照得雪地像一块块金黄的烙饼，于是，何安瑶怀里的小殿下，十分应景的开口：“我饿了。”

    何安瑶闻言松了口气，嘴角弧度温柔，将左手伸到小殿下面前，仿佛回到十多年前的时光，甜甜的问它：“小胖爪呢？”

    小殿下茫然看着何安瑶的手，本能的把自己骨节分明的纤长右手，搭在了她手里。

    何安瑶满意的牵起“胖爪”站起身，拉着小殿下去小坡下，走到坐在雪堆里还晕头转向的毛毛身旁，给它掸了掸毛上沾的雪。

    毛胖呆呼呼的转头，发现主人在身旁，由于不想显得太蠢，急忙假装自己是故意滚下来的，它抖落身上迅速融化的雪块，一脸兴奋的喊道：“啊哈哈哈好好玩！”

    何安瑶简直不忍揭穿，拉着毛毛一起回城堡。

    第二天的阳光洒进窗子时，生物钟精准的楚洛最先迷迷糊糊睁开眼――

    好热。

    视线流转，竟发现身上盖着厚厚的被子，楚洛皱了皱眉，抬手一把掀开被子，可还是有什么厚重的物体黏在怀里，它略显不耐的一低头，霎时间惊得瞪大一双翡瞳！

    何安瑶此刻正呈八爪鱼状，手脚并用圈着楚洛的身体，脸还埋在它胸口，睡得很安静，一头黑发群魔乱舞，蜘蛛网一样，纠缠在楚洛的脖颈和肩下。

    小殿下如遭雷劈，顿了许久，艰难的伸手摸了摸屁屁后面……

    还好，小内内没有破，作案工具一定没有伸出来，用不着负责了（并不）。

    小殿下深吸几口气，轻轻将掀开的被子恢复原样，默默把笨蛋白巫捂好，接下来的五分钟，小殿下开始努力回忆昨天亲热被拒绝后发生的事情。

    首先，它喝了一杯酒。

    然后，心情还是很苦恼，于是又倒了一杯。

    循环往复，等酒瓶空了之后，它就起身去厨房，找到了没开封的酒缸……

    后来……后来发生什么事就全都记不得了。

    根据目前的作案现场来看，应该是笨蛋白巫“趁龙之危”把它给睡了。

    小殿下开始酝酿心情，一会儿笨蛋白巫醒过来，要怎么表示自己是很不愉快的勉强接受笨蛋白巫的求爱呢？

    想着想着嘴角就忍不住上翘呢！

    何安瑶在被子里闷得快断气，总算渐渐苏醒过来，立刻捞开脸上的被子，闭着眼睛伸了个长长的懒腰。

    “醒了？”

    一旁传来冷酷又低沉的嗓音，知心如她，何安瑶显然听出了这嗓音中带着的那份窃喜的中气十足。

    何安瑶歪头看向床边，就见蛋蛋板着那张精致的小脸，做委屈痛恨状凝视着自己。

    怎么了这是？酒还没醒？何安瑶噗嗤一声笑出来，伸手捏了捏它的脸，却被保持严肃的蛋蛋急忙打开了。

    “为什么睡在我床上？”小殿下立刻进入正题。

    何安瑶见它小脸严肃，这才认真的转了转脑子，回忆到：“昨天你酒喝多了，睡觉的时候拽着我不让走呀，我怕你半夜不舒服，只好陪你一起睡啦。

    小殿下脑子里某根弦崩裂了，所以说是它强迫她留下？笨蛋白巫简直是针对它的打脸狂魔！

    何安瑶浑然不觉某胖鸟的失望之情，立即开启了教育模式：“你昨天怎么喝那么多酒？小孩子是不可以喝酒的懂吗？葡萄酒也不行！”

    楚洛微皱了下眉，“不要老是叫我小孩子，你不觉得别扭吗？”

    “噗！”何安瑶被逗乐了：“有什么别扭的？你本来就是小孩！”

    楚洛觉得她这样的观念很不好，皱起眉头认真注视她说：“我的幼鳞去年就开始脱落了。”

    “……”何安瑶一脸无语，好吧，确实，换鳞是幼龙朝成年过渡的标准之一，“好好好，我家蛋蛋长大啦，是成年龙雀啦，好厉害哦！”

    楚洛这才得意的舒展眉头，撑起身子靠在床头，双手抱臂，一脸正式的睥睨着笨蛋白巫，似乎在等她向自己表露某件事。

    这是要干什么？

    何安瑶也跟着支起身子，跪在床上披上外套，问：“早上想吃什么？”

    不，不是这个，小殿下等的不是这个！

    “瑶瑶。”楚洛忍不住主动提示到：“我觉得，是时候挑明了，把你的心意告诉我吧。”

    “啊？”何安瑶茫然看向它，“告诉什么？”

    楚洛一皱眉，急切的摸了摸鼻子，引导道：“听着，何安瑶。你有没有想过，如果你不向我表达出来，就这么继续每天忙忙碌碌的给我准备食物，也许，也许有一天……你知道，事实上有很多其他雌性也在……对我做这些事……”

    楚洛看着何安瑶的眼睛，恐吓道：“或许，我就……会接受，接受……”

    “嗯？接受什么？”何安瑶一脸好奇。

    此路不通。

    楚洛换了个方式引导，问：“你有没有想过，你为什么要照顾我、为我做这些事情？”

    何安瑶眨眨眼，很干脆的回答：“因为你是孩子啊！等你长大自己会……”

    “不！不！”楚洛蹙眉打断她，直起身，握住她的双肩，目光看进她眼里：“不是因为这个，这里的孩子那么多，幼崽房里全是真正不能自理的孩子，而你，何安瑶，只愿意照顾我一个，我，楚洛，只有我！为什么？你想过吗？”

    不得不说，何安瑶被那双急切得泛赤的眼眸迷得有些脸红，那双眼睛是那么专注的看着自己，这让她很难正常思考。

    “因为……孩子……你是孩子啊……”何安瑶有些发呆的对视着楚洛。

    我的天，它睡衣不整，左半边肩膀都半□□着，那里的流畅弧线，会让锁骨控窒息的！

    何安瑶呆呆吞咽了一口。

    “不！我不是孩子！”楚洛已经快急死了，怎么会有这么不上路子的雌性？

    “为什么不是？”何安瑶被这家伙莫名散发出的占有气息冲晕了脑袋，已经完全不会思考了。

    难道……这就是传说中的信息素？

    “好吧。”楚洛松开手，垂下头，深吸一口气，蜷起长腿一挺身，单膝跪到何安瑶面前，猛地挑起眼，那赤色双眸掩在长长的睫毛下，写满了自信的侵略气息。

    何安瑶本能的身体往后缩，却被一只冰冷有力的手握住腰间――

    “既然如此，那就让我，”楚洛将她的身体捞近自己，狠狠的说：“亲自告诉你为什么。”

    就在何安瑶来不及回神的刹那，冰凉的触感猛然贴在了自己的双唇，某个带着甜腻气息的物体，还满怀攻击性的在顶开她的牙齿……

    霎那间，她的脸烫的快达到火化温度！

    感觉整颗心猛然被人狠狠攥住，她石化了足足三秒，才疯狂挣扎尖叫起来。

    “啪――”

    何安瑶眼前天旋地转，右手掌阵阵发麻，她自己都不知道哪来这么大力气，楚洛被她一巴掌扇得歪过脸去，一头淡金色长发都被甩遮挡住脸，红彤彤的掌印若隐若现。

    楚洛半张着口，难以置信的缓缓转过头，颤声开口：“你……”

    “啪――”

    话没出口，一个巴掌又紧接着将它的脸扇歪到一边。

    何安瑶浑身抖得厉害，眼泪断线似的往下落，在浅蓝色的床单上，留下一滴滴深蓝色的水迹。

    缓了五分钟，何安瑶颤抖的开口：“你……怎么可以这么对我……大逆…不道…”

    楚洛轰然瘫坐在床上，翡色的双眸满是委屈与疑惑。

    何安瑶抬起袖子狠狠擦掉眼泪，想要起身下床，才发现腿已经跪得麻木，她笨拙而吃力的转身下床，穿好衣服，忍着痛一瘸一拐的往外走。

    身后猛地传来咚――的一声响，回过神的楚洛愤怒跳下床，光着脚，短裤下，一双笔直的修长*，几步朝她迈过来。

    何安瑶手腕一紧，整个人被猛地一扯转回身，手臂仿佛被它撕裂――

    “你……你耍我？”楚洛双眸已经被激怒得赤红，几乎咬牙切齿的说：“我可没楚修好对付，何安瑶，你必须给我解释清楚。”

    “该解释的是你！”何安瑶抱着被它扯痛的手臂，嘶吼道：“你知不知道自己在做什么！”

    “我在回应你的爱！”楚洛咆哮着用声音盖过她的气势，继而冷笑道：“还是说，你从前对我献殷勤，只是想跟我搞暧昧？你有其它的配偶？”

    “我什么时候对你献殷勤了！”何安瑶脑子快炸了，楚洛的话让她迅速明白它究竟想到哪里去了，这让她崩溃又恼火。

    “是！我是给你做吃的了！这难道不可以吗？”何安瑶仰头直视着那双愤怒赤瞳，吼道：“你从刚破壳那天就是我喂的奶，我给你洗澡、我教你学会爬、学会哼歌，给你晒太阳……”她眼眶溢满泪水，“怎么现在就成献殷勤了！你混蛋！楚洛！你彻头彻尾的大混蛋！”

    吼道最后，嗓音也嘶哑了，何安瑶几乎快要晕厥。

    楚洛难以理解的歪头直视她，稳住她瘦弱的双肩，低声问：“这难道不是因为你喜欢我？你一直都说我可爱……”

    何安瑶嗓子低哑的冷笑一声，“女王也这么喜欢你，也觉得你可爱，你怎么不去这么对待她？”

    楚洛猛然皱起眉头：“你怎么能说这种话！好……恶心……那是我的妈妈！”

    “那么，我也一样。”何安瑶绝望的看着它。




☆、67.66.65.1.2

    “什么一样！”

    何安瑶从没见过楚洛现在这样愤怒的表情，就连四年前的那个晚上，它也努力压抑着自己的愤怒和绝望，从没有歇斯底里对她发过火。

    “我和你妈妈一样，把你当成自己的孩子。”何安瑶压低嗓音，已经没力气跟它互相咆哮。

    “什么？”楚洛神色一凛，惊恐的看着她，下意识退后一小步，颤声问：“我究竟是谁生的……”

    “……”何安瑶抬手擦了擦眼泪，被它那晴天霹雳的表情逗的消了些怒火，无奈的说：“你当然是陛下生的，但你刚出生就被我带回家抚养，所以，我一直把你当做自己的孩子。”

    楚洛像石像般立在那里惊愕的看她，满脸都写着难以置信的不解。

    何安瑶红着眼看着楚洛，她知道，楚洛也许永远无法理解自己的感情。

    龙雀本来就是个缺乏繁殖欲的种族，对非亲生幼崽更是一丁点爱心都没有，更别说其他种族的幼崽，那些在它们眼里全都是“食物”，自然无法理解何安瑶对非亲生幼崽，产生母爱这样的感情。

    “这很正常，你记得吗？”何安瑶深吸一口气，开始耐心的解释：“我还照顾过这里的好几头幼崽，兔子、雪狐、小秃鹰，我同样也爱它们。”

    闻言后，那双赤瞳显然戾气变得更重，它觉得何安瑶是在故意刺激它。

    “当然，”何安瑶本能的补充道：“我还是最爱你，你是我第一个照顾的孩子。”她墨色的双瞳流转，颓丧的看着楚洛，又低哑的补充道：“坦白的说……也不仅仅是因为这个。”

    楚洛双眸又恢复希望，对她投来询问的目光。

    何安瑶坦白的低声回忆：“我当时愿意抚养你，首先是因为……因为……”

    她盯着楚洛的眼睛，深吸一口气，将所有的私心全吐露出来：“因为你是一头龙雀！”

    话说出口，她含着眼泪却故作轻松的微笑，继续对眼前蹙起眉头的小殿下诉说自己阴暗的一面，“我当时就是个废物白巫，我的兽人，西娅，它因为嫌弃我无能，想要吃掉我。”

    “西娅？”楚洛难以置信的眯缝起妖异的双眸：“你开什么玩笑？”

    何安瑶耸耸肩：“就是这样的，我没必要骗你，当时我就是……就是个被自己兽人嫌弃的白巫，你知道吗？我听说过关于……关于龙雀、关于s级兽人、关于你们的战斗力……”

    她顿了顿，毫不掩藏的坦白道：“所以，陛下求我收留你的时候，我简直快开心死了！”

    眼泪不断往下落，她却始终强撑着微笑，想通过说出自己所有的不堪，让楚洛厌恶她。

    看着楚洛越发颓然的眼神，何安瑶强作镇定的继续，“就是你想的那样！不然呢，我又不是天使，随便捡来个孩子就当个宝贝一样宠着，我以为自己得到了最强大的兽人，以后在没人敢欺负我了，但是……”

    她吸了吸鼻子，挑起眉毛回忆到：“在看见你……破壳的那一刻，我……体会到一种从没有过的幸福感，那是一种……一种魔力，楚洛，你没法体会我当时的感觉，那是一种魔力，真的，在我眼里，你是那么柔弱又可爱……

    从那一刻起，我知道自己已经没法脱身了，我开始整天围着你生活，你一丁点细微的成长都会让我激动得发狂，可我又时刻担心你会真的长大，担心你不再如此柔弱，担心你不再需要我……”

    楚洛一直静静看着何安瑶自言自语的抹眼泪，神色越发迷茫。

    何安瑶擦掉眼泪，自嘲的说：“我开始希望你只是个普通的孩子，会一直需要我直到成年，可能是我最初动机不良的报应，在你一岁零两个月的时候，那些人就……就把你从我怀里抢走了。”

    楚洛缓缓的摇头，无法理解的看着她，因为何安瑶的眼泪，它努力压低自己的嗓音，想尽量显得温柔些，不再吓到她，“那又怎么样？就算你从前独自照料过我一年，你也不可能变成我妈妈，而我，就像你所说的，我可以保护你，不让任何人欺负你，就和你想的一样。”

    “不一样！”何安瑶根本没法让它理解自己的感受，干脆转过身，选择懦弱的逃避。

    可她与楚洛而言，就像是个软绵绵的布娃娃，伸手一扯就回到身边，毫无逃脱的余地。

    楚洛的眼中还燃着希望，扯回她的身体，低头想要对视她双眼，近乎恳求的低哑询问：“你想清楚了么？你不是愿意放弃一切留在我身边吗？那都是因为爱我！”

    “那不一样！我对你不是那种爱！”何安瑶仰头吼道：“我不爱你！”

    楚洛僵立在原地，眼神可怜得让人心疼，它注视着何安瑶，一字一顿的小声问：“不爱吗？”

    何安瑶狠心看着它：“是！”

    楚洛焦急的想了想，又问：“还在都城那年，你总在厨房留好多奶皮等我去偷的时候，也不爱吗？”

    何安瑶微微一颤，吞咽了一口，依旧斩钉截铁：“是的。”

    楚洛揪着眉头看着她，嗓音低哑得几乎破音：“我替你顶罪，在地牢禁食，你看着我一直哭的时候，也不爱吗？”

    何安瑶的心像是被狠狠捶了一拳，她急忙别过头，擦掉眼泪：“别说了……别说了小殿下，等你再大些可能会理解，全都城的白巫都知道我和你的关系，你对我做出任何不轨的举动，都会被别人戳着脊梁骨嘲笑。”

    她吸了口气，平静的说：“今天的事情，我就当没发生过，我下午就回传送点，以后不会再来叨扰你了。”

    楚洛直起身，半晌，垂下脑袋，松了手。

    何安瑶随即转身冲出门，一股压抑的气息还在胸口，上不去下不来，她飞快绕下楼梯奔出城堡，发泄似的在雪堆里狂奔。

    清早的雾气稀薄，城堡外的雪地里只稀疏站着几个预备打猎的兽人，何安瑶像做贼心虚，半遮着脸穿过它们，一路奔跑，想要找个空旷的地方大哭一场。

    一直跑到无路可跑――眼前就是那片热气蒸腾的温泉，何安瑶僵立在湖边，对着水面自己落魄的倒影发呆，半晌，她蹲坐下来，无意识的伸手撩了撩泉水，清澈的水面漾起层层涟漪。

    “为什么不赶紧离开？它没有禁锢你，不是吗？”

    一个苍老的嗓音近在耳边响起来，吓得何安瑶惊叫一声瘫坐在地，“谁！”

    “别害怕，白巫女，我也曾是个白巫。”

    那声音依旧近在耳边，何安瑶惊恐的四处寻找，却看不见人影，“你是谁？”

    那苍老嗓音和蔼的笑了笑，回答：“你认识星巫吧？我是他的父亲。”

    何安瑶皱了皱眉，努力回忆，星巫的父亲？小咪和她提过……叫“纬巫”，他是个黑巫！

    “你……你要干什么？”何安瑶缓缓朝城堡方向挪动，法杖还落在楚洛床头，她现在只能选择逃跑。

    那声音似乎是想安抚她，愈发和蔼的回答：“别害怕，我是来帮助你的，我要提醒你，传送点已经打开了，你应该立刻回到你该去的地方，这里，太危险。”

    何安瑶才不会相信一个叛变的黑巫会对她安好心，可如今毛毛小咪西娅都不在，她只能假装上当，问：“我也这么觉得，我很快就要离开了。”

    那人突然发出一阵友善的笑，仿佛看透了她的曲意逢迎，说道：“我真的是想帮你，何祭司，事实上，今时今日，你原本该是我最能干的属下，我们本该共同为白巫付出全部力量。”

    “你在说什么？”何安瑶开始怀疑这家伙是不是精神失常，她什么时候给他做过属下？

    “在你还是叶瑶的时候。”那人像是能直接穿透她的脑海，看穿她的想法，“原本，我此时也该是个白巫，一个终将走向灭亡的占星师，好在，你的自杀导致黑巫王将时间倒退，一切重新来过，这也让我有幸预示到了自己的未来，白巫必将覆灭，所以我弃暗投明。”

    “你在说什么？”何安瑶越发怀疑这人精神失常，什么自杀？什么时间倒退？那不是只有楚洛能做到么？为什么黑巫王也可以？

    那人讳莫如深的笑了笑，继续道：“终有一天，你会明白我对你的劝告，而现在，你必须抓住机会，立刻离开这里，离开那头龙雀。”

    何安瑶想起楚洛之前说自己被黑巫监视的事情，一时间神色有些慌张，又强自镇定下来，不想露出破绽，只低声应和到：“知道的，我这就回去收拾东西去传送点。”

    那人只应了一声，并没有再多纠缠。

    回到城堡，何安瑶陆续将毛毛它们全叫醒，也没什么好收拾的行礼，她想把楚洛的早餐做好在离开，又觉得这是放不开的表现。

    于是，她推开楚洛的房门，打算拿回法杖就离开。

    房里没有一丝声响，静的像是空无一人，何安瑶蹑手蹑脚走到床边，心顿时揪起来――

    楚洛此刻就侧卧在床上，两只手缺乏安全感似的，紧紧抱着自己的尾巴，整个人蜷成一团，闭着眼睛悄无声息，仿佛像失去生命一般。

    何安瑶闭了闭眼睛别过头，还记得，当年不让它出小窝乱爬的时候，它也是这么抱着尾巴缩在窝里，眨巴着眼睛对她释放“蛋蛋光波”，而她，每次都会投降的满足它一切要求。




☆、68.67.66.65.1.2

      何安瑶心里不是滋味，俯身想要安抚它，手却悬在半空落不下，一如她放不下的一颗心。

    “小殿下。”她嗓音有些沙哑，强压着哽咽轻声说：“我这就要走了，你不要睡了，起来吃点东西。”

    楚洛没动弹，保持着小时候没有奶喝时一样的假死状态，委屈的抱着自己的尾巴。

    她知道，它是在用这种下意识的状态博取她的关爱，可它要的爱，她注定给不了。

    何安瑶板起脸，俯身强行将它握住尾巴的手掰开，把尾巴抽出来摆到身后，拉着它的手腕强迫它起床。

    楚洛神色惊慌的睁眼看她，浅翡色的双眼盛满忧伤，刚被扯开手臂，又本能的卷起尾巴想要恢复那种自我疗伤的姿势。

    可笨蛋白巫变得好凶，一点都不温柔的勒着它手臂，逼迫它起床，它更难过了。

    何安瑶从没觉得楚洛会像这一刻般脆弱，也许因为处于生长期，过快的抽长了个子，让它的四肢显得过分纤细，一缩起来，整个身体就小得叫她心疼。

    她才来这里几个月，也没能喂它几顿好吃的，分别总是来得太仓促。

    “起来吃饭啊！你听见没有！”这一声吼，牵带着她的眼泪，落在楚洛冰凉的眼窝里，滑进眼角，染湿睫毛。

    它眨了眨左眼，那滴泪就像是从它眼里落下来，斜斜划过鼻梁。

    何安瑶听见楚洛喉咙里发出呼噜呼噜的细小声响，那是龙雀压抑悲伤的哽咽。因为泪腺不发达，楚洛始终用忧伤得近乎透明的双眼注视她，并没有像孩子一样哭闹。

    何安瑶狠狠擦掉眼泪，将楚洛强行拉坐起身，拿起床头的衣服往它身上裹，她能感觉它的排斥，却一直没有说话反抗，大概是悲伤到了极致，最终，何安瑶只听见耳边传来一声细微的“昂……”

    它说它不想要送行，不想要看着她离开。

    何安瑶突然就停下手，直起身，耷拉着肩膀一动不动，不多久，门外传来轻微的敲门声，毛胖的嗓音紧跟着响起，“主人？我们收拾好了。”

    何安瑶想说我就来，可刚一张口，眼泪就先淌了下来。

    楚洛歪头看着她流泪，那眼泪是为它流的，笨蛋白巫想要和它在一起，它都理解，可她又说不爱它，它恐怕理解的还不够多。

    毛毛听见房里主人的哽咽声，眨巴着眼睛焦急看了看一起贴在门口偷听的小咪和西娅，三头兽人一使眼色，同时推门冲进去。

    “主人！”

    毛毛率先蹦到何安瑶身边，看见床上衣衫不整的小殿下，顿时一脸茫然的看主人，才发现何安瑶此时悲伤哭泣的脸容。

    “主人，没事吧？”西娅蹙眉走上来，它已经发现楚洛左侧脸颊上微微泛红的掌印，整颗心都提起来，它想，果真还是被它猜中了。

    水藻更是心知肚明，但它有一些疑惑，根据信息素判断，何祭司……其实对小殿下也有那种感情，为什么会发生这样的矛盾？

    “发生什么事了？小殿下？”小咪因为爱好相似，平日里跟楚洛走的近，此刻也只有它敢上前询问楚洛的情况。

    楚洛翡色双瞳略显呆滞，目光一直落在何安瑶脸上，并不答话，随即又软塌塌的倒在床上，只有目光稍转，依旧斜斜看着何安瑶。

    这个画面让何安瑶身旁几个兽人看得一惊――蛋蛋小时候闹脾气的时候，也会像这样软趴趴的躺地上装死，只用眼睛不断朝何安瑶发射蛋蛋光波……

    怎么这么大了还来着一套呢，十分懂行的毛胖立刻贴到主人耳边，提示到：“小殿下可能饿了。”

    何安瑶别过头，轻描淡写的说：“我们走吧。”

    “主人？”毛毛吃惊的看着床上等着人哄的小殿下，疑惑的问向何安瑶：“我们不管小殿下了吗？”

    西娅顿时朝它投来刀锋一样的目光，示意它闭嘴，毛毛一脸茫然的乖乖闭了嘴，跟着主人往门外颠，又忍不住回头看看小殿下，心里头说不出的心疼。

    就算小殿下嫌弃它太烫，把它当毛球玩具，小殿下也是一出生就被它搂在怀里的小家伙，那个会震动的小家伙，是主人的蛋蛋，是胖鸟守护神，它舍不得。

    毛毛回过头，默默擦掉眼里的泪水，跟着主人回去传送点。

    几人在寒风中一路沉默的前行，不知过了多久，何安瑶才看见不远处传送点暖黄色的光球，然而，眼前的雪地却在此时忽然轻轻波动起来，她不断往前走，雪地却像倒退的电梯，将她不断往后拖。

    西娅最先发现了古怪，它四下一寻，扭头朝身后一个雪丘喊到：“你想做什么？殿下没有禁止我们离开！”

    何安瑶吃惊的回过头，问西娅：“怎么回事？什么人？”

    那雪丘后缓缓走出个健壮的身影，垂头丧气的对何安瑶的方向捶了下胸口，悲伤的吼道：“熊！”

    是白熊男。

    何安瑶不由苦笑，难怪这段路走得格外漫长，雪一直在缓慢倒退，越接近传送点，雪倒退得越快。

    何安瑶抬起胳膊，朝白熊男挥手再见，它没有回应，等她们转过身继续走，它依旧跟在后面，不死心的将雪往后拖，却也不敢弄出太大的动静。

    最终，何安瑶对着近在咫尺的传送点喊了一声跑，几人同时跃入传送点，发起回程咒语，看着结界外不断捶打胸膛的白熊男渐渐模糊。

    回到都城，何安瑶恨不得立刻逃回家，把自己关进房间不见人，可女王急切的传召半途就将她截住，引她去了后殿。

    “瑶瑶！”女王在她踏入后殿之前就冲了出来，握住她的手迫不及待往里拉：“它们跟我回报说你见到宝宝了？你见到她了？她过得好不好？”

    此刻何安瑶眼睛已经哭得跟烂桃子似的，一提楚洛，眼泪就止不住往外掉，吓得女王还以为自己孩子过得很不好。

    深呼吸缓了许久，何安瑶才强颜欢笑到：“小殿下过得很好，她很聪明的，在兽人大陆建造了一个小型城堡，就像缩小的都城一样，她有好多好多的仆人……”

    女王听得不断傻笑，又急着问：“宝宝长高了吗？胖了吗？”

    何安瑶抿嘴点点头，回答：“比陛下您都要高半头了。”

    女王捂着胸口欣喜的想象着自己孩子现在的样子，看得何安瑶心里一阵阵发酸，她想了想，解开身后的包裹，从里面翻出个用兽皮包着的小袋子。

    那是她整理楚洛房间时，在床底下捡到的一片脱落的幼鳞，本想自己留着做纪念，可是，这片鳞对于四年没见到女儿的母亲而言，显然意义更重大。

    “陛下，”何安瑶勾着嘴角朝女王神秘的招招手，指指手里的小袋子，骗她说：“我给你带了小殿下送你的礼物。”

    原本以为女王会激动的跳起来，没想到话音刚落，女王就整个人僵住了，她迟缓的低头去看何安瑶手里的小袋子，吞咽了一口，艰难的问：“宝宝……送我礼物？她……不恨我了吗？”

    “她不恨您，陛下，她亲口告诉我，她不恨您，希望您能跟她在一起。”何安瑶此刻只想让这个母亲得到安慰。

    她伸手打算将兽皮掀开，却被女王盖住手，恳求的说：“让我来，好吗？”

    何安瑶微笑着把包裹递到她手里，看着女王拆“礼物”。

    当鳞片露出来的瞬间，女王屏住了呼吸。

    许久，她扭头看向何安瑶，眼泪溢满眼眶，颤抖着说：“我……宝宝……换鳞了，她长大了。”

    她刷的扭过头，对侍从吩咐：“准备晚宴！准备晚宴！”随即激动得回过头，拉住何安瑶的手，自豪的抖了抖手里的鳞片，说：“今天，我女儿送给我她长大的证明，我们必须为此隆重庆祝。”

    何安瑶仿佛能感觉到她如火一般的热情，弯着嘴角静静点头。

    一些长老没有出席晚宴，近期屡次遭到黑巫偷袭的事情尚未解决，女王就为了个抛弃白巫族的龙雀办成人礼，实在让他们无法奉承。

    何安瑶意料外的是，息言和星巫这对老基友居然参加了，并且祝酒词都十分诚恳，并没有明里暗里挖苦楚洛的罪过。

    说起星巫，何安瑶就想起在温泉湖边，遇到纬巫的事情，那是他的父亲，据说是巫师千年来最杰出的占星师，而他在几十年前，本是白巫族的占星师。

    就是因为失去他的协助，白巫主动攻击黑巫临界的战斗路线与阵型不断被破解，因为出众精准的预测能力，导致只有黑巫能偷袭白巫，白巫的偷袭永远是自投罗网。

    黑巫早在百年前就有败落之势，却在他的加入后，两方局势硬是被掰成平局。

    何安瑶思索片刻，决定起身去给星巫敬酒，顺便将他父亲的话复述给他听，说不定其中暗藏着玄机。

    说完一堆场面话之后，何安瑶绕过矮桌，靠近星巫身旁，颇为谨慎的开口：“大人，我在兽人大陆遇到一个自称是您父亲的人。”

    毕竟不知道星巫对自己的父亲是什么样的态度，要说的尊敬吧，那毕竟是个叛党，正常白巫必然不愿提及家门丑事。

    可要说的不敬吧，人家毕竟是父子，心底终究是无法忍受外人的指责，就好比那群老家伙有说楚洛是“白眼狼”的，何安瑶不慎路过时，明面只能叹息几声，心里却已经上演一千次掐死他们的画面。

    而此时的星巫，表情确实有些难捉摸，他既想要冷淡的询问纬巫与何安瑶说了些什么，脸颊又因为激动忍不住有些抽搐。

    很显然，他是很关心自己的父亲的。

    在听完何安瑶的复述后，星巫叹了口气，沉声说：“又是劝降。”

    他酒喝多了些，人也不如平日里谨慎，竟开口对何安瑶讲了些旧事――

    “他总让我相信他的路才是正确的，我们祖上十六代占星师，为白巫族鞠躬尽瘁，奋斗千年累积的基业，却在他这最杰出的一代毁于一旦，就算我实力不如他，也绝不会为了他所说的正道而背叛白巫族。”

    何安瑶很诧异，问：“这么说，他也对你传达过这些言论？”

    星巫苦笑一声：“从他离开白巫族那天，就没中断过对我的游说，他可以用思维精神力跟我对话，我虽然没那么大本事，但要屏蔽他的精神力，还是做得到的。”他顿了顿，眯起眼睛回忆道：“已经有十多年，没再听见他说话了。”

    何安瑶看出他神色中的牵挂，却也不好去评价一个叛党，只能找了机会又问道：“有句话我很不明白，为什么他说我从前是他的得力手下？”




☆、69.68.67.66.65.1.2

      星巫闻言明显做了个停顿，有些犹豫的压低嗓音问：“他和你说‘从前’的事了？”

    “是的大人。”何安瑶回答：“我不太明白他所说的从前是多久以前，毕竟在我来都城任职前，他已经离开很久了。”

    星巫低下头，沉吟片刻低声答：“你不用太当一回事，他为了说服一些白巫叛变，故意编造了一个历史重演的谎言。”

    何安瑶：“可是……”

    星巫：“好了，且回坐吧何大人，你只需知道，一心一意为白巫族效力就是了，不要轻而易举就被敌方的花样耍弄了。”

    何安瑶皱眉看了看他，很显然，这家伙在故意回避这个问题，这说明他对他父亲所说的话，是半信半疑的，所以才避而不谈，从不泄露半个字，生怕引起其他白巫的恐慌。

    何安瑶行一礼后回到座位，整个晚宴都神思恍惚。

    回忆中，纬巫对她说话的态度十分坦然，如果不是装的，那么他显然对自己的举动信心十足，才敢把这些看似暗藏玄机的话透露出来。

    问题是，他似乎只对自己的儿子和她说过这些话，何安瑶显然不觉得自己的本事大到能让这个千年一遇的占星师想要策反她，那他会是出于什么目的呢？

    她想把事情告诉女王，可又怕自己小题大做引起不必要的恐慌，只好先沉住气，等回到家，就躲进书房，趁记忆还没有褪色，把纬巫说的几句话原封不动写下来――

    “今时今日，你原本该是我最能干的属下，我们本该共同为白巫付出全部力量。”

    “原本，我此时也该是个白巫，一个终将走向灭亡的占星师，好在，你的自杀导致黑巫王将时间倒退，一切重新来过，这也让我有幸预示到了自己的未来，白巫必将覆灭，所以我弃暗投明。”

    何安瑶对着这几句话琢磨到深夜，外婆端了热汤，脚步轻轻走进书房，在她周围拾掇起碎羊皮纸和一些竹简，书也被她搬来搬去的。

    何安瑶知道她这是有话跟她说的表现，随即放下纸笔，抿嘴冲外婆扬起个阳光的笑容，“还不睡呢？”

    老太太精神好得很，一听她开口，耳朵就竖起来，撂下手里的书堆，捞起围裙擦了擦手，把热汤从桌边端到她面前，有模有样的斜眼看她在羊皮纸上写的字，好像她真的识字似的。

    “又写书啊？”外婆知道她之前写的一套治理方案，轰动了整个都城的白巫和平民，老太太嘴上不夸，出去买个菜摆个摊什么的，那是逢人就说那书是她孙女写的，十分享受别人敬佩的目光。

    何安瑶：“没有，就琢磨点事儿，您赶紧先睡吧。”

    外婆有些埋怨的瞥了她一眼，嘟囔道：“你这次任务一去快半年，好不容易回趟家，还不让我看看你？”

    这一说何安瑶就心虚了，也没再支走她。

    外婆絮絮叨叨的说了很多周围邻里家的事，何安瑶一边喝汤一边开小差，原本以为外婆只是想跟她说说话，没想到这小老太太还有“目的性”，她趁何安瑶放下戒心的档口，突然话锋一转，摸着她脑袋说：“我像你这么大的时候，已经认识你外公了。”

    何安瑶噗嗤一声把汤全喷了，这台词她终身难忘啊，十大催婚开场白之首！

    有没有搞错！这么民不聊生的社会也会歧视单身狗吗！

    外婆拿起抹布擦干净她喷了一桌的汤汁，诧异的问：“这是怎么了？”

    何安瑶摆摆手：“没什么，那个……今儿有点累了，我先去睡了啊。”

    说完起身就想溜，没想到外婆眼疾手快，一把拽住她后脖领子拉回来，按回椅子上，说：“我没说完呢，你也大了，有些事我不说你也该有数，”外婆目光如炬看着她，问出了又一经典台词：“怎么样？自己有相中的人吗？哪户人家？我去给你打听打听。”

    “您快别闹了外婆！”何安瑶捂住耳朵：“我还小呢！”

    白巫五十多岁结婚较为普遍，她这岁数在从前的时空还属于早恋的年纪……

    外婆不依不饶：“我看你就适合早点定下来，你不是喜欢小孩吗？以前那个老来我们家讨奶皮的死孩子，这几年都没来了，我看你就成天无精打采的，想生孩子了吧？”

    =口=！

    何安瑶感觉膝盖中了无数箭。

    您别叫人家死孩子成吗！那可是我们白巫族尊贵的小殿下啊外婆！女王听见你这么叫她宝宝会杀人的！

    连我想念的是哪只熊孩子您都看出来了……老谋深算啊您呐！

    何安瑶一想到熊孩子，脑子里就开始滚动播放楚洛团在床上抱尾巴的可怜模样，一颗心顿时又跌入冰窟。

    外婆见她神色沉下去，立刻就不敢再提孩子的事情，何安瑶也趁机溜去了卧房。

    她带着纸条躺上床，原本打算继续琢磨纬巫说的话，却一沾枕头就睡了过去。

    一个奇怪的梦――

    她看见自己带着毛毛和西娅，走在兽人大陆西南边的一片森林里，那里不像北面冰封万里的气候，流淌的清澈河流，和墨绿的森林，揭示着这里还算宜人的气候。

    她茫无目的游荡在这片森林，直到路过一条浅浅溪水边时，蹲下去舀水喝，身后突然传来西娅的惊呼，她感觉身体一僵，一股危险的压迫感让她后脊发凉。

    身后不断传来野兽般“呼噜呼噜”的声音，她身体像不受控制，艰难转过身，竟看见一头……一头……大号肥秃鸟！

    蛋蛋？她嗓音发不出来，只能僵坐在溪边，呆呆看着距离自己五米外的奇怪生物。

    她不能确定那是不是楚洛，它的眼睛是她熟悉的浅翡色，身上还没有长鳞片，那两对肉翅显然还只是装饰，一个肥嘟嘟的大号胖鸟脸，身后的尾巴自然垂下，尾尖微微挑起，有节奏的左右摆动。

    这个动作她很熟悉，是蛋蛋看到新玩具时好奇的样子，可眼前这个大号肥秃鸟高达两米半，身长近五米，这太不可思议了。

    何安瑶只见过两种龙雀形态，一个是直径才二十厘米的胖鸟幼崽，还有一个是楚修成年龙雀的形态，那巨龙高足有七八米。

    而眼前这头胖鸟既不是幼崽，又没有成年，它也许是楚洛十岁左右的形态，可那是何安瑶从没见过的，并不能确认。

    也许所有龙雀都是翡色的双瞳？

    对面的胖鸟看她们的眼神很好奇，像是在打量自己的新玩具。

    西娅一直在惊叫着什么，可何安瑶听不清，耳朵里像是塞了一团棉花，呆愣愣的看着那头胖鸟朝她们靠过来。

    她看见西娅和毛毛趴在地上，对那头胖鸟做出绝对服从的姿态，毛毛吓得整个身体团城一个球。

    胖鸟似乎对毛毛很感兴趣，凑近鼻子嗅了嗅它的气味，而后突然伸出小胖爪，把毛毛一爪子推滚进溪水里。

    “噗通”一声，水花四溅，何安瑶看见那头胖鸟开心得直甩尾巴，喉咙里发出“昂昂昂”的欢快叫声……

    虽然脑子很混沌，何安瑶却在听见叫声的一刻，清晰的辨认出，这头龙雀就是蛋蛋！

    可她发不出声音，身体也不受控制，眼前的一切荒诞无比――

    为什么西娅和毛毛像是没见过蛋蛋一样充满对龙雀的恐惧？

    为什么……蛋蛋也好像并不认识她们？

    眼前的画面如同她思绪一般，开始剧烈震颤起来，耳边传来一片剧烈的轰鸣声，何安瑶惊恐的一眨眼，竟发现自己站在陡峭的悬崖边，面前是几个黑巫打扮的男人，他们身后站着十多头兽人，正面目狰狞的朝她大笑。

    一股将死的恐惧感袭上心头，脚下凹凸不平的崖石，触感如此真实，令她几乎无法辨认梦境与现实，低下头，竟发现自己的衣服上占满了血迹。

    是……谁的血？

    何安瑶脑中轰鸣一片，那血迹显然还在不断蔓延，滴落在地。

    是我自己受伤了？她感觉不到疼痛，眼前狞笑着的黑巫陡然挥舞法杖，一股劲风掀得她向后飞去，身体失去重心，她飞出悬崖，直直向万丈深渊落去――

    绝望充斥着她惊恐的内心，使她失控的惊叫，耳边突然传来唰的一声展翅巨响，后背忽然被什么物体从半空截住，她整个人在半空顿了半秒，随即以惊人的速度冲向崖顶！

    就在余光看见那片带着泛青鳞片的羽翼时，眼前的一切开始模糊……

    “主人？主人？”

    西娅？何安瑶渐渐恢复清醒，睁开眼，西娅正弯腰附在床边看着她，担忧的问：“做噩梦了吗？你一直在求救。”

    缓过神，才发现自己浑身都被汗水湿透，何安瑶深呼吸一口，抬手搭着额头，摇头说没事。

    西娅想让她再缓一会儿，门外的侍从却已经有些焦急的催出道：“何大人，这是紧急传召，别让陛下等急了！”

    “陛下？”何安瑶眼睛一转，撑起身，问西娅：“陛下又传召我？”

    西娅点点头。

    顾不上一身冷汗，何安瑶火急火燎穿戴整齐，跟着侍从前往后殿。

    出乎意料，这次传召并不是单独见面，几个长老全都在，从息言紧锁的眉头就能看出，出了大事了。

    是不是黑巫又偷袭平民了？

    何安瑶边想边对女王行礼，女王都等不及让她坐下，就一脸焦急的开口：“怎么会这样，何祭司，你回来当天，楚洛就……”她似乎说不下去，捂着胸口掩面靠在座椅把手上。

    “怎么了？”何安瑶顿时睁大眼，寻向息言：“小殿下出什么事了？”

    息言虽然神色凝重，嗓音却依旧保持平静，略显低哑的回答：“那头龙雀飞去黑巫临界了。”

    何安瑶眼前一旋，险些没有站稳，颤抖着问：“什么意思……小殿下去那里做什么？”

    息言深吸一口气，沉痛的回答：“那已经不再是白巫的小殿下了。”

    “不可能……”何安瑶感觉浑身的力气都被抽空了。

    楚洛不可能投靠黑巫！

    女王痛苦的抬头看向何安瑶，问：“你走之前跟她说了什么？我的兽人逃回来告诉我，是你导致楚洛情绪很不稳定……”

    何安瑶倒抽一口凉气，低下头，半晌不知如何作答。

    “究竟怎么回事？”息言依旧平静的看着她，“你有没有挽回的办法？这恐怕是决定白巫族命运的一刻。”

    “我……”何安瑶强作镇定，“我有办法，送我去黑巫城堡，我去找它。”

    大殿一片安静，一个长老突然凄惨的冷笑一声，说：“你是不是想去投靠它？何大人真是识时务，只可惜啊，恐怕你见不着殿下本人，就要丧命于黑巫之手喽。”

    女王也低声回答：“它们的占星师太强大，我们白巫根本无处藏身，不要白白送命了。”

    “那我就自己想办法混进去。”何安瑶挺起胸膛：“陛下不要担心，我一定会将小殿下带回来。”

    息言缓慢的摇了摇头，似乎对她的承诺毫无信心。

    何安瑶不再多说，施礼告退，想回去收拾行装，此刻心中的怒火几乎快要将她烧成灰烬。

    难以置信，楚洛怎么可能做出这种幼稚的报复行为？一种怒其不争的愤慨让她恨不得与它同归于尽，可在转身之时，女王的嗓音还是将她唤住。

    她以为女王会阻止她，却只听见一句低低的疑问：“你昨天……说她不恨我，还送我礼物的事，究竟是不是真的？”

    何安瑶转过身，坚定的看着女王，回答：“是真的，陛下，今天这个结果与您无关，都是我一手造成的，我会给所有人一个交代。”

    说完，她带着满腔怒火，回去收拾行装。

    直到西娅问她接受了什么任务，她才有些茫然的停下手。

    什么任务？去送死。

    她无法理解楚洛是怎么做出这种愚蠢的决定，那是个聪明绝顶的孩子，为什么会做出让所有爱它的人失望的事情？

    她一直以为，楚洛和黑巫的毁灭系兽人不一样，那孩子骨子里是善良的，可如今发生的一切，狠狠甩了她一巴掌――那是个蛮横又自私的混蛋！

    说实话，把它找回来？何安瑶一点信心都没有，也许刚入临界，就会被黑巫守卫围攻，能活着找到楚洛的几率不到百分之一。

    可她如果不去，就要眼睁睁看着白巫族，被她抚养的龙雀彻底覆灭。

    或许，那时候，楚洛会留下她和女王的性命，以绝对的力量占有自己想要的一切……

    不对……何安瑶突然一皱眉，她想起楚洛之前说的话，它说过……要女王主动回到它身边。

    何安瑶陡然捏紧拳头，这件事很不对劲，她了解楚洛，强行占有，对它来说是一种丧失尊严的侮辱，这不符合它的处事逻辑。

    何安瑶缓缓坐到床上，手里摩挲着法杖手柄蹙眉凝思。

    忽然间，食指尖触到一个凸起的硬角，何安瑶疑惑的低头看向自己的法杖，这是个打磨光滑的手柄，怎么会有尖锐的部分？

    她将法杖横在眼前，细细一看，忽然瞳孔骤缩――那手柄最粗的部分，竟然被挖了一道细小的裂缝，里面裹着一个小方块！

    何安瑶急切又谨慎的将那方片镊出来，竟是一张剪裁好对折的枯黄小树叶！

    某种莫名的欣喜涌入脑海，她几乎瞬间就能确定，这是楚洛给她的“解释”！

    投靠黑巫一定是有什么原因！

    她哆嗦着展开树叶，只见上面用细黑炭写着几句话，那显然是楚洛的笔迹――

    “我是唯一能躲过纬巫预测的人。

    我是唯一能彻底覆灭黑巫的人。

    感谢你给我假装投靠他们的理由，纬巫会毫无戒心的相信我。

    那么现在，笨蛋白巫，你应该知道，自己抛弃了一个多么优秀的配偶。

    ――等你后悔的白巫（六芒星图）守护神（小胖鸟图）”

    我的天！

    我的天！

    我的天！

    何安瑶捂住嘴，激动得眼泪疯狂涌出来！

    它是在演戏！楚洛是假装投靠黑巫！
欢迎加群457934926（非作者群）
    不管是为了让女王回到身边，还是彻底毁灭黑巫族，何安瑶都可以确认――楚洛，是白巫族的守护神，永远都是。

    西娅看着主人眼泪直流，又哭又笑，吓得想要上前安抚，又看她将包裹全部抛向天花板，激动得在床上打滚……

    何安瑶又喜又气，她着实被吓得不轻，这家伙连她都骗过去了！

    这张纸条在她去那条温泉时就塞进了她的法杖。

    而那个龙渣，居然在她回去后，一脸无害的缩在床上装可怜！还抱着尾巴求怜爱！太可恶了！




☆、70.69.68.67.66.65.1.2

    “主人？主人？”西娅一条腿跪上床沿，试图伸手停止何安瑶继续打滚，“究竟发生什么事了？陛下给我们安排什么任务了？”

    噢……任务！

    何安瑶安静下来，起身做好，深呼吸，冷静下来。

    现在，下一步该怎么办？

    她第一反映是将这件事情私下通知女王，让她稍安勿躁，可是，这会不会影响楚洛的计划？

    何安瑶细细一想，女王说自己从前给楚洛的兽人特地逃回来通报，透露楚洛投靠黑巫的事情。

    楚洛的兽人是否真的会背叛现任主人暂且不多想，而何安瑶能够肯定的是，没有任何一个人知道她和楚洛直间发生过什么，连西娅它们都不太确定。

    当天，她与楚洛发生争执是在清早，楚洛的卧房又在顶层阁楼，不可能有侍从会在那个时间段路过或者偷听。

    而赶来告知女王的兽人却直接肯定的说――“楚洛的情绪不稳定，是由何安瑶导致的。”

    想到这里，何安瑶眉头舒展开，弯起嘴角笑起来――它没理由清楚的知道，那么，一定就是楚洛故意派遣自己的兽人“逃脱告密”，是它要求那个兽人这么说的。

    也就是说，楚洛有意欺骗了女王，整件事，只有何安瑶一个人知道。

    何安瑶更兴奋了。

    她不知道楚洛对她的这种唯一性有什么目的，但她莫名为此而自豪，她是唯一知道秘密的人，楚洛把自己的弱点毫无遮挡的袒、露在她手心里。

    事实上，在女王告诉她兽人逃出告密的那些话时，何安瑶就应该猜到其中的古怪，然而，楚洛显然对于她的智商不抱很大的希望。

    事实也是如此，怒火中烧的她方才已经失去了理智，甚至真打算冲去黑巫领地拼个你死我活。

    当然，照她的实力而言，冲过去很大几率是拼个“我死你活”。

    所以，最令她感慨的，还是楚洛对这根法杖动的手脚。

    这几乎是个万无一失的计划，那个龙渣应该早就发现了何安瑶这个“嗜好”――每当不安或恐惧的时候，何安瑶就会下意识拔出法杖在手里摩挲。

    她摩挲的位置楚洛也能够确认，因为这根杖杆靠近晶石下方五到十厘米的地方，有常年积累的明显色差磨痕。

    而那个凸起的硬角，正是她拇指划拉时的“必经之路”。

    何安瑶不知怎么形容自己的心情，其实上一次听那个龙渣“表露内心”的时候，就已经被它细致的观察力，和惊人的逻辑组织力吓得不轻，可那毕竟是它和一个黑巫奸细之间发生的冲突。

    当这一切发生在自己身上的时候，何安瑶才身临其境的体会到一种透彻的震撼――熊孩子好可怕。

    “主人？”一旁看着何安瑶沉思的西娅实在忍不住了，再次问道：“有什么我可以帮你的吗？”

    “不！不用……”何安瑶回过神，朝西娅扬起一个灿烂的笑容：“我决定不接这个任务了，睡个回笼觉。”

    西娅眯缝起琥珀色双眸，定定注视她片刻，才有些勉强的点头答应，转身出门。

    何安瑶随即跳下床，找来灯火石，点燃壁炉里的柴火，准备将手里的枯树叶烧毁。

    可在G进去的前一秒，她又收回手，满是眷恋的展开那树叶，又看了一遍上面的字迹。

    她嘴里反复念着上面的句子。

    “我是唯一能躲过纬巫预测的人。”

    “我是唯一能彻底覆灭黑巫的人。”

    何安瑶噗嗤一声笑出来，嘟着嘴呢喃：“自恋狂！”

    “感谢你给我假装投靠他们的理由，纬巫会毫无戒心的相信我。

    那么现在，笨蛋白巫，你应该知道，自己抛弃了一个多么优秀的配偶。”

    何安瑶咧嘴傻笑起来，挑起眉毛对着树叶自言自语道：“我只知道我抛弃了一个超级自恋狂！”

    而后，她静静凝视着最后那行字――“等你后悔的白巫（六芒星图）守护神（小胖鸟图）”

    心里漾起纠结的情愫，甜蜜又伤感。

    后悔吗？

    何安瑶看着那句话发呆。

    壁炉里的柴火噼啪作响，这里不比兽人大陆，常年湿热的气候使得屋里的干柴都是潮湿的，一燃起来，黑烟滚滚，很快就从后窗飘散出去，屋外的侍从发现后都以为她的房间失火了，提了水桶就破窗而入。

    何安瑶这才回过神，本能将叶子揣进衣兜里，疑惑道：“你们要做什么？”

    “失火了吗？大人！”侍从们面色紧张。

    何安瑶看了看壁炉，平静的解释道：“我只是在烧火取暖。”

    “……”众侍从石化良久，不太肯定的问她：“取暖吗大人？”

    好吧……都城这种三十度上下的气温，确实不适合烧火取暖。

    何安瑶尴尬笑了笑，解释道：“在兽人大陆冻怕了，都习惯了，你们出去吧，我自己来。”

    支走侍从后，何安瑶迅速从矮柜里翻出剪刀，将树叶上那行白巫守护神的签名裁下来，夹进柜子上的一本羊皮书里，随后迅速将剩余部分烧毁。

    接下来，她的麻烦才刚刚开始。

    长老们很快得到消息，在后殿信誓旦旦要带回楚洛的何祭司，并没有立刻启程，到了傍晚，依旧在自己的宅邸里转悠。

    “陛下，来告密的兽人都说楚洛叛变之事与何祭司不无关系，而何大人却表面愤慨，实则没有任何行动，这其中恐有密谋啊陛下！”

    几个长老翻来覆去的念叨，女王始终沉默着闭目靠在座椅边。

    她如今已经失去了一切斗智与怨恨，楚洛的事情彻底击溃了她，让她怀疑这是自己的报应。

    听完一批又一批的长老上报，基本都在批判何安瑶无作为，甚至有人对此次没有带头惩罚何安瑶的息言也颇有微词，无奈，女王再次传召了何安瑶与息言议事。

    离事发已经过去三天，何安瑶再见女王和息言，却像是过了三年，那两人脸上都是化不开的沧桑与沉郁，唯独她倒是精神更好了。

    这让她不免有些过意不去，可那个能让他们激动又安心的秘密，是不能分享的，何安瑶只好强做悲痛的入座，摆出一副跟他们一样苦大仇深的表情。

    该怎么解释自己没去找楚洛的事情呢？何安瑶正想着，女王就善解人意的替她开口说：“看来何祭司已经想通了，与其做没必要的牺牲，不如保留实力，再想办法。”

    何安瑶怔愣片刻，急忙应声：“是，是的，我不该那么冲动，现在已经想清楚了，还是该跟大家一起想方设法，抵御敌袭。”

    女王深吸一口气，点点头。

    一旁息言沉默的看着女王，许久，清了清嗓子，道：“没有其他办法了，陛下，我认为您应该考虑它的建议。”

    女王闻言陡然一皱眉，低头避开息言的视线。

    “什么建议？”何安瑶发觉自己好像被瞒着什么事情，立刻打起精神开始套话。

    她现在的心态真像个彻头彻尾的奸细，生怕白巫想出什么计策，打乱楚洛的预谋。

    息言斜眼看了她一眼，沉声问女王：“这件事，何祭司本就知道吧？”

    什么事？我知道什么事？

    何安瑶焦急看向女王。

    女王颓然点头，像是个认罪的犯人。

    “那么，”息言看向何安瑶，态度肯定的问：“何祭司想必也会支持这个建议。”

    何安瑶：“什么建议？”

    息言扬起下巴，开口道：“向楚修求救。”

    何安瑶心里一个咯噔。

    这……关楚修什么事，人家父女俩关系本来就不大熟，你现在还挑拨人家站在不同阵营，太过分了吧！

    何安瑶急切用眼神瞥向女王，为什么……息言对向楚修求助的事情如此有自信？

    难道……难道女王坦白了自己是楚洛的生母？

    女王无力的看向她，似乎看穿了她的疑惑，抿着嘴耸了耸肩。

    那意思显然是息言已经知道了！

    何安瑶痛苦的闭上眼，叹息一声。

    息言继续平静的开口：“我们有必要向它求助，一来，作为守护系兽人，它也有义务维持黑白巫之间的平衡。二来……”

    他意味深长的看向女王：“龙雀很少拒绝配偶的求助。”

    女王头埋得更低，双唇抿成一条锋利的直线。

    何安瑶知道，这些话对她来说，是羞辱。

    她张口想要反驳息言，却又被他抢先一步说：“您真的没必要再隐瞒这件事，在从前龙雀繁盛的活跃期，历任白巫王都会想方设法利用暧昧关系接近它们，从而驱使它们的力量，这并没有什么值得愧疚的。

    而且，您是第一个产下龙雀的白巫，这个种族对于后代纯种度和进化方向有着近乎苛刻的执念，它愿意选择您，正是说明了您白巫灵阶力无与伦比的强大！这是值得骄傲的事情。”

    何安瑶忍不住打断他的话，蹙眉道：“你想让楚修与楚洛对抗？它是楚洛的亲生父亲，这根本……”

    “放心吧何祭司。”息言回头打断她的话，解释道：“对于龙雀来说，幼崽的重要性远不及配偶，如果楚洛威胁了女王的安全，楚修肯定会出手。”

    “可是！”何安瑶警惕起来，直起身体反驳道：“这根本无济于事，”她看着息言冷冷的说：“楚修是守护系龙雀，照常理来说，它不是楚洛的对手，是吗？”

    这是她瞎猜的，事实上，她心里已经乱成一团，可不能真的让它们父女相残啊！

    息言挑了挑眉毛，依旧扬着下巴自信的说：“可以赌一把。”

    “什么意思？”何安瑶捏紧拳头。

    息言解释道：“楚洛毕竟还是头龙雀幼崽，正处于三年换鳞期，身体的致命弱点有很多，而楚修的战斗经验又比它丰富得多，在特定条件下，并不是没有一击致命的可能性。”

    何安瑶顿时倒抽一口冷气，眼前一阵阵发黑。

    “不……不行，陛下……”何安瑶颤抖着看向女王，恳求道：“我们……还有其他办法不是吗？”

    “没有比这更好的办法了。”息言斩钉截铁的说：“这是楚洛的兽人特地来向女王透露的弱点。”

    “这不行！我……”何安瑶的心刚揪起来，闻言又猛地反应过来，扭头问息言：“什么？你是说，这……这也是那个兽人，来给你们告密的建议？”

    息言礼貌的一点下巴，并赞扬道：“多亏陛下先见之明，早早就将自己的兽人安插在楚洛身边，”他转头恭敬的对女王行礼：“陛下明智。”

    何安瑶又感觉智商不够用了……

    是楚洛的兽人出的主意？那显然就是楚洛自己出的主意，也就是楚洛建议女王去找楚修保护白巫族……

    可是……要是真打起来怎么办？

    那个龙渣自己也知道自己在换鳞，这多危险！

    为什么要这么做？何安瑶感觉有点喘不上气来，手心一直一直的冒汗。

    她或许应该选择完全相信楚洛。

    可天知道那熊孩子的脑子里在想什么，万一真的存在风险怎么办？

    信任的建立需要一个很长的时间，而那个熊孩子甚至没法向她证明自己有生活自理能力！

    这要她怎么放心的看事态自然发展？她想开口阻止女王去找楚修帮忙，又怕自己影响了楚洛的计划。

    究竟……该怎么办？




☆、71.70.69.68.67.66.65.1.2

    正当她犹豫之间，女王已经支撑不住，遣二人退下。

    何安瑶想留下再次劝说，可自己尚未拿定主意，只好先行离开。

    回到家，毛毛正站在院子里的枣树下扮“梯子”，水藻就踩在它肩膀上，奋力去抓枝丫里的小鸟巢。

    看见主人垂头丧气的走近，毛毛一时激动，转身就颠过去，肩上的水藻猝不及防啪叽掉地，摔了一鼻子灰。

    “毛毛！”水藻坐起身瞪向滚圆的毛球。

    毛毛假装耳聋，一路狂奔到何安瑶身旁，眨着小眼睛问她：“主人，外边有人说蛋蛋投敌了！”

    何安瑶回过神，抬头看它一眼，迟钝的回答：“额……是啊。”

    毛胖晴天霹雳。

    主人居然就这样承认了，“为什么……”毛胖一脸失落的问何安瑶：“小殿下不是坏孩子！”

    何安瑶揉了揉太阳穴，思绪还在楚修和楚洛的对决上，实在没心思安慰毛胖脆弱的心灵，心不在焉的回答：“为什么不是？她都把你当雪球滚着玩。”

    “这不一样！”毛胖一挥爪子，情绪异常激动，它吸了下鼻涕，坚定的说：“小殿下不会这么不懂事的！它都从来没参与过毁灭系兽人的打斗赛！只在旁边看着过点瘾！我了解它！它很乖！”

    何安瑶被毛胖突如其来的崩溃吓一跳，停下脚步转身看它，耐心的劝到：“毛毛，蛋蛋总是会长大的，总会有自己的选择，你了解的并不是她的全部。”

    毛毛不服气的低下头，一旁掸掉身上泥土的水藻慢悠悠走过来，小声说：“那个……我虽然没你们了解殿下，但是，我觉得我可能知道它为什么愤然背叛白巫族。”

    它一双杏眼直直看向何安瑶，双手抱臂道：“何祭司，讲真的，你实在太不解风情了……”

    看着水藻责备的眼神，何安瑶突然想起她所说的信息素，什么“一个巴掌拍不响”……

    何安瑶急忙抓住水藻的肩膀，郑重的说：“这话不能乱说，不管你是怎么想的，都不要和任何人议论。”

    水藻撇了撇嘴，显然是有什么话憋着。

    何安瑶皱起眉，问：“你想说什么？”

    水藻耸耸肩，眼睛斜着毛胖，尴尬的说：“您最好坦白这件事情何祭司，知道外面的人是怎么说您的吗？”

    何安瑶心里升起不好的预感，她不想听到无谓的诽谤，想了想，还是低声问到：“怎么说的？”

    “说你留在兽人大陆挑拨了殿下与白巫族的关系，因为长老曾从你手中夺走它，所以你蓄意报复，故意写书主张发展经济，导致近些年来，白巫战斗力收编短缺……”

    “呵！”何安瑶忍不住仰头嗤笑一声，反问道：“近年来兽人难补难道要怪到我头上？它们是被兽人大陆的部族吸纳了，黑巫白巫都遇到了这个困难，到头来白巫单方面只有我成了罪人？

    连续四年，黑巫力量因为我的平民治理方案锐减，他们难道……”

    “我们知道！”水藻见她发怒，忙解释道：“我们当然知道你为白巫做的巨大贡献，可现在小殿下投敌，外面人心惶惶，你又与此事有所关联，自然躲不了闲言碎语，与其让它们说你报复白巫族，不如将小殿下为什么……为什么与你反目的事情公布于众，你就可以彻底摆脱干系了。”

    何安瑶愣在原地，低下头，许久，开口回答：“那就让他们把责任怪在我身上好了，不关楚洛的事情。”

    水藻闻言吃惊，见她颓然转身要走，又急忙叫住她问：“你即使自己蒙冤，也不想别人说它的不是？我不明白，何祭司，反正大家迟早都要被它杀光的，到了这一步，你还有什么好袒护它的？为什么？”

    何安瑶顿住脚步，突然想起毛毛刚刚说的话，苦笑一声，轻声重复：“因为，小殿下不是坏孩子，如果一定有个人要被冤枉，我不希望那个人是她。”

    毛毛闻言仿佛得到了主人的认可，眨巴着眼睛看水藻，好像在说“看吧！我主人也这么说！”

    整个都城陷入一种绝望的恐慌之中，女王始终没有下达抵御外袭的具体计划，终于，按耐不住的几个长老私下组织了兽人，秘密前往兽人大陆寻找楚修。

    一星期之后，何安瑶被屋外慌张的吵闹声惊醒，才得知十多年前的那头龙雀，再次进入了城堡。

    楚修已经来到这里三天了，一直听话的让人给自己穿衣洗漱，耐心等待，可那些人答应它的事情始终没有实现――女王并没有主动出来见它。

    楚修在这天掀翻了息言宅邸的围墙，立在他家大门外来回走动，喉咙里不断发出威胁的呼噜声，都城所有的白巫为之震颤。

    息言此时就跪在女王寝宫门口求见。

    女王始终没有出门，对长老们的私自行动十分愤怒，直到……直到侍从来报，楚修试图攻击何祭司。

    楚修看见了何安瑶。

    何安瑶只是想确定楚修是不是真的来到了都城，而她躲在墙后没多久，眼前那座结实的大理石壁，就被楚修一尾巴甩塌了……

    一人一龙四目相对，而后，楚修心想：这特么不是当初偷我老婆的那丫头么？

    化成灰都忘不了。

    何安瑶从来不能理解从前那些人对着楚洛匍匐在地的行为，因为她从来没感觉到楚洛对自己的杀气，所以也就没有真正体会过龙雀的战斗气息，直到，她与楚修对视的这一刻……

    她仿佛是出于本能的，跪地、趴下、额头点地、冷汗直蹿。

    这是一头对她没有任何情感的龙雀，和楚洛不一样。

    楚修的脚步缓慢的接近，她浑身的汗毛都倒立着，她不能死，如果楚修真的对她动手，楚洛恐怕也会假戏真做，对自己父亲出手。

    正当她胡思乱想吓破胆的档口，不远处传来女王无力的呼唤――

    “回来，楚修。”

    **

    黑巫临界中心的古堡西侧，座落着一排多幢单层住宅，朱顶灰墙上爬满常春藤，乍看像是闲置已久的空房，临街的一面墙上有四扇拱形窗子，积满厚厚的灰尘，让人无法看进屋内的设施。

    这是黑巫住宅的惯常外观，表面看去，全然看不出这群烧杀抢掠的恶魔所享受的奢侈生活，但如果能在这荒废的宅子里找到前往地下的机关，那你所见的将是白巫皇城都无法比拟的华贵景象。

    身披麻布斗篷的女人行色匆匆，走向其中靠近城堡的一幢房屋，灰白剥落的木门在距离她还有三五步时，就应声而开，屋内走出两个黑巫侍从，低头哈腰的对那女人行礼，“沧蓝大人。”

    “怎么样？”女人压低嗓音，左手若无其事的摩挲着腰下的长鞭，鲜红的长指甲缓缓划过鞭子尾端，最终将它抽出来，递给了身后的随从。

    黑巫侍从低头回应：“还是老样子，大人，那头龙雀一直在索要各种各样的食物，有些食物制作需要白巫领地特有的食材，我们很难寻找。”

    “去找，人手不够就立刻向陛下调用。”女人嗓音魅惑，用食指挑起侍从的下巴，一双狐媚的紫色眼睛紧盯着对方，仿佛要生生将那男人的魂魄勾出来，轻声吐气道：“不管它要什么，必须最快时间弄到手。”

    那侍从半张着口，像失了神智，呆呆看着女人，竟忘了应声答是。

    女人倒也没有发怒，轻蔑笑了一声便推开侍从，径直走进屋内，转动机关，直入地下。

    转过幽深逼仄的长廊，她停在一扇拱形门前发起咒语，大门悄无声息的向两边打开，眼前豁然开朗，殿堂般富丽堂皇的大厅里，一群黑巫侍从围绕着一个修长身影，恭敬讨好的举着食物和酒水，噼里啪啦的声响不断从他们中央传入耳里。

    女人嘴角挑起温柔的弧度，静悄悄的走进去，侍从们瞬间避让开一个缺口，让她进入。

    她却也只站在场边，一脸温柔的注视着场中――

    那个孩子正一脸兴奋的用弹弓射落侍从抛向半空的金币，百发百中。

    G金币的侍从一脸殷勤的悄悄竖了个拇指，小声说：“小殿下真厉害！”

    “喂！”楚洛闻言垂下手，蹙眉走到那侍从身旁，低头在他耳边不满的说：“这里有很多人，你没看见吗？”

    那侍从一愣，想这孩子必是害羞内敛，吓得急忙弯腰抱歉，直道自己不敢再多言。

    没想到，楚洛却在他耳边挑起一个邪邪的笑，玩笑得逞似的对他说：“你该说得再大点声，他们才都听得到。”

    那侍从顿时明白自己又被耍了，立刻喜笑颜开的对小殿下笑出一脸褶子，随即扯着嗓门喊到：“小殿下真厉害！”

    楚洛闻言一挺胸，转身对围着自己的众人扬起下巴巡视一周，勾着嘴角摊开双手，像是等待鲜花的胜利者，场边顿时响起山呼海啸的齐声呐喊：“小殿下万岁！小殿下万岁！”

    场边的女人没有跟着众人欢呼，嘴角的笑意却更浓了――它果然还是个孩子，自尊心过强的毁灭系龙雀。

    楚洛视线最终落在女人身上，像是才发现她的到来，随即眯缝起妖异的双瞳，歪头喊到：“沧蓝姐姐？”




☆、72.71.70.69.68.67.66.65.1.2

    那股杀气在女王的呼唤传来后急转直下，何安瑶这才死里逃生般放松了紧绷的身体，依旧瘫在地上。

    楚修并没有立刻转身去看女王，而是像个害羞的孩童般拉了拉自己的衣裳，尾巴尖还透露心情的欢快摆动着，在确定自己形象帅气得体后，楚修才缓缓转过身，看向女王。

    女王可能是急着赶来救何安瑶，长外套都没有披上，脚跟就赤、裸的踩在短皮靴上，跟拖鞋似的趿拉着。

    沿着她光洁纤细的脚踝往上看，夏日的绸缎短裤不到七分长，一双骨肉均匀的纤细小腿，看得楚修移不开眼。

    她的头发也胡乱的披散着，像是刚从卧室走出来的娇妻，完全没了白巫王的气势。

    何安瑶也悄悄抬头看向女王，这才发现她衣着这般“不得体”，真是迷死龙雀不偿命，很难说她是不是故意的。

    可能是看女王始终神色埋怨，楚修忍不住开口解释道：“他们说你要找我。”

    何安瑶闻言皱了皱眉，总觉得有什么不对劲的地方。

    女王垂着无神的双眼，似乎在做最后的抉择，片刻后，她嗓音有些嘶哑的轻声说：“嗯。”

    “我带你回家。”楚修几步走到她跟前，看它步伐的增幅，显然是高兴坏了。

    何安瑶终于发现哪里不对劲――这货怎么不结巴了？它的古冶语什么时候这么流利了？

    霎那间她眼前一亮――这整件事都像是被人早就安排好的一出戏，连楚修都能顺畅的说出台词！

    何安瑶心开始狂跳，那个该死的龙渣……它真的四年来没有跟父亲接触过吗？还是故意疏远撇清关系？这会不会是做给监视它的黑巫看的？

    何安瑶不甘心的咬着下唇，知道这场戏的原本只有她一个人，可龙渣显然没有把所有细节全都告诉她，所以她只能怀疑――楚修会不会也是龙渣早就排演好的一枚棋子？

    我的天……

    何安瑶再次心脏狂跳，熊孩子实在太可怕了！

    她原本以为龙渣这四年在兽人大陆跟雌性们骗吃骗喝，没干正经事，现在因为看穿了那家伙的真智商，她开始怀疑这熊孩子从三年前就已经展开了所有计划――

    有意回避自己的父母撇清关系，三年囤积兽人战斗力，阻止黑白巫收纳新兽人，从而减少覆灭计划的难度，私下串通父亲传授古冶语（以及哄女王开心的泡妞技巧），只等待一个能迷惑纬巫的反叛契机……

    还有好多她想不通的疑点，何安瑶此刻的内心是崩溃的，那个曾经抢药丸吃的傻胖鸟究竟做了些什么！

    女王将头发挂到耳后，轻声回答：“这里就是我的家，我哪儿也不回。”

    楚修怔愣片刻，一双翡色眼瞳略有迟疑，却又很快妥协的看向周围――它是愿意陪老婆搬家的，但必须自己寻找地点挖好巢穴。

    女王似乎看穿了它的想法，抬头注视着楚修，伸手指向自己的寝宫，柔声说：“那里有现成的洞穴。”

    现成的？

    楚修皱起眉头，作为挖洞小能手的它，不能在老婆面前展现神乎其神的打洞技巧，实在太忧伤了。

    女王显然没有惯着它的意思，直接转过身朝自己寝宫走去，撂下一句轻飘飘的：“我就喜欢住那儿，你要打洞就自个儿一个人住。”

    哎呦我去！何安瑶心里七上八下，女王这是闹脾气要分居呢，可别把那货惹急了啊，惹急了拿她撒气咋办，她还瘫在这旮旯呢……

    何安瑶可怜兮兮的挑眼偷看楚修的反应，只见它僵在原地看着女王悠然走远，还没几步的距离，它就甩起长尾，轻缓的向前，用尾尖柔软的部分圈住了女王的纤腰，阻拦了她的去路。

    女王被它裹着，倒也没挣扎，似乎对它这样的举动很熟悉，随后，她整个人都被那尾巴提起来拉向后，最终跌入楚修怀抱里，被整个人横抱而起，腰间的尾巴才松开来。

    那翻震荡，将女王左脚的鞋子给甩掉在地上，可楚修并没有弯腰去捡，就这么抱着一只脚光着的女王，朝她刚指的方向大步离去。

    就在二人即将消失在围墙拐角的时候，何安瑶看见女王扒在楚修臂弯旁，伸出小爪子冲她挥了挥，示意她自己起身离开。

    那画面莫名让人很想点火烧是怎么回事！秀恩爱可耻！

    何安瑶咬牙切齿……

    那个龙渣从来没有用尾巴圈过她，看起来……好好玩的样子！

    事实上，楚洛从小被女王带大，各方面习性跟人类无差，但和楚修显然差距很大，很多原始兽性早就被完全抹除了，龙渣甚至羞于在人前伸出尾巴，智商还甩楚修十几条街，显然没那么好左右。

    想到这里，何安瑶心里浮起一丝丝忧伤，她自认不是熊孩子的对手，恐怕以后像楚修一样被牵着鼻子走的……应该是她。

    等一下！为什么要拿自己跟楚修比较？

    何安瑶心里一个咯噔，面部表皮迅速达到火化温度……

    好吧，虽然龙渣现在确实不是从前的小孩了，可是、可是……她才没有对它心猿意马呢！

    等楚修离开后，息言家的仆从才慢慢回到宅子里，将何安瑶从地上扶起来，掸干净衣上的尘土，扶上马车送回去。

    得知楚修“会讲话”之后，何安瑶放下了最后一份担忧，一切应该都在龙渣掌控中，她想，她应该尽快找些事情做，看看有什么能够帮上忙。

    毕竟，她可不希望蛋蛋在那群坏蛋黑巫的领地呆太久，就算是卧底，也必然会为了融入敌方，而沾染上一些不体面的习性，这不是她想看见的，只能祈祷那家伙快一点动手。

    然而，事情远没有她想的那么简单。

    楚洛在兽人大陆的部下，开始攻击白巫都城了。

    一开始，何安瑶认为它们只不过是走过场，直到高级白巫死亡人数不断上升后，她才意识到事态的严重性。

    更麻烦的是，楚修并不如想象中好指使，女王要求它去攻击那些袭击都城的兽人，它却总是一言不发看着她，脸上露出茫然不解的神色。

    龙雀的装死习性在它身上展露无遗，那些兽人并没有攻击女王的“洞穴”，莫名其妙去反击那些兽人，在“龙雀绅士”楚修先生看来，是一种蛮横无礼的行为。

    所以，楚修一直行动缓慢的盯着上窜下跳的女王看，只在她要离开独自应战时，用尾巴将她圈回自己的身边。

    女王以为它还是像从前一样不能理解她的语言，只好不断拽着它的尾巴往敌袭方向甩，示意它去发起攻击，奈何楚修像是跟她做游戏一样一脸淡定的微笑，任由她扯着自己的尾巴往外拖。

    这真是头脾气极好的龙雀，守护系的优势确实能体现出来，这要换了毁灭系的龙渣被这么扯尾巴，多少都要闹点脾气的……

    特地请来楚修的长老们已经快绝望了，他们完全没料到楚修“事不关己”的姿态，就是养条吉娃娃犬还知道叫唤两声呢！

    都城里人心惶惶，来自兽人大陆的陌生战斗力不断冲击着白巫的防御，死伤率持续上涨。

    何安瑶也开始慌了。

    这是怎么回事？

    她真想把事情全都告诉西娅，两个人一起琢磨，说不定还能猜到楚洛的计划走向，她一个人实在承受不来，脑袋想破了都猜不透龙渣这是要干什么。

    为什么要真的攻击白巫都城呢？

    何安瑶回忆着树叶上的几段话――“我是唯一能躲过纬巫预测的人。”

    纬巫既然预测能力杰出，为什么要遣人在兽人大陆监视楚洛的行踪？

    为什么要在温泉边跟自己说那段话？

    何安瑶咬着指甲苦思冥想，始终没有头绪，只好舔着脸再去找星巫询问此事。

    星巫很反感她提纬巫说的那段“必然覆灭”的过去，所以，何安瑶这次放聪明些，只向他询问：“大人，为什么纬巫特地告诉我这件事呢？为什么是我？”

    星巫正为近期的袭击预测忙得不可开交，现在见谁都头疼，听见何安瑶又提及这事，板着脸就要下逐客令。

    何安瑶在他变脸当下就立刻喊道：“大人！这很重要，请你务必告诉我，否则我会上报女王，求她替我询问你！”

    星巫一惊，这才不情不愿的负手蹙眉，对她回答：“因为你是不稳定星宿，跟你有关的未来他无法预测，也不能对你动手，以免引起未知的逆转，只能想办法将你笼络到他的阵营。”

    何安瑶闻言心中一惊，真相呼之欲出，她眼睛一转，紧接着问：“还有谁是向我一样的不稳定星宿吗？还有谁是他无法预测的？”

    星巫摇摇头：“没有了。”

    何安瑶皱起眉，为什么和她想的不一样？她不甘心的问到：“楚洛呢？纬巫能预测到楚洛的未来吗？”

    星巫闻言诧异的打量她一眼，似乎对她提出这个问题很吃惊，顿了片刻才回答：“能，但楚洛是时间控制兽人，它的未来走向有无数种，他没法确定哪一种一定会发生。”

    何安瑶闻言扬起嘴角――那就是了。

    难怪他需要观察楚洛真实动向来揣测它的未来走向，难怪楚洛可以靠演戏蒙混过他的预测。

    纬巫也无法确定哪个未来真的会发生。

    何安瑶若有所思的走出占星殿，在转过西殿的后巷时，阳光陡然像是全部熄灭了，周围巡逻的白巫守卫顿时全部消失，一个青绿色身影闪过她眼前。

    “谁！”一股陌生的战斗力点燃了何安瑶的身体，她本能的伸手握住法杖。

    电光石火间，那绿影擦过她身侧，一股力道握住她的手腕使她松开手掌――

    何安瑶诧异抬头看去，顿时对视上那人双眼，那头绿色的头毛……孔雀男？

    这是楚洛的属下！

    “你！”何安瑶刚要惊呼，突然感觉手掌心被揣进某个薄薄的小方片，那绿影转瞬之间消失在眼前，周围缓缓敞亮起来。

    守卫们如梦初醒，有几个人匆忙感到她身旁询问：“大人？您没事吧？”

    何安瑶心惊肉跳，死死攥着手掌心那方片，强作镇定摇摇头，绕过守卫继续往家走。

    她能感觉出，手里捏着的，是片折叠的树叶。

    龙渣有什么事情想要告诉她？




☆、1.3

      回到家，何安瑶匆匆将门窗关好，警惕的检查了周围确定没有人，才急忙打开那片树叶，没错，是楚洛的字迹――

    “别害怕，

    袭击很快就会结束，

    纬巫那老狐狸还没有露面，我需要立个投名状。”

    何安瑶看完就将树叶捂回手心里，深呼吸让自己冷静下来，片刻后又打开看了一遍，确定已经背熟上面的文字，才将树叶迅速烧毁。

    原来是这样。

    纬巫不露面，守在各个隐藏据点的黑巫战斗力也肯定不会暴露行踪，这让楚洛无从下手。如果时机没找准，就会给黑巫翻盘的可能，从此就再没有博取他们信任的机会了。

    怪不得这几次袭击都有些动真格的意味，纬巫果然还在怀疑楚洛的动机。

    何安瑶蹙起眉，如果自己也假装投靠黑巫，会不会更容易获取纬巫的信任？

    **

    太阳还没落山，黑巫膳房的伙食仆从已经开始进进出出的忙碌起来。

    城堡外的烈日的余温还没有散去，顶楼的黑巫贵族都在屋里盛放着冰系兽人制造的水冰，用以降温，然而，这些设施，伙食厨工是享受不到的。

    柴火噼啪作响，加之原本的高温，黑巫城堡膳房内的温度几乎能闷得人无法喘息，赛琳娜却早已经习惯了这样的温度，她苍白的脸上缀满了细密的汗珠，却没有一丝痛苦的表情，全神贯注的搅拌着手里的肉酱。

    她是纬巫的专属厨师，顶替父亲的职务还不到半年，手脚利落的已经不似新手。

    此时此刻，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 113 624 13（非作 者 群）可 潜 水♀她如往常一样准备了780g份量的肉酱，下锅炸得七分熟，就捞起放入银盘，走到窗口递给纬巫的侍从。

    与以往不同的是，今日来领餐的侍从们异常活跃，在她做菜的时候，窗口外就一直OO@@的议论着什么，以至于赛琳娜完工后报了三遍菜名，都没有侍从前来接应。

    “荠菜牛肉沫！”她加大嗓音又喊一遍，伸手将餐盘递出窗外，可依旧没人回应。

    赛琳娜失去耐心，将脑袋也探出窗口，想要搜寻纬巫的侍从，竟发现窗外所有仆人，都退在离她三五米外恭敬的站着，目光都朝着同一个方向偷瞄。

    赛琳娜不禁好奇的转头看去，这才发现，一旁靠着窗口，一个金发翡瞳的尤物，正半倚着墙壁，距离她不足一米的地方斜斜的站着，一双动人的桃花眼微微眯着，也同样好奇的垂头打量着她。

    赛琳娜难得很不专业的愣在当场，这样的外形，几乎用不着询问确定，她就猜出这个人一定就是传言中，那个投靠黑巫的毁灭系s级兽人――楚洛。

    赛琳娜很想缩回脑袋，毕竟这么直勾勾的盯着一个大人物，是很没有礼貌的事情。

    可那人的眼神仿佛有种难以抗拒的魔力，叫她迟迟不能回神，直到手里的碟子被那人伸手接住，她才猛然回神，用另一只手也拉住碟子，有些惊慌的说：“大人，这不是您的餐点。”

    “不是吗？”楚洛嗓音慵懒，脸上显出玩笑似的落寞：“看着很好吃的样子。”

    “我可以为您再做一份，这花不了几分钟。”赛琳娜恢复了镇定，表情专业的回答，继而又扭头在人群中搜寻，锁定纬巫的侍从，招手让他过来领餐碟。

    那侍从小心翼翼的走过来，对楚洛行了一礼，而楚洛却始终没有回头看他，目光一直落在赛琳娜身上。

    赛琳娜见楚洛的手还捏着餐盘没放松，立刻抬头对它做了个为难的恳求表情。

    “好吧，”楚洛缓缓松开指尖，脸上扬起捉弄似的笑意，“那作为补偿，我要两份。”

    “没问题，大人。”赛琳娜如释重负，随即转头回厨房，迅速准备食材。

    不过八分钟时间，两份一模一样的餐点，就被她叠放在同一个餐盘，恭敬的端到窗口。

    她没看见楚洛带着随从，又不敢请它亲自来端餐盘，所以一时不知如何开口。

    楚洛见她端着餐碟站在窗口茫然无措，就主动走过去，目光扫过盘子里的食物，似笑非笑的问：“份量这么多？”

    赛琳娜有些紧张了，怎么它自己要两份，做出来又嫌多？这个大人物应该不会是特意来为难她一个小厨子的吧？

    不等她解释，楚洛就说出一句令她难以置信的话，“我一个人应该吃不完，能请你一起吗？”

    赛琳娜闻言呆滞的抬起头，注视那双翡色双眼。

    一秒、两秒，她瞳孔收缩，激动得忍不住惊叫出声，又急忙用一只手捂住嘴，难以置信的看着楚洛――

    未来的黑巫王，在邀请她共进晚餐！

    许久没等到答复的楚洛挑了挑眉毛，赛琳娜这才回过神，几乎喜极而泣的回答：“可以！可以！万分荣幸！”

    于是，带着麻雀变凤凰的梦想，赛琳娜叫了下级侍从端好餐碟，恭敬的跟随楚洛走去城堡外的住所。

    看见小殿下带回一个女人，而且又是个厨娘，侍从们并没有惊讶，这头龙雀似乎对食物有关的一切，有着异常的兴趣，尤其是“会制作食物的女人”，在此之前就陆续带回过三个膳房的厨娘，赛琳娜是第四个。

    这可能与那个“甩掉它的白巫女性”有一定关联，所以侍从们也都习以为常，讳莫如深。

    赛琳娜被带进楚洛卧室的小餐桌，这可是非常私密的地方，简直让她欣喜若狂。

    事实上，她知道，膳房就有好几个女孩受到过楚洛的邀约，但这又怎么样呢？这种机会千载难逢，她不建议成为众多炮灰中的一个，这可是未来的黑巫王。

    用餐期间，楚洛态度很轻松，也试图让她放轻松，可赛琳娜完全做不到，她想表现的出色自然一点，然而，最终也只能机械的回答楚洛抛来的一个个疑问。

    但这对于楚洛来说，已经足够了。

    这些天，它假意邀请厨娘们共餐，其实最终目标，就是赛琳娜――纬巫的专属厨娘。

    因为赛琳娜曾亲自给纬巫送过餐点，她是除了纬巫贴身仆从外，唯一去过纬巫地下密室的下人。

    如果对那贴身仆从下手，必然会引起纬巫的警惕，楚洛只好九曲十八弯的将这厨娘请来套话。

    “所以说，你只给他一个人做吃的？”

    楚洛始终对她的一切生活表现出浓厚的兴致，这让赛琳娜完全放松了警惕，毫不犹豫的回答：“是的，我父亲也是膳房的厨工！纬巫大人的专属厨工，他很喜欢我们家的特制配方。”

    “你父亲也是？厨工也需要传承？看样子，他在黑巫之中地位很高。”楚洛眯缝起双眼对她笑道。

    “噢，是的。”赛琳娜开心的回答：“他的地位几乎比黑巫王还……”她顿了顿，想起眼前这个人即将成为下一任黑巫王，急忙惶恐的改口道：“是比现任黑巫王……”

    “呵……”楚洛扯起嘴角，露出一排小白牙，温柔对她笑道：“你可以直接说，我不介意，倒是很好奇，他住的地方比这里大多了吧？”

    赛琳娜这才松了一口气，继续侃侃而谈：“是的，我几乎没看到过他那个殿堂的尽头，那里就像个大迷宫！”

    “迷宫？”楚洛颇有兴致的看着她，看似不经意的问：“离这儿远吗？”

    赛琳娜眨着眼睛回忆了一下，立刻指着城堡方向说：“不算很远，就在城堡东南角那个街区，只是需要特殊符咒才能打开通道，那符咒就是……”

    楚洛下意识竖起了耳朵，然而，房间的门却在此时吱嘎一声被推开来，一个娇滴滴的嗓音打断了赛琳娜的话：“小殿下。”

    赛琳娜闻声抬头看去，见到来人，急忙站起身，行礼道：“沧蓝大人。”

    “出去吧。”沧蓝淡淡对那厨工开口，目光却落在楚洛身上。

    即使想不露出重要关头被打扰的怒火，楚洛的神色也多少显得有些不自然，它斜眼瞥了沧蓝一眼，小声招呼道：“沧蓝姐姐。”

    “不开心了？”沧蓝目光挑逗的缓缓走到餐桌旁，单膝跪在楚洛腿上，伸出鲜红的指甲，轻轻挑起它下巴：“你想知道什么，问我不是一样吗？”

    楚洛抿嘴笑了笑：“你想多了。”

    “我知道你在想什么。”沧蓝指尖卷起楚洛淡金色发丝，嗓音轻柔的说：“你是不是觉得纬巫不肯出面，就显不出黑巫的诚意？”

    楚洛目光流转，不置可否。

    沧蓝从衣兜里缓缓抽出一张羊皮纸，邀功似的在楚洛眼前晃了晃，低声说：“这就是他的地址和入口符咒，你要不要？”

    说着，她把那张纸摆到自己的胸前。

    楚洛知道这女人早就完全信任自己，只是迫于纬巫的执着，才一直没有告诉它黑巫的所有秘密，如今，她即使私下交出纬巫底细邀宠，也并不奇怪。

    所以，楚洛试探性的伸手假装去拿，沧蓝的手却忽的一抬，使得楚洛的指尖刚好落在她高挺的胸部，轻轻一点。

    楚洛触电般收回手，陡然站起身，沧蓝被突然挣开，身手利落的后退一步站稳，继而再次贴近楚洛，咬着下唇朝它坏笑，“小殿下脸红了？”

    楚洛眉头微蹙，强忍着扁她的冲动，默默把指尖往裤子上蹭，像是想擦掉什么肮脏的痕迹。

    “不要心急嘛~有交换条件的~”沧蓝一双紫瞳满是魅惑的盯着楚洛，伸手勾住它脖子，狡黠的低声说：“我想看看龙雀的尾巴。”

    楚洛勾起嘴角盯着她，片刻，开口道：“听着，我对他的地址，没什么兴趣。”

    沧蓝闻言笑容一僵，脸色落寞的盯着楚洛，可下一秒，自己的腰间就被什么紧紧圈起来――

    “但我愿意满足你的好奇心。”楚洛歪头在她耳边轻声呢喃。

    沧蓝欣喜的低下头，垂手去摸自己腰间的结实长尾，她丢掉了手里的纸条，指尖顺着尾巴往上滑。

    楚洛翡瞳潋滟，低头看她究竟想做什么。

    沧蓝一路滑过尾骨顶端，轻轻摩挲尾巴内侧，果然，摸到一根突起的尾旋，和古籍上一样。

    她抬起紫瞳，得手般紧紧注视楚洛茫然的表情，指尖突然一用力，紧紧按住了它的尾旋！

    楚洛翡瞳猛的一睁，下意识伸手搂住沧蓝，喉咙里发出隐忍的呼噜声。

    沧蓝手指依旧抵在尾旋凸起部分，温顺的靠进它怀里，喘息急促的吐气：“喜欢吗小殿下？你其实不必在意信息素配对，我一样能让你……啊！”

    话未说完，她整个人被咕咚一声压倒在地，楚洛生涩得有些颤抖，茫然巡视她的身体，仿佛不知如何下手。

    “哈哈哈……”沧蓝不顾被摔得生疼，笑声如春日细风般清雅，她再次轻轻伸手，去够楚洛身后的尾旋，却不料身上陡然一轻，眼前的人已经闪身离开。

    楚洛惊慌起身，动作显得有些狼狈，它收回尾巴，无措的对地上的女人发呆几秒，口中下意识呢喃了一句“瑶瑶……”，不过片刻，翡瞳陡然变赤。

    “小殿下……“沧蓝显然感觉到了对方的怒火，立刻面露惊恐之色，恳求的呢喃：“我只是想让你开心……”

    楚洛目光流转，终是忍下杀意，转身飞奔出门。




☆、74.1.3

       自从那天收到绿毛男的传信，何安瑶就开始每天盼望着周围的光线突然变暗，漆黑会给她带来远方她牵肠挂肚的人的消息。

    然而，半个月过去，她在没有收到楚洛的树叶，前方战线的野生兽人也逐渐退出了战圈。

    它们要离开了，就像楚洛说的那样，袭击就这样很快结束，何安瑶却还存有依恋。

    从前，她总觉得自己是担心楚洛没有自理能力，才会挖空心思想留在它身边，如果不是现在这般想见不得见的活在惶恐中，她恐怕永远不会发觉自己有多依恋那个龙渣。

    西娅看得出主人的萎靡不振，这却比它想象中的情况好得多。

    蛋蛋投靠黑巫，连毛胖都难过得每天只吃二十个鸡腿，主人却只是显得有一些惆怅，这是很古怪的事情。

    战火接近尾声，城堡周围也不再危机四伏，于是，女王被楚修“放出巢穴”，在城堡外四处散步，何安瑶这天就在后殿花园里，见到了她。

    女王看起来精神不错，路过小径边的花丛时，指尖还悠闲的翘着，拂过自己经过的每一片花叶，那悠然自得的神情，可真不像个“孩子加入黑帮”的母亲。

    女王发现了不远处的何安瑶，立刻冲她招手，笑得春风满面。

    何安瑶抿嘴微笑的朝她走过去，原本世界都那么静谧安详，可就在她距离女王不到五步的距离外，一个高大的身影猛然闪到眼前，挡在了女王面前，敛着下巴挑着眼，神色凶狠的朝她发出呼噜呼噜的威胁声音。

    不是楚修还能是谁？

    女王急忙拽住楚修后衣角，说：“别伤害她！她是我朋友！”

    楚修侧过头，有些不满的瞥向女王，显然对于“偷它老婆”的坏人仍旧无法释怀，女王却已经绕过它，走到两人之间，微笑着介绍道：“她是瑶瑶，就是她帮我抚养了宝宝一年多。”

    楚洛闻言翡瞳陡然睁大，错愕的看向何安瑶。

    何安瑶被它这古怪表现吓得一愣，忍不住腿脚又开始发软，却听楚修沉声呢喃道：“瑶瑶？”

    它想了想，嗓子里发出一句古怪的音符――“嗬玛丽徒？”

    何安瑶闻言立刻勒起拳头，吃惊的看向楚修，这四个字她听得懂！

    一旁蒙在鼓里的女王还歪头疑惑的问：“你说什么？”

    楚修摇摇头，视线垂下，对何安瑶表现出和善无攻击性的态度。

    何安瑶却比刚才更加激动了，那四个字她是听过的，在兽人大陆时，龙渣也曾这么亲昵的唤她，她当时开心的用两锅小排骨哄它说出那四个字的意思，结果却令人悲伤――

    嗬玛丽徒就是龙雀母语中……笨蛋白巫的意思！

    何安瑶捏着拳头怒瞪楚修，这回她能肯定了，这货肯定有跟龙渣交流过，而且交流的内容非！常！广！泛！

    楚修在得知眼前这个女人就是瑶瑶后，神色一度有些扭曲，它像是羞涩的不太敢与何安瑶对视，又忍不住好奇的偷偷用余光打量她全身，那别扭的样子别提多蠢了，每次偷看都被何安瑶逮个正着。

    女王渐渐发现端倪，惊讶的问楚修：“你认识瑶瑶？”

    楚修低着脑袋，坦诚的点点头，又抬眼看了看何安瑶，脸上再次露出难以理解的扭曲表情，它嘟囔道：“和它说的很不一样。”

    “谁说的？”女王诧异看着它：“有人跟你谈论过瑶瑶？”

    这根本不用问，何安瑶就猜到是哪头龙渣，跟楚修谈论过“笨蛋白巫”！

    她倒是很好奇，龙渣会怎么跟自己的爸爸描述她呢？

    “那人是怎么跟你形容我的？”何安瑶眯笑着问楚修。

    楚修蹙眉盯着她，顿了良久，很艰难的回答：“它说你……很性感……”

    “……”何安瑶瞬间有了掐死龙渣的冲动。

    性感你妹啊！

    难怪楚修的脸都扭成一团了！她怎么可能跟性感搭上边！

    而且，跟自己的父亲说某个女人性感真的没关系吗！真的不用送去少年劳教所改造吗！

    何安瑶本以为会听到“好厨艺”“唱歌好听”“讲鬼故事”“奶皮香”之类的关键词，结果一句“性感”凌空劈下，彻底把她雷糊了，那头龙渣是不是瞎了！

    一旁的女王捂嘴笑得直抖，她看着何安瑶那傻乎乎的表情，已经再也没法直视性感这个词了！

    楚修现在的心情其实比何安瑶还震惊，要知道，它清楚的记得，自家幼崽当时形容这个雌性的神色，简直太有说服力了！

    因为楚洛那双浅翡色的桃花眼，一旦专注的盯着某个人的时候，那简直带着一种催眠似的魔力，能让对方瞬间彻底相信它说的每一个字。

    而那时候，楚洛就是那么眯缝起双眼，注视着楚修，用自信爆棚的嗓音低声说：“她性感到你无法想象，没有人能够抗拒，我的竞争者多如牛毛（白熊vs孔雀），而她却注定属于我，这就是我的实力。”

    “她甚至当我的面，拼命摔烂了其他追求者送给她的信物。”

    当时，楚洛挑着眉毛，自信的勾着嘴角，对自己父亲感叹：“全都摔烂了，一整条冻鱼。要知道，这对于一个柔弱的白巫而言可不那么容易（分明是你自己摔烂的吧喂←_←），你应该好好研究我是怎么做的。”它看着楚修唏嘘道：“看看你，连我妈都搞不定……”（你粑粑可没被配偶甩过巴掌呢←_←）

    楚修当时被唬得一愣一愣的，在自己家幼崽面前自惭形秽。

    的确，它见识过楚洛对任意一头雌性的吸引力，这令它望尘莫及，所以也对楚洛口中那个“最性感”“最纯洁”“拥有致命吸引力体味”的笨蛋白巫，有过各种神话般的想象，直到今天亲眼目睹了这个雌性……

    楚修才觉得，自己和楚洛之间，肯定有一头龙瞎了……

    这雌性究竟哪里性感了？

    “别再盯着我看了！”何安瑶忍无可忍，她受够了楚修那质疑到扭曲的神色！

    有这么夸张吗！她要是换套衣服打扮一下，身材也是很有料的好吗！

    只是性格实在跟性感沾不上边……

    别人家女孩遇到心仪的对象，就会撒娇扭捏举止妖娆，而她面对喜欢的人接近，却会立刻竖起盾牌，摆出比武招亲的架势，吓跑所有让她心动的小伙伴……

    比如给龙渣那两巴掌？

    何安瑶甩甩脑袋，暗自抱怨，瞎想什么呢？

    女王笑完后温柔拉住何安瑶的手，小声说：“我正打算告诉你，让你不要再担心，楚修跟我说，它有办法让宝宝改邪归正，没有危险的，它不会骗我。”

    何安瑶尴尬的笑了笑，估计女王只要完全接纳了楚修，龙渣就主动“改邪归正”了，只是目前纬巫的事情还有些棘手。

    三人在花园中游荡不久，何安瑶就忍不住想要脱身，因为只要女王跟她距离少于一米的范围，楚修就会立刻用尾巴圈起女王拉回自己身边，像是生怕“性感”的笨蛋白巫会夺走自己的配偶。

    毕竟，它还不能确定是自家幼崽眼瘸还是自己眼瘸，说不定这个雌性真的很有吸引力呢？

    何安瑶每每看见女王被那条青绿色尾巴卷起来的时候，就有一种说不出的羡慕情绪，真的好好玩的样子！

    正当她打算告别的时候，远处就传来小咪的声音，和着隐隐约约的啜泣声。

    “主人！”

    何安瑶扭头看去，竟看见小咪拉着水藻在往这里跑，水藻正低头不断用胳膊擦着眼泪。

    这是又闹矛盾了？何安瑶一头黑线，她可不想在女王面前处理家庭纠纷，急忙上前一步截住两头兽人问：“怎么了？”

    水藻呜咽着哽咽道：“沐然的父亲去世了，呜呜呜……”

    何安瑶倒抽一口气，这真是晴天霹雳，她愣了好一会儿，才急忙扭头看向小咪，问：“怎么回事！”

    小咪对她解释，因为战场伤员过多，需要药剂师现场救治，已经“退休”多年的老药剂师沐元大人，带着自己的治疗兽人去了前线，没想到，就在袭击结束前，他不小心被风刃攻击波及重伤，没救回来。

    而这个药剂师，就是沐然的父亲。

    何安瑶闻言一惊，心中泛酸，拉起还在抽噎的水藻就往沐然家跑，不知道沐然现在得多伤心。

    没想到水藻却拽住她，抽噎着说：“主人现在不在家，她父亲的遗体还在护城河外，有一帮人在跟主人抢遗体……”

    何安瑶顿时蒙了，愣了好久才呆呆地问：“抢遗体？是那些野生兽人吗？它们……抢那个干什么？”

    水藻的回答却让她震惊了――

    “不是的，沐然父亲早年跟家里一个侍女有染，生有一个私生子，这个男孩如今已经长大，是个普通白巫，也有药剂巫师的血统。

    从前他一直见不得光，可现在沐然的父亲死得突然，没留下遗嘱，这个男巫仗着自己是沐家男丁，就想跟沐然争夺拜祭的名分，从而分得家产。”

    何安瑶瞪大眼睛，刚为这个死去老头的伤心劲儿顿时烟消云散――居然是渣男！

    见何安瑶迟迟没有发话，水藻恳求道：“何祭司，你帮帮沐然吧，她只有你一个朋友，家里全是治疗兽人，母亲是个普通人，根本打不过那男巫，他早前就跟众长老混熟了关系，因为没有遗嘱，现在多数人都支持他继承家业……”

    何安瑶捏紧拳头许久不语，片刻后，缓缓拔出法杖，念动咒语，光影一闪，毛胖和西娅出现在众人身旁。

    它们已经好久没被这么突然召唤，毛胖看了看风平浪静的周围，疑惑的看向何安瑶，问：“主人？发生什么事了？”

    “走。”何安瑶握紧法杖，狠狠的说：“抢尸体去！”

    她有三头高级兽人，一个普通男巫应该不是她的对手，只是不知道那些长老会不会出手。

    即使没有把握能抢到，她也不能眼睁睁看着沐然被这些下三滥的人这样欺侮，那是所有人对她避之不及时，还光明正大站在她这一边的，朋友。

    女王一直站在她们身后不远处，因看出何安瑶不想家事外传，所以一直没有上前询问，如今见她召唤出全部战斗力，气势汹汹的离开，心中不由担心，就拉着楚修也偷偷跟了过去。




☆、75.74.1.3

     护城河外，泥土都残留着血腥的气息，方圆几里的草木，都沾染着方才战圈中冰火雷电的硝烟，入眼皆是一片荒芜之景。

    敌方撤离已久，白巫战士已经全部退战，回都城休整。

    所以，何安瑶感到的时候，远处站着的那群人就显得格外醒目，她加快脚步赶过去。

    参与抢遗体的竟然有十多个人，外围还有五六头兽人，这些人将尸体包围在中间，何安瑶完全看不见沐然的状况。

    好在，那群人中没有她眼熟的长老，除了几头很好对付的低级兽人，应该都是沐然家的亲戚，完全没有战斗力。

    何安瑶快步走近人群，踮起脚，见几个中年模样的汉子一脸威严，正摆出长辈的架势，凶恶的低头盯着人群中央。

    其中一个中年男人一脸愤怒的吼道：“给我立刻滚回家里去！看看你这像什么样子！长子继承家业是天经地义的事情，岂能容你胡搅蛮缠！”

    这话一出，何安瑶的大脑已经开始迅速转动起来，她认为这人是在呵斥沐然，可周围人太多，她看不见中间的状况。

    “放手！”人群中央突然传来一声破音的嘶吼，夹杂着倔强的愤怒，又饱含绝望的悲伤。

    那嗓音熟悉又陌生，何安瑶几乎不敢相信，那是平日里说话慢声细语的沐然发出的吼声。

    她愣了一秒，立即不顾礼节的推开人群，削尖脑袋钻进中央，低头一看，就见几个男人蹲在地上，拽着尸体的胳膊，正跟对面跪在地上的沐然对峙。

    那地上的尸体比想象中年轻，面容看着像三十出头的清秀男人，衣着款式料子也像个讲究的富贵人家，此时已经被拉扯得衣衫不整。

    拉扯着尸体胳膊的两个男人始终站不起身，因为一只灵活的白色小仓鼠，正不断游窜在尸体肩膀和脑袋上，逮着他们的手背就狠狠咬一口，咬的两人一惊一乍的痛嚎，始终抓不稳尸体。

    另一头，满眼通红的沐然瘫坐在地上，神色却像个发狂的野猫，她白净的脸庞占满了灰土，鼻梁上还有些擦伤，显然刚刚已经跟这群人动过手。

    沐然死死拽着尸体的脚踝，浑身不住的打颤，体力已经透支到极限。

    她的三头治疗兽人都被一旁的几个男人死死禁锢着双肩，只剩下那只体型难以捕捉的白仓鼠，还在与那群人周旋。

    何安瑶见状立刻拔出法杖，朝扯尸体胳膊的两个男人走过去，口中发起攻击咒式。

    还没等咒语出口，一道术式屏障就将她猛地推开，一个男人的嗓音冲她吼道：“你是谁？想干什么！滚远点！别掺和我们家事！”

    何安瑶退开数步才站稳，抬起头，就对视上对面气势汹汹的男人，这人长相与沐然还颇有几分相似，身形更是与地上这具男尸相差无几，不用猜，应该就是渣男的“私生子”了。

    “沐然的家事就是我的家事。”何安瑶握紧法杖，指向那男人，冷冷开口：“尸体放下，立刻离开，不然就别怪我不客气了。”

    “哪来的疯婆娘！”斜对面另一个男人一勒眼，口中不断咒骂，朝着何安瑶撸起袖子走过来，猛然扬起粗黑的拳头。

    “西娅。”何安瑶毫不惊慌，扭头直直盯住那男人，在那只拳头朝她鼻梁挥来的瞬间，眼前的空气陡然波动，一股强大的声波席卷而来！

    紧接着，一阵可怕的骨骼断裂声，伴随着那男人的哭嚎，他抱着自己变形扭曲的手，痛得跪倒在地。

    “你是什么人！”对面那私生子露出惊恐神色，随即一挥手，站在他身后的几头兽人立刻走上前来。

    “小咪。”何安瑶看了那几头低级兽人一眼，冷冷发出命令：“不用留活口，玩得开心。”

    “喵！”一声兴奋异常的猫叫，点燃了在场所有人的恐惧，周围很快陷入一片昏暗的幻境之中。

    战圈很快被小咪掌控，何安瑶几步走到沐然身旁蹲下来，温柔拍了拍她肩膀，安慰道：“没事了。”又扭头招呼毛毛，让它背上尸体，准备起身送回沐然家。

    不等几人站起身，迎面一阵狂风卷着细沙陡然旋起，仿佛冲破了黑暗，竟将小咪的幻境完全解除。

    一阵沙尘在身旁卷过，何安瑶一扭头，就发现毛毛背上的尸体已然不见踪影。

    “谁！”何安瑶惊诧看向周围，不远处，一个枯瘦的身影缓缓走入战圈，悠然的对她施礼道：“何祭司。”

    何安瑶细细辨认，才想起此人是掌管都城正门守卫的首领，他显然不是沐然的亲戚，为什么要干预这件事？

    不等她问出口，那首领就先发制人的开口：“这是我朋友的家事，您一个外人想掺和进来，恐怕不妥吧？”

    何安瑶站起身，冷冷道：“这话应该我对你说才对。”

    那首领仰头笑了几声，神色鄙夷的回答：“你是沐然的朋友，而我是她父亲的朋友，这家族名分的大事，什么时候轮到你一介女流过问？你当他沐家没有男丁了吗？”

    何安瑶嗤笑一声，冷冷回答：“大人不会忘了白巫一夫一妻制的明文律法吧？据我了解，沐夫人只生了一个女儿，就是沐然，你说的这什么男丁，是哪儿找来的阿猫阿狗？他也有资格谈名分？你们该不会是同伙，打沐家财产的主意，想骗回去分赃吧？这跟明抢还有什么区别？”

    那首领闻言神色一沉，脸上掩不住愤怒的抽搐，继而嗓音低哑的警告：“有没有名分不是你说了算，我这位老友生前就嘱托过我这件事情，沐湛才是沐家的长子，是正统继承人。”

    何安瑶闻言嘲讽似的大笑起来：“生前嘱咐过你？证据呢？人家活的好好的，有老婆有孩子，还有情妇伺候着，有什么理由突然跟你一个外人谈遗嘱？你这面子也忒大了！”

    那男人闻言脸都气白了，眼中杀气毕露，随即侧头对身旁几头兽人使了眼色，一股强大的战斗力顿时将何安瑶几人包围起来。

    看来这家伙是不准备讲理了，何安瑶召回西娅小咪，低声问到：“打的过吗？”

    “这还用问？”希特猫嗓音戏谑，一双蓝瞳迅速变得赤红。

    何安瑶向来对这家伙不太放心，转而又问西娅。

    西娅闭上眼，仔细感受了对方的战斗力，继而沉声开口：“可以，但时间可能会很长，我们治疗兽人多，后勤跟得上，胜率比他们大得多。”

    何安瑶点点头，身旁突然传来沐然嘶哑的嗓音：“瑶瑶，你不要……”

    “别说了，好好休息一下。”何安瑶知道她想劝自己不要冒险，可事已至此，她根本不可能退出这场纠纷，只能充满信心的拍了拍她肩膀。

    “小心！”

    不等何安瑶回神，西娅陡然将她扑倒在地，头顶一阵劲风，一片冰刀瞬间切断了西娅扬起的几根发丝。

    两人堪堪躲过偷袭，何安瑶不及回神，一道蓝光就又直直朝她射过来，西娅还没站稳，这次攻击显然躲不过去。

    那首领竟然突然偷袭！

    就在她试图翻转身体的瞬间，眼前一个青黑色身影陡然略过，空气中发出呛啷一声金铁相交的脆响，那蓝光在那青色身影表面擦出火星，随即烟消云散。

    “什么人！”对面那首领惊慌捏紧法杖，露出难以置信的神色――怎么可能有人能挡下这种速度的偷袭？

    何安瑶睁大眼睛想要捕捉刚才那个身影，却只见敌方几头兽人一阵阵嘶嚎，一个接一个跌倒在地，最终只剩那首领呆呆站在原地，难以置信的看着自己空空如也的双手。

    他的法杖被夺走了？

    何安瑶心中一惊，一股惊喜之情压抑不住，令她破口喊到：“小殿下？！”

    闻声，那黑影终于一顿，禁止下来，疑惑的扭头看她。

    何安瑶看清楚那人容貌，顿时像被一泼冷水从头灌下――那站在不远处拿着首领法杖的，竟是浑身青鳞的楚修！

    楚修斜着眼睛朝她摆了摆尾巴以表安慰，又侧头看了看毛毛和西娅，嗓子里发出呼噜呼噜的声音，比威胁人时的“呼噜”显得高亢柔和很多。

    “主人，它在让我们离开！”西娅急忙上前拉起何安瑶，转头喊毛胖去背回尸体，小咪也跟着扶起沐然准备撤离。

    “你们！”失去法杖的首领刚要发作，抬头便对视上楚修的视线，顿时吓得瘫倒在地。

    他如何都想不通，这头守护系龙雀，怎么会掺合这种与它毫无关系的事情。

    事实上，这件事显然与楚修关系很大――龙渣在去黑巫临界之前就嘱咐自己父亲，要保护好妈妈和笨蛋白巫，尤其是笨蛋白巫，她有着极其“吸引灾难降临的体质”，体质却柔弱到会被“冻死”，简直是比奶皮还难以保存的物种。

    此时，躲在远处观战的女王也是一头雾水，由于不方便出面干预沐然的家事，从刚一开始，她就拽着楚修的尾巴往那方向甩，示意它去抢尸体，可楚修始终一言不发的定定观察着对面的局势，直到何安瑶受到威胁，才不得不出手帮忙。

    这让女王感到很挫败，她发现楚修并不如从前在山洞时好控制。

    那时候，因为语言不通，楚修每次琢磨出她想要什么，都会欣喜若狂的满足她，而现在，它可以很轻易明白女王的心意，反而有了自己的主见和判断力，不再对自己的配偶盲从。

    何安瑶一路慢吞吞的送沐然回家，因为楚修已经出面，那群人大概借熊心豹子胆，也不敢再多做纠缠，可是，她依旧神色落寞。

    她以为，这次也会像从前一样，是小殿下在危难中救下她，可结果却让她无比失望。

    一旁的沐然始终处在怔愣中，想要开口问她为什么那头龙雀会帮忙，可看了何安瑶颓然的表情，她又把话憋回肚子里，她低下头，不一会儿，突然感觉周围光线变暗，顿时慌张的惊叫：“小心！瑶瑶！”

    话音刚落，周围已经恢复如常，扭过头，西娅和小咪都摆出防御的姿态，看着周围，一脸错愕。

    而何安瑶却是满脸的震惊，和窃喜！

    因为，一片折好的枯树叶，此时已经被塞进她的手心里，孔雀男的传信技术又进步了。

    回家后，何安瑶几乎激动得快要窒息，匆忙支开其他人，将自己关进房间，颤抖的打开手心被汗水沾湿的枯叶，那上面只写了短短几行字――

    “我在黑巫城堡最高的天台上吃了晚餐，那里看见的月亮，是淡粉色的，你喜欢吗？

    可惜陪我共进晚餐的是那个老狐狸，

    如果换成是你，我或许还会更兴奋一些。”

    何安瑶呆呆看着树叶，一时没反应过来，这龙渣千里迢迢送个信，就为了炫耀它家月亮的颜色吗？

    有没有搞错！

    何安瑶蹙眉又读了几遍，渐渐发现了端倪，这字里行间透出的自信与显摆，显然很符合龙渣的作风，可它究竟要表达什么呢？

    何安瑶沉下心来又读了两遍，陡然一拍脑袋，这才反应过来，顿时哈哈傻笑起来！

    果然，这家伙不会放弃任何一次炫耀和示爱的机会！这段话的含义，翻译过来就是――

    可惜陪我共进晚餐的是那个老狐狸，（我已经找到了纬巫，一切尽在掌握中）

    如果换成是你，我或许还会更兴奋一些。（这件事对我来说并不困难，比起纬巫，跟你共进晚餐才能令我更有成就感）

    纬巫已经出现了，何安瑶捏着树叶按在胸口，距离龙渣回到她身旁的时间，已经不远了，这让她期待又惶恐。




☆、76.75.74.1.3

      整个白巫都城都陷入绝望的沉寂之中。

    这天，天气如往常一般炎热难耐，都城所有的长老祭司，都在息言的宅邸后院里站着，何安瑶也不例外。

    沐然此时就坐在息言卧房内的床榻边，尽力为这位大限将至的三朝长老延续生命。

    与此同时，女王也安静的站在一旁，神色落寞。

    息言命不久矣。

    大概是因为黑巫接连数日的围攻，让这个素来身体硬朗的老头素手无策，殚精竭虑，终于在昨天倒在了殿堂之下。

    此时此刻，楚洛与纬巫也在护城河外，却并没有动手击破白巫的防御，原因不明。

    楚修始终没有出面阻挡黑巫的袭击，双方僵持不下，已经四日之久。

    何安瑶半个月内，越发频繁的收到楚洛的传信，内容却越发“不正经”。

    楚洛从不提及具体的计划，这让她也无从得知黑巫此行的目的。

    光看城堡外的情形，纬巫始终跟随在楚洛身后，二人似乎并没有冲突。

    何安瑶在这燥热的空气中汗流浃背，一直等到下午，屋内的侍从传出消息――息言把自己的兽人全部与女王交接，沐然也已经放弃了救治。

    这老家伙是真的要走了。

    屋外的长老祭司们哭成一团，唯独何安瑶始终面无表情。

    所有人都知道她与息言的过节，也没必要做作的假装悲痛，但事实上，她心里也并不好受。

    不知为什么，她从十多年前，就一直盼望着息言嗝屁，可等到这一天真的到来，她的心情却很难已形容。

    这老头将自己的兽人全部“充公”，并不是为了死前对女王表忠心，而是因为他没有子嗣。

    没错，没老婆没孩子，传说中终身致力于“革命事业”的老光棍，这一辈子，陪伴他的只有这几屋子的古籍藏书，和寥寥几个老家仆。

    眼前的宅子也年久失修，根本看不出是位列长老之首的宅邸，可见这老家伙平日生活，不过是低等白巫的水平，因为他的所有俸禄，几乎都用在都城的防御与建设上了。

    近年来，息言私下对何安瑶编写的改革条令不吝赞扬，也曾暗中为她的变革提供实质的帮助，但这并不意味着他在对她展现友好，这个老家伙，至始至终，都只对他的白巫族友好。

    就像何安瑶想保护蛋蛋一样，他一直以自己的方式，守护着这个部族。

    就是这么一个人，曾视她为眼中钉，大抵也不过因为立场不同，何安瑶的恨意并没有那么浓，所以，此刻，她甚至为女王失去这个*图书馆，而感到遗憾。

    不久后，一个侍从跑出门，走到何安瑶面前，恭敬的小声传话：“陛下有请。”

    事实上，是息言有请，何安瑶其实能猜到这老头想对自己说什么，无非是想让她挽回小殿下。

    她跟着侍从快步走入屋内，床上枯瘦的老头已经很难发出嗓音，见何安瑶站到身旁，就吃力的提起一口气，张了张嘴，却发不出声音。

    沉默良久，何安瑶转身对女王施礼：“陛下，息言大人恐怕要单独对我交代一些事。”

    女王闻言疑惑的看了看她，又看了看床上的息言，叹息一声，就招呼沐然和侍从们全部离开卧房。

    屋内只剩下何安瑶和那个垂死的老人。

    深吸一口气，何安瑶像是默默下决心，转回身，俯身到息言耳边，轻声告诉他：“小殿下是假装投敌，意在彻底覆灭黑巫。”

    息言闻言瞳孔骤缩，喉咙里发出欣喜的呼吸频率，他那双灰浊的眼睛默默对视何安瑶，面容渐渐静谧又安详，紧抿的嘴角勾着淡淡的微笑，像是对眼前这好心的孩子做最后的致谢，与致歉。

    片刻后，他静静闭上了双眼。

    何安瑶的心情很安宁，也许，选择原谅，也是对自己的宽容。

    回去的路上，何安瑶见沐然一直擦拭眼泪，便默不作声的上前拍了拍她肩膀。

    “连息言都走了。”沐然嗓音低哑，目光呆滞又绝望，“很快就轮到我们了。”

    “不会的。”何安瑶无力的安慰，“事情或许还有转机，况且，我们还有楚修保护，不是吗？”

    沐然惨然一笑，点了点头，很显然，她并没有把这话当真，自从父亲出事后，她整个人都变得彻底悲观。

    何安瑶看着沐然，为不能分享那个秘密而有些自责，想了想，拉起她衣袖，笑道：“放心啦，我好歹是小殿下的养母，她要敢动你一下，我把她尾巴剁了！”

    沐然破涕而笑，歪头亲昵的靠在何安瑶肩头，两人就这般姿态亲密的走远，丝毫没发现，身后一个颀长身影顿住了脚步，一双翡瞳微微敛起，显出少见的阴郁。

    **

    就在半个月之前，楚洛已经见到了纬巫――

    当时，黑巫王隆重宴请了楚洛，想以自己的诚挚态度，挽回纬巫造成的“失礼”局面。

    他根本不信纬巫说的“危险几率极高”，而是完全相信了沧蓝对楚洛的描述。

    这样一个稚嫩单纯的龙雀幼崽，在他看来，显然不会有什么阴谋，更何况，楚洛随后不久就自己召集野生兽人，多次袭击白巫都城。

    对此，黑巫王打消了内心最后一道防线，在宴席中，他将黑巫隐藏据点的地图，全部恭敬奉上。

    楚洛在收下地图时也算心情不错，可当接下来的一件事发生后，它的心情转变成了狂喜――端菜上长桌的侍从在弯腰时，嘴唇擦过它耳畔，用微微颤抖的嗓音轻轻嘱咐道：“我在膳房左拐的楼道口等你。”

    楚洛翡瞳微一流转，余光扫了那人一眼，面上波澜不惊，继续抬头微笑着看着侃侃而谈的黑巫王。

    这个侍从，就是膳房的厨娘，赛琳娜。

    那天，被沧蓝打发出门后，她并没有立刻离开，而是偷听了屋内的谈话，直到侧厅传来楚洛属下的脚步声，她才慌忙离开。

    而那时，她已经听得沧蓝提到纬巫的地址，虽然不清楚目的，但她能肯定，楚洛想知道这个秘密。

    所以，那天以后，她每天精心打扮去膳房，期待着领餐窗口再次出现那个迷人的身影，可日子一天天过去，她没等到期待的结果，只能找机会，“主动上门”。

    这次宴席就是最好的机会。

    她并没有十足的把握，也许楚洛根本都记不得她，又或者已经从沧蓝手里得到了地址，她已经没有任何的利用价值，可是，她还是想要赌一回。

    时间一分一秒的过去，夜晚的膳房过道没有灯火石，只有苍白的月光透过一排拱形窗子撒进来，赛琳娜站在窗边仰着头，透过黑巫防护结界看像天空，月亮带着淡淡的粉色光晕，美得如梦似幻。

    一阵阵暖烘烘的空气拂过她发丝，心却一寸寸冰冷。

    那个大人物，会来吗？

    “殿下……”她喃喃低语。

    “怎么了？”

    身后突兀的响起一声低低的回应，吓得赛琳娜倒抽一口气，慌忙转过头。

    楚洛的肤色在暗淡的月光中如同冰雪，轮廓在阴影之中格外深邃，一双翡色的瞳孔散发着柔和的光晕，美得让她心悸。

    龙雀双目可以夜视，此刻，楚洛能清楚看见赛琳娜脸上失魂般的神色，随即迈开长腿靠近过来，低头注视着她，轻声问：“发生什么事了吗？”

    它明知故问。

    赛琳娜也并没有让它失望，她不但说出了纬巫的地址和入口符咒，还安排第二天，让楚洛假扮下级侍从，跟随她一起送餐。

    赛琳娜不是沧蓝，她只是个身份低微的厨工，不懂得如何讨好，也不会取悦*，她知道楚洛想要什么，就毫无保留的给予，没有要求任何的交换条件，成功担任了纬巫最佳猪队友。

    能想象纬巫第二天晚上的表情吗？

    他如往常一样安静的用餐，强大的预测能力让它总感觉不安，所以眉头一直深蹙着。

    直到一旁站着的“侍从”不请自来的，帮他在杯子里续上酒，而后又悠然的坐到他对桌的空位，交叠起一双长腿，眯起翡色的桃花眼，优雅的开口――“是我自我介绍呢，还是您亲自掐指算一算？”

    当时赛琳娜也站在一旁，看见穿着下级仆从斗篷的楚洛，做出这样夸张的举动，她的心已经跳到嗓子眼，身后纬巫的属下飞快奔上前，打算教训这个不知礼数的“仆从”。

    纬巫苍老的面容，在暖黄色的灯火石照耀下都是铁青的，显然已经紧张到极点，他已经猜到了对方的身份，看见属下围住它，就本能的起身往出口逃窜。

    身后很快传来一声嗤笑，“别开玩笑了，”

    转瞬间，那个嗓音转移到他正前方，有意无意的挡住了出口，“您该不会想跟我赛跑吧？纬巫大人。”

    纬巫仓皇抬头，就见楚洛已经斜靠在眼前的长廊石壁，抱着双臂一脸戏谑，一身仆从的装束，却丝毫锋芒不减。

    跟时间控制系龙雀赛跑？他不禁苦笑一声，颓然看着楚洛，做出投降的姿态。

    之后不久，纬巫就与楚洛联手，带领全体黑巫，将白巫都城包围，等待女王出城“谈判”。

    因为想给笨蛋白巫个惊喜，楚洛特地借机离开城外，循着何安瑶的气味一路找，很快就看到了笨蛋白巫与沐然“恩爱依偎”的晴天霹雳画面。

    于是，何安瑶在回到家之后，在床头发现了一片“新到的枯叶”，她欣喜的锁上门，迫不及待的冲过去打开，那片叶子上却只写了短短几个字――

    “再见，何祭司。”

    何安瑶感觉自己愣了半个世纪才缓过神，浑身的血液骤然间冰冷。

    何祭司……何祭司？

    它为什么如此生分的称呼她？是她多想了吗？

    何安瑶哆嗦着搬了圆凳搁在橱柜前，脱了鞋子站上去，将最顶层的一摞古籍抱下来放到床边，抽出棕红色的那一本，里面藏着楚洛近期送给她的所有枯树叶。

    仔细对比了字迹，她的心阵阵发颤，这确实是龙渣的笔记，只是，这一次那字迹并不是用炭笔书写，而像是路边的石块随意涂抹的。

    为什么要与她道别呢？为什么要直呼她姓氏？

    何安瑶不甘心的翻看此前的所有信件，想要找出这句“再见”是由何而起。

    那些保存完好的树叶上，字迹依旧无比清晰――

    “这里的食物口味很特别，我得靠它们克制自己对奶皮的思念。”

    “我还记得你坐在我的餐桌旁唱歌，那首歌的歌词不快乐，我并不太喜欢，不过，你唱的很好听，我现在就很想听你对我唱。”

    “说实话，想不想我？你就不能做一个坦诚的笨蛋白巫吗？”

    “等我回来，妈妈一定会在举办舞会，到时候，你打算邀请谁做你的舞伴？最好利用这段时间想清楚吧，笨蛋。”

    “我想吃你做的小排骨。”

    “我想你。”

    ……

    “再见，何祭司。”

    何安瑶猝然瘫坐到床边，心中莫名惊惶不定。

    这个称呼莫名让她的心忐忑不已，何安瑶默默决定，等龙渣回来，一定要好好教育它，再也不许这么称呼她！




☆、77.76.75.74.1.3

    几乎彻夜未眠。

    何安瑶辗转反侧，脑子里不断滚动着那句“再见”。

    她想她是很了解龙渣的，那混蛋的情绪几乎能透过枯叶上的字迹感染到她，她甚至怀疑，这张枯叶并不是由孔雀男送达的，而是由楚洛亲自搁在她床头。

    这太奇怪了，这家伙究竟什么原因突然这么大火气呢？

    何安瑶可以想象得出，小殿下如果能抽出空来寻她，那么必定会一脸得意的立在她面前，高昂着下巴，等待她主动扑进怀里，赞扬它、仰慕它。

    可它偏偏留了句“再见”。

    自己吓自己是一件很痛苦的事情，何安瑶已经快被自己的种种猜测吓疯了，一道清晨的阳光穿透窗帘，泼洒了半张床铺的时候，她反而感到一阵困乏，迷迷糊糊的睡去。

    每次心神不宁的时候，她总会陷入一些光怪陆离，又莫名让她感到真实的梦境――

    她又梦见自己从一片柔软的羽翼上滑落在地，抬起头，四周是昏暗的岩壁，这是个深不见底的洞穴。

    转过身，扬起头，又是那头熟悉的巨型幼崽，此时的它，身上已经稀疏长出了一些几近透明的青色鳞片，一双翡色的眼眸直直打量着她，喉咙里发出兴奋的呼噜声。

    它的长尾不断的摇摆着，又急切的垂下胖胖的脑袋，杵在地上，用鼻子嗅着何安瑶身上的气味。

    何安瑶身体不断被它的鼻子往后推动，终于一个不稳摔倒在地。

    那头幼崽见状似乎更兴奋，跺着爪子绕着地上的她打转，时不时还伸出肉爪，盖住何安瑶的身体。

    似乎是担心压死她，那只爪子就静静悬在她身体上，过把瘾似的，在她身上轻轻拨来拨去。

    虽然，这样的力道对那头幼崽而言，已经像是触碰泡沫般轻柔，可何安瑶就不那么轻松了，她被巨大的肉爪拨得在地上滚来滚去，像一只快被碾死的虫子。

    她试图推开那爪子的“攻击”，可很快就精疲力竭，几乎晕厥。

    见地上的雌性不再动弹，幼崽歪着脑袋收回爪子，疑惑的凑上前嗅了嗅她，随后小心的扬起尾巴，用尾尖最柔软的部分将她圈起，将她拢进自己还没长出鳞片的胸膛。

    她开始过着枯燥重复的生活，那头幼崽依旧每天“滚”她，嗅她，直到她“睡着”，不能动弹，并始终乐此不疲。

    渐渐的她推测出一个可怕的结论――这头幼崽还不会幻型。它想要做什么？如果它幻型成了和她相似的大小，又会如何对带她？

    事实上，何安瑶在梦境中并没有思考能力，而这些想法却莫名充斥着她脑海，她像个旁观者一样任凭这个梦境继续着，直到――

    梦里的她开始试图逃跑。

    那头幼崽并不会阻拦她出洞，事实上，它给了她充分的自由，她最远甚至跑离那个山洞十多公里。

    然而，每到夕阳即将落山的时候，那头幼崽就会若无其事的出现在她面前，用尾巴将她卷回后背，带她回洞穴。

    它恐怕只是以为她是在外面“散步”。

    梦里的她压抑而绝望，这头怪物嗅觉灵敏，速度恐怖，只要传送点一天不打开，她就永远逃不出它掌控。

    接下来，让何安瑶心惊肉跳的事情发生了，因为梦里的“她”，升起了杀死那幼崽的念头。

    她开始成天在山崖附近寻觅，终于找到一块细长的岩石，用石头将它砸断后，她便开始每天来到这里，打磨那快石头尖，直到它变得锋利无比。

    当那头幼崽再次将她圈进怀里时，就发现了她手里的尖石。

    尽管她握着尖石的手不助打颤，可那幼崽却并没有发觉异常，以为她找到了什么新奇的玩具。

    直到她嘶吼一声，用尽全身力气，将那尖石刺进那幼崽还没长出鳞片的胸膛。

    何安瑶开始挣扎起来，她终于感到自己陷入了一场可怕的噩梦，她开始有了自我意识，开始辨认出那头受伤的幼崽，一时间，她的心像被人撕碎般疼痛。

    “不……不……”

    满头的汗水，也不能让她从噩梦中醒来，多看一秒那个画面，都能让她心疼到死去。

    梦里的她被那头受惊的幼崽甩在了地上，连带着拔出尖石，汩汩的血液顺着那伤口流淌在地，幼崽开始惊慌的昂昂乱叫。

    它迅速躺倒在她身旁，表现出虚弱又可怜的模样，似乎在告诉她，自己被她弄伤了，求安抚。

    然而，梦里的那女人，却狠心的再次扬起石尖……

    何安瑶开始疯狂挣扎起来，世界天旋地转，终于，她没有看见随后那可怕的一幕。

    她看见女人拿着站满血液的石尖，在那片大陆里奔跑，在自以为远离了那个怪物后，她才想召唤出兽人，这才发现，后背的法杖已经不见了。

    她开始过着噩梦般的生活，像一场可怕的报应。

    在这片危险的兽人大陆上，她错过了回到传送点的时间，却幸运的受到一头怪物的庇护，因为战斗力相差巨大，她退战了自己的兽人，顺从的被那怪物带回巢穴，每天吃它猎回的新鲜肉糜。

    而她却恩将仇报的伤害它，逃离它，躲在这森林中废弃的洞穴，逃避其他危险野生兽人的猎食。

    三天后，忍不住饥饿的她出洞觅食，却准确无误的落入一头秃鹰兽人的视线里，可笑的成了别人的食物。

    在生命的尽头，她没有叫喊也没有挣扎，饥饿让她只能平静的等待死亡的来临。

    然而，在那秃鹰子弹般俯冲像她的瞬间，一个熟悉的青影闪过，在离她不足两米的半空中，将那秃鹰截住，撕成了碎片。

    她依旧平静，身上再没了一丝力气，眼前的一切开始变得模糊，闭上眼，感觉那条柔软的尾尖再次将她圈起来……

    再次醒来后，她意料之中的回到了那个洞穴，身边却没有熟悉的呼噜声，腰上也没有长尾纠缠。

    她吃力的爬起身，往洞外走。

    那头怪兽此时应该就站在洞口，遮天蔽日的挡住所有的阳光。

    然而，当她走到洞外的一刻，眼前的一幕几乎让她震惊得窒息――

    一个浑身赤、裸的修长身影，就直愣愣的背对着她，面朝洞外的阳光。

    一双光洁修长的双腿瓷白无暇，淡金色的长发直直披散到腰际，光是背影，就仿若让她陷入了一场美丽的童话。

    何安瑶清楚的看见那人转过身，一张熟悉的绝美脸庞，带着浅浅的阴郁，忧伤的看向她。

    梦里的“她”显然并不觉得那张脸熟悉，事实上，那一刻，梦里的她几乎无法呼吸，她从没见过那样绝色的兽人。

    而她也无法忽略，那兽人胸口正中，狰狞可怕的伤口。

    那伤口早已结痂，却因没有及时清理，站满了污浊的灰泥，干涸的血迹也是可怕的黑色，与那张绝美脸蛋形成强烈的反差。

    或许是那张再熟悉不过的脸庞，让何安瑶的心彻底揪起来，她无法多看一眼那胸口狰狞的伤疤，终于在尖叫中醒过来。

    她猛地做起身，喘息剧烈，额上的汗水泼洒一般滑落在脸颊。

    大脑仿佛休止了半个世纪那么久，何安瑶不敢回忆刚才的梦境，光是一丁点画面，都能让她心痛得发抖。

    许久，她平静下来，呆愣的转过头，视线直直落在床头那本棕红色的古籍上，背脊再次陡然一凉，那句“再见”立刻浮上心头。

    “不！小殿下！”

    何安瑶惊慌的伸手抓住那本书，惶恐的将它抱紧在怀里，颤声呢喃：“不要离开我……”

    直到外婆来催她吃午饭，何安瑶才勉强打起精神，虚弱的起身，搬了圆凳在橱柜前，再次将书藏起来。

    她发现自己居然连举起书的力气都没有，双腿一直在打颤，扒在橱柜门上折腾了好一会儿，才将书吃力的放上去。

    她不知道自己这是怎么了，即使还不确定那句“再见”的含义，都让她惶恐到这个地步。

    或许她不应该这样在意那龙渣，她应该试图去忘记。

    所以，下午的时候，她就让仆从将沐然请来家里吃晚餐，做了一桌的美味，试图转移自己的注意力。

    可是，令她吃惊的事情发生了――沐然居然拒绝了她的邀请。

    这简直是落井下石，龙渣抛弃她，闺密也抛弃她……

    何安瑶此时的心情已经彻底跌进了谷底，她命令仆人再去请，蛮横的说：“问她有什么事情！”

    这一次，仆人带回了沐然悄悄塞给她的书信。

    最近流行这种交流方式吗？

    何安瑶接过信的时候有些发懵，沐然怎么也来这一套，她又不是不方便跟她碰面。

    然而，看完信后，她才明白过来――沐然还真是不方便跟她碰面。

    信写的很简单，也很委婉――

    “瑶瑶，有人来警告我不准接近你。

    嗯……你猜得到那人是谁吗？它是亲自来警告我的。

    我可真是吓坏了，现在很想跟你聊一聊。

    你和那人究竟什么关系？它跟我说……天啊，我不知该怎么告诉你！

    陛下知道这件事吗？”

    看完信，何安瑶还呆呆愣在原处，脸已经红的发紫，耳根烫得快化了……

    这简直是堪比捉、奸、在、床的羞耻感！

    猜的到是谁吗？

    猜都不用猜！

    和那人什么关系？

    领养关系！

    陛下知道吗？

    女王要知道，她就去跳楼！



☆、78.77.76.75.74.1.3

    何安瑶坐立难安，晚饭没吃，她就又将自己关进小卧房，搬了小圆凳再次取出信件来，一遍一遍重复看。

    这个龙渣究竟想干嘛！

    这头说句“再见”来吓唬她，那头又跑去恐吓沐然，是尾巴欠剁了吗！

    这样未知的煎熬并没有持续多久，何安瑶辗转到半夜，迷糊中睡去，又在第二天清早，迎来了“行刑”的一刻――

    黑巫突破了都城的防护结界，破城而入，都城的守卫白巫被层层击破，连长老与祭司都收到了应战命令。

    何安瑶在西娅和小咪沉重的敲门声中惊醒，心里已经猜到出事了，急忙穿戴整齐打开门。

    西娅面色严肃的将出战命符递给她，何安瑶面无表情的接下来，塞进腰包里，下意识摸了摸后腰的法杖，又看了看西娅和小咪，问：“毛毛呢？”

    西娅深吸一口气，无奈的说：“它刚听见小殿下攻入都城的通告，一时愣在后院好一会儿，现在走去小仓库了，谁喊它都不搭理。”

    “去那里干什么？”何安瑶疑惑的看西娅。

    西娅摇摇头，小咪耸耸肩，何安瑶便起身脚步匆匆赶去小仓库，想看看这胖子是要做什么。

    仓库的木门半敞着，平日昏暗的屋里亮着白炙的光线，显然和灯火石暖黄的色泽不一样，那是毛毛自身亮起的光能。

    何安瑶轻轻推开门，一进去，就看见毛毛圆溜溜的胖腰，正拱在旧货架子里，扭着胖屁股，小心翼翼的往里钻。

    它身旁的地上整齐的摆放着一排小物件，都是蛋蛋小时候搓澡的小毛刷，洗牙的棉球盒，以及一些破旧的玩具。

    “毛毛？”何安瑶轻生唤它。

    毛毛闻声本能的一抬头，哐当一下撞在头顶的架子上，震得整个储物架散落了一地零碎的旧物。

    “主人……”毛毛扭着胖屁股小心翼翼的退出来，转过身，眨巴着黑豆似的小眼睛，两颗门牙黯淡无光。

    它肉爪里拿着一只木刻的小鸭子，那是蛋蛋从前洗澡的时候，飘在澡桶里的玩具。

    屋子里尘灰飞扬，被毛毛身上白亮的光线照得满天飞舞，何安瑶捂住鼻子挥挥手，问它：“你翻这些出来做什么？”

    毛毛低下头，看了看手里的鸭子，表情忧伤的轻声说：“小殿下真的攻城了，如果它要杀掉我们，我还是只想记得它小时候的样子。”它抬起头看向何安瑶，不确定的问：“它那时候很乖的，不是吗？”

    何安瑶顿时也跟着难过起来，她伸手顺了顺毛胖肚皮上的软毛，安慰的说：“别难过，不会有事的。”

    身后的西娅也叹息一声：“我早说过，那是个可怕的物种，所以从前我就希望你们不要给予它太深厚的感情。”

    何安瑶转过头，就看见西娅那“主人只有我对你是忠心的！”眼神，不由嗤笑一声，举手顺了顺它头毛，却被西娅急忙闪开了。

    这家伙还是这么讨厌被顺毛……可是它为什么脸红了？

    西娅朝着天花板翻着死鱼眼，一颗心砰砰直跳，主人又这样“行为不检”的与它过分亲密，真是太讨厌了呢！

    小咪眨了眨幽蓝的眼睛，忍不住打破沉默忧伤的气氛，坦白的说：“其实也没多大问题，小殿下就算合并了黑白巫的势力，也会像兽人部落那样治理，不会变得多残酷的。”

    毛胖眼睛一闪，它知道小咪跟楚洛素来关系不错，忙问到：“合并？难道它不会杀了所有白巫吗？”

    小咪耸耸肩，答道：“肯定会杀一部分吧，谁知道呢？但我们肯定不会有事的。”

    三人闻言集体震惊了，何安瑶诧异看向小咪，难不成它也知道楚洛的计划？

    “为什么我们会没事？”西娅疑惑的问。

    小咪一双蓝瞳幽幽瞥向何安瑶，仿佛已经看透了一切……

    何安瑶背脊一寒，紧张的与它对视。

    “为什么？！”毛胖急切追问道。

    小咪抿了抿嘴，干脆坦诚的开口：“它不会伤害我们，小殿下经常跟我说主人很性……唔！”

    何安瑶一个恶狗扑食，疯狂捂住了小咪的嘴，没有让那个“感”字说出口。

    “什么？”西娅一头雾水。

    “没事！”

    何安瑶用能将小咪剁碎的可怕眼神，警告它不准乱讲，小咪只好配合的点点头，才安全的被松开口。

    毛毛忍不住想要追问，门外却忽然传来一阵吵杂，仆从们的惊叫声也紧接着传来。

    西娅背脊一直，最先转身冲出门去，何安瑶也紧跟上跑出去。

    后院已经站着六个黑巫衣着的男人，周围还围着十多头高级兽人，它们无机质的冰冷目光，扫视着周围的一切。

    为首的男人看见腰后带着法杖的何安瑶出现，立刻勾起阴沉的笑容，沉声道：“何祭司？跟我们走一趟吧。”

    外婆此时刚踏出门槛，见到这群人，吓得捂住嘴，险些跌倒在地，那身黑巫的斗篷与皮鞭，几乎是所有平民的噩梦。

    何安瑶却并没有惊慌，看这些人还算恭敬的态度，她已经猜到，应该是楚洛特地派来接她的属下。

    何安瑶安抚了外婆，为了防止影响楚洛的计划，她连兽人也没带上，直接跟随那群人出门，坐上了马车。

    此时，白巫都城已经沦陷了大半，她并没有被送往黑巫临界，只行了两三里的路程，马车就已经停下，她被带进了白巫原本用作庭审的西南侧大殿侧厅。

    负责护送她的黑巫部下，始终态度很恭敬，引她独自坐到侧厅之后，还为她续上了茶水，躬身问：“大人有什么吩咐吗？”

    何安瑶看了看空旷的四周，只问了一句：“楚洛呢？”

    那部下回答：“殿下应该很快会来面见您。”

    何安瑶点点头，吩咐道：“那你们去忙吧，我会留在这里等。”

    待到他们离开后，何安瑶站起身，开始在侧厅里漫无目的地游荡，竟然为即将见到龙渣而有些忐忑。

    时间流淌得异常缓慢，她不知道自己等了多久，突然听见门外传来一声痛苦的哀叫，那嗓音她很熟悉，顿时拳头一紧――沐然？

    何安瑶快步走到出口，推开门看向外殿，刚好看见沐然被几头壮硕的兽人压着手臂，强行推向她对面那间厅堂。

    押送沐然的兽人旁，也站着三个黑巫打扮的部下，神色却显然比刚才送何安瑶的那几人凶恶无礼，手里还拿着卷起的皮鞭。

    仔细一看，沐然的脸颊上竟有几道通红的鞭痕！

    “你们干什么！”何安瑶哐啷一声推开门。

    那群人已经快拐进对面的侧厅，闻声立刻诧异的转头看向何安瑶，很显然，他们并不认识她。

    几个黑巫上下打量一番，见她是白巫打扮，立刻命令两个兽人上前，“抓住她！”

    “你们敢！”何安瑶急忙挺起胸：“我是楚洛请来的客人！”

    对面黑巫闻言面面相觑，陡然嗤笑两声，斥到：“连你们女王都被关押在正殿，你又是什么人？敢自称客人？”

    “瑶瑶！”对面的沐然急切的冲她吼：“你快走啊！”

    何安瑶对她使了个眼色，面不改色的回答：“我是何祭司，楚洛没跟你们讲过？”

    “大胆！”对面一个黑巫怒目呵斥：“你竟敢直呼殿下姓名！去！把她给抓起来！”

    几头兽人闻言立刻冲上前，迅速围住何安瑶。

    “祭司？”另一个黑巫上前看了看她，疑惑道：“这里是关押长老的地方，你一个小祭祀怎么会被押到这里？”

    何安瑶被几个兽人擒住，动弹不得，依旧不慌不忙的回答：“我是被请来的，不是被押来的，请你注意言词，我劝你立刻让你的兽人都退开，放开我朋友，否则我会让你们后悔。”

    对面一直没说话的黑巫闻言一愣，显然已被激怒，他满脸的横肉都抽搐起来，随即一手拔出长鞭，大步走到何安瑶跟前，扬手就是一鞭。

    “啪――”

    一声响亮的鞭打声响彻大殿。

    “瑶瑶。”沐然瞪大眼睛，被这样的力道吓得腿软，挣扎着要往何安瑶冲去。

    何安瑶咧着嘴，咬牙切齿抬起头――好在，那男人远远甩鞭，被她退后一步堪堪躲过了，但那股凌厉的劲风，还是狠狠的扇在了她的脖颈上，一阵麻麻的刺痛，八成已经被打红了。

    刚刚这一鞭子要是甩实了，她的脖子恐怕都断了。

    “住手！”身后两个黑巫显然也被这个贸然下重手的黑巫吓到了，急忙提醒道：“不要乱来，殿下有令，已经被擒的白巫不能杀！”

    站在何安瑶面前的男人却冷笑一声，狼一样的双眼死死瞪着她，沉声笑道：“就说这丫头试图逃脱不就行了。”

    “拦住他！”身后那黑巫见状急忙吩咐兽人阻拦了那男人的暴行，上前几步扯住他胳膊，严肃的凝视他，警告道：“没有人能骗得过殿下！”

    男人闻言，眼神变得惊慌，显然已经意识到自己的冲动，他深吸一口气，扭头狠狠瞪了何安瑶一眼，口中骂了句不堪入耳的秽语，转身离开了。

    随后，何安瑶被他们的兽人押进了对面的侧厅，里面站着的竟都是白巫长老。

    看见何安瑶进屋，长老们都有些沉下脸来，似乎对一个祭司与他们同等待遇而感到不太满意。

    兽人夺走法杖后，将何安瑶推撞在墙角，沐然也紧接着被推撞进她怀里，见几个黑巫晃荡到一旁巡视其他的长老，两个女人立刻相互察看对方的伤势。

    “没事吧！”沐然歪头蹙眉看向她脖子上的伤痕。

    何安瑶摇摇头：“我没事，没打中，你看你……”何安瑶满眼心疼伸手摩挲她脸颊：“都出血了。”

    沐然苦笑道：“没事的，他们没敢用力打，看来小殿下要留我们活命，要是能出去，我配一剂药，擦两天就没痕迹了。”

    何安瑶这才安下心，拉住沐然的手，刚要说话，耳边就听见一声响亮的“啪”

    两人被那皮鞭的劲风吓得尖叫着缩回墙角，扭头一看，竟是刚刚抽打她的那黑巫。

    他一脸的横肉纠结着，显然还觉得不解气，瞪着可怕的双眼看着何安瑶，低哑的警告到：“给我安静点，谁准你们说话的？！”

    何安瑶气得浑身发抖，想要开口，又被沐然死死拽了拽胳膊，这才强压下怒火。

    两人忍气吞声的蹲在墙角，那黑巫像是盯上了她们，一直握着皮鞭，苍蝇似的在她们眼前来回走动。

    仿佛过了一世纪，何安瑶终于听见殿外传来一声隐约的推门声。

    只可惜，是对面那个侧厅的声响，她仿佛心有灵犀的感觉到，楚洛来找她了。

    果然，殿外很快传来一声质问――“人呢？”

    那高傲的嗓音，不是龙渣还能是谁？

    何安瑶捏紧拳头，差点大声吼出来，可那握着皮鞭的男人就站在她面前，不允许她出声，她只能祈祷楚洛能来这间侧厅寻找她。

    事实上，用不着祈祷，这间厅门紧接着就被推开来，所有黑巫守卫立时间一碰脚跟，右手捂在胸口弯腰行礼：“殿下！”

    楚洛点点头，高挺的鼻尖有意无意的抽动着。

    何安瑶知道，它已经闻到她的气味了。

    没几步，她就看见龙渣已经将目光锁定在她的身上，还装模作样的摆出随意的姿态，背着手优雅的迈步走进她，最终，竟然只是在她面前悠然晃过，轻声开口问：“人齐了么？”

    一个黑巫急忙躬身回答：“是的殿下！长老全部都在这里了！”

    楚洛点点头，又若无其事的转身再次经过何安瑶，余光凶狠的落在沐然挽着笨蛋白巫胳膊的双手。

    沐然急忙缩了手，退开一米的距离。

    这个小心眼的负心蛋！何安瑶气得呼了口气，别过头露出不悦的神色。

    龙渣再次路过的时候，骤然顿住，目光直直落在何安瑶的脖子右侧――这个角度，她脖子上的鞭痕简直一清二楚。

    几乎是一瞬间，侧厅里的气氛陡然冷却，一股突如其来的战斗力陡然圈住了所有人。

    沐然忍不住吞咽一下，本能的想去抱住何安瑶，又被理智拉回来。

    何安瑶显然也感觉到了不对劲，回过头，才发现楚洛那双眼已经变得赤红，正凌厉的直直盯着她。

    何安瑶顿时被吓得没脾气了，犯错似的可怜巴巴看龙渣，这家伙怎么又突然发火……

    楚洛没出声，只是迈步靠近她，在很近的距离俯下身，目光精确的滑过她脖子上的鞭痕，虽然隔着空气，却还是能分辨出深浅不一的纹路。

    “你不是祭司吗？怎么被送来这里？”抬起头时，楚洛面上依旧没露出情绪，却不等何安瑶回答，转身就开始扫视屋内几个黑巫的双手。

    屋里有九个黑巫，握着皮鞭的一共三个人，龙渣锋利的赤瞳扫过了那三人皮鞭的纹路，不过两秒，就缓缓抬起头，赤红的双目，准确无误的锁定了那个满脸横肉的黑巫――他手上鞭子的纹路，和笨蛋白巫脖子上的印迹，完全吻合。

    那黑巫本能的感到背脊发冷，讷讷的对视楚洛一眼，又急忙惶恐的低下头，浑身抖似筛糠，慌乱的答道：“回殿下，这个祭司突然攻击我们，试图救走被押送而来的长老，这才被我们一同抓来这里！”




☆、79.78.77.76.75.74.1.3

     看着那个满脸横肉的家伙反咬一口，何安瑶气得牙痒痒，恨不得冲上前去揣他几脚解解气。

    没错，就是仗着龙渣在，她已经无所畏惧了！

    当然，这一切的报仇情节，也只能搁在自己脑海中yy一下就算了，她可不想当着这些部下的面仗势欺人，跌了楚洛的体面，反正刚刚那一鞭子也躲过了，就算报不了仇她也不埋怨。

    可龙渣似乎没有罢了的意思，它背脊挺直，高傲的垂眼睥睨着那满脸横肉的黑巫，直到看得他脸颊抽搐，才缓缓抬起手臂，将手掌摊开在他眼前，像是在索要什么物件。

    那黑巫紧张得一哆嗦，茫然的对视那双赤红的双眼，就见楚洛目光落到他手里的皮鞭上，优雅的一挑眉，问：“可以吗？”

    “当然！当然！”黑巫急忙躬身将自己的皮鞭递到他手里。

    楚洛拿起鞭子，双手摩挲几下，又轻轻拽了拽，像是在测试它的结实程度，随后轻笑着看那黑巫，探讨学术似的问：“如果用这只鞭子，攻击一个试图逃跑的人，不打要害，你认为那人可以撑多久？”

    那黑巫顿时满脸荣幸，心想殿下莫不是想与他探讨战斗问题？他激动得稍加思索，就弯腰回答道：“这要看对方的实力如何。”

    楚洛弯了弯嘴角，“跟你不相上下。”

    黑巫立即认真思索片刻，回答道：“如果是以我的实力，完全逃脱也不无可能。”

    “是吗？很厉害。”楚洛饶有兴致看着手里的皮鞭，继而嗓音一沉，冷冷道：“可我不相信。”

    楚洛目光一凛，挑眼看他：“为了证明你没有对我撒谎，就让我亲自来实验一次。”

    黑巫眼眶猛然睁大，惊恐的看着楚洛，支支吾吾的问：“什么？殿下……怎么证明我……”

    “还愣着干什么？”楚洛活动了一下指关节，缓缓握住长鞭手柄：“逃啊。”

    “啪――”

    一鞭子警告似的，凌空披在那黑巫身旁的空地，它脚边的石板立刻出现一道如同皲裂大地般的深坑！

    “殿下！”那男人哭嚎一声跪倒，张口试图解释道：“我不知道您说的执鞭人是您自己，这根本没有逃脱的可……”

    “啪――”

    “啊！”男人的手臂上刹那被甩出一道深可见骨的伤口，那鞭子力道把握的极好，速度明快，甩下的力道刚好将他臂膀上的血管压挤在一起，血流不出来，竟只见伤痕不溅血，延缓了他的死亡时间，加长了他的痛苦煎熬。

    “殿……啊！”那黑巫见楚洛一双嗜血的眼睛淘气的眯缝起来，像是在与他游戏，没有丝毫商量的余地。

    终于，他绝望的连滚带爬，转身朝出口逃窜，身后的楚洛终于尽兴似的笑了，它喜欢追逐猎物，不喜欢丝毫没有挑战性的杀戮。

    就像之前说的，“如果用这只鞭子，攻击一个试图逃跑的人，如果不打要害，你认为那人可以撑多久？”

    答案是四十五分钟上下。

    楚洛故意放那男人逃出侧殿，是因为它潜意识里，不喜欢当着配偶的面杀戮。

    即使是毁灭系龙雀，也有着“装死装可爱装无害”来取悦配偶的本性，就算从没接受过这样的教导，龙渣本质上，也是个优雅的种族。

    何安瑶虽然没看到过程，可之后回收尸体灵阶的沐然，曾忍不住对她描述那黑巫的死状，听得何安瑶呕吐了数次，几天吃不下饭。

    那尸体几乎没流一滴血，身上没有一处致命伤，他腹部流出的内脏，也同样完好无损，他应该是被活活痛死的。

    但还在侧殿的时候，并没有人知道小殿下出去那么久都做了什么，只见它回来时衣上纤尘不染，也自然联想不到，刚刚那个黑巫已经被“凌迟处死”。

    “那么现在，”楚洛背着手，眯笑着迷人的双眼，对殿里众人开口道：“各位长老，又到了招安的步骤。”

    话音刚落，它就玩笑似的对着其中一个闻言要窜起来的长老说：“不，先别急着自杀表忠，那是下一个步骤，我招安这步还没结束呢，耐心点，长老。”

    话到嘴边的那个长老顿时一愣，一时不知道说些什么，引得旁人不由发笑，气氛顿时轻松了一些。

    “首先，我要为我的老师――息言大人而默哀。”楚洛摆出一副忧伤的脸孔，继而挑起眉锋，调皮的说：“他不能撑到这一刻来当面辱骂我，一定是死不瞑目的。”

    “噗……”

    何安瑶很不厚道的笑了，引来几个长老愤怒的斜视，继而开口反驳道：“小殿下，他毕竟是您的老师，你如今的态度是否太不恭敬了？”

    楚洛眯缝起右眼，撒娇似的说：“您对一个叛变的龙雀还抱有让它恭敬的愿望？恐怕进入下一个步骤时，也要死不瞑目了。”

    这话一出，全场古板的长老也就破罐子破摔了，再没有提出任何反对意见。

    楚洛开始像老师一样对“学生”们发问：“你们说，我为什么放着白巫公主殿下的尊贵身份不要，跑去黑巫族当白巫的叛党呢？”

    众长老一片沉默，片刻后，一人弱弱的回答：“因为女王不是你的亲生母亲？”

    楚洛扯起嘴角笑起来：“她不是我的亲生母亲吗？你不会这么幽默吧秀仪长老？拿了一百多年最高级俸禄，你能不能去锻炼提高一下智商以及观察力？回答错误。”

    “噗……”

    这回不止何安瑶一个人笑喷了，沐然也捂住嘴。

    那个答错的长老顿时被憋得满脸通红。

    接下来，楚洛用它特有的风趣态度与众人谈话，整个讨论持续了一整个下午，时间却过的飞快，何安瑶和沐然笑得捧腹乱颤，长老们虽然依旧严肃，但已经完全没有了那种“丧权辱国”的气氛。

    一番谈话下来，楚洛轻而易举让众人打心眼里认识到――要彻底消灭黑巫，为一的办法，就是融入他们，继而反过来将他们同化。

    白巫的律法太古板，需要变通，黑巫的手段太残忍，需要管制，而通过这一下午的谈话，长老们几乎都心服口服――巫王不该是灵阶最高的白巫，而该是最有统治才能的人。

    龙渣轻而易举利用那双迷人的翡瞳，让所有人坚信不疑，它就是能彻底打破僵局的开拓者。

    所以，进入下一个“以身殉国”的步骤时，已经没有长老再跳脚了，毕竟楚洛是白巫的小殿下，未来本来就应该接替巫王的地位，更何况它已经充分表述了管制黑巫的决心，这根本不算是一场政变。

    何安瑶其实很难形容自己的心情，这个龙渣在人前，总是彬彬有礼又风趣幽默的，唯独在她面前，会显出幼稚小心眼、又爱嫉妒的一面。

    这种落差是很难让人承受的，能想象上一秒，还对着一群地位尊贵的人们谈笑风生的天才，下一秒就在私下变成熊孩子，来跟你耍小性子吗？

    比如现在――

    何安瑶在谈话结束后，没有像其他长老一样接受安置，而是主动上前，小媳妇似的跟在龙渣的身后走出门。

    龙渣始终傲慢的背脊挺直，目中无人的假装没看见身后的她，漠然迈步往自己的寝宫走。

    何安瑶想开口问，究竟为什么写那句“再见”，可她实在太了解龙渣了――它现在这种视若无睹的态度，就说明它在有意对她摆脸色，是很难讨好的。

    何安瑶心里盘算着怎么开口打招呼，不知不觉已经跟到了楚洛寝宫门口，在听见龙渣迫不及待推开门的时候，何安瑶突然回过神，急忙顿住脚，目送龙渣走进去。

    楚洛没走两步远，步子就缓下来，耳朵也紧跟着竖起来，明显是在探听身后何安瑶的脚步声。

    在确定笨蛋白巫没有跟进来之后，它立即别扭的停下脚步，转过身，阴郁的翡色双眸简直要将门口的笨蛋白巫射穿。

    “你跟着我做什么？”楚洛表现得简直像是才发现自己被人跟踪了。

    这家伙天生的混蛋贵族气派确实很唬人，这一声低沉的呵斥，让何安瑶顿时有些手足无措，低头支支吾吾道了歉，转身就逃似的跑开了――这混蛋好凶！不问了！在也不要理龙渣了！

    可没跑几步，就一头栽在一个没有温度的怀里，何安瑶捂着额头抬起脸，就见龙渣已经蹙眉立在她面前，神色显然更加愤怒了。

    楚洛问：“你想去哪里？”

    何安瑶：“回家……”

    楚洛难以置信的歪头看她：“你难道没有什么要对我解释？”

    何安瑶眨眨眼：“解释什么？”

    “你总是这样假装无辜吗？”楚洛眯起迷离的双目，质问道：“对其他人也一样？”

    楚洛垂头逼视着她，吓得何安瑶一步步往后退，依旧不甘心的反驳道：“什么装无辜？你好好的又闹什么脾气？给我写什么再见？”

    楚洛上前一步，步伐一转，将她死死逼靠在墙根，气势汹汹的开口：“你不懂吗？我在跟你诀别，我要放弃追求你了，后悔了吗？何祭司。”

    何安瑶呆呆仰着下巴，目光被那双淡翡色的双瞳完全吸引住，心脏扑通乱跳，她又开始完全听不见龙渣的声音了。

    “你听见了吗？我放弃你了！”龙渣神色痛楚，一字一顿的对她说：“不论你怎么挽回，我都…不会再…爱你。”

    那神态忧伤得几乎让何安瑶窒息，可她的大脑已经死机了，完全没注意到龙渣此刻，正在等她扑进怀里安抚它……




☆、1.6

     “不……爱我？”何安瑶讷讷的重复一遍。

    落日即将西沉，阳光斜照着墙边的二人，在东面的石子路上，拉出两个长长的身影，将笨蛋白巫的身高劣势，无情的又拉大了。

    作为养母，这么被熊孩子的气势压着，是不合情理的，何安瑶一甩脑袋，回过神，立即仰头道：“你又胡闹什么，不要对我……乱说那个字！”

    楚洛微微一怔，小声质问道：“什么字？爱？我为什么不能说？”它面上有些焦急，舔了下薄唇，严肃注视何安瑶，开口道：“瑶瑶，你看着我――”

    何安瑶不情不愿的抬起头，迎上龙渣专注的眼神，努力克制着被蛋蛋光波迷晕的神经。

    楚洛看着她：“难道你真的不喜欢我吗？仔细想想吧，每次一接近我，你都会散发这么浓郁的信息素，我就当你不是故意勾引我，如果是出于本能，那也不可能是你说的母爱吧？我妈妈就从来没对我……”

    “别说了！”何安瑶立时捂住耳朵惊叫出声，整个脸都涨红了。

    她其实已经模模糊糊能理解那个“信息素”的含义，但她身上根本什么味道都没有！龙渣一定是想哄骗她！

    楚洛伸手试图拉下她捂耳朵的手，见她激烈反抗，就贴近她耳边，加大嗓音继续说：“为什么要抗拒我呢？你也看见了，我跟楚修是不同的，你不能将我当成兽人对待，我是未来的巫王。”

    “我才没有把你当成什么……”何安瑶忍不住反驳：“当成什么兽人看！而且，就算是兽人也没什么不好的。我之所以不接受你的无理要求，只不过是出于伦理。”

    “噢？伦理？”楚洛仰头无可奈何的笑了声，继而低头盯住她斥道：“别再拿这些糊弄我了！我父亲姓梵戈，母亲姓息，是白巫的贵族姓氏，要说跟息言祖上有点瓜葛还能说的通，可怎么都跟你搭不上边吧？何、祭、司。”

    何安瑶羞恼的皱起眉，抬头瞪着它。

    楚洛故意强调“何”这个字，是有些无礼的，因为何姓和巫族的贵族族谱完全沾不上边，除她以外，祖上连一个能进都城任职的白巫都没有，根本不可能与女王有任何血亲，这像是在提醒她看清自己低微的身份。

    “我已经说了，”何安瑶声音冷下来，不无怨恨的看着楚洛，低声却清晰的说：“我心里对你是哪种感情，你明明能理解，又要故意说这些嘲笑我……”

    何安瑶深吸一口气，冷冷望着楚洛：“我听说殿下是个十分讲礼数的人，那也请您对我一视同仁，不要硬是逼我迎合您的心意。”

    楚洛睁大眼睛，不安的看着她，张了张口，却说不出话，继而颓然低下头，转身要走。

    何安瑶刚松一口气，又见龙渣脚步一转，不甘心的回过头看她，似乎想说什么，又担心再次说重话伤了她感情，只好神色压抑的别过头，看向远处的石桥。

    它可能是真的生气了。

    何安瑶能感觉得到，事实上，它说的那种信息素，她的身体也能感觉到，每当楚洛靠近时，即使隔着空气，和它之间，也像被无数无形的触角相连接，那是一种无法抗拒的吸引力，让她意乱神迷。

    而现在，她突然感觉不到楚洛散发的信息素了，何安瑶感觉那种微妙的接触，突然间被齐齐斩断了。

    “我知道了。”楚洛淡然说了声，继而有些失望的回头看她：“你现在回去？白巫的兽人应该已经全被送去传送阵了，要是不敢一个人住，你可以暂时搬来我这里。”

    “什么？西娅它们也……”何安瑶觉得，龙渣之所以没收法杖和兽人，就是为了逼她主动来寻求庇佑，毕竟都城现下兵荒马乱的，没有兽人，也确实会让她不敢一个人住。

    可仔细一想，她又感觉自己似乎自我意识过剩了，这举措明显是防止白巫族暴乱，与她没多大关系，她也就没再多言，只摇了摇头，说：“不用了，我先回去了。”

    楚洛点了一下头，默然看着她转身离开，片刻后才挥了下手，两个矫捷的身影瞬间跃到它身后，被授命跟随保护何安瑶。

    独自走回家，远远就看见外婆在仆从的搀扶下，急切的站在家门口张望，何安瑶加快脚步跑到门口，急忙安抚了外婆，扶着她走回到屋里。

    随后的两天，她都没收到任何传唤，她家宅邸就在都城西面的一片高级白巫群居的地方，距离楚洛不过两三里路程，她却感觉隔了千山万水的距离。

    周围长老祭司的宅子都空了，她们一家像是被隔离在无人区，所有的祭司长老与家属，全都被黑巫们安置在城堡内，跟她这空旷死寂的宅子比起来，倒是多了些生气，倒是让她宁愿被抓去关押起来了。

    不止她一个人这么想，外婆也是个爱随大流的普通老太太，见原本的街坊邻里全都“失踪了”，一直担心自己家里是不是闯了什么祸，恨不得主动“自首”跑去城堡被关在一起。

    何安瑶只能不断重复着安抚：“没事的，您就放心吧，咱们没被关那是拖关系，那些黑巫不敢动我们家的。”

    外婆撇撇嘴，一脸不信的说：“那你养的那些大老鼠大猫怎么全被带走了？差点打起来呢！”

    何安瑶无奈的闭了闭眼，第一万次重复道：“外婆，你不要喊毛毛大老鼠，好歹说它是仓鼠，你见过哪家仓鼠能围着么大吗？它是我的兽人，高级兽人。”

    “我知道啊。”外婆可不想被当做没见识，急忙炫耀自己的文化水平：“就是你们白巫结契约的那些兽人嘛，给你们干活的。”

    何安瑶更正道：“是合作，我们之间是平等的。”

    外婆似懂非懂的嘟囔了两声，就吩咐仆从去厨房准备晚餐了。

    何安瑶一个人闲的慌，就去仓库把几罐储藏的蜂蜜搬出来，带着仆从去后院的羊棚挤了奶，漫无目的开始做奶皮。

    虽然没把握楚洛是否还会来看她，但她还是想有些准备，毕竟那些收藏的树叶在提醒她，小殿下几个月前就想吃奶皮了。

    而她这样的举动，被楚洛安插的眼线完完全全看在眼里，一五一十的回报了。




☆、81.1.6

      楚洛的傲慢与自信其实不是天生的，由于在阿姨姐姐们的疯狂讨好中长大，小时候，它一直觉得，全世界的雌性们最大的幸福，就是能捏一捏它肥嘟嘟的胖脸。

    因为每次被捏脸的时候，它都能感觉到对方那种心满意足的幸福感。

    虽然不清楚为什么，反正它知道，雌性们都爱它。

    可是，何安瑶却和其它雌性不一样，她竟然拒绝了楚洛郑重的求爱，两次。

    拒绝了整整两次。

    从小到大都没有主动示爱过的小殿下，遭到了毁灭性打击，自信心一度跌破地平线，甚至开始怀疑自己的可爱值。

    万念俱灰中，它试着对身旁的侍女做了个调皮的鬼脸，侍女立刻被逗得花枝乱颤，意乱情迷，恨不得立刻软进它怀里。

    真奇怪，明明对其它雌性没失效，为什么笨蛋白巫竟然拒绝它？小殿下颓然低下头。

    终于，两天后，守在何安瑶家的探子回报，何安瑶一直在家做奶皮。

    她已经做了两罐奶皮，就是那种一升还多一点的腌白菜罐子，满满两大罐，正摆在后厨房窗口通风，远近数百米，都弥漫着浓浓的奶香。

    这说明什么呢？

    反正在小殿下看来，这说明笨蛋白巫在主动对它示好。

    “何祭司每次做完奶皮后，都站在家门口，朝都城的方向张望，神色满是思念与悔过之情。”探子如是说。

    这个探子是黑巫王指派给楚洛的护卫。

    作为一头龙雀的贴身护卫，自然要懂得如何抓准主人的喜好，不放过每一次讨主人开心的机会，来保住这份有前途的差事。

    这好像不是一个护卫份内的事情，可他为什么这么卖力呢？因为，楚洛其实并不太需要护卫……

    随便搞个打杂的，好像都能干这活，要碰上真正的危险，他一黑巫，人家一龙雀，谁护卫谁也说不准，是吧？

    所以，要保准这差事让他一人干，也是很需要脑子的，首先就要搞清主人的喜好，喜好就是软肋，软肋就是奶皮，而奶皮，则出自何祭司之手。

    这个护卫以自己惊人的察言观色力，短期内就看出了主人对那白巫女的“特别偏好”，所以才添油加醋的说了以上那段话，试图哄楚洛开心。

    是的，他都是吹牛的，何安瑶确实做了两罐奶皮，但并没有站到家门口化身“望夫石”，而且，她做出来的奶皮，也已经分了一罐给家仆们尝鲜，才没有专门等龙渣来吃，更别说思念和悔过了。

    何安瑶只是有一点不安，她在担心楚洛与女王正式会面的一天。

    楚修一直形影不离的跟着女王，虽然它对楚洛的安置表现得很顺从，却也不能让何安瑶完全放下心，她总担心这父女俩真的打起来。

    让她不省心的还不只这一件事情，由于黑巫攻陷白巫都城的消息，已经传到了海岸，很多没有田地买卖的平民混混，都打探到长老们的宅邸无人守卫的消息。

    这些亡命之徒，带着捞一笔的心思，冒死渡海登上都城的岛屿，绕道城堡后，挨家挨户的“搬运”财物。

    何安瑶短短两天，已经迎接了三波闯空门的窃贼了。

    好在，这些个混子还有着对巫师本能的恐惧，何安瑶安排了嗓音浑厚的男仆从，二十四小时轮班守在后院大门边，一听到有人敲门的声音，就装腔作势的对屋子里喊：“祭司大人！这外面似是来了些流民打扮的混子，需要抓进来问话吗？！”

    这话一出，外头的窃贼基本就连滚带爬的逃散了，胆小点的，连其他空屋也不敢试探，直接渡船回岸边了。

    有时候，深更半夜的也能听到家仆喊，这一喊何安瑶就吓精神了，下意识的在床头四处摸法杖，之后也就没法睡着了。

    这让她无比怀念左邻右舍是西娅和小咪、毛胖还睡她床边小窝里的踏实日子。

    都怪龙渣！真应该让它蹲后院门口看着，不换人不让休息还不给吃的！哪怕它抱着尾巴装可怜也不会心软！

    何安瑶恨恨的心想。

    第二天，何安瑶去厨房转了转，发现剩下的那瓶奶皮搁不了几天了，小殿下要是再不来……

    她甩甩脑袋，把心里的某个该死的期盼强行压下去，又带着小侍女们去西边的果园子里摘番茄。

    捣了一罐番茄酱，加了些佐料调和好，大功告成，何安瑶用筷子头沾了一点，喂给侍女尝口味，迫不及待的问：“怎么样？”

    “特好吃！”看侍女那满眼的小星星，应该不只是奉承话。

    以前这种尝味儿的事，都是交给毛胖干的，胖子不管吃到什么都恨不得在地上打滚，何安瑶的厨艺也就被它鼓舞的越发精湛了。

    小侍女估摸着主人做了这些美食，八成都是等着小殿下赏脸的，现下见她若有所思的样子，以为她是担心小殿下迟迟没传召，就嘴甜的哄到：“大人，都城里头现在都乱成一锅粥了，就咱们宅子还一片安宁，小殿下想是惦记着您的手艺的，等那些大事停当了，肯定会来咱们宅子的。”

    何安瑶一愣，顿时有些面红的看向她，难不成她心里的小九九，已经被这丫头看穿了！

    扭捏片刻，何安瑶最终放下身段，心想有个说话的人也好，她这一腔“爱恨”已经快把自己憋死了。

    “你是说，小殿下就是看上我的手艺了？”何安瑶掩不住有些失望的看向小侍女。

    这可把侍女吓愣了，她自知失言，急忙躬下身，头都快点在地上了：“当然不是了！大人您年少有为、姿色绝佳、才情绝代……”

    “噗……好了，别夸了，我都不好意思听。”何安瑶被她逗得发笑，想了想，又忍不住问到：“你觉得我好看吗？”

    其实问完她就觉得自己这个问题傻，估计全都城都没几个人敢给出否定的答案。

    现在全城的白巫都被囚禁，小殿下却独留下她一个人出入自由，简直就差在她脸上盖个“宠冠后宫”的印章了，任谁都不敢得罪她的。

    小侍女自然称赞连连，何安瑶却自个儿琢磨起来。

    古籍记载，龙雀的繁盛期时，幼崽的审美观都很机械化，雄性幼崽对配偶的审美，一般是照着自己母亲的样板来，雌性幼崽则相反，它们以父亲的形象为标准。

    由于蛋蛋小时候没见过父亲，审美就只能照它母亲来，所以，性向都不幸给掰反了。

    但它的审美观又有些混乱――由于破壳睁眼看见的第一个人是何安瑶，即使后来完全没记忆，这个形象也已经深刻存在它潜意识里。

    即使表面上，它会觉得跟女王长的相似的姑娘很顺眼，内心里，却还是会因为看见何安瑶而惊艳。

    性感、美丽，气味撩人。

    这其实不是情人眼里出西施，生物的遗传性决定，小殿下是真的这么觉得的……

    所以，何安瑶的自卑其实不必要，从蛋蛋睁眼的初始三个月，何安瑶的外形已经充分奠定了它的审美观。

    但这一切，何安瑶靠自己脑子是琢磨不出来的，她完全没法理解龙渣为什么想要追求她，难道就因为她做的食物好吃吗？

    何安瑶认为这很有可能，蛋蛋破壳后饿了快一个星期，对缺乏食物有阴影也很正常，也许只是因为她的手艺让它很有安全感。

    这个想法让何安瑶感到很失落。

    她就一直在这种压抑又浮想联翩的情绪中，度过了白天。

    就在这天夜里，她做了个能让她羞愤自尽的“噩梦”――

    梦里的触感无比真实，又是那个熟悉的洞穴，石榻边的枯树枝燃烧正旺，就如同她此刻火烧火燎的身心。

    她被一个修长有力的身影，狠狠压在石榻上，身体被一下一下有节奏的顶戳着。

    忘情的瞬间，她伸手翻弄环在腰间的长尾，摸到那个凸起的“细长筋络”，用力用拇指按下去。

    身上的人顿时发出一阵高昂的呼噜声，开始加速冲击她的身体，直到昏天暗地……

    何安瑶就在梦的尽头睁开眼，心跳得几乎从胸口撞出来，脑子里装满了龙渣深深凝视她的翡色桃花眼。

    何安瑶急忙用辈子盖住烫成烧铁的脸，躲在被子里喘息着，突然听到房间里传来闷闷的熟悉嗓音……

    “不舒服么？你刚刚为什么好像在哭？”

    谁在说话！这嗓音是……

    龙渣？

    龙渣！

    何安瑶掀开被子，四处一看，就在窗口看到一个熟悉的身影――楚洛此刻就坐在窗台上，背靠着木框，一条长腿蜷在窗台，另一条耷拉在床下，悠闲的晃荡着……

    何安瑶这回真的是想咬舌自尽就算了，什么叫“好像在哭”？她刚刚、似乎、一直、在梦里……呻！吟！

    上天保佑龙渣没有受过性教育！

    是的！就当她身体不适！是在哭泣好了！

    啊啊啊啊不行还是自杀比较好，孩子总有一天会长大……会明白……

    何安瑶就这么晴天霹雳的对视着“夜闯闺房”的龙渣，内心足足挣扎了半个世纪，才猛然坐起身，扯着嗓门喊：“谁！准！你！进！来！的！”

    她这一激动，就没意识到此时，自己只穿了个吊带式的小睡衣，胸脯露着小半截，明晃晃的在某夜“视能力出众”的龙雀眼皮底下颤了颤……

    小殿下脸红了。




☆、82.81.1.6

    月光洒进窗沿，照得小殿下的长发仿若银雪，一双翡色的妖异双眼隐隐闪着柔和的光晕，垂眸之间，被长长的眼睫遮去一抹淡淡的柔情，这画面……

    何安瑶忍不住吞咽一口，开启全身的意志力，阻止自己犯花痴。

    “我听说，有流民在这一带偷窃？”龙渣神色淡然的问到。

    何安瑶裹起被子将自己盖到脖子，这才勉强镇定下来，恭敬的回答：“是啊，托殿下的福，咱们这片白巫宅邸，连个看守都没有，可不就是白敞着，等赈济灾民呢嘛。”

    虽说龙渣看似是垂眸，余光可是凌厉的狠呢，何安瑶的一举一动一根毫毛，它都看的清清楚楚。

    见何安瑶将那两团晃眼的“馒头”挡去了，龙渣立刻挑起眼，给了她一个扫兴的眼神。

    何安瑶一头黑线。

    这还火上了！谁有义务专门脱了衣服给你看啊！

    龙渣冷冷哼了一声，一手撑着窗台跃下地，姿态轻盈矫健，是故意耍帅也不一定。

    “就被这点事情吓得睡不着，还哭了这么久？”龙渣迈开长腿绕过床尾，目光流转，一直落在床上的笨蛋白巫身上，并用一种“快求我保护你啊废物”的眼神，冲她勾唇坏笑。

    没错，小殿下就是主动送上门给她“求”的。

    何安瑶却没有这个觉悟，立刻反驳道：“我才没有被吓哭呢！”

    想想又不对，急忙补充道：“我是……肚子疼，疼哭的。”

    龙渣一双翡瞳在黑暗中熠熠生辉，狡黠的给了她一个“你骗人”的眼风。

    分明是吓哭的，还逞强。

    何安瑶满脸鄙夷抬头回瞪龙渣，心说熊孩子你懂个屁！姐姐那是在……那啥……才不是哭呢！

    眼见龙渣绕到床边，何安瑶就将被子裹得更紧，一丝缝隙都看不到。

    于是，熊孩子发扬耍赖的本领，退开一步，扬起下巴，威严的开口：“我要睡了。”而后大爷似的伸展双臂，垂眸睥睨床上的笨蛋白巫，等她来给自己解扣子，褪下衣物。

    何安瑶简直恨得牙都咬碎了！

    果然还是斗不过这个龙渣，她房里又没有侍从，伺候殿下入寝，自然不能让它自个儿动手脱衣的。

    从前小殿下留宿的时候，还是偶尔乖乖自己脱衣服的，现下它摆出这样的姿态，显然就没有商量的余地了，何安瑶总不能说“你先出去一下，我穿个衣服在帮你脱”吧。

    何安瑶紧咬着下唇，在龙渣傲慢的目光下，耻辱的撩开被子，露出白嫩嫩的身子，哆哆嗦嗦的下床，走到它跟前。

    她这睡衣是自己亲自缝的平口领子的吊带衫，就为了穿脱方便些，又凉快，哪能料到这一天……

    这让何安瑶咬牙切齿的身高差，使得龙渣只要略微一低头，对她的沟沟就一览无余。

    何安瑶的脸颊一阵阵发烫，给龙渣解扣子的双手一直在哆嗦，手心全是汗，害的那颗小暗扣一直在指尖打滑，许久也解不开来。

    总这么让小殿下抬着手也不好，何安瑶紧张得头上都冒汗了，她大概是手脚最笨拙的“侍女”了，半天都没解开个领口，羞得她头都快埋进小殿下胸口了。

    就在这瞬间，一双冰凉的修长爪子，搭上了她不安的手背，她感到龙渣已经低头凑到她耳边，轻声问：“你害怕我吗？”

    怕个毛啊！

    人家只是害羞好不好，身体还半、裸着呢！就是换了毛毛看着她也不自在呀。

    “瑶瑶？”龙渣追问。

    何安瑶的手被它握得更紧，都有些个发麻了，才抬头回答：“是的，小殿下，这天底下，有谁敢不敬畏您呢？”

    龙渣垂眸威严的看着她，露出满意的神色，开口道：“你可以例外，只要你接受我，我就给你这样的权利。”

    何安瑶想说她本来就不怕它，但看龙渣这一脸郑重其事的神色，也不敢扫了它的脸面，毕竟，眼前这个人，已经不是当年那个乖巧的小东西了。

    何安瑶只好拐弯抹角的回答：“谢谢殿下的垂爱，我……呃！”

    龙渣显然不会给她第三次拒绝它的机会，话没说完，何安瑶就被龙渣一把揽进怀里，被半提半推的送到床上。

    “小殿下……”何安瑶也不敢用力挣扎，只能大声试图制止它做出过分的举动。

    “叫我楚洛。”龙渣嗓音兴奋的命令到，急冲冲掀开了被子，把何安瑶横放上床，这才单膝跪到床边，开始自己解扣子。

    何安瑶被松开后，就急忙支起身子蜷缩到床头，就见小殿下手上突然一顿，目光疑惑的落在床铺的中央。

    “这……”楚洛似乎是被什么情景吓到了。

    何安瑶顺着它目光看去，虽然已经适应了黑暗，却也毕竟只是个白巫，她隐约能看见床铺中央，似乎有一团黑暗的阴影，只好手脚着地爬过去，低头一看，伸手一摸，顿时整个身体僵住了……

    她的经期提前了！

    大概是这几天担惊受怕的缘故，床单上被染了拳头大的一片血迹。

    这绝对是何安瑶人身中最羞耻的一天。

    现在，她肚子疼就真的说得过去了……

    “这是你的血？”床边扣子解的半半拉拉的龙渣显然已经吓蒙了，毕竟笨蛋白巫是这么柔弱的生物，天气冷点都能冻死，现在居然流血了，龙渣感到好怕怕。

    何安瑶眼前金光直冒，只恨女王为什么没跟熊孩子解释过这些生理常识！

    噢……不对，这只是白巫女性的生理常识。

    兽人的排卵期各不相同，譬如西娅，它都是一年才来两次，每次只有几小时，确实没什么好特别关注的。

    而龙雀的排卵期，要到发情期才开始，而且它们根本没有月事，排卵期除了想要来一发，并没有特别的感觉。

    所以，龙雀并没有经期的概念，肯定不明白白巫为什么会“定期流血”。

    而且，眼前这头幼崽，离官方记载的发情期，尚且还有将近二十年……

    何安瑶已经快哭了，她要怎么开口解释呢。

    被吓蒙的龙渣很快回过神，眉头一皱，弯腰就拉起被褥，三下五除二将何安瑶裹好，一把横抱起来就往外跑，一脚踹开门，嘴里凶狠的呵斥：“来人！找沐然！把法杖给她召唤治疗系兽人！”

    不要啊啊啊啊啊！

    被裹成蚕蛹的何安瑶，随着龙渣的跑动颠啊颠啊颠……一动不能动。

    “小殿下，我没有生病！你快放开我！”何安瑶像泥鳅似的扭动起来。

    龙渣停下脚步，一脸惊惧的低头看她，问：“你是不是要死了？”

    你才要死了呢！被诅咒的何安瑶忍不住翻了个白眼，细声细气的回答：“没有，我身体好得很，殿下多虑了，能不能麻烦你赶紧把我搁回去，我里面没穿外套，外人要是看见了，我才真的要去死。”

    此时，两个贴身护卫已经连滚带爬的跪到楚洛脚跟前，慌张的应声道：“殿下！有什么吩咐吗？”

    楚洛有些愣神，看着怀里何安瑶安然无恙的神色，疑惑的眨了眨左眼，又眨了眨右眼，似乎突然想起了什么，才颓然吩咐道：“没事，你们下去吧。”

    何安瑶被放回自己的卧室。

    龙渣有些闷闷不乐的，许久才幽幽的开口：“你是不是来月事了？”

    何安瑶一惊，目光赞许的看向它：“小殿下还知道月事？”

    龙渣脸色更不好了，低头没答话。

    它还记得，自己还没幻型的时候，都是睡在女王的怀里。

    有一天晚上，嗅觉灵敏的小殿下突然闻到一股血腥的气息，顿时惊醒，钻出女王的怀抱，在被子里四处拱动，最终确定了血腥气息的“来源”。

    它麻麻在流血！

    楚洛至今还记得当时的恐惧感，它钻出被子，冲女王惊慌的昂昂直叫，等女王有些懒散的醒来后，还试图抱它拍哄入睡，但小家伙始终惊慌异常。

    折腾了好一会儿，女王让侍女点了灯，才最终发现了事情的起因……

    那时候，女王就对楚洛进行过生理知识辅导，但阴影还是留下了，此后不久，楚洛就主动要求分床睡，搬去了自己的小窝。

    看见自己的家属流血，楚洛会本能的感到焦虑，而这种状况却没有办法停止，所以它才会选择逃避，没想到，该来的还是会来，它的配偶也会发生这样的情况。

    何安瑶看着楚洛神色纠结的看着自己，终于忍不住开口：“小殿下…我得换上月事带，你能不能……”

    原本，何安瑶只是想请它出门回避一下，却没想到，楚洛直接点头与她告别，出门回去了城堡。

    看着空荡荡的房间，何安瑶心中莫名有一些失落……

    小殿下好像不太喜欢白巫的生理期，它是不是……嫌弃她了？

    到底不是一个种族，如果真的在一起，这点磨合都不能接受，又何谈未来呢？

    何安瑶心中竟升起些怨恨来，这个口口声声求她接受自己的龙渣，不过因为这点再正常不过的小事，就行同陌生的离开了自己，简直翻脸比翻书还要快。

    刚被它的心意捂热的温存，也很快就散尽了。

    何安瑶气呼呼的换上月事带，掀了床单和染上血迹的被褥，也没心思换，又不想半夜使唤仆从来打理，就直愣愣的坐在床头发呆。

    第二天一早，她拖着疲惫却依旧毫无睡意的身体，带着侍女出门散散心，或许是熟门熟路的缘故，停下脚步时，她竟发现自己站到了沐然家门口。

    何安瑶无奈的笑了笑，转身打算往回走，没两步的路，突然听见屋内隐约传来男人的笑声，顿时吓得回过头。

    怎么会有人？难道沐然也被放回来了？

    何安瑶顿时欣喜若狂，连日都见不到一个熟人，终于能找沐然说说话了。

    她欣喜的冲上台阶，敲了敲门锁。

    屋内的笑声顿时停滞了，像是恐惧似的连呼吸都屏住。

    “沐然？”何安瑶将耳朵贴在门上，问到：“你回来了吗？我是瑶瑶啊。”

    屋内的人顿了顿，似乎突然想起这个“瑶瑶”是什么人。

    很快就有脚步声接近，门被敞开一个小口，一个目光警惕的男人歪出小半个脑袋。

    何安瑶在看清眼前这个人之后，几乎跟那男人同时惊怒的吼道：“是你！”

    这男人竟然是之前与沐然抢夺家产的私生子！

    楚修没有干掉他们吗？

    何安瑶捏紧拳头，忍不住吼道：“你在沐然家里做什么？！”

    “沐然？”那男人恶狠狠笑起来：“那个贱、人还没死吗？这宅子本就是我父亲留给我的，与你何干？”

    何安瑶随即伸手摸法杖，心里却是一咯噔――糟了，现在身后只跟了个侍女，这屋里，少说得有五六个男人。

    这男人是个普通白巫，并不属于都城，不知是哪个低级白巫部落跑来的。

    都知道都城已经陷落了，他竟然还忘不了争夺沐然的家产，还有胆子来这里送死！

    何安瑶吞咽了一口，心知自己目前势单力薄，不能发生冲突，得先想办法脱身。

    时至今日，她可用不着求楚修帮忙，这些混蛋，在她眼里已经都是死人了，她决定用三罐奶皮，买通龙渣来摆平。

    “哼。”何安瑶悠然笑道：“随便你们吧，反正这宅子空着也是空着。”

    说完，她便假装不想理会的转身要离开，身后的男人却敞开门，牲口似的笑骂道：“小贱、人，来都来了，进来陪爷几个爽爽。”说完就大步流星追上来。




☆、83.82.81.1.6

       何安瑶心中暗自叫糟，一旁的小侍女吓得都走不动路了。

    眼看逃跑的成功几率无限接近零，干脆不等后面那男人逮着她胳膊，何安瑶就猛地回过头，昂着下巴不悦道：“你嘴巴放干净点，上回没让你吃苦头，不过看你是个药剂巫师，血统稀罕，才没要了你小命，你可别给我得寸进尺！”

    男人闻言一怔，来抓她的手悬在半空，竟不敢落下。

    上回那龙雀的出现，至今想起来还让他直打哆嗦，本来就想不明白，为什么在他们跪下之后，那龙雀竟然呼噜了两声，就直接离开，如今听这丫头一说，那龙雀留他们一命，倒像是她的意思。

    估摸着她来头还不小，男人没敢再轻举妄动，恭恭敬敬的垂手弯下腰。

    何安瑶依旧保持着逼人的气势，一动不动。

    此刻，她绝不能露出半分色厉内荏的胆怯，自然不好借机离开，干脆反客为主，抓住主动权，开口道：“沐然是我多年来一手扶持起来的，如今，白巫精锐已经全数被我们新任黑巫王掌控，她的职位怕也保不住了，都城的高级职位都要有大变动，药剂长老的位置还空缺着，亏的我还记着沐家有你这么个子嗣，可惜你太不识抬举。”

    说完，她就意有所指的对那男人使了个眼色。

    男人一愣，心中又是惧怕又是疑惑，立即弯腰矮了半截身子，开口问：“你……您是黑巫那头的人？”

    何安瑶嗤笑了一声，道：“不然呢，你没见全都城的白巫，就只有我一个还能出入自由吗？你以为是靠谁的脸面？”

    那男人一震，眼珠子滴溜溜的转，有些狐疑的小声问：“您是才归降黑巫族，还是原本就当了奸细？”

    他本就是跑来归降黑巫的，自然想打探何安瑶的门路。

    何安瑶闻言立刻沉下脸，呵斥道：“你会说人话吗？真上不了台面！”

    男人闻言急忙低头称罪，咧嘴殷勤笑道：“小的没见过世面，眼皮子浅，多有得罪。”继而又一脸恳求的讨好：“大人怕是在黑巫那儿也没什么心腹，小的好歹是您同族，也有归降的意思，甘愿为您做牛做马，还请大人给个机会，提点提点。”

    何安瑶冷哼一声，开口道：“算你还有点眼头见识，叫什么名字？”

    “沐湛！湛蓝色的湛！”男人激动的躬身答话。

    何安瑶点点头，“这几日都城还没整顿妥当，你就在这宅子里住着，哪儿也别去，时机到了，我会向陛下举荐你。”

    见男人立刻千恩万谢，何安瑶这才趁机开口：“行了，我要回去了，你安心等着。”

    这时，两个拿着木棍的陌生男人，突然从屋里气势汹汹的冲出来，想是见他们的主子出门许久没动静，这才冲出来，打算帮把手。

    沐湛急忙拦下他二人，命令他们对何安瑶施礼，随后还热情的邀请道：“小的宅子里正要用午膳，大人若不嫌弃，不如进屋一叙。”

    何安瑶刚想拒绝，就发现那男人正微微挑眼打量她，狡黠的眼中还泛着凶光。

    何安瑶忍不住微微皱了眉。

    这人就算相信她是黑巫的人，估计也不敢肯定她不会来报复自己，定不会这么轻易地放她离开，肯定还想做一些试探。

    还算他有自知之明，知道自己已经跟她彻底结下了梁子。

    估计现在是想请她进去吃顿饭，好好赔个罪，要是真的化解了之前的恩怨，自然会恭敬的送她离开，若是看出她有半分敷衍逃脱的意思，何安瑶今儿怕是就没命回去了。

    这人还真不好忽悠。

    何安瑶微不可查的深吸一口气，悠然开口：“也好，散步这么久，倒也是饿了。”

    “大人，请！”沐湛一侧身子，一脸狗腿的伸手为她开道。

    何安瑶心跳得厉害，面上却还保持着镇定自若，可惜身后的小侍女心理素质实在不过硬。

    小侍女刚听见何安瑶说自己是黑巫的奸细，已经吓得分不清东南西北，现下进了屋子，看见五个土匪模样的汉子，更是吓得眼前一阵阵发黑。

    何安瑶就担心此时被猪队友连累，稍有怯色，可能就出不去了，所以不断斜眼对小侍女使眼色，让她稍微镇定点。

    落座时，侍女还本能的帮何安瑶摆放好餐具，那手抖的，震得餐具哐啷直响。

    何安瑶急忙自己稳住餐具，示意她退到身后，而后看了眼餐桌上的菜肴，就捂嘴噗嗤笑出来。

    几个三大五粗的汉子被她笑得一头雾水，他们不清楚沐爷为何对这丫头这般恭敬有礼，但也不敢胡乱插嘴询问，只能将疑惑的目光，全都落在沐湛的身上。

    沐湛也急忙眯起眼，陪何安瑶一起笑。

    何安瑶轻蔑的斜他一眼，嗤笑到：“这些菜是你们自己折腾出来的？”

    沐湛尴尬的应声道：“现下此地找不着仆从，只能委屈大人尝尝咱们的手艺。”

    “你这也能叫手艺？”何安瑶说着就站起身，作无奈状叹道：“算你们哥几个走运，走吧，我宅子里午膳也都准备好了，跟我去吃顿像样的。”

    只要能将他们骗回自己的宅子里，事情就好办了。

    楚洛在她宅子附近，安插了少说也有三五个黑巫，都是能随意调遣兽人的战士，她其实都是知道的，也没必要戳破。

    现在只要将人带去自己家，抓准时机大声求救，用不着龙渣出手，他们也插翅难飞！

    几个男人一听说有正儿八经的午膳，顿时馋的口水直往外分泌，他们一连吃了几天自己倒腾出来的面糊，嘴里都快淡出鸟来了，对于何安瑶的提议简直感激涕零。

    可那沐湛却微不可查的皱了皱眉，似乎是怀疑有诈，那双与沐然神似的丹凤眼，阴沉的注视着何安瑶，看得人背脊直发凉。

    犹豫片刻，沐湛最终扯起嘴角道：“哪能劳烦您亲自跑一趟？”他叫上身后两个兄弟，吩咐道：“你们随大人的侍从跑一趟，把菜都装好了端过来，动作麻利些，别让大人久等。”

    何安瑶顿时心里一沉，沐湛显然是故意不想让她脱身。

    这小侍女也不清楚何安瑶与这群人是什么关系，让她稀里糊涂跑一趟，可能就真只是端几盘菜过来。

    何安瑶急切的斜眼看向她，就见她一脸木讷的在等她命令，靠眼色是不可能让她明白了。

    霎时间，屋里六双眼睛全都盯着她，逼得何安瑶忙摆手道：“去吧，带他们把厨房里存的油炸小黄鱼和酱排骨都端过来。”想了想，又补充道：“还有，剩下的那瓶奶皮也端来。”

    侍女应声，带着两个汉子出了门，何安瑶也彻底绝望了。

    这小侍女一路如同芒刺在背，腿脚抖得就差跪在地上了。

    她今年才十五岁，八岁就被都城的内务部，从流民手里买来培训，十二岁被送到何祭司府邸，一直过着安逸的日子，从没有见识过今天这阵仗，吓得她脑子根本拐不了弯，傻乎乎的就带着两个汉子进宅子。

    倒是开门的仆从还算机灵，见侍女没带回主子，身后倒跟了两个陌生人，就急忙扣上门，大声朝屋里喝道：“来人！”

    一群家仆纷纷举着木棍跑出来，又听外面的一个男人恭敬的喊到：“我们是沐大人府上的侍从，你们主人正在沐府上做客，特意遣我们来端些她爱吃的菜过去。”

    守门的一听，这才安稳下来，这些家仆根本不清楚都城里发生什么事，就算沐然已经回府，对他们而言，也没什么古怪的，从前主人去沐然府上时，也会捎上几盒亲手做的小菜，倒也是寻常的事情。

    门便打开了。

    侍女木讷的看着自家院里站着的十多个仆从，完全没有求救的意思，领着两个陌生汉子就往厨房走。

    屋顶上扒着的两个黑巫面面相觑，一个人小声开口道：“何祭司怎么没跟着回来？要不要去通知殿下？”

    另一个年长些的立即瞪了他一眼，斥道：“什么小事都去劳烦殿下出手，你还想不想干了？”

    那黑巫闻言忙缩了脑袋，面露愧色。

    年长的便冷哼道：“一会儿跟上他们一起走，去看看何祭司在忙什么。”

    侍女很快就来到厨房门前，转身对两个汉子介绍到：“就是这里，我去仓房给你们拿八仙盒装菜。”

    光是站在门外面，两个男人就隐约闻到屋里传来的香甜奶味，熏的两人忍不住大口大口的吸气，他们讨好的对侍女弯了弯腰告别，就不多客气的推开门，立时愣在门前――

    屋里对面的橱柜全都敞开着，一个身穿淡紫色捕猎劲装的修长身影背对着门，一头淡金色的长发直泼到腰际，它右手边的案板上，还倒着个腌白菜罐子，里面几乎都被掏空了，只有几张零星的奶皮挂在瓶口边。

    这是……

    两个男人怔愣几秒，心说这宅子里主人不在，兽人也全被黑巫抓走了，那就只有仆从了。

    所以，他们迅速得出了结论――这是个在厨房偷东西吃的仆从。

    “大胆！”一个男人大喝一声，额头青筋暴起，他心想着垂涎的食物都被人偷了，顿时气得勒起拳头就跨进门槛。

    屋里那金发“仆从”好不容易把嘴里的食物全咽下去，这才保持符合身份的姿态，优雅的一回头――

    勒着拳头的男人顿时停住了脚步，眼睛珠子差点瞪出来。

    外面老远站着的男人也倒抽一口冷气，伸手用力揉了揉眼睛，仔细一看，那金发尤物还站在原地，并没有消失――这是个真人！天哪！天底下怎么会有这样的尤物？

    不用猜，这位刚偷吃完奶皮、酱排骨、油炸小黄鱼、红枣糯米团、油焖基围虾的金发尤物，自然是小殿下本尊。

    可惜两个男人的身份低微，连都城的长老都没见过几个，根本认不出眼前这人身份。

    “你们是什么人？”楚洛疑惑的看着两个突然闯进厨房的陌生人，似乎没在笨蛋白巫的宅子里见过。

    两个男人还沉浸在美人回眸的瞬间，一时连话都不会说了，就傻愣愣的对着楚洛看直了眼。




☆、84.83.82.81.1.6

      见二人还站着发愣，楚洛略有不悦，扬起下巴低声呵斥：“问你们话呢。”

    门口的男人一个哆嗦回过神，跟着急忙踏进门槛，激动得红光满面，走到楚洛跟前，还讲究的施了个标准的绅士礼，舔了舔嘴唇开口道：“在下尹铎，是沐府的管家，内外院的仆从全都归……”

    “别吹了！”身后刚回过神的汉子急忙打断他自吹自擂的自我介绍，紧跟着上前，也学着他那模样，一手搭在胸口弯腰施一礼，讨好的看着楚洛道：“沐爷还没安排好差事，这总管的职位是谁的还说不定，我随沐爷多年来……”

    “行了行了。”半天没听明白的楚洛不耐的一挥手：“出去吧。”

    说完转身继续面对它心爱的橱柜，抬手拨开边口的空碟子，伸长手臂，将里面的那盘生鱼片包土豆泥端到面前，一脸专注的拿起案板上的酱料瓶，在自己的小碟子里又添了一些。

    两个男人闻言一愣，对看了一眼，一点都不觉恼火――颜值高到一定地步，果然自带去脾气技能。

    “我们是何大人派来，取些食物回沐府的。”一个汉子站在楚洛身后，低头哈腰的陪笑道，心里美滋滋的脑补着，眼前的尤物因为偷吃了主子的食物，梨花带雨的求他替自己隐瞒的画面。

    想想就快爽翻了！

    楚洛一边捏起一小团土豆泥，一边头也不回的喃喃：“瑶瑶派你们来的？去告诉她，我……”似乎突然想起了什么，楚洛手一顿，回头斜着眼睛看向那一脸狗腿状的男人，问：“沐府？是沐然家？她家还有人？”

    男人急忙解释道：“那已经不是沐然的府邸了，现在是我们沐爷的宅子！沐爷才是沐老爷的长子！”

    楚洛目光愈发疑惑，微眯起眼睛低声问：“他家不是六代单传吗？怎么还有儿子？”

    男人立刻自豪道：“都是沐然那小娘们想霸着家产，故意把咱家爷排挤出去，现在咱家沐爷回来了，他以后是要给新巫王效力的药剂巫师，前途那可是不可衡量的！”

    一旁的男人还生怕这个金发尤物见识短，立刻解释道：“药剂巫师你懂吗，那是长老的职位，比你家何祭司还高一级呢！”

    楚洛立时不悦的一皱眉，刚要瞪向那汉子，又回味了一下他的话――“你家何祭司”、“你家何祭司”……

    我家何祭司？嘿嘿~

    小殿下害羞的摆摆手，释然道：“嗯，好好干，下去吧。”说完又回头要去抓土豆泥。

    两个汉子这下无语了，这尤物的神经咋这么粗呢？没听他们说是何祭司要他们来领食物的吗？还敢吃！那柜子里眼看着就剩那一碟生鱼片包土豆泥了……

    “那个……我们……”

    一个男人尴尬的试图转移尤物对食物的注意力，身后一阵脚步声，侍女提着八仙盒，面无表情的踏进门，招呼到：“大人让把奶皮也带上，还劳烦二位爷帮着……”

    一进屋她就发现厨房里多站着个人，在她话说一半的时候，三人同时转身看向她。

    在对视上楚洛视线的瞬间，小侍女吓得手里的盒子都丢了。

    刹那间，对面那抹紫衣，仿若一阵风影，消失在那两个汉子的身后。

    侍女眼看盒子被自己失手摔下，就本能的捂住耳朵，意料之中的盒子摔地声，却没有响起，一切像是被点了暂停，转瞬间，她眼前见到几缕金发，滑落在淡紫色的衣襟旁，一个迷人的嗓音紧接着响起，“你主子呢？”

    侍女呆呆低下头，就见那八仙盒，已经安然无恙的被小殿下稳稳接住。

    楚洛弯腰拉起小侍女的手，将盒子手柄递到她手心，要她握住，并低声问到：“她几时回来准备午膳？”

    得，小殿下这是还没填饱肚子呢。

    侍女感觉被握住的那只手整个都麻了，小殿下的手虽然没温度，却也能使得她沸腾的血气沿着手腕子，一路烧到她脸颊。

    “大……大人她……”侍女哆哆嗦嗦抬起头，对视小殿下那双翡色的双眼，怯生生的回答：“正在沐然家里用午膳……”

    楚洛翡瞳流转，满脸疑惑。

    沐然现下还被安置在都城，照刚那两个男仆说的，沐府里只有个什么沐爷，都没听笨蛋白巫提过，怎么还专程去那家做客？

    “带我过去。”楚洛低头吩咐那侍女，“把那盘剩下的土豆泥也带上。”

    侍女躬身称是，随后捂着扑通乱跳的小心脏，走到橱柜前一看，顿时有种回到解放前的即视感――何大人昨个准备的一柜子小菜，已经全被消灭了！

    小侍女心里美滋滋的，自家大人的手艺，果然很合小殿下胃口，她们府上这回子可算攀上大靠山了。

    在她身后站着的两个汉子，目前还在石化中，目瞪口呆的看着楚洛往门外晃悠。

    谁来告诉他们，这个金发尤物，是怎么在眨眼的功夫下，绕过他们，站到侍女跟前截住饭盒的？

    还有天理吗！

    回去的路上，小侍女提着八仙盒，佝偻着脖颈在前面领路，虽然姿态卑微，却完全没了来时的那种怯懦感。

    她把小殿下给主子捎来了！还有什么好怕的！什么叫安全感爆棚！

    身后两个汉子依旧不知分寸，跟楚洛并排走着，一路还在吹嘘着“药剂巫师”的能耐，吹嘘着他们跟着沐爷混，前途是多么光明。

    平时很少有人敢这么跟楚洛搭讪，它自然是有些反感，却也不到发作的地步，也就面无表情的由他们嗦。

    直到其中一个汉子瞎扯道：“好在咱们沐爷有城府，早前没有来都城任职，要不然，这回也得跟着一起遭殃！现在的都城，全都被个毁灭系龙雀给占了，你知道龙雀是啥玩意吗？”

    这话听得前头走着的侍女猛一激灵，嘴角直抽抽还不敢回头。

    楚洛此时终于有了些反应，目光缓缓斜像那汉子，感觉他不是在开玩笑，就低声问他：“是啥玩意？”

    那男人手舞足蹈的比划：“我可是见过的！那龙雀有这么高！翅膀这么大一个！身上还有五颜六色的羽毛！”

    楚洛用一种“滚你妈羽毛”的眼神睥睨他，敛起一双桃花眼，沉声问：“你们不认识我？”

    那男人被问得一愣，急忙欣喜的开口：“还不曾请教美人芳名！”

    楚洛冷哼一声，回头目光落在侍女的后背，再没搭理两个人。

    何安瑶此时还在沐湛身旁安安稳稳的坐着，脸上的绝望神色愈发显现了出来。

    “小的再敬您一杯！”沐湛越喝越来劲，这府上虽说没有现成的菜肴，陈年佳酿还是满满一仓库，即使没有下酒菜，他也能借此与何安瑶套近乎。

    何安瑶弯了弯嘴角，端起酒杯又抿了一小口。

    沐湛余光直直盯着她，见状一皱眉，自己把酒给干了，拿起酒壶要给何安瑶添酒，这才假装惊讶的喊到：“哎呀，大人这杯酒还是满的？”

    他装模作样的撇撇嘴，戒酒装疯：“不肯给小的面子？”

    对面另外两个男人也跟着起哄，何安瑶也不敢皱眉，半推半就的端起酒，咬牙一仰头，又喝掉一杯，心里直打鼓。

    可千万不能失了神智乱讲话啊……

    她从前滴酒不沾，所以根本不知道自己的酒品怎么样，已经陆续喝完了三小杯，身体除了有些困，脑子还是门清的。

    可沐湛显然不是好糊弄的人，对另两个人一使眼色，开始组团给何安瑶敬酒，就等着她“酒后吐真言”。

    毕竟这关乎他的性命，不看清楚这丫头的心思，放回去可就没有后悔药了。

    何安瑶又两杯下肚，眼前已经开始旋转了。

    “菜还没来呢，你们都悠着点儿吧。”她强撑着意识推拒。

    沐湛立即满脸堆笑，举起酒杯又说了些什么，何安瑶耳朵嗡嗡响，竟是一句也没有听清，而那沐湛见状，又凑上前来唤她两声，立即朝一旁两人使了个眼色，几人就站起身，准备开始强行灌酒。

    就在这时候，院子里传来一阵脚步声，几人警觉的停下手。

    屋门很快被推开，领头的小侍女提着盒子走进来，身后还跟着个高个子的金发美人。

    无一例外，三个男人目瞪口呆的盯着楚洛。

    楚洛一眼就扫见何安瑶迷迷糊糊的支在桌边晃脑袋，立即绕过侍女走到她面前，弯腰握住她一只手，另一手揽住她肩膀让她倒进自己怀里。

    “怎么喝这么多？”

    沐湛最先回过神，急忙站起身子呵斥道：“你是谁？谁让你进门的！”

    楚洛正躬身搂着何安瑶，闻言挑眼蹬向他。

    身后两个男人立刻上前打招呼：“沐爷！这是何大人的家仆，您瞧这长相！哥几个特地带来给您看着下饭的！”

    闻言的小侍女吓得捂住了嘴，这几个人是不是活腻了？他们小殿下可不是守护系龙雀，脾气没有“龙雀宣传语”上那么好！

    “何安瑶终于缓过些神，发现自己躺在某个熟悉的冰冷怀抱里，就急忙抬手去拉扯楚洛的衣襟，迫不及待的想要告状：“他们…我要……”

    身后两个狗腿男人急忙给楚洛添了碗筷座椅，殷勤的请它坐下。

    沐湛有些恼火的瞪了他们一眼，冷冷道：“瞧你们这点出息，是给自个儿带来馋的吧？”

    两个汉子点头傻笑，其中一个还爆料说：“都是他硬要带来的，一路跟着讨好人家，还说自己见过那都城的毁灭系龙雀，说是一身五颜六色的羽毛。”

    桌边的两个汉子闻言仰头大笑：“还羽毛，美不死你！我们前些日子才跟沐爷见过活的真龙雀，哪儿来的羽毛？一身的硬鳞，甭提多吓人！”

    几人正说着，楚洛面无表情转头问侍女：“卧室在哪？”

    侍女讷讷的看向四周，试图为它引路。

    一旁几个男人正聊得起了兴致，跟着问到：“还有鳞片？不是叫龙雀吗？老子还以为是个鸟！”

    说着一阵哈哈大笑，有人接着问到：“啥颜色的鳞片？”

    “卧室在哪？”楚洛不耐烦的打断他们谈话。

    对面那男人却毫不在意那尤物插嘴，依旧得瑟的接话道：“黑的！阳光一照还有点发绿，就像……就像那种……”

    楚洛深吸一口气，直起腰，勾起嘴角看向他：“是不是像这样？”

    话音刚落，咻的一声脆响，仿佛无数刀剑出鞘的破空声。

    几个男人安静了，沐湛感觉心都跳到嗓子眼，他目光机械的转向发出声音的地方，只见金发尤物刚刚还瓷白的皮肤，已经被一层泛着青光的鳞片覆盖……

    何安瑶被那股战斗气息激得清醒了一些，抬头傻乎乎的看向青光闪闪的楚洛，也不知道怕，醉醺醺的揪着它袖口撒娇道：“他们欺负我……还要逼我……陪……他们……爽……”

    话音刚落，沐湛就见那尤物的双眼泛起了赤红。

    他大概已经猜到眼前究竟是什么人了。

    紧接着，何安瑶肯定了他的猜想，她说：“杀了他们，小殿下。”

    小殿下？

    沐湛身体一颤，跌坐在椅子上，他清楚的记得，那个叛变的毁灭系龙雀，就是白巫族的公主殿下。




☆、85.84.83.82.81.1.6

    围着桌子的另外四个汉子也傻眼了，他们倒是没沐湛激灵，还没想到殿下是“那种生物”，可光看那美人的青鳞，他们的膝盖就已经软的站不起来。

    将楚洛带回沐府的那汉子最先回过神，啪叽一声跪下地，朝对桌的沐湛告饶哭喊到：“爷！爷！小的们是以为她只是个仆从，所以才带回来给您……“

    “闭嘴！”回过神的沐湛急忙喝止他的话。

    这下等人就是下等人，都这时候了，抱谁的大腿他还分不清，生死关头还为了哄自己的主子，竟去跟个龙雀拉仇恨！

    沐湛没时间思考，急忙站起身，满脸堆笑的朝楚洛解释：“误会！都是误会！我跟何祭司可是多年要好的朋友，她这酒一下肚，就是爱开玩笑，您看这……”

    说到最后，他的话都哽在喉咙里，可楚洛那双赤瞳始终静静的盯着他，目光凌厉得像是锁定猎物的野兽。

    沐湛下意识吞咽了一口，额头的汗水直往脸颊滑。

    楚洛的指尖正绕着何安瑶耳畔的长发打圈，面上并看不出情绪，只是嗓音里带了丝讥讽，它看着沐湛开口问：“沐爷？”

    沐湛急忙哈腰道：“不敢当！不敢当！小的叫沐湛，不远千里赶来都城，都是为了投靠您！我是沐家的正统血脉，要说药剂咒术，我比起沐然也是不输的！希望殿下给小的个机会施展一番，您可以现场考验我的咒术！”

    跪在地上的汉子立即站起身，依旧毫无眼力劲，他没对站在身旁的那个金发尤物讨好，倒是一脸狗腿的冲沐湛弯腰道：“我这就去给爷把配药架子搬过来。”

    一旁的楚洛赤瞳微微一敛，松开绕着何安瑶发丝玩的手指，两头这只手背上的细鳞，全都缓缓消下去，而后动作轻柔的，捂住何安瑶的眼睛。

    随即“哐当”一声脆响。

    众人并没看清它如何动作，回过神，就看见刚站起身的那汉子，被它另一只手压着后脖颈，狠狠砸在餐桌上，震得餐具集体蹦起来，又叮铃当啷落回桌子上。

    楚洛的目光却依旧紧盯着沐湛，面无表情的开口：“谁也不准――”

    随着它的话音，被勒着后脖子的男人发出痛苦的嘶吼，

    “离开这屋子。”

    沐湛瞪大双眼，惊恐的看着那双有细鳞覆盖的修长手指，一寸一寸的插进那汉子的侧脖颈子，动作缓慢得几乎能听见血肉被撕扯的声音，闷闷顿顿的游窜在所有人耳中。

    男人像是案板上挣扎的活鱼，目眦欲裂，伸手去抓压着自己脖子的手，却反被那锋利的细鳞刮得血肉模糊，食指在用力的瞬间，都被连着骨头削掉了一截。

    他却毫无直觉，因为楚洛的指尖，已经抵住了他的气管，像是特地避开了动脉，让他生生遭受窒息的折磨。

    他整个人都陷入窒息的痛苦与痉挛中，可每当他反着白眼快失去痛苦的直觉，脖颈里的气管就又被松开一些，他本能的猛吸一口气，却立刻被那恶魔用指尖抵住气管，求生不得，求死不能。

    围着桌子的三个男人很快吓瘫了两个，剩下那个胆大的，还想上前去攻击楚洛，却被沐湛带着哭腔的嗓音喝止。

    “不！不要动！一切听殿下的吩咐！”沐湛浑身战栗，看着被压在桌子上的汉子泛着白眼，朝他伸出求救的血手，痛苦的闭了闭眼，不再管他，强作镇定的跪下，额头点地。

    他记得，上次遇见龙雀时，都城里的兄弟就是这么教他的。

    在窒息中痉挛的汉子渐渐失去了最后的力气，很显然，沐湛已经放弃了救他。

    嘴里突出最后一口血泡的时候，他觉得这辈子是更错了主子，眼里的恐惧与失望，到死都没有褪去。

    楚洛“嗤”的一声拔出手指，又褪了细鳞，在那死尸衣服上擦干净手上的血迹，弯腰将怀里呜呜咽咽的何安瑶横身抱起，转身迈开长腿走去侧厅，四下一寻，就将她先搁在了侧厅的贵妃椅子上靠着，又唤来已经吓得发懵的小侍女照看。

    即使她已经喝得不醒人事，楚洛也还是不想当她的面，表现得不可爱。

    瘫在地上的两个男人见那浑身青鳞的龙雀已经离开，立刻连滚带爬的往门外冲。

    站不起来的那个就跟在后面爬，他晚一步到门口，就见早他一步的男人刚要踏出门槛，一个青影就闪到门边。

    紧接着，一道粗黑的长影从那龙雀身后扬起来，飞速朝那男人拦腰砸去，噗嗤一声闷响，那男人被扇回屋里的时候，身体已经被拦腰砸成了两半。

    本就爬在地上的男人看见这一幕，更是吓得魂飞魄散，看着地上的同伴还没有断气，那种绝望的痛苦让他如坠地狱，缓过神后，他急忙掏出腰间的匕首，利落的自己的咽喉，只求能死个痛快。

    沐湛此刻已经面白如纸，转瞬间，他的四个侍从已经死了三个，剩下的一个还在对他使眼色，小声的提醒道：“沐爷！法杖就在你身后的矮几上！”

    沐湛此时已经绝望得失去了最后的理智，如果他此刻原地不动，不试图逃脱，也不想反抗，或许还能活到何安瑶酒醒。

    毕竟，楚洛也不清楚何安瑶是不是说的醉话。

    只可惜，下一秒，他就抱着可笑的侥幸，猛地转身去够法杖，试图召唤出全部战斗力。

    他根本不清楚s级兽人，与他的三头b级兽人有多大差距，心里还存着龙雀会寡不敌众的错觉。

    他咧着嘴瞪着眼，就在右手快要碰触到法杖的刹那，一只泛着青光的手，动作轻漫的先他一步拿起了法杖。

    他机械的抬起头，就见那双赤瞳调皮的冲他眯缝起来，嘴角挂着恶作剧般的笑意，有一种说不出的妖异美感，却只能让他感到刻骨的绝望。

    楚洛将他的法杖在手里打着圈儿的转，随即扯起嘴角，露出一排小白牙，将法杖朝他递过来，一脸认真的嘱咐道：“把你的兽人全召唤出来，不许漏一个。”

    这句恶意的挑衅，切断了沐湛最后一丝希望，他讷讷的接过法杖，却在没了反抗的信心，最终，只是木讷的看向侧厅，突然凄惨的笑起来。

    “何……祭司？”

    那女人真的只是个祭司吗？两次与她为敌，上一次被守护系龙雀警告，这一次……

    他回过头，绝望的看向眼前的毁灭系龙雀，那双赤瞳写满了对猎杀的喜好，丝毫没有警告他的意思。

    他知道，它还在等待他垂死挣扎，用尽自己所有的力量，最终彻彻底底被虐杀。

    事情最后一次没出乎他所料，由于他不肯再反抗，使得那头龙雀没有玩尽兴，就赏赐了他最缓慢的死亡方式，他被截断了四肢，没有胳膊没有腿，连自杀都无法做到，在这间屋子里，与其他死尸一起腐烂。

    小侍女并没听见隔壁有多大动静，等看见小殿下擦干双手回来时，脸上的鳞片已经退了，只是身后那条摆来摆去的长尾还是看着很可怕。

    “殿下……”她可怜巴巴的施礼。

    “嗯，走，回去了。”楚洛目光盯着睡得香甜的何安瑶，伸出尾尖探入她后背，轻轻将她卷起来，送进自己怀里面。

    这一个小动作，何安瑶曾无数次在自己脑子里想象，做梦都梦见过几次，梦里那头巨型胖鸟，也总是喜欢用尾巴将她圈起来，她也见过楚修这样圈起过女王，别提心底里多么羡慕嫉妒恨，可终于到这梦寐以求的一刻，她居然不！醒！人！事！

    身后的小侍女都看的两眼直冒小星星，事后还将小殿下圈起主子的过程，详细的描述给何安瑶听了，听得何安瑶痛心疾首……

    她完全没有体验到过程啊！有木有！可不可以重来一次啊！

    还有一件事，也是让她很郁闷，她听说沐府上收拾出五具男尸，就想去确认一下尸体是不是沐湛。

    没想到，那些黑巫属下毫不给面子的拒绝了她看尸体的要求，甚至连请求他们形容尸体的外貌和服装，都遭到了严格的拒绝。

    何安瑶对此很愤怒，不惜仗着自己抱着小殿下的金大腿，“恐吓”那些侍卫道：“你们不让我看，我可得去请小殿下亲自带我来一趟了哦……”

    侍卫们对此竟毫无畏惧，并给了一个让她抓狂的回答：“何祭司，不能让您看到尸体……就是殿下的意思。”

    何安瑶顿时有种被打脸打肿了的崩溃感，龙渣！可恶的龙渣！

    无奈之下，何安瑶只好去问小侍女，毕竟她当天没醉，沐湛有没有被楚洛杀掉，总是该清楚的。

    但她还是低估了龙渣，侍女的回答是这样的：“大人，那天小殿下跟沐湛发生冲突前，就已经将我们安置在了侧厅，门都合得紧紧的，完事后，小殿下就一个人回来，卷起您就走了。”

    何安瑶眼睛滴溜溜一转，喜道：“那侧厅又没有出口大门，咱们不是还得路过大厅吗？你就没看一眼屋里的情况？”

    小侍女接下来的话简直绝了，她答道：“没有，大人，小殿下卷起你就朝侧厅窗口跳出去了，也命令我自己爬出来，不准经过正厅的。”

    何安瑶深呼吸，深深呼吸，还是义愤难平的吼道：“这家伙究竟想干什么？干嘛非不让我看！”

    小侍女进她宅子前，在都城里，听伺候小殿下的侍女闲聊过，所以知道一些关于小殿下的性格习惯，她想了想，忍不住对何安瑶解释道：“小殿下……好像只是……不想让大人您，看见它把房间弄脏了！”

    这个掩耳盗铃的癖好，她曾不止一次听那侍女说过――小殿下会把不爱吃的蔬菜偷偷倒进女王床铺地下。

    一开始，大家不知道，床榻都是每过三天才移开清扫一次，所以，每次掀开来，都能看见一坨一坨绿油油的……“殿下最不爱吃的食物”。

    为了不让女王发现，不能将饭碗抱出屋子的小殿下，为此做过很多类似的努力。

    而这一次，它应该也只是禁止何安瑶看见某些景象，来维持它身为龙雀的可爱形象。

    何安瑶闻言一怔，简直醍醐灌顶……




☆、86.85.84.83.82.81.1.6

     这一说，何安瑶只能相信沐湛已经死透了，毕竟，小殿下跟它那憨厚的龙爸，脾气差别很不小，应该不会留活口。

    她还记得，自己那天清醒时的最后一句话，好像是对着龙渣复述，沐湛先前那句“陪爷几个爽爽”来着……

    嗯，照龙渣的小心眼程度，就这一句，也足够沐湛死个一千回了。

    原本，何安瑶还想着，要做三罐奶皮给龙渣做奖赏，可这家伙自从那天送她回来后，就一连五天没出现。

    在第三天的时候，还曾特意派了个侍从来她宅子里，去跟她贴身小侍女打探――“你家主人月事结束了吗？”

    何安瑶得知后立刻炸毛了。

    龙渣这是光明正大、挺直腰杆儿的嫌弃她呢！

    这种事又不是她能控制的，还有人性吗！

    虽然龙渣不来看望她，可每天她存橱柜里的小菜，那可是转身的功夫就不翼而飞了，都没见它少啃一块骨头的，还有王法吗！

    小侍女见自家何大人一连几天黑着脸，就直当她是“经期综合症”，也没敢多嘴。

    未避免被当做受气包，小丫头打起十二分精神伺候着，绝对不捅马蜂窝。

    可到了第五天，小殿下派来的侍从又来打听了……

    小侍女原本是要带侍从私下告知的，没想到闷闷不乐的何祭司，终于在这一刻爆发了――

    “你回去告诉小殿下，让她一辈子别来了！”何安瑶喘着粗气怒道。

    来打探的侍女闻言，吓得啪叽一声就跪了，扒在地上直哆嗦，也不清楚这何祭司是对谁发火。

    “大人？您……”小侍女急忙上前两步，凑到何安瑶耳边，小声劝到：“您说什么呢！她回去要真学给殿下听可怎么办……”

    “怕什么！”何安瑶冷着脸，对那来打探的侍从开口道：“你起来，别害怕，回去告诉小殿下，这话就是我说的，有什么事情我自己担着。”

    那侍从闻言恭敬的应了声，缩着脑袋站起身，一直面对着何安瑶后退到门外，才转过身撒丫子逃跑了。

    当然，侍从回去也没敢“直译”何安瑶的话，而是拐弯抹角的给小殿下回报：“何大人的情绪还有些波动，月事怕是还没有过去，她暂时……可能不想见……”侍从满头冒汗的吞咽了一口，最终还是把“您”字吞下肚，婉转的说：“不想见人。”

    小殿下无奈的点头，心里纳闷，它妈妈每次三五天就结束了，为什么笨蛋白巫这么久？

    只能再耐心等两天。

    何安瑶万万没想到，自己连这样的狠话都放出来了，龙渣居然还不抱着尾巴上门求可怜，当真是被黑巫带坏了吗？

    在煎熬中过了一天，何安瑶的怨恨渐渐转化成懊悔，她反复回忆着自己那句狠话，总觉得好像有点过分了，龙渣不会真的生气了吧？

    眼见炸毛的主子渐渐变得消沉，小侍女也浑身刺挠的难受。

    好不容易跟上个得宠的主人，她容易吗？

    本还想着，以后见到都城的姐妹，她还能好好风光一把，像螃蟹一样横行无阻，可谁又能料到，她这主人，平日里是一点脾气都没有，可关键时刻，偏偏要跟殿下斗！

    亏得这位主人，还是写过那些高深书卷的才女，怎么就这么没有眼力劲儿呢？殿下要是以后真的不来了……

    小侍女垂着眼睛，泪眼吧啦的看着自己被小殿下抓过的手背，思念之情溢于言表。

    到了第二天，宅里却迎来了都城陷落后的第一位客人――沧蓝。

    何安瑶差点没有认出这女人。

    沧蓝这趟特意过来拜访她，只带了一个侍女跟着，身上穿的也都是便装，皮鞭和法杖都没有带着，乍看就是个打扮端庄、长相妖艳的少女。

    “何大人不认识我了？”沧蓝捂嘴嬉笑：“当年还给你家幼崽送过能量石兑奶呢。”

    是那个小黑巫！她来做什么？

    何安瑶皱了皱眉，余光不由打量她腰间，见她没带着法杖，心里稍稍松了一口气。

    何安瑶僵硬的笑道：“您找我有事？”

    沧蓝眯起眼睛笑起来，笑声清脆，听的人心里酥酥的，那双微微上挑的丹凤紫瞳扫着她，甜甜的说：“以后咱们都是要给殿下做事的，没事也能互相走动啊。

    近些天来，白巫的那个女王，还成天跟殿下撒泼闹脾气，我听闻你素来与她交好，应该了解她的性格，就想来跟你讨教讨教，怎么才能让她安分些？”

    “女王？”何安瑶一皱眉，急忙问道：“她现在还好吗？”

    果然，沧蓝眯起眼，这丫头很在意白巫女王。

    “她呀？就在这儿说吗？不请我进去坐坐？”沧蓝撒娇似的对何安瑶嘟起嘴。

    “哦……”何安瑶急忙让开身子请她进门，尴尬笑道：“快请进。”

    进了屋，沧蓝跟小孩儿似的四处打量她宅子，坐到茶几旁之后，侍女给她端上了茶点，她先是吃了两口，就随意跟何安瑶讲了讲女王的一些事情。

    听得何安瑶心中着急，她没想到，女王因为都城陷落，真的跟楚洛生气了，难怪到现在还没有解除都城的戒备，大概是还没有正式商议。

    沧蓝说道关键时候还卖了个关子，听得何安瑶心里刺挠，急忙恳求的追问。

    沧蓝像是天生爱抛媚眼似的，捂着嘴一直用眼角勾她，电得何安瑶晕晕乎乎的，要不是因为看多了小殿下，对美色有着正无穷的防御力，估计都能被她迷得上钩了。

    眼见关系拉进了不少，沧蓝也就开门见山的说：“何大人，我总听殿下提起您做得奶皮好吃，那究竟是个什么口味啊？您哪天有空做了，能叫我一起尝尝吗？”

    何安瑶一愣，原来她就是为了这个，美女都是这么嘴馋的吗？

    “行啊。”家里还有现成的，昨天刚出锅，何安瑶抬头吩咐侍从，摆一碟奶皮上茶几。

    等奶皮端上来之后，沧蓝立即叉起一片咬了一小口，随即夸了句好吃，就把叉子递给自己带来的侍女，让她也尝尝。

    何安瑶也没觉得不妥，继续对她打探女王的消息。

    上桌的那一碟奶皮，基本都是被沧蓝带来的那侍女吃光的。

    何安瑶忍不住觉得古怪，那侍女吃得很认真，怎么个认真法呢？她一小口一小口的在嘴里品着，就像是在分解这奶皮里的配方似的。

    吃了大半后，沧蓝还抬头挑眼看她，就见那侍女胸有成竹的点了点头。

    随后不久，沧蓝就借故起身离开。

    她看似说了很多女王的近况，实则半点没透露重要信息。

    等送走了沧蓝，何安瑶这心里也是直嘀咕，这女人莫名其妙来拜访她，究竟打什么主意？

    一出了宅子，沧蓝脸上的笑意就褪去，转头问那个侍女，应该说是厨娘，她特意带来的，经验最丰富的厨娘。

    “怎么样？能做得完全一样吗？”

    “没问题，大人，这奶皮就是羊奶加了蜂蜜熬制的，是沸奶最上层的油层凝结的，加了点盐粉突出了甜味，做起来很简单。”厨娘经验老道，就是叫她说出何安瑶的奶和蜂蜜的比例，她也能说得分毫不差。

    沧蓝满意的点了点头，除了这奶皮，她想不出那何安瑶，还能靠什么套牢楚洛，回到都城后，她就紧赶着让厨娘做好了新鲜的奶皮，遣人去请小殿下来尝。

    然后就被拒绝了。

    侍从回来说，殿下表示没空。

    沧蓝没生气，也不是第一次被拒绝了，这小龙雀崽子自从联合上了纬巫，基本是一副要彻底踹了她的态度，连个笑脸都没给过几次，从前还“沧蓝姐姐”的喊，现在直接就是“喂，那个谁”的态度了。

    看着桌上还用罩子闷着保温的奶皮，沧蓝依旧不死心，招呼侍女端了奶皮，决定亲自送上门！

    结果还是被出来的仆从拒绝了，沧蓝也不是个没脑子的，这都送上门来了，怎么着也不能轻易放弃，她就站在楚洛小窝门口，掀了奶皮罩子，使劲把香喷喷的奶香往楼上掀，充分信任小殿下灵敏的嗅觉。

    果然，不出两分钟，又一个仆从出来招呼她，“端进来吧。”

    沧蓝勾起一个胜利的微笑，亲自接过餐盘，跟着仆从走上旋转楼梯。

    一进门，沧蓝就看见楚洛站在宽大的拱形窗子边，侧头好奇的斜眼看着她――这气味居然和笨蛋白巫做得完全一个样。

    楚洛很惊奇，本以为这是何安瑶的“独门绝技”，会不会连口感也都一个样？

    沧蓝带着勾人的笑意，端着盘子站到楚洛的面前，用银叉挑起一小片，喂到殿下的嘴里。

    意料外，小殿下吃得皱起了眉头。

    沧蓝心中一惊，难道味道还不够相似？

    事实却刚好相反，这盘奶皮的口味，简直能以假乱真。

    楚洛对此有一点失落，这让笨蛋白巫的特别程度降低了，其实，它宁愿世界上只有她一个人会做奶皮。

    沧蓝心中暗自郁闷着，却见小殿下默默接过了碟子，端去桌边，神色不悦的……大口大口吃奶皮！

    这么爱吃你还皱什么眉头！

    “殿下要喜欢，以后姐姐每天给你做。”沧蓝也走到桌边坐下来。

    不等楚洛回应，门外就急匆匆跑进来一个仆从，躬身道：“殿下，何祭司家的侍女来给您传话，说她家主人想见您。”

    沧蓝震惊了，这丫头是疯了吗？想见殿下，你得上门求见它好吗？居然派侍女来传话，你当小殿下是你家召唤兽吗！

    不等她回神，耳边就听“”的一声响，一转头，就见小殿下眉头也舒展了，摔下刀叉，一脸甩着尾巴的样子站起身，开开心心的冲去了楼下……

    沧蓝：“……”




☆、87.86.85.84.83.82.81.1.6

      何安瑶的侍女静静的站在台阶下，看见楚洛冲出来的时候，立刻激动得咬着下唇，悄悄挑着眼，盯住殿下的一举一动。

    楚洛在出门后就已经恢复了镇定，如往常一样昂首垂眸的睥睨着楼下的小侍女，一边用右手扣好左腕上的一列小珍珠扣子，一边沉声开口问：“何祭司身体好了？”

    小侍女急忙恭敬的应声：“回殿下，已经好了。”

    小殿下的嘴角微不可查的勾了勾，面上还假装不耐的抱怨：“刚好起来就等着要见我，真是太心急了。”

    这话里，得瑟的意味实在太浓重，导致小侍女都不敢告诉它，其实何安瑶昨天就已经结束了月事……

    眼见着殿下已经拐下阶梯，站到几步远处停下脚步，小侍女不由心中感叹：到底是自小在女王跟前长大的小殿下，随时随地都背脊挺直，走路时，修长的双腿也总是保持着优雅的幅度。

    就像她家何大人说的，这龙渣到哪儿，都藏不住那股子混蛋的贵族气派。

    看得小侍女兀自两眼冒着小星星，脑海里浮想联翩，面带微笑的转过身，刚要在前出门引路，就听见身后小殿下打了个响指。

    转过身，一旁的仆从立即从怀里掏出一面水银镜子，举起手，抬到让小殿下看着最合适的高度。

    楚洛认真的审视着镜中的自己，抬起双手曲起手指，将一头顺滑的淡金色长发，一丝不苟的往后捋。

    另一旁的小侍女捧上一块冰镇的棉布帕子，踮起脚，照着小殿下精致的小脸抹了个干干净净。

    立时间，一个光芒万丈的尤物横空出世。

    小侍女：=口=

    这梳妆过程……真是意料外的简便啊！

    比起她家何祭司，早上洗漱完毕，那香粉打底，那胭脂描眉，那发髻发卷，束腰束腿什么的，一样不能落下。

    而跟殿下比起这最终效果，却在颜值上被彻底碾压qaq……

    何安瑶就在家里静静等候着，心里还有些打鼓，担心小殿下是真生气才不主动来见她，所以还特地让仆从热了些小菜，端来正厅餐桌上，打算在态度上表现出认错的觉悟。

    因为她需要打听女王现在的情况。

    没过半刻钟的时间，房门就被推开了，何安瑶一抬头，就看进那双兴奋又压抑的浅翡色眸子里。

    她急忙起身，迎上去问：“小桃呢？”

    小桃是她的小侍女，去时让她领小殿下过来，回来怎么就给跟丢了？

    小殿下当然不好说“她跑的太慢被我甩掉了”，这样就显得它好像很迫不及待来见笨蛋白巫，所以只能耸耸肩表示不知道。

    何安瑶纳闷的歪头绕过楚洛看向门外，门却被龙渣脚后跟一碰，关上了。

    “你……”何安瑶刚要对着熊孩子的恶作剧发作，就见楚洛蹙眉垂眸注视她，不悦道：“你找她做什么，我来了还不够吗？”

    “噗……”何安瑶忍不住捂嘴笑出声，这家伙真是什么醋都要吃。

    她拉龙渣到餐桌边坐下，先舀了碗南瓜甜汤，搁到它面前。

    楚洛低头看了眼汤，想起刚刚沧蓝喂它吃食的样子，立刻饶有兴致的斜眼看何安瑶，张嘴做出“啊――”的口型，要她喂。

    何安瑶给逗乐了，心说它应该也没真生气，心里一下子轻松了，就将椅子挪到楚洛身旁，亲自端起碗，将汤匙递到它口边，笑道：“还是跟小时候一样……”

    陷在*氛围里的小殿下，闻言晴天霹雳的别过头，抬手夺过碗，搁在桌子上，心情跌落谷底。

    笨蛋白巫为什么总说这种煞风景的话？

    现在只要何安瑶一做出妈妈对孩子的姿态，或类似的语言暗示，楚洛就会本能脑补，把女王的脸按到她的脖子上，简直是当头被淋一盆冰水，比恐怖片还惊悚。

    总这么搞，就算是毁灭系龙雀也会性、无能的。

    “怎么了？小殿下？”被夺走碗的何安瑶震惊的瞪大眼睛，不知所措的看龙渣，怎么好好的又不开心了？

    “叫我楚洛。”

    何安瑶扯起嘴角说：“要不我叫你守护神吧？你给我的信上不都这么写的？”

    楚洛闻言一怔，目光邪邪的看向她，眯缝起双眼，抵赖道：“怎么可能？我什么时候这么写了？”

    何安瑶立即呆呼呼的上钩，笑道：“别想耍赖，证据我都留着呢！”

    楚洛挑起眉峰，狡黠的问：“在哪里？”

    何安瑶哼了一声，一拍桌子站起身，就要去自己卧房拿证据，龙渣就一脸坏笑的在她身后跟着。

    一直跟到房间里，何安瑶迫不及待打开橱柜，踮起脚试图直接把顶层的那本棕红古籍抽出来，可见那上面压着的几本书悬悬欲坠，安全起见，她还是耐心的搬来了小圆凳。

    可刚要跨上去，左手腕就一紧，她整个人被拉进身后的怀抱里。

    “干什么你！心虚啊？我偏要拿证据给你看！”何安瑶抬起头，看进那双妖异的翡瞳，总觉得……好像上当了呢！

    楚洛一手揽着她，抬腿推开小圆凳，上前一步，轻而易举的抬手取下她想抽出来的那本书。

    龙渣深吸一口气，低头缓缓打开那本书，嘴里低声问：“我写的这些，你全都收着呢？平时看你挺胆小，本以为你会全烧了。”

    啊啊啊啊啊！上当了！

    何安瑶的脸顿时烫成了烧铁！

    她怎么能承认自己留着这些“情书”呢！

    百口莫辩！

    她一个恶狗扑食要上去抢回古籍，却被龙渣微一抬手躲过了，边翻看还边啧嘴：“怎么烂成这样？你是不是天天都要翻出来看几遍？你看，全是指印子，要不要我帮你找人裱起来？”

    啊啊啊啊啊啊！快来人把龙渣的嘴沾起来！

    “你这么喜欢，我以后天天给你写，要吗？”

    啊啊啊啊啊！别说了！求别说qaq！

    何安瑶都快急哭了，还在蠢蠢的试图跟龙渣抢书本，却只能不断听着龙渣毫不留情的调侃，羞得她想找地缝钻。

    “我只是…怕忘了……那个…你还给我啊……”何安瑶眼泪八叉的恳求。

    龙渣低头看着她，扯开嘴角笑得一脸熊孩子气！

    它伸手将她揽紧贴着腰，嗓音低哑的在她耳边吐气：“亲一下就给你。”

    “你别闹！”何安瑶脸红的快熟了，使劲儿推着它胸口想脱身。

    龙渣郁闷的别过头，深吸一口气，低头道：“你看着我。”

    何安瑶想表示没脸看，可还是鼓起勇气抬起头，可刚与它的目光狭路相逢，浑身就忍不住绷紧。

    龙渣目光锐利的观察她双眼，勾起嘴角道：“你的瞳孔也会收缩，这样的反应只是对我，不是吗？这骗不了我。”

    “你说什么呢！”何安瑶急忙低下头，不想再暴露，在龙渣眼里，她似乎什么都藏不住。

    肾上腺激素大量分泌，心跳加快，瞳孔收缩。

    好吧，不是恐惧危险，就是面对爱情。

    不等她想出反驳的话语，埋头在她耳畔的龙渣，就歪头吻住她双唇――

    第二次！

    何安瑶绷紧的身体一下子瘫软在它怀里，理智还在提醒她推开这个人。

    楚洛似乎能感觉道她的抗拒，并没有缠绵多久，只不过蜻蜓点水。

    何安瑶皱起眉，颤抖着埋怨：“你怎么可以…强迫我……”上次那两巴掌不痛了吗。

    “什么强迫？”龙渣显然没有要认罪的意思，依旧态度强硬的说：“难道要我问可不可以吻你？我可不希望让你做出主动的决定，承担这段感情的后果，现在，是我主动吻了你，一切都由我负责。”

    何安瑶呆呆看着楚洛认真的誓言，一时间竟有些恍惚，恍惚觉得，它真的长大了。

    上一次被吻的时候，心里还有着它破壳时的画面，这令她为自己难以克制的感情感到混乱的羞耻。

    而这一刻，她却真真正正的感觉，它已经长大了，它能激起的感情，再不是她心底里的母性。

    “这不行……”何安瑶低下头，蹙眉道：“要是陛下知道这件事……”

    “她已经知道了。”楚洛平静的回答。

    “什么！”何安瑶震惊的看向它：“你不会跟陛下乱说……你……你怎么能这样呢！”顿了顿，又忍不住弱弱的问：“陛下她怎么说的呀？”

    楚洛眯缝起眼睛笑了笑，转过头，让她看自己的耳朵。

    何安瑶这才发现，楚洛的左耳红彤彤的，明显是被揪了一百八十度以上造成的痕迹……

    “陛下打你了？！”何安瑶倒抽一口冷气，她知道女王有多宝贝自家的蛋蛋，能狠心下这个手，绝对已经气疯了，果然……她也难以接受吧。

    楚洛叹了口气，伸手撩开右边的衣领――三道红红的爪印，赫然出现在何安瑶眼前。

    “……”何安瑶急忙凑眼上去看，皱眉心疼道：“怎么抓成这样啊！”

    楚洛耸耸肩，无奈的说：“耳朵是因为你，脖子是因为黑巫。”

    “什么黑巫？”何安瑶急道：“你没告诉陛下你是假装投敌吗？”

    楚洛提起这个就头疼，松开手转身晃到窗口，叹息道：“说了，你知道，我打算整合黑巫和白巫，可妈妈要我处死所有的黑巫，要是这样，黑巫就永远除不尽了。我们只能同化他们，不可能彻底杀光。”

    何安瑶跟上前，问道：“那怎么办呢？你带我过去劝劝她吧！”想了想，立刻又羞红脸道：“你怎么把那个事也跟她说了！现在我都没脸见陛下了！”

    楚洛转身看她，解释道：“我感觉她这辈子也不可能比现在更生气了，干脆一起都说了，省得过阵子哄好了，说出来又要闹脾气。”

    何安瑶qaq！

    这种事能批量处理吗！你情商敢更低一点吗龙渣！

    何安瑶焦急的在屋里晃来晃去，回头又追问道：“陛下现在气成这样，楚修会不会跟你打起来啊？”

    楚洛眨了眨右眼，回答道：“肯定要打，但得等到我妈妈气消了。”

    “什么！”何安瑶脸都吓白了，急忙上前问：“怎么肯定要打？它不是你安插在陛下身边的吗？”

    见何安瑶吓成这样，龙渣忍不住又眯起眼睛，低头靠近她，问：“你这么担心我？”




☆、1.0

     何安瑶心中火急火燎，哪还有心思与它玩闹，急道：“你赶紧带我去见陛下吧，我来跟她说！”

    她是想劝说女王吸纳黑巫的事情，不料龙渣仰起下巴，得瑟道：“不用，我能自己处理好，一定会让她接受你的，别怕。”

    怕你奶奶个腿啊！

    何安瑶皱眉说：“我都还没接受你呢！别闹了小殿下，我是要去劝女王接受黑巫的融入，你快带我去见她吧。”

    楚洛翡瞳流转，显然有些犹豫，女王目前情绪很不好，上午刚揪完它耳朵，还把屋里东西往外G，连她最爱的那双浅口小羊皮鞋都砸出来了。

    很难说她会不会在何祭司面前，给它留一点面子。

    “小殿下？”何安瑶迫不及待的催促，她可不想等到楚修真的跟楚洛动手，“你就让我去吧！楚修在也没关系，你陪着我一起去不就是了，有你在，我什么也不怕！”

    她刚说完就捂住嘴，意识到自己说的话过于暧昧，立刻睁大眼睛看向龙渣，只见那翡色的双瞳精光闪闪……

    “嗯。”龙渣嗓音冷漠，嘴角却激动得要飞起来，它微扬起下巴，伸手拢过何安瑶的腰，不失威严的对她说：“我妈妈看你这么痴情，一定不忍心再为难你。”

    何安瑶红着脸低头，支支吾吾的呢喃：“我不是那个意思……”

    午膳过后，痴情的笨蛋白巫就跟着龙渣去了女王的寝宫。

    令她意外的是，楚洛进门前，还需要等侍从通报，这在从前都是不可能发生的，这样的生疏关系，叫何安瑶心里又多了一份不安。

    不久后，不等侍从出门，女王就用高亢的嗓音“直接”传达了自己的意愿――隔着几道门，何安瑶都清晰的听见了一句“让她滚！”

    何安瑶抬头看了看小殿下，只见龙渣也正侧头垂眸，谨慎的盯着她，似乎生怕她听见什么不好听的话。

    都这时候了，你就别死要面子了小殿下！

    很快，侍从又小跑出来，委婉传话道：“陛下身体不适，不便见客。”

    何安瑶急忙说：“你就说是何祭司求见，劳烦你再通报一次。”

    一旁龙渣露出不屑的神色，妈妈连它都不见，怎么可能肯见何祭司呢？

    而后，屋里沉静许久，侍从来报：“陛下请您进屋说话。”

    何安瑶点点头，一脸和善的跟上前。

    小殿下：“……qaq”

    麻麻和笨蛋白巫都是打脸狂魔！

    虽然女王的意思是只见何安瑶一个人，但小殿下若无其事的跟着，自然也没有人敢拦，只能等它自己被女王用鞋底再砸出门。

    进了屋，正厅里空无一人，屋里各个墙角还搁着冰坛子，外面炎热的暑气半点进不来，倒让穿着单薄的何安瑶有些打寒颤，她快步跟着侍从走进侧厅里，温度也稍稍缓和了一些。

    女王就坐在侧厅那张宽大的贵妃椅子上，一旁的楚修也不远不近的坐在她身旁，只有尾巴还抵着女王后背，绕到她右手边，尾尖在座椅手柄上悠闲的拍打。

    它一手支着腮帮子，胳膊肘支在左边手柄上，长腿交叠，百无聊赖的看着何安瑶走近。

    楚修的目光缓缓转向楚洛，继而就从喉咙里发出两声呼噜，像是熟龙间的打招呼……

    走在何安瑶身后的龙渣，一进门就有些不安，奈何笨蛋白巫实在太矮，怎么低头都没法把脸藏进她身后，听见楚修的招呼，它立时不耐烦的回应了一声呼噜。

    何安瑶对这种交流方式很不习惯，听见那声呼噜从自己背后发出，差点吓得蹦开去，想到这是龙渣发出的声音，才勉强镇定下来，她走到女王跟前三步远，施礼道：“陛下。”

    女王坐在椅子挑眼瞪她一眼，气呼呼做了个“哼！”的表情扭过头，冷冷道：“坐。”

    何安瑶哪里敢坐，这样的疏远态度，她八成坐个两天，都不敢提黑巫的事情，她站在原地想了想，抿了抿嘴，可怜兮兮的小声开口：“陛下……你别生我气好不好，小殿下还小，说的话不能当真的……”

    她想着要把这个重磅炸弹先压一压，跟女王恢复关系后，好先劝说黑巫的事情，没想到女王满腔的怒火就这么一下子被点燃了，回过头就对她呵斥：“你还敢叫我不生气！你说！你是不是一开始就知道楚洛是装的？你们全都知道，就瞒着我一个人！”

    “不……”何安瑶被这突如其来的怒火喷得发愣，怎么回事？女王气的好像不是她和楚洛的暧昧关系啊？

    难道是气她们都没告诉她假装叛变的实情？

    何安瑶耳朵里嗡嗡响，扭头用余光去质问龙渣――这家伙究竟搞没搞清楚它妈妈究竟在生什么气！

    顿了片刻，何安瑶解释道：“陛下，小殿下也没有完全告诉我这事情，具体我也不清楚，哪儿敢随意揣测个结果告诉您啊。”

    她确实不知道龙渣的全部计划，这么说也不算撒谎。

    女王狐疑的看着她，降低嗓音问：“你也不知道？那楚洛怎么说一直跟你有联络？”

    何安瑶急忙澄清道：“是有联络，可小殿下给我的信，都是写她最近吃了些什么好吃的！那些信我还留着呢，陛下不信，可以派人去我屋里搜来看！”

    好在开头那两片树叶都被她烧了！

    剩下的信全都是“情书”，除了有些叫她脸红，倒真没有见不得人的秘密。

    女王眨眨眼，神色很快缓和了一些，片刻后，朝她招手说：“你过来。”

    何安瑶立即狗腿的小碎步上前，站到女王身旁，乖巧的给她捏了捏肩。

    一时间，就剩楚洛孤零零站在堂中央，笨蛋白巫瞬间倒戈到女王那头，局势呈3：1状态……

    女王气呼呼的看了眼楚洛，想了想，又有些诧异的看了看身旁的何安瑶，目光陡然变得纠结起来，最终忍不住开口问道：“瑶瑶？你……真的对楚洛是那种感情？”

    何安瑶：“……”

    女王对自家孩子的对象，其实没什么特别的要求，瑶瑶又是她很喜欢的姑娘，但她却完全没法理解，瑶瑶是怎么把亲情转化成爱情的。

    她家宝宝喝奶吹泡泡的样子，何安瑶可是全都见过的……

    “当然是。”关键时刻，龙渣挺身而出，上前两步，弯腰拉起何安瑶的手，坚定的将她拉到自己身后，认真的看着女王，说：“她很早以前就已经爱上我了。”

    并没有！

    何安瑶躲在龙渣身后羞红脸，感觉再也不敢面对女王的眼神了，她能理解女王的心情，毕竟爱上“自己抚养的孩子”，怎么想都挺让人不舒服的。

    不多久，她余光就看见女王扭头看楚修，一脸无奈和不解的嘀咕：“现在的小孩都在想些什么呀？”

    楚修满眼宠溺的垂眸注视女王，并没有答话，只是绕在女王腰间的尾巴卷了起来，默默将她拉进自己的怀抱里。

    女王有些窘迫的推搡，小声嗔怒道：“放开我，宝宝还在这呢！”

    何安瑶满眼艳羡的看着卷在女王腰上的尾巴，忍不住伸手扯了扯小殿下的衣袖，咬着下唇含羞带臊的看它。

    却见楚洛一脸不悦的盯着楚修，它突然松开何安瑶的手，上前一把夺回了自己的妈妈，蹙眉斜看楚修道：“你干什么？我还在这呢！”

    何安瑶目瞪口呆……

    看龙渣那种嫌弃的眼神，显然是觉得楚修这样的举动很丢人――当着孩子的面跟配偶亲昵，实在太不检点了。

    何安瑶心碎了一地。

    被龙渣卷在怀里的梦想，是不是就此破灭了？

    女王急忙躲在楚洛身后整理好仪态，起身走到一旁，恢复淡然的语气，问何安瑶：“你今天过来，是不是也想劝我接受与黑巫整合的事情？”

    没想到反让女王先进了正题，何安瑶急忙理了理思路，跟到女王身旁说：“您先别生气，小殿下并不是想要统治黑巫和白巫两方，而是想要把黑巫变成白巫！”

    女王一皱眉，斥道：“那些人不配当白巫，怎么能给他们改过的机会？你怎么不去问问死去的白巫战士和无辜的平民？那些黑巫必须全部处死！”

    何安瑶也不着急，看着女王不说话，等到她意识到自己语气有些冲了后，不免有些抱歉，气势也弱下几分。

    何安瑶这才不卑不亢的说道：“陛下说的是，他们虽然没资格悔过，可我们必须给他们这个机会化解矛盾，不是对这些人宽容，而是给往后十年百年里，新生的穷苦巫师机会。

    如果持续分裂，就永远会有人选择黑巫那一方，战斗不休止，我的那些治理策略就都是纸上谈兵，会有更多死去的白巫，更多无辜的平民。”

    话音刚落，侧厅里一片寂静，女王看着她，目光有些游移，随即低下头，没有立刻反驳。

    身后的楚洛已经坐在女王刚刚做的位置上，长腿交叠着，除了没伸出尾巴悠闲的摇摆尾尖，跟它爸的姿态简直是一模一样。

    楚修会时不时低声对楚洛说几句话，但并不是古冶语，何安瑶也听不明白。

    开始，楚洛心不在焉的听着，只是点点头，后见何安瑶与女王渐渐达成一致后，才开始回应楚修的话语。

    可惜何安瑶还是听不懂……

    以后必须联合女王，禁止这父女俩用龙雀母语交谈，万一它们是商量什么坏点子呢！

    不过……这个种族的父女俩，同时出现在一个画面里，可真是养眼啊……

    何安瑶对着椅子上的两头龙雀发了会儿呆，回头看女王的时候，顿时有种从精灵世界，一下子坠入哈比族国度的即视感，颜值落差太巨大。

    陛下，对不起qaq！

    何安瑶眼见女王算是妥协了，只要求除掉黑巫精锐的几个长老，心中刚松了一口气，就发现楚洛那头似乎有些不对劲。

    这父女俩聊着聊着，居然开始冲对方“呼噜”起来了，气氛突然变得肃杀――

    “干什么你们！”女王也发现不对劲，急忙上前拉楚修，惊慌道：“你别吓唬宝宝啊！”

    楚修难得露出警惕的神色，低头看着女王，沉声说：“它让我离开你，不准我再见到你。”

    话音刚落，女王与何安瑶同时诧异的看向楚洛。

    小殿下立即进入状态，面露威严的站起身，昂着下巴上前朝楚修挑衅，被何安瑶急忙拦下来，惊道：“小殿下！你干什么！不是说……”

    话没说完，楚洛就低头对她挑了下眉毛，止住她的话，继而看向楚修，低声开口道：“你想以什么身份留在我妈身边？她根本不爱你！”

    女王吃惊的看向楚洛，吞吞吐吐的开口：“没事……没事的，你让它留在这里也没关系，它很乖。”

    楚洛立刻蹙眉低头看向她，严厉的说：“留下它？就这么没名没份的窝在你身边？别人要怎么看我们王室的关系？女王的情夫？那我算什么？私生女？”

    女王闻言倒抽一口冷气，一时慌了手脚，直往楚修怀里退，她并没有打算公开楚修的事情，听楚洛一说，才惊觉不妥，传言是盖不住的。

    何安瑶此时已经转过弯来了，小殿下这分明是替它爹逼婚呐！

    楚修留下来，肯定需要个正儿八经的名份，如果当小白脸藏着，确实让小殿下也面上无光，必须让女王打开心结，举行正式的婚宴，将正式的夫妻关系公诸于世。

    “我不会离开她。”楚修一口不大对味的古冶语，伸手护住女王，目光坚毅。

    楚洛冷笑一声，鄙夷道：“她不过是想要利用你一段时间，现在我已经回来了，如果你非要纠缠坏了她的名声，我只好替妈妈除掉你。”

    “不！”女王闻言一惊，急忙伸手挡住楚修，慌道：“他是你父亲！”

    楚洛挑起眉峰，激道：“谁知道呢？”

    楚修垂下头，将女王拉回身，默默揽进怀，嗓音低哑的开口：“就算利用我也无所谓，只要能留在她身边，没有……没有……”

    它说了一半，似乎有些卡壳，立即慌张的挑眼看向楚洛。

    何安瑶感觉楚洛顿时紧张起来，抬头一看，就见龙渣正对着楚修做口型，悄无声息的提示楚修……“名、份！名、份！”

    楚修醍醐灌顶，立即接着说：“没有名份我也不在意！”

    女王闻言抬起头，眼里柔情似水，有些哽咽的对楚修说：“我愿意告诉全天下，我要嫁给你！”

    “……”何安瑶呆呆回头看向楚洛，就见这龙渣一脸尘埃落定的对楚修竖起大拇指……

    这熊孩子简直坏出了新高度！

    她好担心以后会被它玩弄在股掌之间！




    ☆、89.1.0

　　女王这边被疏通之后，楚洛就领着她，一起对那些还梗着脖子不低头的白巫长老发了话，这才算是彻底“打通任督二脉”，使得白巫上下一心，共同进退。
　　
　　全都城解除了武力戒备，各回各家各找各妈。
　　
　　黑巫王传下王位后，楚洛给他封了个高级俸禄的爵位，只是没实权，随后就安置他去都城外的宅子里养老。
　　
　　此后，几个忠心耿耿的黑巫长老，也被安排在重要职位上。
　　其中，纬巫被最先任命了职位，按白巫都城的长老品级算，就是息言的位置被纬巫顶了，他坐上了内阁长老的第一把交椅。
　　
　　纬巫恭恭敬敬的受了，他稳住脚，就能带动所有黑巫风平浪静。
　　随后的三个月里，楚洛才不慌不忙，陆续将一些白巫长老也提拔上来，首当其冲的，就是纬巫的儿子，星巫。
　　
　　纬巫得知后，面上自是感激涕零，心里暗骂这小龙雀崽子心眼多，拿他儿子当盾牌，叫他也不敢再拿白巫开刀。
　　
　　他不发话，下面的黑巫自然以他马首是瞻，毕竟，他能预测黑巫王的动向，其他黑巫都觉着，只要纬巫不发话，风向就还是由黑巫掌控。
　　
　　这群人显然是被楚洛卖了还帮忙数钱的智商，殊不知，纬巫已经暗自里随那小龙雀崽子去了。
　　
　　纬巫眯缝着眼睛站在占星台，眼前一遍遍出现的占测画面，都是那个龙雀小崽子，一步一步集中力量，只手遮天，逆转未来。
　　
　　他笑了，也许这才是最完美的结果。
　　
　　**
　　三个月后，何安瑶坐在自家后院凉亭里，看着竹架子上爬满了黄心白底的素馨花，心里想着往年这开花的日子，毛毛都要眨巴着眼睛窝在这儿小半刻，挑一朵开得最正的花摘下，跑来给她插在发髻里。
　　
　　西娅总会嫌弃死胖子土鳖，皱褶眉头给何安瑶取下来，把花往胖子圆脑袋上一搁，吆喝道：“小咪！”
　　
　　这话音刚落，不远处的蓝瞳希特猫，就已经拔弓射箭，扑哧一声，准确无误的射中毛毛脑袋上的小素馨花。
　　
　　每次都吓得毛胖眼泪八叉的来寻她告状。
　　
　　何安瑶想着想着，嘴角就浮起丝笑。
　　
　　一旁的小侍女见自家主人心情好，忙跟着凑趣道：“大人这是想小殿下了？”
　　
　　何安瑶蓦然被她拉回神智，抬眼一看，空旷的院子里空无一人。
　　
　　没有毛毛，没有西娅，也没有小咪，就连龙渣，最近也忙得脚不沾地，白天都不见它人影。
　　
　　何安瑶垂下头，低声说：“没有，就是看这素馨开的好，心里喜欢，你去给我找朵开的正的来。”
　　“是。”侍女施了礼，立即碎步到竹架子上挑花儿。
　　
　　何安瑶趁机匆忙将眼角的泪水擦干，满心思念的酸楚不断要涌出眼眶。
　　
　　这都城里，已经取回法杖的，都是第一批任职的白巫长老，沐然都还没影儿呢，哪里轮得到她，得耐心排队。
　　
　　何安瑶可不想让旁人看出自己心急想兽人，这事要往深了说，也能怪到小殿下身上。
　　毕竟，何安瑶如今已经贴上“殿下宠妃”的标签，只是想要优先取回自己的法杖，这说来不大的事情都不能搞定，既显得小殿下不体贴，也跌了她自己的颜面，所以她也只能把这事藏心里。
　　
　　平日里，只要没什么大事，小殿下都会来何安瑶宅子里用晚膳，可它就是不提法杖的事情。
　　
　　何安瑶也私下旁敲侧击过，说“如果毛毛在，就用不着殿下的守卫把守这宅子了”云云，可小殿下每次都没认真接茬，何安瑶也不敢追着讨要。
　　
　　这毕竟关乎大局，她只能心里暗自揣摩着，是不是小殿下不敢对她徇私，也许这会引起其他长老和祭司的不满？
　　事实上，她还是想得太多。
　　
　　小殿下长这么大，就没担心谁对它不满过。
　　它每天在这儿用完膳，一双翡瞳就直勾勾盯着何安瑶探视，心里一直琢磨着：“没有法杖，她为什么还不求我留下一起睡呢？她不害怕吗？她是不是害羞？我该强迫她吗？”
　　
　　然后就看见讨不回法杖的何安瑶一脸黯然，情绪低落的催促它回自己小窝歇息。
　　小殿下：“……QAQ”
　　
　　日子一天天过去，何安瑶的街坊邻里很快就都回来了。
　　
　　小径上也渐渐被许多来往嬉闹的兽人充斥，何安瑶的心也是一天沉过一天。
　　
　　可这些恢复身份的长老们，简直比她还闹心，因为九成的宅子都遭了贼，家里的贵重物品几乎是被洗劫一空，吃的喝的也都糟蹋了一地，一夜回到解放前。
　　
　　好在敢来偷窃的流民数量也有限，他们的船只也简陋，搁不下太多物件，不然，估计连家具都得给搬空。
　　
　　因为何安瑶早前接济过几个刚回来的长老，之后陆续回来的长老，也就有意无意的派自己家兽人，来问她家要些米面和鸡蛋。
　　
　　何安瑶也没拒绝，她想着等俸禄下来，这些人也不会一直来跟她“乞讨”，毕竟只是些粮食，她家没遭贼，现在算是“富甲一方”了，所以也就当了回圣母，来者不拒都给了食物。
　　
　　可事实证明，好人难做。
　　第一个季度的俸禄，居然延后到下季度分配了，因为都城的下级职务没分派完毕，暂时处理不过来……
　　
　　长老们自然不敢对小殿下有什么意见，只能把一腔怒火灌输在“殿下的宠妃”身上。
　　甚至有人在猜测，何安瑶给他们分食物，说不定是小殿下私下的命令，这就让他们觉得自己的索要理所应当了。
　　
　　于是，来讨饭的兽人们渐渐变得二大爷一般，夸张点的还跟何安瑶家侍女小桃点菜，指定说自家主人想要吃什么。
　　
　　何安瑶虽然没出面，小桃每次回来却会将情况全都告诉她，包括那些兽人理所应当的高傲嘴脸，气得她几次想吩咐小桃打发它们走，又怕惹怒那群兽人，伤了自己家仆从。
　　
　　她又不好自降身份，出面去跟兽人争执，也不能为了几袋米粮上门一家家找它们主人，跟楚洛告状吧，又不是大事，为几代米粮争执，多少有些小家子气了。
　　
　　何安瑶只能生闷气，直到两天后，她听见库房附近传来小桃的惊呼，吓得她在正屋一哆嗦，本能的四下摸法杖，最终只能两手空空的冲出去，半分气势都没有。
　　
　　“怎么回事？”何安瑶雄赳赳的赶到库房外，斜着眼睛盯住外面站着的两个兽人，小桃正哆哆嗦嗦的趴在地上捡干柿饼，显然是有人将那柿饼篓子掀翻了。
　　
　　见主人过来，小桃眼圈都红了，这两个兽人居然对她一个仆从发火，等于是不给何祭司面子，她撇着嘴回答道：“大人，它们说要猪肉干，库房里只剩三条了，这是您留着给……”她不敢说出殿下两个字，只能含糊道：“是您制作晚膳的食材，我不敢取，它们……它们就……“说着就垂头抽噎起来。
　　
　　何安瑶闻言侧头斜向那两个兽人，看样子都是较高级别的兽人，估计它们的主人也比她的职位高，也没有对她露出太谦恭的姿态，只低了低头，招呼道：“何祭司。”
　　
　　何安瑶绕过两人，站到库房门前的台阶上，深吸一口气，没有表情的对小桃吩咐：“进去拿两袋米分给它们。”
　　
　　小桃闻言心里一喜，雄赳赳气昂昂的应了一声，进门去拿米。
　　
　　两个兽人互看一眼，急忙要开口，就被何安瑶打断到：“这是最后一次，以后别来我家了，下个季度俸禄发放前，还请你们为自己的主人打些野味熬过去。”
　　
　　一个兽人蹙眉道：“何大人，您这是什么意思？”
　　
　　“你听不明白吗？”何安瑶瞪眼道：“还有三个月时间，我家这点余粮自己都不够吃，你们兽人捕猎方便，我这儿连法杖都还没取回，有什么道理反过来帮你们？原本只是想给你们应个急，等你们打猎囤积好食粮，你们倒是来要上瘾了？”
　　
　　两个兽人闻言都面红耳赤，它们原本以为是主人说的那样――何祭司是奉命分发食粮。
　　没想到人家只是出于好心，作为有手有脚的高级兽人，来跟一个失去兽人的白巫讨食，着实有一些丢份儿。
　　
　　其中一个兽人支支吾吾应了声，急匆匆的就想要离开，另一个兽人却觉得面子上挂不住，坚持道：“这是主人的命令，就算是最后一次，也请何大人通融一下，让我们完成好任务，我保证，会在天黑之前多倍奉还现打的野味。”
　　
　　何安瑶心知这兽人是借主人的命令跟她杠上了，心里气恼，沉默许久，还是不想先低头，皱着眉头对它道：“我要是不通融呢？你还打算强制完成你主人的命令不成？你还真是有本事，可是看我没了兽人好欺负？”
　　
　　那兽人闻言抿紧嘴，脸色涨红，目光斜像库房内，貌似真的打算开抢，吓得何安瑶退后两步，耳边却突然传来熟悉的嗓音――
　　
　　“谁说你没兽人的？主人。”
　　
　　何安瑶猛地回头，惊喜的看向院门的方向，那一身破烂的麻布斗篷，胳膊上裸、露出小麦色的健康肤色，一双琥珀色的鹰眸熠熠生辉，充满警告的凝视着何安瑶面前的兽人。
　　
　　这在海上漂泊数月的落魄的打扮，与初见她的那一日丝毫无差。
　　
　　“西娅！”何安瑶大喊一声，眼泪夺眶而出，转身就朝它冲过去。
　　
　　“主人！”
　　不等西娅走过来，一声带了更浓重感情的呼喊就紧跟着响起，一个肥硕的毛球，用啤酒肚将何安瑶眼前的西娅顶开，黑亮亮的小眼睛里全是暖呼呼的泪水，两颗大门牙闪闪发光！
　　
　　“毛毛……”何安瑶停住脚步捂住嘴，难以置信的看着眼前的毛胖，它一身的棕毛已经不如从前油亮顺滑，好几处都脱毛脱秃了，显然是在海上遭了不少罪。
　　
　　库房门口的兽人正打算趁机进屋，就听西娅沉声喊了句：“小咪。”
　　
　　话音刚落，咻的一声箭羽划破空气，钉在了门框边，打横拦住了那兽人的去路，警告似的划破了它胸前的衣襟，吓得那兽人连退数步。
　　衡量了周围赶来的三只兽人的战斗力，那讨食的兽人一低头，灰溜溜的跃出围墙，夹着尾巴逃跑了。
　　
　　“小咪？”何安瑶顺着箭羽方向，看向后院墙头，就见那双熟悉的冰蓝色眼睛，难得带了些思念的温情。
　　小咪扬了扬下巴，帅气的冲她一点头。
　　
　　它们……全都在海上飘了几个月，回到她身边。
　　“你们……你们……干嘛不耐心等等，我就要……拿回法杖了。”何安瑶抹着眼泪，感动得泣不成声，暖暖的毛胖迅速颠过来抱住她。
　　
　　何安瑶一直都觉得自己和其他巫师不太一样，她把自家兽人当成家人，原本，这与别家也看不出区别，直到今天，她才发现，或许，最大的区别就是，她和她兽人之间的关系，不需要那根法杖与契约，也能永远的维持。
　　
　　**
　　又过了四个多月的时间，都城的运行终于走上了正轨。
　　七月初盛夏，女王还吩咐准备了舞会，打算带着楚修一起走进大家的视线。
　　
　　这个消息，是小殿下亲自传达给何安瑶的，并用一种“你要想清楚”的眼神，暗示她这次应该将白签送给“哪位尊贵的龙渣”。
　　
　　何安瑶一头黑线的连连表示她明白，最终，她不幸抽中了黑签……
　　
　　而王室是用不着抽签的，按照传统，王室成员都是等着白签人献签，晴天霹雳的小殿下一时间陷入消沉的状态。连奶皮都不想磕了。
　　
　　何安瑶几次主动上门安慰小殿下，出门时，还碰见过一次打扮妖娆的沧蓝，她一脸挑衅的告诉何安瑶：“没关系，我是白签，殿下不会孤单的。”
　　
　　何安瑶波澜不惊的点头微笑，心说龙渣要是敢接受其他女人，她就……她就……她就一点办法也没有QAQ！
　　
　　于是，西娅发现主人在舞会前陷入了消沉。
　　与此同时，毛胖也应白签被水叶拒绝，难过得都快秃顶了。
　　
　　舞会当天，除了小咪和水藻甜甜蜜蜜的手牵手，她们一家全都很沉郁。
　　
　　蓝黄相间的巴洛克风宫殿，被无数灯火石照射出耀眼的辉煌，歌舞大殿恢宏广阔，即使人山人海都不显得拥挤。
　　
　　由于不想逼龙渣暴走，何安瑶并没有接受沐然的白签，此刻，她没有舞伴，在西娅的陪伴下，孤零零的游荡在舞池之间，满是艳羡的看着一对对浓情蜜意的舞者。
　　
　　毛胖此时正站在自助餐点长桌边，疯狂叉着食物填满心中的悲愤。
　　
　　“西娅，”何安瑶眯缝起眼睛，指着毛胖圆滚滚的背影说：“你去陪毛毛打打岔，别让它吃太多了。”
　　
　　西娅目光也一直落在毛毛身上，此时听主人命令，却也不想离开她，“胖子没事的，主人，我陪你？”
　　
　　何安瑶抿嘴笑着摇摇头，“去吧，乖，我一会儿要去找陛下聊天，你去陪陪毛毛。”
　　
　　西娅这才一点头，转身朝毛胖走去。
　　
　　毛毛吃得正嗨，忽然听见身旁传来西娅阴阳怪气的嗓音――“能邀请您跳支舞吗？死胖子。”
　　“卧槽你妈！”毛毛羞怯的回答。
　　
　　两人推推搡搡的在桌边闹腾起来，毛毛忽然感觉自己的脚后跟被人轻轻点了点，这个打招呼的方式它很熟悉，于是它瞬间转身，惊喜的喊：“水叶！”
　　
　　毛毛低下头，就看见水叶脖子上的铃铛摆来摆去咚咚响，它高傲的抬着下巴，对毛胖开口：“那个……我的舞伴今天突然有事，没能来参加……”
　　
　　毛胖眨巴了两下小眼睛，呆呆的说：“喔？”
　　水叶继续提示道：“我现在很空闲，我的意思是……如果你还想邀请我。”它对毛毛飞了一个暧昧的眼神。
　　
　　“还不快上，死胖子。”西娅贴到毛毛耳边道。
　　
　　毛毛眼睛一亮，清了清嗓子，激动得哆哆嗦嗦的开口：“哦哦！水叶小姐！我……我……”
　　
　　不知为什么，在这关键时刻，毛毛脑中突然回荡起那句“能邀请您跳支舞吗？死胖子。”
　　
　　水叶还在等待它说完邀请，却见毛毛傻乎乎的愣在原地，片刻后，扭头看了看西娅，表情变得平静而严肃。
　　最终，毛毛低下头，郑重其事的对水叶说：“很抱歉，我已经有舞伴了。”
　　
　　随后，它行了个礼，利落的扭头，拉着一脸震惊的西娅，走进了舞池……
　　
　　“你疯了吗死胖子？”
　　“是你先邀请我的。”
　　
　　“我是开玩笑的。”
　　
　　毛胖看了看消失在人群中的水叶，转头看向西娅：“那你能不能认真一次？我可以减肥。”
　　西娅睁大眼睛看着它，许久，脸上浮起一丝红晕。
　　
　　**
　　终于，只剩下何安瑶一个人在桌边暴饮暴食。
　　
　　就在舞会进行到正中的时刻，她忽然发现周围的灯火石都暗淡下来，现场的演奏声，人群的嬉闹声，全都在这一刻停止。
　　
　　她惊讶的从甜点中抬起头，转过身。
　　
　　暗淡的光线中，相拥着的人群全都满脸羡慕的冲她微笑，还为她避让开一条窄窄的通道，一直通向大殿尽头，那白色的旋转楼梯。
　　
　　怎……怎么回事？
　　何安瑶嘴角的奶油都没来得及擦，就这么傻乎乎的暴露在人群的视线中，直到旋转楼梯那一端，亮起了一束犹如白昼的光线――
　　
　　一身米白色打底、暗金色镶边的战服套装，一头淡金色的长发散落在挺直的双肩，让何安瑶远远就认出了那家伙的身份。
　　
　　何安瑶手里还捏着半块糕点，呆呆看着那龙渣优雅迈开长腿，走下楼梯，在全殿人的注视下，扬着下巴，背脊挺直的走到她面前。
　　
　　“小殿下……”何安瑶吓得快把手里的糕点捏碎了。
　　
　　楚洛神色威严，垂着眼眸注视她，一手背在身后，优雅对她一弯腰，递来一根十多厘米长的……白签！
　　
　　何安瑶低下头，呆呆注视那白签，仔细一看，那白签顶部，居然还镶嵌着一片闪亮的青黑色鳞片。
　　
　　是成年龙鳞！
　　
　　何安瑶震惊的抬头看向楚洛，这家伙想做什么？这是在对她展示自己已经成年了，还是……
　　
　　将定情信物镶嵌在她无权拒绝的白签上！
　　
　　龙渣！
　　怎么可以这样QAQ！
　　
　　何安瑶紧张得嘴角的奶油都开始下滑了，缩着脑袋低着头，不知道怎么处理手里的半块糕点，一手拿糕，一手接受定情信物什么的……她好想撞墙！
　　
　　“接受我，瑶瑶。”
　　
　　耳边想起龙渣近乎恳求的嗓音，它握着白签的苍白指尖竟有些发抖。
　　
　　刹那间，何安瑶仿佛回到十七年前的那个夏天，那只肉粉色的小胖爪破开了蛋壳，不安的挥舞着，想要抓住她的手。
　　
　　仿佛带着对新生的所有恐惧与脆弱，只求得到她一个人的认可与庇护。
　　
　　时间仿佛定格了半个世纪。
　　当沙漏再次流淌，何安瑶不再犹豫，伸手握住楚洛递来的白签。
　　
　　奏乐响起，殿中一片山呼海啸的欢呼，传遍了都城的每一个角落。
　　
　　那片笑声，让我想起，我的那些花儿
　　在我生命，每个角落，静静为我开着
　　我很肯定，我会永远，守在她身旁
　　今天我们，相知相恋，永远不分离
　　
　　【正文完】                    
作者有话要说：结局写了很多字，却还是不舍得就此说再见。
这两天，小天使们的留言我全都看了，其实我也不舍得完结，所以会给大家写萌萌哒番外~~
包含肉肉的番外，我应该会放专栏公众邮箱，大家先收藏一下专栏吧~
里面还有萌萌哒新文，也会在不久后开始日更的↓↓

再次鞠躬，我多幸运，因为有萌萌哒你们

=================================================

【申明:本书由（书里书外gl百合小说群整理群号：536517784非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】

=================================================