<拐走宗门大师姐>


 1、拯救女主

  【糖糖，你能快点吗？再这样下去，魔龙就得逞了！】

  系统焦急的电子音在洛棠糖脑海中响起，这让本来就有些烦躁的她更加气恼，于是她立刻出声反驳。

  “我已经很快了好吗？还不是你更新断联，害得我现在才知道女主的具体方位。”

  【这……】系统心虚了，也不说话了，更新升级又不是它能控制的，它也委屈啊！

  洛棠糖也不说话，只抬头看着天边悬挂的半轮明月，她心里依旧带着几分不真切，距离她莫名其妙穿书已经有好几天了，而现在，她正要去完成系统颁发的第一个任务：拯救被下药的女主。

  淦！说到这洛棠糖就来气，女主云纱衣本来是宗门大师姐，天资过人，惊才绝艳。

  被桦尊者收为关门弟子，风光无限，奈何师尊只是把她当做白月光的替身，还被隐藏在宗门的魔龙下药，被同门小师妹目睹曝光。

  一时之间，云纱衣从宗门天之骄子沦为人人可骂的贱妇，后被逐出师门，更是开启小说恩批模式。

  想到这，洛棠糖的目光开始变得哀怨，因为她魂穿的就是那个目睹女主被下药逃脱失败，没有出手相助，反而曝光女主被羞辱的――妖族奸细的同门小师妹……

  啧啧，系统，你可真会玩人！别人穿书，都是拯救悲惨男配，然后收获美好爱情，而她，则是和一群变态老男人斗智斗勇，保护女主节操让她不黑化。

  夜色如水，不知何时，乌云蔽月，黑压压的一片直压人心底透不过气来。

  “还有多久啊？”

  洛棠糖轻喘着，香汗淋漓，莹白的小脸上带着一层薄红，她好累啊，都不知道走了多久了。

  【快了，快了！】系统看着代表着女主的红点时隐时现，有些心虚，只得支支吾吾地回复，想要先应付过去。

  “你！”听着系统的回复，洛棠糖瞬间黑了脸，她内心也开始有些焦急，按照这个情况下去，等她赶过去时，女主和男二说不定都结束了。

  不行，必须赶在魔龙之前找到女主，正当洛棠糖胡思乱想时，脑海中一道警报声突然响起――【滴滴！距离女主100米！开启隐蔽模式，请宿主赶紧完成任务！】

  一百米？

  洛棠糖立刻屏气凝神，她小心翼翼地向前几步走，轻轻扒开面前的草丛，前方一个人的身影便映入她眼帘。

  女主？

  云纱衣一身白衣散乱，半跪在地上，香肩半露，清冷的脸蛋上带着羞红，如初绽放在枝头的海棠花，即使被下药，浑身狼狈，也依旧不妖不媚。

  颜狗洛棠糖只觉得自己被击中红心了，完了，这个女主完全是按照她的审美来的，好喜欢怎么办！

  【系统检测，魔龙正在靠近！宿主赶紧完成任务，拯救可怜被下药的女主！】系统冰冷的电子音再次响起，成功地让洛棠糖回神。

  她连忙收起自己旖旎的心思，慌忙上前几步，走动时发出的声响惊动了云纱衣，她猛地抬头，眸子里闪过一丝狠厉，却在看到对方时转化为呆愣。

  “别担心，我不会让你出事的。”洛棠糖一把将身子发软的云纱衣揽在怀中，快速走到一个灌木丛后面。

  几乎是在她们刚蹲下的瞬间，一道极高大伟岸的身影便出现在她们原先站的地方。

  洛棠糖眯着眼睛透过缝隙紧紧地盯着那个一身玄衣的男子，他一头灰发就随意的披散着，侧脸坚毅如刀削。

  这就是魔龙――墨玉！

  女主后宫之一，妥妥的垃圾男人。洛棠糖深刻地记得，作为龙族，墨玉是有发情期的，而女主又是九阴之体，上好的炉鼎体质。

  因此，墨玉就自然而然地对女主上了心，想要和她双修，奈何女主修的是无情道，向来冷心冷情，于是墨玉就直接下药来强。

  “气息怎么在此处就消失不见了？”这时墨玉突然喃喃自语，猩红的双眸中写满了狂躁，他的发情期将至，整个血液都在沸腾，他已经忍不住了。

  呵呵！洛棠糖在心中冷笑，系统给的开挂软件，隐匿气息，别说是龙，狗鼻子都没用。

  “嘤――！”突然，一声微弱的口申口今响起，若隐若现，撩人心魄 。

  我去！洛棠糖立刻有些惊慌失措，她慌忙捂住云纱衣的嘴。

  是药效完全发挥了，淫。龙下的药自然非同凡响，云纱衣此刻似乎已经完全丧失了理智，不断扭动着柔若无骨的身子，眼神迷离。

  洛棠糖这才发觉，怀中的人体温高的吓人。

  “找到你了。”阴森诡异的嗓音在头顶炸开。

  洛棠糖脸色瞬间变得惨白，她僵硬地抬头，就看见站在自己面前地男人，“墨……墨玉师兄好啊！”

  墨玉也不看洛棠糖，妖异的双眸紧紧盯着紧闭双目的云纱衣，眼中带着贪婪，他声音略显沙哑，“原来还混进一只小猫咪啊！”

  洛棠糖圆圆的猫儿瞳紧缩，瞬间感到周身一股阴寒蔓延开来，全身汗毛都竖起来，她紧绷着一张脸，搂着云纱衣的手紧了紧，面上不动声色，只静静地看着墨玉。

  心里却在狂呼叫系统，【系统，系统，保命啊我打不过他啊！你说的保命宝贝呢！】

  系统颁发任务时，洛棠糖是不想来的，她可惜命了，是系统说有保命装备，她这才勉强同意。

  【装备颁发：雄黄粉！】

  【什……什么？】洛棠糖握着手中突然出现的一小包雄黄，本来就紧张的心，这次就如同紧绷的弦，随时都可能要断裂。

  这是什么操作？墨玉是龙不是蛇，你给我雄黄？系统，你是要我死吧！

  洛棠糖心里凉凉的，怀中的热源却越发滚烫了，云纱衣似乎已经完全没有了神智，她体内像是有一团火在燃烧，只有身下那一片肌肤是冰凉的。

  哎呦，你别脱衣服啊！洛棠糖慌忙地拦住云纱衣的手，把半褪的衣衫强硬地盖上去。

  洛棠糖要哭了，她看着墨玉的神色越来越冷，眼中火焰愈胜，一边又要控制着女主不断向她蹭过来的身子。

  果然，墨玉终于忍受不住了，他面色阴沉，森冷道，“把她给我。”

  洛棠糖看着他眼中的黑沉墨色不由心间颤了颤，她浑身肌肉紧绷着，声音都带着几分颤抖，“你这样做妖族的长老们知道吗？”

  “云纱衣还有用处，你这样做会提前暴露身份，你不能这么做。”

  “你是什么东西也敢这样跟本尊说话！”

  洛棠糖闻言，只得横着脖子，“我们白虎一族也不怕你个魔龙。”

  墨玉满脸不屑，他的耐心被消耗殆尽，脸上因为欲念显得格外扭曲，他眼眸发红的看着洛棠糖怀中的那一抹白衣，心中□□更胜。

  不行，他等不急了！

  看着洛棠糖拒绝，墨玉眼眸中的杀气更是毫不掩饰，五指成爪，猛地向洛棠糖攻来。

  是个机会，洛棠糖眼中闪过一丝狠厉，咬牙，拼了。

  手中的雄黄被她狠狠地洒出，全都打在了墨玉的脸上。

  “阿噗！”墨玉本来脸上的杀气腾腾顿时僵住了，“这是什么东西？”

  洛棠糖手不自觉得抖了抖：“雄……雄黄。”

  “你竟然敢对本尊用雄黄？”下一刻，墨玉暴怒的声音响彻天际，他怒火冲天，整个人脸上都带着癫狂，“本尊是龙，神龙！”

  “你怎么敢对本尊用那卑贱之物！”

  话刚说完，墨玉本来妖异的脸庞上有鳞片浮现，不一会整个俊美的脸庞就被遮盖，他眼中顿时出现了不敢置信，全身都在痉挛抽搐。

  【系统加强般雄黄，专治由蛇化龙的小妖精！】系统骄傲的说道。

  耳边不断传来墨玉的惨叫声，在空旷的后山显得格外的诡异。

  要赶紧走，洛棠糖咽了咽口水，也不管女主对她动手动脚，半搂半拖着女主就想跑。

  “你还想跑？”本来就神智癫狂的墨玉察觉到洛棠糖的意图，看着那娇小的身影，他脑海里只剩下了杀意。

  “呼――”阴风从身后呼啸而来，洛棠糖双腿发软，她一把抱起云纱衣撒腿狂奔。

  这不是一个蠢货吧？

  洛棠糖不知道在自己身上贴了多少个加速符，身后狂暴的巨龙依旧穷追不舍，快得只能看到一道残影。

  洛棠糖咬着牙坚持，快了，墨玉被激得变回了原型，宗门长老肯定能察觉，她只要坚持一会就可以了。

  系统给的加速符质量就是好，洛棠糖慌不择路，只一心想要躲避墨玉。

  “尔等妖族，胆敢猖狂！”

  一道浑厚充满安全感的声音终于在洛棠糖心心念念中响起，洛棠糖激动的眼泪都要冒出来了。

  妈耶，终于来人了。洛棠糖感动的想哭，激动的都想要蹦Q起来。

  是一个身穿灰衣的老者，出现在半空中，拦截住了魔龙。

  正邪两派向来不对付，俩人瞬间纠缠打了起来。

  洛棠糖见此心中一个咯噔，暗道不好，上方的天空登时传来剧烈的灵力波动，四周的竹林被冲击的层层铺开，碎石崩裂，尘雾飞扬。

  洛棠糖抱着云纱衣艰难的躲避着，东倒西歪，脚下的土地都在晃动。

  【系统检测，前方不远处有一个山洞，传送开始。】

  系统突然开口，洛棠糖还没反应过来，自己已经消失在原地，出现在一个黑黝黝的山洞里面。

  ……

  偌大的山洞里，十分的寂静，只能听到云纱衣口中发出诱人的呢喃声。

  洛棠糖和系统一起陷入了沉默，不一会儿，洛棠糖实在看不下去了，她掏出一颗冒着寒气的珠子，放在了云纱衣滚烫晕红的脸蛋上。

  迷离的美眸中闪过一丝迷茫，片刻，云纱衣眼中才出现一丝清明。

  但是这点清明根本抵不过墨玉下的药效，洛棠糖一脸崩溃地看着扑在自己身上的女主，欲哭无泪。

  【系统，怎么办啊？】

  云纱衣发烫的红唇在她脸上乱蹭着，手还不老实的乱在她身上游移。

  【我也没办法！墨玉下的药是无解的，你看过小说不也知道嘛！】系统嘟囔着，语气里带着几分无奈。

  是的，小说里面墨玉为了把云纱衣练成他的专属炉鼎，给她下了醉春风。

  一旦中招就必须交合，并且依赖性十分强大，每隔一段时间，女主就会丧失理智，成为只知道发情的怪物。

  因为这个女主不止一次自杀，想到这儿，洛棠糖对云纱衣又多了几分同情，推开女主脸的力气又小了几分。

  哪知就因为她小小的松懈，云纱衣就突破了洛棠糖的阻隔。

  “嗡――！”洛棠糖只觉得脑子里嗡的一声，整个世界都好像崩塌一般，一条软化黏糯的舌头伸进了她的嘴巴里。

  一股清幽响起在鼻端萦绕徘徊，像是猫儿挠似得，够人心魄。

  洛棠糖只觉得自己心醉了，云纱衣如玉的脸庞、滑嫩的肌肤，诱人的香侵占了她整个脑海。

  她眨巴眨巴眼睛，就看见那一双一向清冷的眼眸里倒影着自己的影子，于是她鬼使神差般的吻上了那不断颤动鸦羽般的长睫。

  艹了！忘记了那药还自带迷情香成分，淦失策了，在意识彻底迷糊的一刹那，洛棠糖脑海里只有这一句话。

  

 2、撒泼耍赖

  “嘶――！”清晨的温度有些低，凉风打在裸露的肌肤上，引起一阵战栗，洛棠糖睁开了圆圆的猫儿眼。

  浅褐色的瞳孔还带着未清醒的迷茫，她眨巴眨巴眼睛，神识逐渐回笼。

  艹！洛棠糖猛地起身，异物离开的鲜明感让她瞬间红了脸颊。

  她……她她，她的手竟然一直放在她里面！洛棠糖捂住自己的脸，没眼看。

  【系统，你昨天为什么没提醒我啊！】洛棠糖眸中带着羞恼，慌乱地质问着系统。

  【醉春风要是不交合，女主肯定得玩完，你就牺牲一下嘛。】

  【什么？】听到系统的回复，洛棠糖瞬间瞪大了眼睛，身体瞬间绷直，却因为动作过于剧烈，引起一阵酸痛。

  她被系统这理所当然不要脸的语气惊到了，【系统，你是想和我同归于尽是吗？我一会就成全你。】

  【反正你也不吃亏嘛，云纱衣的长相可是绝色，你昨天叫得不也很开心嘛？】系统有些委屈，它搞不清楚洛棠糖为什么昨天叫的那般欢快，今天就能扭过头来控诉它。

  “师妹。”

  洛棠糖身子一僵，“师……师姐。”

  云纱衣醒了，她的视线掠向洛棠糖，眼神稍暗。

  少女仅穿着里衣，还衣衫半褪，露出洁白的肌肤上遍布着大片吻痕，向来娇艳的脸上带着红霞晕染，眼神软糯带着湿意。

  云纱衣长睫半敛，清冷的嗓音此时有些暗哑，“昨天……对不起！”

  她是有些记忆的，师妹来救她，她却控制不住欲念，欺辱了师妹。

  云纱衣抬眸，看着洛棠糖，语气认真：“如果师妹怨恨我，想要杀我泄恨，云纱衣绝无二话。”

  洛棠糖脸上带着尴尬，脑子里一片浆糊，只磕磕巴巴地说：“没……没事！”

  【怎么能没事呢？让她对你负责，快！】系统在脑海中嚷嚷着，洛棠糖瞬间黑脸，系统看热闹时，真是不嫌事大。

  这都什么事啊！

  云纱衣眼眸暗沉，她抿着嘴唇，下一刻她的手中银光一闪，一柄长剑出现在手中，带着凌厉的剑气。

  “你干什么？”洛棠糖心下一跳，她慌忙地抓着云纱衣想要捅向她自己的剑。

  “真没事。”洛棠糖有些焦急，“我不是也那啥你了嘛。”

  空气顿时陷入死寂，她们谁也没开口说话。

  半晌，洛棠糖犹豫着要不要开口缓和一下气氛时，滴答滴答的声音骤然在山洞中响起，是传音石。

  “速回墟空殿！”

  是个清冷的男声，洛棠糖立刻就听出了声音的主人女主师尊――桦仙尊君楚曦。

  洛棠糖立刻果断扑向云纱衣，“你不准走。”

  笑话，小说里也是这样，女主在被墨玉羞辱后，君楚曦也是这样把女主叫回了虚空殿。

  女主心心念念宗门，急着把墨玉的事情告知自己最信任的师尊，结果呢？

  高高在上的桦仙尊看着自己一手培养起来的徒弟，红唇微肿、吻痕斑斑，只留给云纱衣一句：魅性入骨、品行不齿。

  然后她就被自己师尊软禁起来，日日被迫承欢。

  绝对不能让女主这样回去！

  洛棠糖不顾云纱衣变得僵硬起来的身子，一把手搂住了她纤细的腰肢。

  啧啧，这手感不错啊！洛棠糖顿时有些心猿意马，她的手指无意识的摩挲了几下云纱衣的腰。

  “你――”云纱衣瞬间紧绷起来，红唇微张想要说些什么，但是视线在扫过洛棠糖脖颈后处的咬痕时又硬生生的闭上了嘴。

  看着云纱衣的反应，洛棠糖心下松了一口气，她得寸进尺，“我要洗澡。”

  “师尊唤我。”云纱衣皱了皱眉。

  洛棠糖可不管，当即扯了一把自己的里衣，眼中含羞，露出的肌肤上青紫一片，“某人吃抹干净就不认账了。”

  【糖糖高啊！】系统也被洛棠糖这波操作惊呆了，它不由沾沾自喜，它选宿主的眼光真没话说。

  “我――”云纱衣语气一顿，冷清的脸上顿时浮现窘迫，漆黑的眸子闪烁着，看起来似乎是有些无措。

  【宿主，撒个娇。】

  洛棠糖见云纱衣态度有所转变，立刻柔着嗓子道：“你带我去清洗一下好不好，这样我好难受。”

  看着浑身狼藉的洛棠糖，云纱衣略加思索，还是抱着她去清洗了。

  她们俩个人的衣服早在昨天晚上就被撕扯的不能看了，云纱衣也只是从储物戒里随意拿了一个披风盖在了洛棠糖身上。

  莲顶山的清晨总是雾蒙蒙的，山间有微风袭过，两边竹林内便发出OO@@的声响，洛棠糖觉得有些冷，就发着抖往云纱衣怀中挤――她是不禁冻的。

  虽然，她穿成了一个白虎妖，带着皮毛护体，但并没有什么卵用。

  走了没一会儿，便到了一个寒潭边，里面氤氲冒着寒气，洛棠糖就见云纱衣面不改色的走了进去，她慌忙剧烈挣扎起来。

  “我不要，我怕冷！”

  洛棠糖挣扎着下来，脚却在落地的一瞬间发软，天旋地转间一阵失重感袭来，她直直砸入一个温暖的怀抱。

  云纱衣轻轻环住洛棠糖的腰，然后弯下腰讲她抱在怀中，声音僵硬着，“没事，你抱着我，不会冷的。”

  洛棠糖此时也不矫情了，她现在浑身没有力气，全身上下黏黏糊糊的，更何况，云纱衣的身体就像一块上好的暖玉，贴近她就带着暖意。

  然而，就算她抱着云纱衣做好了心理建设，在浸透到寒潭里时依旧狠狠地抖了抖。

  洛棠糖悄悄把腿放在了云纱衣的腰间，白玉似的藕臂也环在了云纱衣的脖子上。

  【糖糖很熟练嘛！】系统在一旁默默吐槽。

  【闭嘴。】洛棠糖有些羞涩地咬住了下唇，她真的太怕冷了，况且她和云纱衣睡都睡过了，还在意这些肢体接触嘛！

  突然，洛棠糖身子如过电般轻颤着，她瞪圆了一双琥珀色的猫儿眼，充满不敢置信地看着云纱衣。

  云纱衣的手顿了顿，神色似有些尴尬，“我帮你清洗一下。”

  “你――”洛棠糖满脸羞红，她直直地看了云纱衣一眼，而后就猛地把脸埋在云纱衣的脖颈处，任由她动作。

  洛棠糖只觉得时间过得格外漫长，云纱衣不亏是在逆境中依旧正直有责任感的女主，她尽心尽力地帮洛棠糖清洗穿衣。

  “我全身都疼，没有力气。”

  在云纱衣帮她穿好衣服后，就直勾勾地盯着她，洛棠糖就知道她想要干什么了，于是她立刻抢先一步。

  洛棠糖可怜兮兮地看着云纱衣，“你不会要抛下我吧。”

  云纱衣脸上顿时闪过一丝复杂的情绪，“我不会的。”

  “那你带我去你住的地方好不好，我这样子被发现了不好解释的。”

  洛棠糖指了指自己红肿的嘴唇，上面还有被撕咬的伤口，一夜过后已经有些发干，已经浮出一层层死皮。

  “好。”云纱衣嗓音有些嘶哑，她低垂着眼眸，遮住眼中的神色。

  ……

  缥缈峰――云纱衣的住处。

  四周冰雪覆地，是毫无杂质的白，像云纱衣一般清冷出尘。

  本是惊绝俗世仙，奈何沦落风尘。

  洛棠糖在心中感慨，但没给她继续感慨的时间，挂在窗纱上的六角风铃响动，君楚曦来了。缥缈峰上设有禁制，当云纱衣回来时，君楚曦便能察觉到。

  他一身紫衣，高冠玉束，整个人都像是皑皑白雪之巅最顶层的那一抹，高不可攀。

  可谁又能想到，面上如谪仙般的人，内里已经心魔丛生了呢？

  他冷冷蹙着眉头，看着跪在地上的云纱衣，“你是去了何处，为何现在才回来。”

  洛棠糖闻言，连忙胡扯急道，“仙尊，大师姐是为了救我所以才耽搁了时间。”

  然而，下一刻，一道灵力迅速向她击来，她被巨大的灵力冲击直直地砸到墙上，洛棠糖只觉得五脏六腑都在震疼，她口中瞬间溢出鲜血。

  “师尊。”云纱衣眼孔紧缩，如玉的手上青筋凸起，她连忙上前去扶起洛棠糖。

  君楚曦眸子含着冷意，“本尊并未让她回答。”

  云纱衣握着洛棠糖的手臂紧了紧，她将洛棠糖靠墙放下，然后直直对着君楚曦跪下，面无表情，沉声道，“洛师妹年纪小，无意冲撞师尊，师尊勿怪。”

  “昨日弟子从魔界赶回，遇到了墨玉师兄，他和妖族似乎有所关联，请师尊明察。”

  “哼！”君楚曦面色阴沉，他冷冷地瞥了云纱衣一眼，“你最好记住你的道！”

  云纱衣面色如常，“弟子不敢。”

  君楚曦颇意味深长地看了她一眼，“不敢最好。”

  说罢，转瞬间消失在原地。

  艹，这男人有病吧！

  洛棠糖口中弥漫着的血腥味让她恶心地想吐，浑身上下像是车轮碾压过的疼痛，又酸软无力，她顿时觉得无比的委屈，鼻尖一酸，眼泪就落下来了。

  看她哭了，云纱衣脸上瞬间浮出一丝慌乱，她有些无措地拿着衣袖想要给洛棠糖擦眼泪，可谁知一把就被洛棠糖推开了。

  洛棠糖委屈极了，她挣扎着想要起身，结果四肢松软，又直挺挺地摆在地上。

  “呜呜呜――嘶！”本来想大声嚎哭的洛棠糖一下子扯到了伤口，顿时嘶溜一口凉气。

  “你别哭。”云纱衣拦腰把洛棠糖抱起来轻柔的放置在床上，小心翼翼地为她传送灵气。

  或许是太累了，或许是云纱衣的灵力太温和了，洛棠糖哼唧哼唧几声就闭眼睡着了。

  云纱衣看着洛棠糖挂在乌黑睫毛长的泪珠，心念一动，白皙的指尖轻轻一挑，泪珠便滑了下来，她眼眸闪动，满目的复杂。

  “看来我来的不是时候啊！”一道戏谑的声音陡然响起。

  云纱衣瞬间恢复了面无表情，她眸光冷冷地瞥向门外，“小声点，她睡着了。”

  

 3、毒舌小棠

  【糖糖，糖糖，快醒醒！】

  【再不醒的话，女主就要出事了！】

  “什么啊？”洛棠糖嘟囔着翻了一个身，把脸埋在了松软的锦被里。

  她只觉得意识在下沉，整个人都像是飘飘然置身于半空。

  “这是哪里？”

  画面陡然一转，洛棠糖一脸懵地看着周围，黑漆漆的一片，阴冷潮湿，没有光线，空气中更是弥漫着腥臭刺鼻的腐烂味。

  是刑罚堂吗？洛棠糖看着两侧墙壁，一片乌黑，上面挂着明晃晃地刑具，她不禁猜测。

  “嘶！”洛棠糖抖了抖，她环臂抱住自己，【系统，你在哪？】

  【你出来，别装死。】

  走廊里空气里都安静的可怕，洛棠糖见系统没有回应，只得带着疑惑地慢慢走了下去，直到尽头，看到眼前的场景，她的眼瞳骤缩。

  “云纱衣？”

  “啊――！”一道尖叫划破天际，洛棠糖猛地惊醒起身，眼中带着慌乱和惊恐。

  天边已经乍亮，洛棠糖手抚上自己的额头，上面已然出了一层薄薄的冷汗，她紧闭着眼，用力的呼吸才勉强平复自己剧烈起伏的胸腔，“怎么回事？”

  洛棠糖问系统，她在走道的尽头看见了云纱衣。

  洛棠糖眼神复杂起来，觉得胸口闷闷的，她看见云纱衣的白衣被血浸透着，成股成股地往地下冒着，她的肺叶被贯穿，四肢被缚，直直地被钉在墙上。

  云纱衣抬起眼睛就那样静静地看着她，眼睛晦暗又哀伤。

  【如果你再不起来，云纱衣就是你梦境中的下场。】

  【我怎么都叫不起你。】

  “闭嘴！”

  洛棠糖咬牙切齿，一字一顿地道，“快点告诉我她在哪里。”

  *

  当洛棠糖赶到时，就见到笔直跪在地上的云纱衣，和被捆的死死的墨玉。

  “掌门、各位长老！”

  “师妹。”

  见到洛棠糖来，云纱衣长睫动了动。

  她淡淡开口，没有一丝情绪，“不管你的事，你回去。”

  “没事的。”洛棠糖答非所问，她认真地看了云纱衣一眼，里面带着坚定。

  洛棠糖也是知道分寸的，她收敛了神色，跪下向高高站在一旁的人行礼。

  “起来吧！”殿中央坐着的掌门齐朔月摆了摆手，示意她起来。

  “呦！又来了一个同伙啊！”见到洛棠糖来了，墨玉的眼眸里闪过寒光，他语气嘲讽带着森然的恶意。

  “洛棠糖，墨玉说你和云纱衣是妖族的奸细。”

  “师尊。”洛棠糖看着眼前脸带着不屑，阴郁的青年恭敬道。

  这是原主师尊，太上仙宗七大尊者之一――执欲。

  “怎么会呢？”洛棠糖无辜地眨了眨眼，她眼眸看向一旁被捆成死猪的墨玉，“真正的妖不是已经显形了嘛！”

  “哼”执欲哼笑一声，眼神很是犀利，“也对。”

  “那墨玉为什么说她在云师侄身上找到了魔尊给的信物。”

  是一开始抓住墨玉的灰衣长老――执离，他一双鹰眸紧紧地盯着洛棠糖，似乎是在辨认真假。

  洛棠糖倒也不惧，很认真地和执离对视，“或许是他嫉妒魔尊天生龙体，偷了魔尊信物，栽赃嫁祸呢。”

  小说里有说过，云纱衣奉师命去魔界调查，救了喜欢伪装成凡人，疑似患有斯德哥尔摩综合征的魔尊时，魔尊给的，女主并不知情。

  “你说什么？我要杀了你！”

  洛棠糖说完，一旁的墨玉就瞬间暴怒起来。

  洛棠糖很淡定地瞥了他一眼，而后慢慢后退一步，离墨玉更远了一些。

  “我要让你死。”或许是洛棠糖不屑的态度激怒了他，墨玉的情绪更加的激动了，脸上好不容易才压制下去的鳞片又浮现出来。

  “大胆妖孽，掌门执事殿岂容你放肆！”

  执离怒道，他一甩手中的拂尘，墨玉便被狠狠地甩在了一侧墙壁上。

  “这究竟是怎么回事？”齐朔月皱了皱眉头，看向洛棠糖的神情带着几分疑惑。

  洛棠糖当即不紧不慢地回复：“昨日我恰巧路过莲顶山，就见到丧失理智的墨玉师兄。”

  “弟子慌乱之下就带着云师姐慌忙逃窜，无意中洒了驱赶蛇中的雄黄粉。”

  洛棠糖说到此处，语气一顿，而后眼里恰当地闪过一丝后怕，“估计墨玉师……奸细因此露出马脚，怀恨在心。”

  “你竟然还敢提，我是龙，是龙！”

  “你竟然敢说我是那种卑贱生物！还说我嫉妒魔尊那畜生。”一旁的墨玉听到洛棠糖说的话，不顾口中溢出的鲜血大声嘶吼出来。

  他的神态因此都变得扭曲癫狂，看起来分外可怖。

  洛棠糖仿佛被吓到似的，她缩了缩脖子，有些委屈，“不都一样嘛？都是长虫。”

  “你――！”墨玉脸上突然泛起黑色的浓雾，巨大的魔气从他身上不断游走，也就霎时间，缚在他身上的捆仙绳被腐蚀掉。

  洛棠糖只见一个狰狞的额前长了一只独角的头颅向她扑来。

  “师妹，小心。”

  恍惚间，洛棠糖似乎听到了云纱衣有些急促的声调。

  然而，那头颅在靠近她一米的位置前，一股庞大的灵力冲击而来。

  “轰！”墨玉又被狠狠地甩在了地上。

  执欲邪笑，语气平淡，“真当本尊是摆设吗？”

  烟尘弥漫，云纱衣几步走到洛棠糖面前，细细地打量着她，看着她没事，提着的心才放下。

  “咳咳。”洛棠糖烟尘进了嗓子，她摆摆手驱散面前的尘雾，看到地下躺着的东西，惊讶的声音都尖锐起来，“人蛇？”

  而后她又小声嘀咕，“头上就一个角，明明充其量算是个蛟，还好意思说自己是龙。”

  众人：“……”

  执欲瞥了她一眼：“你还是少说一句吧！”

  洛棠糖连忙点头。

  “洛棠糖才是妖族的奸细，你们总有一天会后悔的！”

  墨玉趴在地上，多亏妖族骨骼强悍，他此时依旧强撑着吐出这么一句话。

  云纱衣闻言，皱了皱眉头，她语气冰寒，“师妹是不是我作为师姐是肯定知道的，到不知你是如何偷龙转凤，李代桃僵的。”

  洛棠糖的脸也黑了，“赖皮蛇。”

  她红唇微张吐出这几个字，然后朝着墨玉嘴角缓慢的扯出一个灿烂的微笑，“死长条。”

  “掌门，真正的墨玉师兄估计早已惨遭这毒蛇的黑手，他现在还一心想抹黑我和云师姐，定是不安好心。”

  挑衅完墨玉后，洛棠糖瞬间扭头一本正经地对掌门说道。

  “嗯，有道理。”齐朔月若有所思的点点头，“那就交给执生吧！”

  执生掌管太上仙宗的刑法，与死相对，向生儿死，是七苦里最狠的刑法。

  洛棠糖却没有丝毫心软，“对，尤其是春天到了，这货发情了，可要好好关着，别出来祸害人了。”

  “哈哈。”殿内突然有人尴尬地笑了笑。

  “洛――棠――糖！”墨玉狠地咬牙切齿。

  “为了保险起见，要不然还是先把他阉了吧！”洛棠糖又道。

  “嘶！”殿内此起彼伏的吸气声。

  云纱衣上前轻轻了看拽洛棠糖的衣袖，缓声道，“师妹，不可如此说。”

  “我说着玩呢！”洛棠糖甜甜地笑着，耸了耸肩。

  “你”瞬间，墨玉身子剧烈地抖动了几下，他紧紧闭上了自己的嘴，眼眸中带着惊恐。

  “行了。”执欲淡淡地看了一眼洛棠糖，“既然事情都弄清楚了，我们也该走了吧！”

  “各位师弟你们随意。”齐朔月淡淡笑了笑，点点头。

  “嗯。”执欲轻轻抬了抬绷紧的下颌线，他眸光看向洛棠糖，“还不跟我回去？”

  “好，好。”洛棠糖看了一眼面前的云纱衣连忙紧跟着执欲的步伐离开。

  ……

  旬阳峰

  洛棠糖紧紧跟着执欲进了正殿。

  “跪下！”

  “师――！”

  “轰”洛棠糖一声师尊卡在嗓子眼还没吐出来，就被执欲一掌打了过来，滚在了地上。

  【系统检测，情况需要，自动开启影帝模式。】

  “师尊!”洛棠糖瞪大眼睛，里面带着不敢置信，她的身子剧烈颤抖着，脸色瞬间变得铁青。

  执欲素色的衣摆出现在她的眼前，“是谁让你帮云纱衣的。”

  他脸色冰寒，冷冷看着跪在地上的洛棠糖，“我要让她死你不知道吗？”

  “你又为何护她？”

  “还有墨玉，他又是怎么回事？”

  洛棠糖手紧了紧，她的心不知为何有些荒凉，是为了云纱衣。

  那个女人从小到大，身边所有人都对她说要匡扶正义，殊不知他们每个人心里都有不可告人的肮脏心思，所有人明里暗里都想要把她拉入深渊。

  “墨玉给云纱衣下了醉春风。”嘶哑的声音从洛棠糖嘴中吐出。

  “是弟子陪了她一晚。”

  “醉春风？”执欲平静的眼眸里闪过微波，他的嗓音微微拉长，里面隐藏莫名的情绪。

  “是你陪了她？”

  执欲又惊讶的挑了挑眉，脸上似笑非笑。

  “对！”

  洛棠糖面无表情的点头，眼中闪过一丝狠厉，“我觉得墨玉虽然是个蠢货但留着他迟早会有害宗门。”

  “况且，云纱衣现在很信任我。”

  洛棠糖淡定地念着台词。

  脑海里，系统巨大的光屏上有字幕浮现，赫然就是洛棠糖刚刚所说的话。

  清晰地脚步声不断响起，执欲慢悠悠地来回踱步。

  不知多久，他听了下来，“给我看牢云纱衣，我不管你用什么方法，让她彻底对你死心塌地。”

  “还有――”

  执欲的声音停顿了一下，半响他缓慢地开口了，“帮我弄一份醉春风！”

  

 4、藏书阁探

  洛棠糖从正殿走出来还是一脸懵的！

  【系统，执欲要醉春风做什么？】

  【无关人等，本系统概不知晓。】系统十分随意地说到。

  执欲能叫无关人等吗？洛棠糖瞬间黑了脸。

  【糖糖，你的任务是女主。】系统语重心长、碎碎念念地开了口，【你现在应该做的，是去关心女主，爱护女主，而不是在这里去想其他男人要做什么！】

  洛棠糖：“……”行了，这天没法聊了。

  洛棠糖叹了口气，忍不住扶额。

  “棠糖这是怎么了？”

  “陆师兄。”洛棠糖见着来人，一身素雅青衣，唇边含笑，便弯腰向他行了一礼，这是执欲的首徒，也是洛棠糖的师兄。

  陆清言温和地笑了笑，眼中带着关切，“棠糖今日心情不好吗？”

  洛棠糖撇撇嘴，眼神里慢慢弥漫出一丝哀怨，“对呀，又被师尊说了！”

  “师兄又来给师尊送雪梨汤啊！”洛棠糖看了看陆清言手里\漆托盘上摆放的玉瓷碗，又看了看唇红齿白的陆清言。

  “对啊！”陆清言眼中划过一丝无奈，“师尊每天都要喝这个，不然脾气就特别暴躁。”

  “清言！你到底在干什么？还不进来？”执欲夹杂着不耐烦地声音从殿内传出。

  “我先进去了。”

  “嗯嗯！”洛棠糖点了点头，看着陆清言挺拔如祝的背影，她脑海里瞬间浮现一个让她头皮发麻的想法。

  “咦～”洛棠糖立刻嫌弃地摇了摇头，“又一个不正常的人。”

  【宿主】

  “啊？”

  “怎么了？”洛棠糖见系统唤了她一句就不开口了问道。

  【你这是去缥缈峰的方向吗？】系统吼道。

  洛棠糖当即一手捂住自己的耳朵，“你声音小点。”

  她当然不是去缥缈峰了，洛棠糖脚步一顿，看着面前连成一排鼎立的小阁楼――藏书馆。

  洛棠糖轻笑了一声，【要抓住一个优秀的女人，我当然要先提升自己了。】

  “哧！”半空中一只毛茸茸的小团子落下，洛棠糖一手抓住了它，笑眯了眼，“啧啧，系统你可真可爱。”

  “哼，喵喵喵喵。”小白团子利落地跳到洛棠糖的肩头，伸出一只爪子，恶狠狠地朝洛棠糖打去。

  “本系统要被你气死了。”

  洛棠糖无奈地笑了笑，她伸出两根手指，捞住系统的脖颈，就把它提溜起来，“哎呀，你给我老实点。”

  系统圆圆的猫眼简直是洛棠糖的翻版，它红了眼睛，“喵，你给我好好提升，女主要是跟人跑了，我抓死你喵！”

  “那是！”洛棠糖还是笑着，挑了挑眉，语气都带着笑意。

  太上仙宗的藏书可谓天下第一，洛棠糖刚进来，就被这文山书海吓了一跳。

  她径直去了地下藏书室，那里一般都放了一些奇门异书。

  “没人看守吗？”洛棠糖看着本来应该坐着的地方空无一人有些惊讶。

  洛棠糖轻轻摆正四肢打滑要掉下来了系统，“算了，我们还是先进去看看吧！”

  刚进去一股刺鼻浓厚的酒味便冲进鼻子里，洛棠糖立刻拿出一方手帕紧紧捂住自己的口鼻。

  “糖糖，还有我呢！”小奶猫奶声奶气的声音颤颤巍巍地在洛棠糖耳畔响起。

  “呕～”系统从洛棠糖脖颈处掉了下来，洛棠糖慌忙把它接住搂在怀中。

  猫的嗅觉还是很灵敏的，洛棠糖无比庆幸自己是人类的形态。

  不过――“呕”，这气味真是够刺鼻的！

  地上面还散落了许多竹简，摆放在书架上的竹简上面也落了许多灰尘，一看就是好久没有清理。

  洛棠糖小心翼翼地探脚，伸长脖子找，“这么多书到哪里找？”

  【你可以试试双修情趣那一书架试试！】

  洛棠糖低头就见到把猫脸埋在她怀里的系统翘着一只雪白爪子，直直地指着面前的方向。

  她一抬头，就看见书架侧方上面烫金几个大字――双修情趣、闺中密友。

  洛棠糖：“……”

  “……额。”洛棠糖上前，也不知道是看了多少本书，醉春风影都没有，自己倒是看到脸红心跳。

  人的身体结构能扭曲到这种程度吗？洛棠糖瞠目结舌地看着竹简上交缠的身影，不禁汗颜。

  越看下去越是触目惊心，“糖糖你看你左手边的那一本？”系统提醒道。

  “？”

  洛棠糖看着自己左手边的竹简，被裹的严严实实。

  “这到底有几层啊！”洛棠糖看着地上脱落一片的布料和竹筒，简直无语了，被包裹的也太严实了吧！

  最后，一个拇指长度的竹条静静地躺在了洛棠糖的手心里。“啧啧，就剩这一点了！”

  洛棠糖轻轻地向它注入灵气，竹条银光一闪，洛棠糖就觉得脑海里不断有画面涌入。

  “碰！”洛棠糖像是被火烧了似的将竹条甩了出去。

  “系统。”洛棠糖咬牙切齿，她一把手将猫咪提了出来，“你故意的吧！”

  “喵哦～，你看到了什么？”系统眼睛纯澈，十分地无辜。

  “你――啊”洛棠糖想起自己脑海里的那些画面就――那是一本女女双修之法，描述的分外细致。

  “怎么样？好看吗？”

  “啊！”洛棠糖心脏一跳，脸上浮现出惊慌。

  “你――你是谁？”洛棠糖默默朝后退了一步，有些嫌弃地看着面前突然出现的……大叔？

  面前的人醉眼熏熏，胡子拉碴的，头发都凝固在一起了，也不知道多久没清理了，更可怕的是他还没穿鞋……简直没眼看。

  “嗨！我在这里待了这么多年，都没有见过一个像你这么认真看这些双修秘籍的人了。”

  那大叔很猥琐的笑了笑，眼睛都快要眯成一条缝了，“我这里还有许多，刚刚看你看的是女修之间的修炼法子。”

  他身形一动，洛棠糖还没察觉，就已经站在了她身旁，大叔很神秘的低声到，“我这里有绝版，你要吗？”

  “……额，不用不用！”洛棠糖尴尬地呼吸都要错乱了。

  “哎呦，这有什么的啊！”

  那大叔一拍胸口，脸上密密麻麻的胡子都跟着颤了颤，他满脸不屑，“我最看不惯太上仙宗这一点了，做什么都要遮遮掩掩。”

  洛棠糖面色抽搐，尴尬地附和：“对对啊，是的，没错。”

  卧槽！不藏着掖着，难道告诉天下人，堂堂太上仙宗，天下第一仙门，是一群神经变太聚集处嘛！

  那人见洛棠糖一脸不情愿的样子，眼神一眯，放出了杀手锏：“我有醉春风的竹简呦！”

  “什么？”洛棠糖瞬间抬头，看着面前的人心里带着警惕。

  “别这么看我，你还想杀我不成，你这点修为，你也打不过我。”那大叔吹胡子瞪眼，看着洛棠糖。

  洛棠糖紧绷的心有一瞬的放松，也对，她一个金丹期的修士，是完全看不出来面前这人的深浅，若有恶意，她也不能安然地站在这人面前跟他说话。

  “怎么会！”想通这，洛棠糖脸上瞬间挂起笑容，“我只是……有些被惊到了罢了。”

  洛棠糖手指微微用力，怀中的猫便发出一声尖锐急促的喵～，炸起毛来，不知又想到了什么，似乎心虚般瑟瑟发抖的将脸埋在了洛棠糖怀里，不敢说话。

  “你答应我一件事，我就讲醉春风的竹简给你。”

  “什么？”洛棠糖疑问地试探道。

  那大叔语调一转，“嘿嘿，你得先告诉我，醉春风使了怎么样，是不是真像传闻中的那般销魂入骨。”

  艹了！洛棠糖的脸瞬间涨成猪肝色，她怒吼着，一把抓过一堆竹简向他砸去，“去死吧你。”

  待不下去了这!她头也不回的转身就走。

  

 5、醉春风

  被羞恼冲昏了头脑，怒气冲冲地跑了的洛棠糖突然脚步一顿。

  不对啊！他怎么知道我用了醉春风。

  片刻后，洛棠糖糊起怀中的猫，看着它来回躲闪的眼睛，立刻就明白了。

  “系――统！”

  洛棠糖咬着牙。

  “你是不是早就知道他在旁边？竹条也是你故意骗我去拿的是不是？”

  面对她的质问，怀里的猫圆滚滚的眼睛心虚四处乱瞟。

  洛棠糖看得来气，伸手将系统的猫脸捏的变形，短短的四肢在不停地挣扎着，口中发出呜呜的叫声，听起来格外可怜。

  “你装什么装！”

  “我太难了，怎么就摊上你个坑爹货？”

  洛棠糖骂骂咧咧地跑回自己旬阳峰的住处。

  系统被她放在桌子上，刚松了口气，又见她端来了一盆水，毛瞬间炸起。

  “你你你，你别乱来啊，”

  “咚！”洛棠糖把水放到了桌面上，冷不丁的看向系统，“让你感受一下在母胎里的快乐。”

  说完，便提溜起它的脖子，“噗通”一下丢进水里。

  “喵！我会被淹死的。”系统挥舞着四肢在水里挣扎着，它的身体实在太过娇小了，即使水面不深，它依旧被呛到了，喝了好几口水。

  洛棠糖笑眯眯地看着它在水里挣扎，听到它的话，故作惊讶般的挑了挑眉，语气揶揄，“死不了你，你顶多在换一个躯体！”

  “噗通！噗通咕咕！”系统拼命的将头上扬，“我错了，是我错了。我以后再也不敢了。”

  “错了啊？”洛棠糖将它从水里捞出来，用手指轻柔地搓着它雪白的皮毛，水是恒温的，不一会儿，系统就发出舒服的咕哝声。

  “你看我对你这么好，给你洗澡，你还坑我，是不是该给我点补偿啊？”

  “你要什么？”本来哼哼唧唧的系统瞬间挣扎警惕的猫瞳看着洛棠糖。

  “没灵石，没特权没解药，你想都不要想。”

  洛棠糖：“……”

  “你还是进去吧。”

  “卧槽！咕哝咕哝！”系统又被灌了几口洗澡水。

  “你我是靠不住了。”

  洛棠糖按捺住心中想把这系统扒皮抽筋的冲动，决定用出去暴走来平复自己的愤怒。

  几乎是在洛棠糖消失地一瞬间，原本还在水中苦苦挣扎的系统，立刻敞开四肢，欢快地在水中游玩，舒服地发出一声喟叹……

  然而，洛棠糖并不知道。

  她又偷偷去了藏书馆，系统一旦以形体方式出现，就会脱离对宿主的掌控，这是宿主和系统之间相互制约的方式。

  “你来了。”

  那个大叔似乎毫不意外洛棠糖的到来，他端正地坐着，面前的案台上摆放风炉熟盂和碳篮等物件，上面似乎正煮着茶，香气袅袅。

  “坐吧。”那个大叔指了指对面的空位，洛棠糖内心有些古怪地点头，依言坐下。怎么一会不见，就从猥琐大叔变得有些高深莫测了。

  “敢问前辈是？”

  “我啊，”那人扬起眉梢，轻笑出声，“勉强算是你师伯吧，他们都叫我执去。”

  “原来是尊者啊。”洛棠糖不由挑起眉梢，但立刻又敛了神色，恭敬道。

  执去是太上仙宗七尊者之一，代表来去无忧，最为自在洒脱。

  执去面露不屑：“什么尊者，不过是被绑在殿堂里的傀儡，无趣。”

  见洛棠糖对此没有回应，便推了推面前的茶盏，“喝茶。”

  洛棠糖眨巴眨巴眼：“我以为你会喝酒呢。”

  不论是小说还是电视剧，放浪不羁的尊者形象不都是无酒不欢吗？

  执去微有些尴尬，若无其事的拿起茶杯喝了口，小声道：“这不是没钱了嘛，这茶叶还是我自己摘的呢！“

  “这样啊。”洛棠糖眯眼睛笑了起来，十分上道，“要不我请师伯喝酒吧！”

  “哼，你那是想请我喝茶？你那是馋醉春风。”执去并不上她的套。

  见他把话挑明，洛棠糖索性也直接道：“师伯不是都听到了吗？”

  执去并不回答她，只是笑眯眯道：“我告诉你也无妨，只是师伯我不当尊者很多年，这手头嘛……”

  他还装模作样的搓搓手。

  “没问题，师伯喝多少我都保了。”她这副身体好歹是白虎族的少主，就算是穷，那也是穷得只剩钱。

  “哈哈哈哈，真是师伯的乖师侄。”

  *

  洛棠糖回去时整个人都是呆滞的，丝毫不见刚来时的灵动之态。

  执去的话在她脑海里不断回荡，醉春风像是一种蛊，它无药可解，每到月圆之夜蛊虫发作，中蛊者就会被驱使需要交合……咳咳双修，如果不双修的话，中蛊者将会被蛊虫蚀心，十分惨痛。

  而且，其最绝之处是第一次双修之人，会对中蛊者有奇特的吸引力，每次双修之时体会感都是加倍的。

  艹！这怎么搞？洛棠糖直想拍死自己，她十分地埋怨那时没有把持住。

  现在呢？难不成她要当女主的药，发作时来一发吗？

  咦！想到这，洛棠糖就恶寒的抖了抖，受不了，受不了。

  洛棠糖脑子里一片乱糟糟的，或许是想的太入神了，也没看清面前何时多了一个人，就直接撞了上去。

  “呀！”

  洛棠糖惊叫一声。

  “师妹。”一道熟悉的声音在耳边响起，洛棠糖下意识地抖了抖，瞬间往后退了一大步。

  在看清对面人时，洛棠糖尬笑道：“师、师姐好。”

  显然，尴尬地不止洛棠糖一人，她很清楚地看到了云纱衣脸上一闪而过的不自在。

  “师姐来这干什么啊？”洛棠糖没话找话。

  云纱衣也很配合，她敛了眼睑，淡淡开口，“没什么，只是来查一些事情。”

  “……”

  最怕空气突然安静。

  两人一时无话，洛棠糖想起执去的话，心乱如麻，只能胡乱扯了个理由开溜。

  “师妹！”结果没等走两步云纱衣又开口了，她声音里带着局促，“你帮我，你师尊可有责罚你？”

  呦吼！原来你也知道执欲不待见你啊！洛棠糖有些惊讶，但面上却若无其事，“怎么会，当然没有！”

  云纱衣沉默了，就静静地站在原地，不说话，也不看洛棠糖。

  洛棠糖：“……”她就担心会这样。

  “哈哈，我突然想起我还有些事情，就先走了！”洛棠糖实在受不了这尴尬地气氛，扔下这一句，转身落荒而逃。                           

 6、缠人的小糖

  “好吓人。”洛棠糖只觉得浑身发毛，她气喘吁吁地跑回了自己的府邸。

  “糖糖，你要做什么？”系统扒拉着两只小爪子从盆里探出脑袋，看着洛棠糖动作慌张的收拾东西。

  “艹！我在这待不下去了！我要下山躲一阵子。”

  “再见云纱衣一次，我尴尬癌都要发作了。”洛棠糖有些崩溃，收拾东西的手速更快了几分，也就没注意到系统脸上五雷轰顶的神态。

  “不行，你怎么能离开女主？”系统急促地声音都变了形。

  “我不管，我要走。”洛棠糖加大音量，亦是不管不顾。

  系统猫瞳眯了眯，天蓝色的瞳孔折射着奇异的光泽，它嘴里不断发出咕隆地声响。

  下一刻，一个小白团子猛地从水中窜出来，射向洛棠糖，“你现在给我去找女主！喵～！”

  洛棠糖吃了一嘴猫毛，系统甩了甩湿沥沥的猫毛，一爪子糊上了洛棠糖的脸。

  一片鸡飞狗跳，洛棠糖心里暗骂，果然浓缩是精华，别看系统小，折磨人的本事可谓一流。

  系统眼中带着警告，语气森冷，“洛棠糖，你别逼我。”

  洛棠糖也被气笑了，她毫不示弱，“你是先逼我的。”

  拜托，即使云纱衣有天仙般的长相，绝顶的气质，惊才绝艳的天资，她也绝不屈服，绝不。

  系统默默看着面前一脸不忿地洛棠糖，心下微沉，糖糖不能远离云纱衣的。

  “师妹。”清冷带着质感的声音从系统嘴里吐出，让洛棠糖瞪大了双眸，她不敢置信地看着系统的身体抽长，变得亭亭婀娜，姿容若海棠，清丽脱俗――云纱衣！

  “师妹。”眼前的“云纱衣”轻轻抚上了洛棠糖的眼尾，洛棠糖当即起了一身鸡皮疙瘩，她立刻想要后退，但是面前的人比她更快。

  “云纱衣”很轻易地禁锢住了洛棠糖，强迫她盯着自己的双眸。

  洛棠糖如失了神般，直愣愣地盯着那双眼眸，那双眼睛极漂亮，像是含着一潭深水，偶尔折射出令人心醉的幽光。

  “师妹最喜欢云纱衣了，对吗？”

  洛棠糖呆呆地看着对面这个漂亮的女人，眼里带着稚子般的纯真，她一字一句地说：“糖糖最喜欢云纱衣啦！”

  “对！”

  “云纱衣”嘴角勾起一抹诡异的弧度，她缓慢地靠近洛棠糖，轻声地在她耳边低语：“糖糖真乖！”

  洛棠糖身子骤然一软，被“云纱衣”抱个满怀。

  “唉!”看着怀中昏迷过去的人，系统叹了一口气，它觉得自己已经精疲力尽了，催眠自己的宿主对系统本身的伤害极大，估计很长一段时间它都不能以形体的形态出现了。

  “走吧。”系统轻叹了一声，脚下浮起阵法，转眼间屋内一片寂静，二人消失。

  ……

  缥缈峰――银装素裹。

  “咚！”重物落地的声音，几乎与这片天地融为一体的一白团子费力的睁开双眼，看着倒在地上的洛棠糖，挣扎着想要活动，却还是泄力般地趴在了地上。

  糖糖啊！我只能帮你到这儿了。风雪袭面，转瞬间吞噬一切，一个雪白团子消失在原地。

  冷，好冷啊！洛棠糖哆嗦着，她觉得自己像是置身于冰窖之中，全身四肢沉重，连抬起的力气都没有。

  洛棠糖勉强睁开一条缝的眼睛，只看到雪茫茫一片，系统，系统呢？

  她想用力的嘶吼着，天地一片寂静，没有人回复她，安静地可怕，像是有一只大手狠狠地捏着她的心脏，窒息感不断涌入脑海。

  谁来帮帮我!

  谁来帮帮我！洛棠糖有些茫然地眨了眨眼睛，她为什么会在这里？

  好冷啊，她缩成了一团，浑身都发着颤儿。

  时间仿佛格外的漫长，天地间一片死寂 ，也不知过了多久，她听到一个带着一丝惊慌的声音。

  “师妹？”

  一阵轻盈的脚步声传来，洛棠糖就觉得自己被一个温暖的怀抱搂住。

  带着热气的，洛棠糖生怕被抛弃般地往对方身上钻，在察觉到对方身子僵硬时，更是讨好般的拿着自己的脸去蹭了蹭对方的手心。

  迷迷糊糊间，洛棠糖好像听到一声叹息。

  然而没等她多想，因为接下来她就被一股暖气包裹着，舒服的让她想伸懒腰，哼哼唧唧地乱动着。

  但是，不管怎么样，她的手都紧紧抓着抱着她那人的一处衣角，怎么也不愿松开。

  *

  “嘤――”洛棠糖迷迷糊糊地伸了个懒腰，眯着眼睛在床上打了一个滚儿，十分地惬意。

  “？”手指突然触碰到一个温热的物体，洛棠糖猛地睁眼，一张美到令人窒息的脸便映入眼帘。

  洛棠糖呆呆地看着面前这张脸，心脏蹦蹦乱跳地声响回荡在耳畔，她的手指几乎不受控制地想要抚摸上去。

  云纱衣！洛棠糖的眼神几乎是迷醉的，她喜欢云纱衣，要和她在一起。

  这个念头突然出现，并以迅雷不及掩耳之势地占据了全部脑海。

  “师妹！”云纱衣的长睫颤了颤，她慢悠悠地睁开双眼，露出那双灿若星辰的眸子。

  洛棠糖只觉得心跳的更快了。

  “你还好吗？”或许是刚睡醒，云纱衣的声音不再像以前那般冷漠，带着点温情。

  云纱衣皱了皱眉，看着有些呆愣地洛棠糖，眼中带有一丝不易察觉的关切，她伸出手，轻轻地抚了抚洛棠糖的额头。

  温度正常，云纱衣松了一口气，她从修炼的地方出来就看见倒在地上的洛棠糖，当时人都被冻坏了，小脸惨白，身子更是冷的像冰一样。

  昨夜更是昏迷了一宿，半夜更是高烧不退。

  云纱衣敛下眸子就要下床，她离师妹太近了。

  却没想到，还没下床就被一个小手紧紧拽住，“你要去哪？”

  洛棠糖湿着眸子，可怜兮兮地看着云纱衣。

  云纱衣身形一顿，语气中带着商量，“我去给你拿药。”

  洛棠糖这才送了手，看着云纱衣离去的背影，她悄悄把手放在了自己的脸上。

  

 7、牛皮糖小棠

  云纱衣动作很快，不一会儿就举着一个小托盘就进来了。

  看着黑黝黝黏糊的汤汁，洛棠糖当即垮下一张小脸，她还没喝，就觉得嘴里发苦。

  “可以不喝吗？”

  “好苦的！”她小心翼翼地看着盯着她的云纱衣，弱弱地开口。

  云纱衣沉默着静静地看了洛棠糖一会儿，然后推门出去，不一会儿又进来。

  她手里端着一个盘子，里面装着一些蜜饯。

  洛棠糖这次开心了，面上不显，心里却像抹了蜜似的，甜滋滋的。

  洛棠糖一鼓作气，捏着鼻子就把药一口闷了，但药汁苦涩的程度显然朝出了她的预料，她立刻干呕起来。

  “快，快点！”洛棠糖一只手掐住嗓子，里面苦气不断上涌着，一阵阵反胃，难受的想吐。

  云纱衣动作迅速地把蜜饯塞进来他的嘴里，然后动作轻柔地拍着洛棠糖的背，为她顺气。

  “好苦呀！”洛棠糖皱着一张小脸，吐了吐舌头。

  “还要。”洛棠糖又指了指蜜饯，“啊！她张开了嘴。

  云纱衣身形微顿，却还是拿起蜜饯喂给了洛棠糖。

  洛棠糖则像极了偷腥的猫，眼睛都眯起来变成弯弯的月牙状。

  云纱衣略微不自在地低了低眼帘，“师妹为何会出现在缥缈峰？”

  “？”洛棠糖也愣了愣，对啊！她为什么会出现在缥缈峰？

  脑海里传来撕裂般的疼痛，洛棠糖脸色唰地一声变得苍白，她颤抖着声音道，“我……我不记得了。”

  云纱衣眯了眯眼，她灵力缓慢地抚上洛棠糖的脑袋，温和的灵气顿时顺着天灵流入四肢百骸，剧烈的疼痛慢慢缓和。

  “师姐。”洛棠糖嘟囔一声紧紧抱住了云纱衣。

  “师妹。”云纱衣原来柔软的身躯顿时变得紧绷起来，洛棠糖突然有些伤心。

  “师姐以前都叫我糖糖的。”她很委屈地说着。记忆中她一直在追逐一个人，叫她师姐，想要抓住她，最后却抓不住。

  洛棠糖瞬间鼻尖发酸，眼泪不自觉的就流了下来，发出呜咽的声响。

  听到她哭，云纱衣似乎有些慌了，她想把洛棠糖拉出来，看看她怎么样了，结果洛棠糖却死命地拽着她后背的，怎么都不肯从她怀中出来。

  “呜呜！师姐不要我了！”

  “我……我没说不要你。”

  “你就是不要我，你想赶我走！”洛棠糖委屈地控诉，她眼睛发红，不断有眼泪掉下来，云纱衣的肩头都被打湿了。

  她加重了语气：“你是我师妹，我怎么会不要你！”

  “那我要和你住一起。”

  “我……！”云纱衣停顿了，她内心有些无措，不知道该怎么办，洛棠糖几乎是让慌乱的，也是无奈的。

  “呜呜呜呜，小时候都住一起的！”

  “我走了你就不要我了。”

  洛棠糖哭地更伤心了，虽然她不知道自己为什么要哭，也不知道自己为什么有这么多眼泪，它们就这样争先恐后地掉了下来，好像她很伤心。

  不知过了多久，洛棠糖觉得自己脑袋一片迷糊，眼睛像核桃一样的肿胀，里面再也流不出来眼泪了，她才在迷糊见听到一声恍惚般地叹息。

  她听到声音的主人轻轻道：“好。”

  洛棠糖立刻哼哼唧唧地不哭了，脑袋讨好的蹭着对方。

  *

  第二天，洛棠糖神清气爽地起床了。

  她精神抖擞地翻弄着自己衣裳，力求做到精益求精，完美的将自己的全部优势展现出来。

  【系统，你看这件红色的衣裳怎么样啊！】洛棠，举起手中的衣服在自己身上比划了一下。

  【嗯！】良久，系统回复道。

  【啧啧！你今天怎么这么虚啊！】洛棠糖哼笑一声。

  “就这件吧。”

  洛棠糖眸光发亮，她换了一件水蓝色的襦裙，脚踝上系了个红色镂空的小铃铛，看起来格外灵气动人。

  “啧啧，唇色太白了，应该涂点唇脂。”

  大概有过了一刻钟，洛棠糖这才收拾完毕。

  她风风火火地跑到小食堂，又是一阵兵荒马乱。

  抓住一个优秀的女人，你不仅要漂亮，还要优秀。

  首先，从抓住她的胃开始，洛棠糖志在必得。

  她提溜着一个八棱黑漆食盒，就去了演武场，那是太上仙宗弟子比试的地方，云纱衣每隔一段时间都会去一次，算是去指导一些弟子修炼。

  洛棠糖赶到时，一场比试已经到了尾声，是一个没见过面的男弟子和云纱衣比试，云纱衣衣角都没乱一分，她身姿格外轻盈灵活，躲闪着对方的攻击。

  手里的长剑并未出鞘，但冰冷肃杀之气并没有丝毫影响，她就轻轻地挥手，打在对方的后背，腿弯处，那人便半跪在地上，一场比试就此结束。

  “师姐！”洛棠糖见云纱衣从台上下来，她就俏生生地跑到她面前，笑地格外的甜。

  “我来给师姐送饭呀！”洛棠糖眼睛纯净，直直地看着云纱衣，里面是毫不掩饰的情感，热烈而纯粹。

  云纱衣脚步一顿，“我已辟谷，用不上吃这些东西。”

  “啊！”洛棠糖脸上有些失落，“我做了好久！”

  云纱衣的眸光掠过洛棠糖分外白皙的脸上，上面粘了一些灰尘，估计是来的急了些，头发都有些散落。

  “偶尔还是可以吃些!”云纱衣又开口道，没等洛棠糖反应过来，背后就有脚步声响起。

  “呦，这谁啊？”

  “原来是我们洛师妹！”很夸张造作的语气。

  洛棠糖略微眯起眼眸，看了眼脚步虚浮，走到她面前的青年。

  “你找云师姐干什么？”

  “这和你没关系吧！”洛棠糖不想搭理面前这人，只觉得他十分的碍眼，眼下乌黑，一看就是纵欲过度，不是什么好人。

  “你敢这样和我说话？”徐昌文脸上划过一丝阴冷，他森然道。

  云纱衣皱了皱眉，出声制止：“徐师弟！”

  “师姐，你就是太好心了 ，洛棠糖和你不对付宗门那个弟子不知道。”徐昌文大声反驳，脸上满是不赞同，看向洛棠糖的眼神更加冰冷。

  “我那时不懂事，师姐都原谅我了，你干嘛还揪着不放！”洛棠糖也大声反驳着。

  估计是他们动静太大，越来越多弟子开始频频朝他们的放向看。

  云纱衣当即拉着洛棠糖的手腕，把人拽走。

  徐昌文在原地被气的脸色发红，眼神愤懑的盯着洛棠糖。

  “垃圾――男人！”

  洛棠糖做着口型，对徐昌文露出一个充满讽刺意味的微笑。

  狗比，别以为她看不出来他看师姐的眼神，呸！

  

 8、一起看书呀

  “师妹！”云纱衣淡淡开口。

  “怎么了？师姐。”

  “极北秘境过几日就要开启，你应该把时间放在修炼上！”

  “而不是这些毫无意义的事情上。”

  洛棠糖准备盛汤的手顿了顿。

  “况且，我并不需要你做这些。”云纱衣又吐出几个字。

  “啪！”的一声，洛棠糖手中的印着兰花的白玉瓷摔在了地上。

  洛棠糖的脸色瞬间变得惨白，她的嘴唇颤抖着，眼神里满是无措。

  这是拒绝她的意思吗？好难过！洛棠糖睫毛颤了颤，她慌张地伸出手捂住了自己的心脏部位，一股难言的疼痛从那里蔓延至四肢百骸，洛棠糖觉得自己浑身发冷。

  “糖糖！”

  云纱衣眼睫颤了颤，她动作迅速把洛棠糖拉到一边，刚刚碗里的汤尽数被洒在了洛棠糖的脚上――那汤还冒着热气。

  云纱衣皱着眉头，把魂不守舍的洛棠糖按在床上，想帮她把鞋脱下来，看看伤情。

  “嘶――！”倒吸一口冷气，眼睛里眼泪又溢出来了。

  “师姐，我疼。”她惨兮兮地道。

  云纱衣动作又轻柔了几分。

  “乖，忍一下。”云纱衣哄道。

  “嗯。”洛棠糖眼睛很亮，师姐很关系她，这个认知让她本来坠入谷底的心瞬间鲜活起来。

  【嘿嘿，你可真不要脸，以前被捅成筛子你都不怕，现在喊疼了？】久不说话的系统突然出了声，语气里带着嫌弃。

  【你懂什么。】洛棠糖心里冷嗤一声，她丝毫不为自己装惨感到羞耻。

  【你这段时间跑哪去了？】洛棠糖又问。

  【能量不足，去修养了。】系统恹恹回复。

  洛棠糖也没深究是真是假，毕竟系统坑她的多了去了，每次都深究她会被气死。

  “要师姐吹吹。”

  洛棠糖看着自己被烫的通红的脚背，上面一片血肉模糊，她眼眸噙着泪，看起来楚楚可怜。她向来是撒娇的好手，尤爱得寸进尺。

  “师妹，这只是普通的烫伤。”云纱衣似是有些无奈，“涂点药膏就好了。”

  “啊――！”洛棠糖尴尬了一瞬，然后又没脸没皮道：“我就想要个安慰。”

  云纱衣给洛棠糖涂的药膏极好，抹在肌肤上凉冰冰的，疼痛感瞬间消退，脚背瞬间变得如往常一般。

  洛棠糖全身都十分白皙，宛若晶莹剔透的美玉，她的脚更是细嫩白净，脚踝的曲线都十分优雅美观。

  洛棠糖眼带骄傲的看向自己的小脚丫子，而后坏心眼地动了动，脚背轻轻地触碰着云纱衣的手心，在感受到对方一瞬间的凝滞时，更是笑出了声。

  云纱衣似也习惯了洛棠糖时不时抽风的行为，动作不乱，脸上一丝表情都没有改变，十分淡定地用手固定住她不老实的脚，继续帮她抹着药。

  洛棠糖大眼睛转了转：“师姐，你看我脚好看嘛～”

  云纱衣不理，轻轻抬眸道：“这几天你跟我一起去藏书馆修炼。”

  “啥？”洛棠糖有些傻眼。

  云纱衣却是收起药膏，扭头就走。

  “嗳，师……师姐。”洛棠糖扁着一张嘴，看着云纱衣离去的背影，眼睛却是闪动的。

  藏书馆，就我和师姐！

  然而，当洛棠糖真的和云纱衣一起去藏书馆时，她又无比的懊恼，她就应该乖乖地带在缥缈峰，不作妖。

  现在好了，洛棠糖看着面前半人高的玉简，脑壳都要秃了。

  她支着下巴，大眼睛飘来飘去，越来越郁闷。

  她神色幽幽地看着身侧，手指轻轻地敲在了上面――一堵木墙。

  木墙的另一侧是云纱衣！

  洛棠糖神色更加郁闷了，连个脸都看不到啊！

  她就说为什么云纱衣昨夜这么晚回来，她还焦急了好久，这下她是知道了，要被气死了。

  这里是云纱衣在藏书馆专门的修炼室，针落可闻，安静的可怕，洛棠糖也看不下去玉简，只得一脸郁闷地伸出指尖捣了捣墙中央的细小圆孔，有一条细银丝线从中穿过，紧紧地绑在了洛棠糖的手腕。

  “哗啦！”银线突然被细微的拽紧，系在绳端的一个小铃铛顿时发出清脆悦耳的声响。

  洛棠糖一把抓着头发，本来精心打理的发型就被抓乱，她烦躁地抱住头，嘴里咕囔：“知道了，知道了，现在就看。”

  云纱衣在木墙隔板上设了阵法，她能看到自己的一举一动，但是洛棠糖却看不到云纱衣。

  一点都不公平！

  【女主都看不下去你无所事事了。】系统幸灾乐祸。

  洛棠糖闻言，顿时不干了，她反驳道，【她为什么知道我无所事事，肯定是因为她关注我！】

  系统：“……”我就看你自欺欺人。

  “肯定是这样的。”洛棠糖自我陶醉，自我催眠。

  “叮铃铃！”铃铛又剧烈的摇动起来。

  洛棠糖立刻闭嘴了。

  她捧着玉简就开始看了起来，

  手如千斤坠！看了一会儿，洛棠糖脑子里只有这一个认知。

  她眼睛瞬间摆成死鱼眼，好无聊啊！

  “呦，小东西学习呢！”

  “？”洛棠糖猛地抬头。

  “执去师叔。”

  “嘿嘿！”执去手里拿着一个酒葫芦，眼睛都快要眯成一条缝了，他看着洛棠糖，笑的分外和善，这可是金主呀！

  “你怎么来了？”洛棠糖压低声音，她看了看木墙，内心不知为何有点慌张。

  执去见她神色，摆了摆手，“放心，我刚刚已经设了法阵，云师侄不会发现这里多了一个人的。”

  洛棠糖看执去一副淡定地模样松了口气，她还是很珍惜能和云纱衣待着一起的时间的，哪怕――隔了一面墙。

  “师叔来这做什么？”

  “是酒没了吗？”洛棠糖皱了皱眉，她整整给执去装满了他几个酒窖。

  “那倒没有。”执去眯了眯眼，笑了笑。

  “那是――”

  “你这话说的！我还不能来看看你！”

  洛棠糖内心唏嘘，你看起来可不像有功夫来找我的。

  执去环顾四周，对洛棠糖招了招手，小声到：“我来给你送宝贝的。”

  “嗯？”洛棠糖见执去套出一个小包裹，里面放满了一些玉简和拓印的书籍。

  “这是？”

  见洛棠糖眼中的疑惑，执去露出来一个猥琐的笑：“嘿嘿，这些可都是我的珍藏呀！”

  

 9、好多了

  “你好生体会，我先走了。”执去把包裹放到洛棠糖手上，嘿嘿一笑，给了洛棠糖你忙的表情，扭头就不见踪迹。

  洛棠糖目光落在了玉简上，眉尖紧蹙，脸上神色变化莫测。

  良久，她肃穆着一张脸，缓缓地伸出了自己的手。

  这是一场盛大恢弘的教学过程，洛棠糖只觉得自己打开了新世界的大门。

  她唯一那次跟云纱衣，也是十分地简单粗暴，堪称随意发挥，做过之后浑身也都不舒服，难受极了。

  现在猛然看这么多花样，只觉得内心忽上忽下，一双眼睛直勾勾地盯着玉简，一眨不眨。

  原来还可以这样玩？洛棠糖看着玉简上的人，下意思的咽了咽口水，眼神微暗，这个体位很考验腰力呀！

  时间飞速流逝，或许是她看的太入迷，整个心思都在手中的玉简上，并没有意识到有人悄悄靠近。

  “哐当！”茶盏掉地上的声响。

  洛棠糖抓着玉简的手一顿，全身立刻紧绷起来。

  她缓慢而僵硬地抬头，看见来人，眉头骤然跳了一下，她心虚地捂住了玉简，弱弱唤道：“师姐。”

  云纱衣面色沉静如水，但眼神却复杂极了，看着洛棠糖一言不发。

  当修炼完毕，这才发现日暮西垂，她神识扫向身旁的幕墙，眼神微暖，看样子师妹很认真地在修炼。

  她静静地起身，就去往了隔壁，给她端了一杯凉茶过去提神，却也没想到会看到这一幕。

  卧槽，这也太尴尬了吧！洛棠糖脸颊爆红，懊恼的肠子都青了。

  “师妹还是应该把心思放在修炼上！”良久，云纱衣抿唇开口。

  洛棠糖：“……我？”

  “是我害师妹丢了清白，日后师妹若遇到良人，我……我会替师妹解释！”

  云纱衣见洛棠糖窘迫，默了默又开口道。

  这都什么跟什么啊！洛棠糖瞪大眼睛，她低头，看了看玉简。

  行，这俩人有个平胸！估计当男人了！

  洛棠糖心下一狠，反正伸头一刀，缩头一刀，不如给个痛快。

  她拿起玉简，默默递到云纱衣眼前。

  片刻，

  “……师妹！”云纱衣瞳孔猛缩，声调都变了。

  此时离的近了，她清楚的看到玉简上赤。裸着身体交缠在一起的是两个女人。

  洛棠糖一直在观察着云纱衣的表情，看她脸上出现了错愕、羞愤、迷惑和懊恼，复杂纷呈，但所有情绪夹杂在一起，这张脸依旧美得令人窒息。

  洛棠糖开口了：“正如师姐你看到的这样，我喜欢女人。”

  她喜欢云纱衣就要告诉她，她不像只当她的乖乖师妹，况且，她也不是云纱衣的师妹。

  云纱衣脸上顿时浮现出错愕。

  然而，更令她不敢置信的是，洛棠糖又抛出了一句：“我喜欢师姐你。”

  云纱衣见洛棠糖神色认真怔愣了一下，然而又立刻变回了淡漠，她认真道：“我修的是无情道，和你是不可能的！”

  “那师姐的手为什么攥的这般紧？”洛棠糖上前几步，指尖轻轻地抚上了云纱衣的手。

  感受到对方更加紧绷的身体后，洛棠糖轻笑了一声，露出了两颗小虎牙。

  她轻轻踮起了脚尖，将下巴垫在了云纱衣肩头，在她反应过来之时，迅速禁锢住她的腰肢。

  “我喜欢师姐！”

  “想和师姐把玉简上的动作都做一遍。”

  “想吻遍师姐全身，看师姐为我情动，唤我的名字。”

  “你……！”

  云纱衣清冷的脸蛋上多了一抹羞红，她猛地将洛棠糖一把推开，却在看到洛棠糖的眼睛时又愣住了。

  洛棠糖的眼睛很大，而且眼角饱满，十分显圆润。

  她就睁着那双眼眸看着自己，说着下流的话，眼睛里却是最炽热而纯粹的感情。

  云纱衣被那双眼眸注射着，只觉得心脏难得有些发颤。

  她转身就想离去，脚步都有些匆忙，偏偏身后还穿来洛棠糖不死心的叫唤：“师姐不该对我负责嘛？”

  洛棠糖满意地看着对方有些踉跄的背影，不是无动于衷就好。

  “呦！看你玩得很开心嘛。”

  身后突然悄无声息地响起了这么一句话，熟悉的怪异语调让洛棠糖成功的起了一身起皮疙瘩，她眼中的笑瞬间凝固了。

  执欲，他怎么会来？洛棠糖心脏都要停止跳动了。

  “师尊！”洛棠糖转身慌忙换上了一副恭敬的表情，弯腰跪下。

  执欲哼笑一声，眼中却满是烦躁：“我让你待在云纱衣身边，可不是单单让你和她谈情说爱的。”

  洛棠糖暗道不好，头低的更低了。

  “我的醉春风呢？”

  “我……我还没有――啪！”

  一道长鞭破空而来，狠狠地抽在洛棠糖右肩处，鞭尾扫过脖颈，顿时鲜血直流，洛棠糖倒吸一口冷气，眼泪都要控制不住地往下掉，这都皮开肉绽了吧！

  “师尊！”洛棠糖惊呼出声，声音因痛苦都变得扭曲起来，额头上冷汗密布。

  执欲穿的很宽松，露出精致白皙的锁骨，大概是挥动鞭子时用力较大，衣领又往下掉了几分，看起来格外的妖异。

  执欲眯了眯眼睛，遮住了里面的狂躁：“洛棠糖，本尊再给你一次机会，极北秘境回来后，本尊必须要见到醉春风！”

  洛棠糖顿时慌忙地点头，感受着执欲的气息消失不见，洛棠糖这才狼狈的从地上爬起来，身子一抽一抽的慢慢移到案前，趴了下来。

  “嘶！”洛棠糖擦了擦控制不住就掉下来的眼泪，“这也太疼了吧。”

  【糖糖，你没事吧！】

  【没事！】洛棠糖颤颤巍巍地伸手，想去摸摸自己被打的地方，却怎么也狠不下心去碰。

  【等会可以去找师姐卖惨。】

  系统：“……”是催眠过度，脑子不正常了吗？系统顿时有些怀疑自己的业务能力。

  执欲下手是狠，这一鞭子力度绝对没有放水，但是也留有余地，最起码没用他的本命灵器――削骨鞭抽她。

  洛棠糖叹了一口气，但还是有一丝庆幸，她穿的这本小说比她以前经历的一切都好太多了，毕竟这里有云纱衣。

  洛棠糖想到云纱衣眼睛闪过一丝柔和，她等到晚上天完全黑了才回去缥缈峰。

  

 10、月圆之夜

  夜色如水，缥缈峰依旧寒冷，一轮圆月高高挂起，偶尔飘落的雪花在月光照射下显得有些苍白。

  洛棠糖哆嗦着身子默默走到了云纱衣住的地方。

  云纱衣向来朴素，住的地方说是府邸，不如说是几间小竹屋。

  现在，小竹屋里点了一盏明灯，在白茫茫的一片中，格外显眼。

  洛棠糖如往常一样，想先跑到云纱衣房间里闹上一闹，在被她赶回自己的屋内。

  可刚上前没几步，走至门口，便听到云纱衣房间里传来一阵阵声响，似乎是器皿被摔在地上了。

  洛棠糖心神一动，伸出手刚想推门进去，就被系统的话打断了。

  【今天是月圆之夜！】系统道。

  月圆！洛棠糖猛地看向远方，那一轮圆月明晃晃的映在山头，月色朦胧。

  【那该怎么办？】洛棠糖突然觉得自己有些精分，她的头脑格外的兴奋，内心深处却涌上了一股无力感。

  鬼使神差的她伸出了手――推？

  啊？怎么推不动？

  “不准进来！”云纱衣略显沙哑的嗓音传来，让洛棠糖脑子突然清醒了过来，她连忙退后几步，有些惊慌。

  【得了，你小师姐把门锁死了，她不让你进去。】系统遗憾地道。

  然而，一会它又继续出主意，【要不你直接破门而入，先办了再说。】

  系统嘿嘿笑了两声，【这可是现在加深感情的好机会！】

  【闭嘴！】洛棠糖黑了脸，突然觉得头更疼了。

  “嘎吱！”门猛地被推开。

  洛棠糖看见站在门口的人身子不由自主的抖了抖。

  她弱弱的开口：“师姐！”

  云纱衣此刻眼眸都有些发红，里面一片涣散，显然已经完全丧失理智。

  看着洛棠糖，云纱衣眼中立刻浮现狂热的痴迷。

  “哇！”洛棠糖飞速跳开，“师姐，你冷静一点啊！”

  云纱衣置若罔闻，看着飞奔在雪地的洛棠糖，通红的脸颊上浮现一丝迷茫，而后立刻变成了空白，只知道一味的追着洛棠糖。

  洛棠糖简直要哭了，她被执欲打的一鞭子现在还疼着，而且她修为本来就不如云纱衣，没过一会就被她扑倒在地。

  缥缈峰依旧飘着雪，冷风凌厉，白茫茫的地上，两道身影交织着。

  “师姐，你先冷静一点。”洛棠糖艰难地扒拉着云纱衣的脸，伤口被撕扯了一下，洛棠糖疼的倒吸一口冷气。

  云纱衣此时倒是不管不顾，拿着自己的红唇不断地在洛棠糖脸上、脖颈上留下一道道吻痕。

  “你别脱我衣服啊！”

  没过一会，云纱衣似乎已经不满足单一的吻，手开始撕扯洛棠糖的衣服。

  洛棠糖立刻警惕起来，又慌忙抵抗。

  【系统，快帮帮忙，你愣着干什么？】

  系统：“……”

  【非礼勿视！】

  洛棠糖：“……”她好想骂人。

  突然，身上人的动作骤然减弱，脸上有冰凉的液体滴落。

  “师姐！”洛棠糖怔住。

  云纱衣伏着身子，嘴角处不断有鲜血滴落，她的眼眸里似乎装着极大的悲痛，整个身体都在颤抖着。

  “快走！”云纱衣猛地从洛棠糖身上起来，她踉跄着身子慌不择路的跑开，却又没走几步，又猛然回头。

  “别出现在我面前！”云纱衣的眼睛猩红，清冷的脸蛋也有一丝狰狞。

  洛棠糖抿了抿唇，看着如此狼狈的云纱衣，她心脏的位置似乎被人拿着针扎着，密密麻麻的疼痛蔓延开来，只叫她身体发麻，移动不得。

  云纱衣见洛棠糖迟迟不动作，内心的躁动都要压制不住，她吼道：“快走啊！”

  天知道，她有多渴望面前这个人，想要抱住她，拥有她。

  这个念头一旦出现，就快速侵占脑海，云纱衣的眼睛又迷茫起来，于是她紧跟着自己的心，狠狠地抱住了对面的人。

  “师姐，别怕！”洛棠糖看着紧紧把自己搂在怀里的云纱衣，轻轻地抚着她的背，安抚着。

  醉春风发作时是极痛苦的，即使不□□，她的气息也是可以安抚云纱衣，为她减轻痛苦的。

  *

  氤氲的寒潭，雾气蒙蒙。

  洛棠糖牙齿打着颤儿地蹲在寒潭上，紧紧地注视着在寒潭中央的身影。

  【这样可以吗？】洛棠糖觉得自己都要被冻成冰棍了，她又慌忙地从储物戒里拿了一个兔绒的披风给自己裹上。

  【精血不是已经喂过了吗？】

  系统看了一眼洛棠糖手上出现的一道新的伤痕，【如果不交合，就只能这样。】系统打着哈哈说。

  洛棠糖黑了脸，【咱能说文雅点吗？灵魂与□□的碰撞，被你说的这么粗俗。】

  系统顿时翻了翻白眼，提醒道，【子时到了，你可以下去了。】

  洛棠糖扭头看向天边的月亮，又大又圆，她神色变得哀怨，但还是一脚下了寒潭。

  “嘶――真冷！”

  走到寒潭中央，洛棠糖把云纱衣拽进自己的怀里，为她注入灵气。

  子时醉春风药效最强，单单靠寒潭和精血是远远不够的，洛棠糖只能源源不断的为她传送灵气。

  感觉自己要被抽干！不知过了多久，洛棠糖唇色发白，不复之前那般红润。

  一旦她停止输入灵气，云纱衣体内的灵气便会暴动，她也不知道自己究竟过了多久，眼前渐渐模糊，便失去了意识。

  洛棠糖是被系统叫醒的。

  她觉得自己像是被掏空了，整个身体都异常的疲惫，她废了好大力气勉强睁开眼。

  天空一片湛蓝，莫名的，洛棠糖就有点欣慰，她还以为自己会被榨干呢。

  “？”洛棠糖抬起指尖胡乱的摸索，石头？

  她记得自己明明在寒潭里的，云纱衣呢？

  洛棠糖这才反应过来，自己似乎被放到了寒潭便的岩石上，云纱衣去哪里了？

  “啧！“费力的坐了起来，【云纱衣呢？】

  系统嘿嘿笑了几声，【刚刚把你抱到岩石上，就走了，伤口也给你包扎好了哦～现在也不知道去哪里了？】

  “这样啊！”洛棠糖抿了抿唇角，她看了一眼自己的右肩，那里的疼痛已经不明显了，然后挣扎着起身，就要走。

  【糖糖，你干什么去？】

  洛棠糖顿了顿，“回去，回我自己住的地方。”

  【什么？】系统不敢置信的声音响起。

  “她现在应该不想见我，她……这么骄傲的一个人。”洛棠糖声音似是有些低沉。

  “我们还是冷静一些好。”洛棠糖道。

  她只是有些担忧，醉春风药性太强，云纱衣根本抵抗不了，要不然原著中云纱衣也不可能几次寻死了。

  原著？等等！一道灵光在洛棠糖脑海中炸开。

  【系统，雪琼花在那里？】

  【雪琼花？】系统讶然。

  原著中君楚曦把云纱衣囚禁起来时，醉春风也发作过。

  那时，君楚曦甚至都不能进云纱衣的身，还是在偶然之下，君楚曦得知有弟子在极北秘境之中一座偏僻的小山头内，发现了一朵雪琼花。

  雪琼花可清明识海，最后，云纱衣服了它才勉强在月圆之夜保持冷静。

  洛棠糖眼睛微亮，【系统，你肯定知道雪琼花具体的位置吧！】

  【糖糖。】系统沉默了一会，开了口，【你不是喜欢云纱衣吗？为什么还要帮云纱衣抵抗药性，为什么现在还要离开。】

  闻言，洛棠糖愣了愣，良久发出一声呢喃自语：“或许，我想要的是云纱衣，那个意气风发、惊才绝艳的宗门大师姐。”

  

 11、下山一叙

  洛棠糖砸吧砸吧嘴里的糖，百无聊赖地躺在一棵大树枝丫上。

  阳光透过层层叠叠的树木斑驳林荫，洛棠糖眯了眯眼，抬起自己的一只手臂就遮住了眼，长裙的衣摆就随意地搭落在树上，树下零零星星的散落着果皮和一些掉落的小零嘴。

  【糖糖，都几天了，你打算一直这样躲着云纱衣吗？】

  系统看着咸鱼躺的洛棠糖，内心有点恨铁不成钢。

  【我还能干什么？】洛棠糖神色也有些郁闷，她深吸了几口气，默默地从怀中掏出了一个香包。

  里面赫然藏着一副画像，洛棠糖小心翼翼地将画纸铺开，一张清冷绝美的身影便跃然纸上。

  【日常想念一下师姐吧！】

  【你够了！】系统看着洛棠糖无意识上扬的嘴角，顿时就觉得没眼看了。

  洛棠糖也不在意系统的嘲笑，她颇有些放肆地笑出了声。

  漫山遍野的杏子林，正值春花烂漫，洛棠糖今日穿了一件红色衣裙，在这中央显得格外醒目。

  “唰。”一片翎羽破空而来，转瞬间被洛棠糖紧紧攥在手中。

  【这是？】手心处传来轻微的灵力波动，洛棠糖闭上眼眸，翎羽上所带的消息便进入脑海。

  洛棠糖有一瞬间的怔愣，本来没心没肺的脸蛋上，闪过一抹复杂的情绪。

  【怎么了？】系统直觉洛棠糖的情绪变化不对，开口询问。

  洛棠糖耸了耸肩道：“也没什么，就是妖族那边让我在太上仙宗里放一些东西！”

  【什么东西？】

  “不知道，但肯定不是什么好东西。”

  系统：“……”这不是废话嘛！

  “嘶――！”洛棠糖一跃而下，身形灵活地从树上跳了下来，她伸了个懒腰，活动了一下有些松软的筋骨。

  翎羽上邀她下山一叙。

  *

  太上仙宗是一座座连绵不绝的山脉接连而成，它的山脚下是一个巨大的平原。

  因为深受太上仙宗庇佑，祥和稳定，久而久之山脚下便发展成了集市。

  洛棠糖随意给自己施了一个隐匿气息的咒文，就大摇大摆地上街了。

  来来往往的人，络绎不绝，口中叫卖的小厮和天南地北的过路人交谈声不绝于耳。

  洛棠糖看了看东边卖糖人的小摊子，又去西边逛了逛法器铺，买了不少稀奇古怪的东西，整个过程都是十分惬意的笑弯了眼。

  大概到了晌午，街道上的人也都三三两两的结伴跑到小酒楼里，洛棠糖微眯着眼睛，来来回回打量了好几遍整个街道的酒楼，最终，进了一个看起来极为富丽堂皇的酒楼。

  刚踩上铺在地面上的红绸毯子，迎面而来就是一阵香风，几个身材亭亭玉立的女子掩唇遮笑，身姿摇曳地走了过来。

  “可是翎羽阁的小客人。”其中站在中间，一个姿容最为艳丽的女子柔声道，语气带着一丝媚态。

  洛棠糖面不改色，只是弯了弯眉眼，嘴角掀起，露出两颗小虎牙，她从怀中掏出那一片翎羽：“是呀！麻烦姐姐带我过去。”

  潋容听得洛棠糖的话，当即笑得花枝招展，她拿着绣帕掩住唇，笑道，“小女潋容，尊下唤我名即可，姐姐一声可当不得。”

  洛棠糖笑的更甜了，她紧跟着潋容的步伐走着，一路上倒是多感到惊奇。

  酒楼庞大，内部建的像是迷宫，走廊内错综复杂，洛棠糖敛了眼中的笑意，认真的观察着。

  不知走了多久，四周变的开阔，一间清雅的隔间出现在视线之中。

  “公子，再喝一点嘛～“隔间里里露出几分娇俏甜腻的女声，让洛棠糖都不由敬佩这是把嗓子掐的多细才发出来的。

  “咚咚！”潋容轻轻地敲了几下门，隔间内儒雅有些深沉的嗓音响起：“进来吧！”

  洛棠糖看了一眼潋容，对方不动身色，只是缓缓地笑了笑，眼里耐人寻味。

  洛棠糖心里顿时有股不好的冲动，然而都走到这了，也没有回去的道理，想到这儿，洛棠糖硬着头皮就走了进去。

  “进来了？”殷尢糇琶伎醋呸限握驹谠地的洛棠糖。

  “妖王大人！”见到隔间里的人，洛棠糖几乎是失态般的惊呼出声，在反应过来后慌忙跪下。

  艹！来的怎么是他，这年头要属下都没用用的吗？一来就终极boss？

  殷扌α诵Γ很是肆意地靠在一个美人怀里，语气有些揄揶：“起来吧，小猫儿，看你站在门口，我倒是以为你心虚不敢进来了呢？”

  洛棠糖顿时冷汗冒了下来，她头低的更低了，讪讪道：“怎么会呢！我对妖王殿下、对妖族是忠心耿耿。”

  “呵！”殷耷嵝σ簧，洛棠糖也听不出来笑声里是嘲讽还是什么，她很自觉的默默站起来，找一个不起眼的角落坐着，不碍眼。

  殷抟膊淮罾砺逄奶牵自顾自的和美人们玩，调笑声不绝于耳。

  一个身穿纱衣，身材高挑的女人，更是在喂殷蘧剖保被他一把抓进怀里，深吻起来。

  洛棠糖：“……”没眼看，真当她不存在。

  “咳咳！”洛棠糖假装咳嗽两声。

  殷奘酉呗悠悠地移到了洛棠糖身上，“怎么？小猫儿一身皮毛如此光滑水嫩，还病了不成？”

  “没……没有。”洛棠糖突然觉得有些冷。

  “就是不知是何事，让殿下致自己于险地，来太上仙宗。”

  “也不知道各位长老知不知道殿下您来这？”洛棠糖偷偷抬眼，紧盯着殷薜谋砬椋果然，看见他身色僵住了一瞬。

  殷奚砩间有些烦躁：“过去，过去！”他推开了在他身侧的女人。

  洛棠糖心中顿时有了猜测，“殿下偷偷出来的？”

  “本尊做事岂容你置喙？”

  殷蘩涞的脸上一顿，下一刻就像是被踩中尾巴的猫，瞬间暴怒起来，强大的灵气瞬间也溢出来，却似乎又顾虑着什么转瞬收起。

  “那几个老不死的让我来看看你有没有叛变，叛变了就杀掉。”

  “真是无趣死了。”

  洛棠糖听着殷薇г沟挠锲，内心有一丝庆幸。

  原著里殷蘧褪且桓龃罅渚抻ぃ他本性不坏，做事全靠别人挑拨，外加自己主观臆断。

  现在，估计是到了叛逆期，洛棠糖在心里默默又加了一句。

  “我怎么会背叛殿下呢？我们白虎一族对妖族是忠心耿耿啊！”洛棠糖继续表忠心。

  谁知，殷尢了，面露不屑：“你们白虎一族自古以来就是魔族，后来上古之战成了神族。”

  “现在――”殷奁沉寺逄奶且谎郏“又说对妖族忠心耿耿？”

  殷抟桓蹦愕蔽疑档谋砬椤

  洛棠糖脸也有些挂不住了，她干巴巴地笑了笑：“那个殿下，我还抓住了妖族的奸细呢。”

  “你还有脸说这个？”殷扪燮ど仙舷孪陆洛棠糖扫了一遍：“对付正道这件事上，我们和魔界向来是心照不宣，谁搞谁的。”

  洛棠糖心提了上来，她目光直愣愣的盯着殷弈橇狡薄薄的嘴唇，听着那形状优美的唇形中吐出冰冷的宣词：“你竟然帮魔族解决了墨玉那个废物！”

  “啊！”洛棠糖有些不敢确信地看着殷蕖

  “莫不是你真的是魔族的奸细？”殷薜姆镯危险的眯起。

  “没有，我怎么会是魔界的奸细呢！”

  “只是墨玉的行为不当，可能会坏了殿下的大事。”

  “况且，我们与魔界到底还是有所区别，即使墨玉再怎么说我是妖族的奸细也不会有人相信。”

  “别人也只会当他怀恨在心，诬陷而已。”

  殷薨诹税谑郑满脸不耐烦：“随便你吧，爱怎么就怎么，本尊交给你的任务你完成就行了。”

  他从怀里掏出了一个储物戒：“那群老不死的让你把龙晶炎放在衍水池里。”

  “衍水池？”

  “长老得知，墨玉在衍水池里加了秽凝散。”

  “他们魔界想要开战，让我们妖族给他们当靶子吗？”

  说到这，殷蘖成仙凉一丝气愤。

  洛棠糖了然，妖族卡在魔界和人界之间，一旦开战，妖族势必成为众矢之的。

  *

  洛棠糖从酒楼走出来时，又重新挂上了一副开心的模样，但系统能感觉的到她内心有些沉重。

  【如果妖族和仙门开战了，你会帮谁？】系统问道。

  它以为洛棠糖会有所犹豫，因为她接收了原主的身体，便会接收她的一切情感和经历，但它没有想到，洛棠糖很是理所当然的回答：“帮师姐！”

  系统：“……”

  【为什么？】

  【你这副身体可是妖族的。】系统顿了顿，意味深长的说。

  洛棠糖闻言，翻了个白眼：“现在白虎一族就剩我一个独苗苗了，我又没什么长辈压力啥的！”

  系统：话说也对。

  对，小说中，其实洛棠糖平常一句我们白虎一族，就是为了给自己壮胆加分量，其实她很荣幸的成为了濒危物种，天上地下独一个。

  “唉～！”洛棠糖神色突然变得有些哀怨，经过上古一战之后，妖族已经变得佛系了，他们想要休养生息，不想再战。

  但尽管这样，她还不是个人，物种不同，如何相爱呀！

  洛棠糖走至幽深无人的小道上，身后长长的尾巴冒出，她伸出纤长的手指，轻轻抚着尾巴上有些凌乱的尾毛。

  

 12、藤蔓怪

  【你干什么？快把你尾巴收回去！】系统略显崩溃的电子音在静谧无人的小道里响起。

  【是春天到了你也要发情了吗？】系统语无伦次，生怕一会要见到一个丧失理智的洛棠糖。

  洛棠糖此时的面孔已经发生了很大的改变，本来乌黑的头发变成了银白色，圆圆的眼瞳也变成了浅金色，更奇特的就是她头顶那一双竖起来的尖尖小猫耳。

  “这……怎么办啊！”洛棠糖也有点崩溃，是成精了也改变不了生物本能吗？

  她一把手抓住自己的耳朵，尾巴无意识的甩来甩去，洛棠糖一伸手就要去抓自己的尾巴。

  系统：“……”我感觉应该没事。

  【你现在浑身发热吗？】系统问道。

  洛棠糖诚实地摇摇头：“不热！”

  【脸红心跳加快了吗？】

  洛棠糖又摇了摇头，手却没闲着，继续抓着自己的尾巴。

  【你别玩了！】系统无言以对，它感觉洛棠糖这不是发情，这是发蠢。

  【你试试能不能变回来，现在在太上仙宗的地界，要是被人发现了，可不好说。】

  【嗯嗯！】洛棠糖也不玩了，慌忙闭眼，想要收会原身。

  片刻

  “不行啊！”洛棠糖这下急了，她看了看自己长出尖尖指甲的手指，有些慌乱。

  【那啥，猫科类发情要几天啊！】

  【我一个人，何苦要遭受这些啊。】

  【人生不公啊！

  系统看着洛棠糖一脸悲戚，骂骂咧咧，突觉有一股阴寒靠近，只觉不好，刚要出口提醒，一个黑乎乎的长条瞬间袭来。

  “啊――！”尖叫声卡在嗓子眼里，洛棠糖感受到一个东西缠上了自己的脚踝，一阵失重感袭来，她变被狠狠地拽了下去。

  “唔唔！”洛棠糖奋力挣扎着，她浑身被不知名的藤蔓缠绑着紧紧的，分毫的挣脱不掉，口中呜咽着。

  【系统，我为什么说不出话，你搞什么？】洛棠糖怒气冲冲地跑到识海去质问系统。

  系统声音里带着无奈，【你现在这个样子要是发出声，真引人过来，也不知道是来消灭谁的。】

  【放心吧！】系统继续宽慰着，【有我在你总不会失去性命，任务失败了，我才没办法保你。】

  【不！】洛棠糖一脸苦色，【我就想问问着藤蔓为什么要把我拖拉在地上。】

  洛棠糖觉得自己就像一个抹布，还是用来擦地的那种。

  那个藤蔓捆绑的很有技巧，洛棠糖侧着身子，背对着它，既看不到对方是什么样子，脑袋的一侧还沾着地。

  路上偶尔有个石头或者不平的地方，便要磕磕碰碰，一路下来，脑袋少不得受到创伤。

  别人靠不住，也只得自救。

  洛棠糖圆眼沽溜沽溜地乱转，太上仙宗附近也有许多不知名的小山，这里显然是其中一个。

  地上被覆盖了一层厚厚的落叶，一看就是人烟少至，洛棠糖就一路观察着。

  不知过了多久，身后一阵冷风袭来，洛棠糖被狠狠甩到了一侧的岩石上。

  洛棠糖眼前几乎一黑，疼痛感刺激的她神识都颤了颤。

  “黑嘿嘿！”一道带着诡异感的的笑传来，洛棠糖也不知道为何，竟然从里面听出了幸灾乐祸。

  洛棠糖直愣愣而又艰难地拍了拍自己的脸，醒醒，你穿书了，也顶多算动物，不是植物。

  面前一大团黑黝黝的像是海藻的物体，混乱的扭动着，伸长的触角时不时挨着洛棠糖。

  滑腻潮湿的触感瞬间让洛棠糖起了一身的鸡皮疙瘩，她有些嫌弃的后退。

  “呜呜呜！”藤蔓发出了嘶吼声 。

  “是生气了？”洛棠糖不敢置信的看着面前飞舞着触角的藤蔓怪道。

  “？”洛棠糖有些惊讶，可以说话了。

  “唰！”

  听到洛棠糖的话，几只触角飞快的袭来，洛棠糖见此立刻果断转身，拔腿就跑。

  奈何还是慢了一步，黑乎乎的触角飞快的缠绕着，很快就把洛棠糖包裹起来。

  似乎是为了泄愤似的，洛棠糖眼睁睁地看着那个像章鱼触手般的东西就这样――糊了她一脸。

  “嘿嘿嘿嘿！”洛棠糖仿佛被雷劈了的表情取悦到了藤蔓怪，它于是糊的更起劲了。

  【系统，快帮帮忙啊！】

  脑海中话音刚落，一只触手变被斩落，一柄长剑出现在洛棠糖手中。

  【自己解决！】系统这次十分的言简意赅。

  洛棠糖咬了咬牙，一剑转向向她袭来的触手。

  黑色的液体顿时从它的伤口中喷洒而出，海藻怪似乎更加愤怒了，露出来隐藏在皮肤上的一双猩红的眸子，带着毫不掩饰的煞气和贪婪。

  洛棠糖皱眉，这个怪物看她的眼神像是看见了什么美味佳肴似的，身拆入腹。

  【糖糖小心，它身上的煞气很重。】

  “知道了。”洛棠糖一个转身躲过了对方的进攻，身法十分灵活。

  “我……我要将你吃了！”

  藤蔓发出咕哝的声响，它的攻击越发疯狂，四周本是一片空旷的土地，倒也没有什么施展不开，只是毕竟是藤蔓的地盘，洛棠糖还是不怎么占优势。

  一个仙门重地，怎么会有一个修为这么高的妖兽？洛棠糖简直要呕血。

  像是猜到洛棠糖的想法似的，系统冷酷无情道，【仙门重地还有你这个妖族奸细呢！】

  洛棠糖：“……”

  【不帮忙你就闭嘴。】

  系统立刻没有声响了。

  “哧！”一阵破空而来，洛棠糖眼前红色的血气弥漫，耳边只能听到OO@@的声响。

  她立刻竖起了自己的耳朵，是了！

  洛棠糖跃起身来，举起手中的剑，毫不拖泥带水的向自己面前刺过去。

  “哗啦！”迷雾散去，恶臭铺面，洛棠糖皱着眉头，看着地上一潭黑水，里面还有一些动物的毛发和骸骨。

  【系统，这是什么？】

  【不清楚，但是系统检测，这藤蔓怪和这附近似乎都有和原主本源相近的东西。】

  洛棠糖闻言眉头皱的更紧，她抬眸看了看面前一片漆黑的山谷，手指渐渐地攥紧。

  

 13、山谷尸骸

  【系统，我们去看看。】

  洛棠糖沉默了一瞬，斩钉截铁地说。

  系统闻言点点头，丝毫不意外。

  洛棠糖看着漆黑的前路，手无意识地捂住胸口，那里沉闷到了极点，心脏蹦跳的声响在耳边回荡，她几乎是不受控制般的想要挪动脚步。

  越往前，空气里越是潮湿，鼻腔内血腥味和恶臭味占据了一切，洛棠糖觉得自己是疯了，要是以前她肯定是万万忍受不得的。

  可是现在，她只想快一点，在快一点，前面有东西在召唤她。

  “啊！”脚上莫名爬了一个东西，洛棠糖低头就看见一只长着密密麻麻脚的蜈蚣。

  洛棠糖顿时头皮发麻，她这才发现地上有许多蜘蛛和毒虫，遍地的尸骸和被遗弃的冷兵器。

  “咳咳！”洛棠糖挥手摆了摆灰尘，被呛的不行，一直咳嗽。

  突然哐当一声，重物落地，洛棠糖回头发现是一个身穿金甲的士兵头盔连接着头颅坠落在地。

  那是一个比寻常男子大上数倍的妖兵骨骸，尸体上面伤痕累累，在地上有一截看似尾骨的细圆骨节。

  洛棠糖皱了皱眉，不知为啥，心脏像是被人攥紧，疼得厉害。

  【糖糖，这些好像都是你们白虎一族的人。】

  正当洛棠糖有些不知所措时，系统开口了。

  洛棠糖抿了抿唇，声音有些沙哑：“系统，你知道究竟是什么情况吗？为什么这么多白虎族人死在了这里。”

  洛棠糖声音停止，嘴唇都有些发抖，她来到了一个巨大的山谷，空旷无边，面前白骨累累，像是一个巨大的藏尸场。不断有OO@@的声响回荡着，长达半米，眼睛猩红的老鼠在地上窜来窜去。

  系统沉默了一会开口道，【不知，原书中对此时并无描述。】

  洛棠糖眼眸沉了沉，她缓缓抬脚慢步在尸骸中，小心翼翼的避免着踩到的可能。

  不知走了多久，她眼眸里的白骨才消失，映入眼帘的是一个被金笼笼罩的巨大血池，氤氲着血气腾腾冒着，在触碰到金笼是又蓦然消散。

  “白虎遗孤之地！”

  深厚苍老的声音带着巨大的悲创在洛棠糖脑海中响起，这让她浑身都剧烈颤抖起来，泪珠像是断了线般地往下掉。

  洛棠糖嘴唇张张合合，她自己也不知道自己是想说什么，踉跄着步伐向前，颤抖着双手在碰到金笼的那一刻时，金笼瞬间消失，化作一缕金光，闪入洛棠糖的眉心。

  “噗通！”一声，洛棠糖坠入血池。

  浓烈的悲伤如潮水般袭来。

  “难道我们白虎一族今日真的要灭族于此吗？”

  “糖糖跑啊，别回头！”

  “我们不甘心，不甘心啊！”

  哭叫声、咒骂声，哀嚎声不绝于耳，带来的是身体上的惨烈疼痛。

  【糖糖，醒醒！】系统有些焦急的声音在脑海中响起，片刻如浪花般湮灭。

  “死吧！全都去死吧，一个不留！”是个残酷冷漠的声音。

  洛棠糖眼前突然涌入一个场景，穿着粉色衣裙的小女孩在草地上奔跑着，慢慢地，全身都被血染红了，身上的衣服也破破烂烂，浑身不堪。

  小女孩太小了，似乎是不擅长走路般，每跑一段路程，都会转换成四肢朝地奔跑，手上，脚上都是伤痕，却全然不顾，身后烈焰追逐。

  “这里什么有个小女孩？”

  “她好脏啊！”

  小女孩蓦然停止了奔跑，愣愣地看着围在自己面前的人群，仿若痴傻。

  视线突然一转，是一个阴暗的密室内。

  狼狈坐在地上的女孩，四肢被铁链紧紧地绑住，丝毫动弹不得。

  有人推开门进入，拿着泛着寒光的利刃，狠狠地插入女孩肋骨处。

  “我帮你隐藏你白虎一族的身份，从此你为我所用！”

  “不，别……别动她！”洛棠糖猛地睁开眼，血池里瞬间沸腾起来，伴随着巨大的声响，整个山谷都摇摇欲坠，像是有蛰伏在远古的巨兽随时等待伺机而动。

  “啊――！”凄厉的惨叫声在山谷上方响起，回荡不绝 。

  “跑啊，别回头！”

  “不――不能跑！”洛棠糖在血池里挣扎着，额头上手上青筋暴起，面部都有些狰狞。

  “孩子，好好活着。”

  “为我们复仇，不甘心啊，一族惨死，不甘心啊！”

  “跑，离开，快离开，所有人都想你死，跑啊！”

  “我不走！”

  “唰！”，当洛棠糖想从血池跃出之际，四面铁链袭来，瞬间将她捆绑在血池之中。

  “为什么？”

  “为什么要这样对我！”洛棠糖眼神近乎是有些绝望的，她呢喃自语着，脸上都是空洞。

  “孩子，你该变回原样的。”

  不知从何地方，有人细语，发出一声轻叹。

  洛棠糖顿时失去意识。

  ……

  “这里怎么有这么一个油光水滑的小可爱呀！”

  有脚步声在空旷的山谷内回荡，洛棠糖迷迷糊糊地睁开双眼。

  “鞋子？”她抬头向上看，“腿？”再抬头“怎么还是腿？”

  洛棠糖猛地回神了。

  “这小玩意看起来脑子有些不灵活呀！”

  “咚！”她高昂的脑袋被人按在了地上，她立刻开口想要骂死对方，嘴里吐出的却是一声“嗷呜。”

  “？”洛棠糖仿若被雷劈了，惊呆在原地，怎么会这样？

  她惊悚的看着自己的手，毛绒绒的，她变身了！

  “师姐，你快来看看这个小玩意，怪有意思呢！”

  两根修长的手指拎住她的后颈便轻易地将她提溜起来，洛棠糖瞪圆了眼睛，看着面前的人，齐小白？

  太上仙宗的人，云纱衣正经的小师弟。

  那，他口中的师姐！

  洛棠糖咽了咽口水，有些惊慌。

  而然有些事情不是惊慌就能躲的掉的！

  “山谷里的一切生物师弟还是小心一些的好！”

  “师姐放心啦，你看这个小蠢货能有多危险！”齐小白满不在乎的开口，还用手指捣了捣洛棠糖的肚子。

  “嗷呜！”洛棠糖简直想要咬死她。

  【系统，系统，我为什么会变成这样？】

  洛棠糖叫着系统，白虎一族个子有这么小的吗？

  【你刚刚解除了在自己身上的封印，灵气不足，只能维持幼生态的模样。】

  这幼生态也太小了吧！洛棠糖脸色一黑，有些无语。

  “师弟可不能这样说，他们妖族可是最擅长伪装的！”

  陆师兄？洛棠糖有些惊讶地看着来人，一身青衣玉冠，俊美非凡。

  “咦～！”齐小白闻言，猛地将手中的小团子扔在了地上。

  口中还念念有词：“也对，说不定它就是靠美色才在山谷里活下去的。”

  美色你妈！洛棠糖狼狈的爬在地上，浑身都不得劲。

  

 14、捡个小猫

  【系统，怎么办？】洛棠糖察觉自己体内一丝灵气都没有，顿时有些着急，简直要哭。

  【糖糖先忍一下，一会儿要是有危险，我给你开传送阵。】

  洛棠糖提着的心瞬间落下，行了，不怕了！她索性趴在地上装死，一动不动。

  “那它怎么办？”齐小白看了看自己最崇拜的大师姐，结果发现她也一脸沉思的看着地上的小白团。

  “那――要不给它一剑，把它结果了！”齐小白又口出狂语，拿剑比划着。

  洛棠糖抖了抖，耷拢的耳朵瞬间竖起，你可真歹毒，她内心暗搓搓道。

  云纱衣这才抬头看了一眼自己的小师弟，然后又把视线移到地上的小白团子身上了，眼中深思。

  下一刻，洁白的衣摆就晃到了洛棠糖的眼前，上面用银线绣着暗纹。

  “哗！”洛棠糖伸出了爪子，一把抓了上去。

  开始是试探性的，后来干脆两只爪子都缠了上去，整个身子更是挂在了云纱衣的衣摆上。

  “嗷呜！”前爪被人握住，一丝灵气注入涌入她的脉络，洛棠糖立刻警惕起来，张开嘴就咬了上去。

  呜呜，洛棠糖不断挣扎着，鼻尖触碰到温热的皮肤，上面传来熟悉的幽香，让她立刻安静下来。

  “咦～这小东西怎么老实了？”齐小白有些惊讶地看着本来躁动不安的小团子，现在有些谄媚地舔着大师姐的手，时不时还拿头上的软毛蹭着师姐的手，一时有些惊奇。

  不一会儿，云纱衣松开了手，“它体内并没有灵气的痕迹，应该只是普通的――猫？”

  云纱衣视线停在了抓着自己不松手的小团子身上，有些不确信。

  “喵呜～！”洛棠糖果断叫道。

  众人：“……”

  齐小白等人脸上顿时有些一言难尽。

  “这猫……似乎有些灵性！”陆清言笑了笑。

  “那它怎么办？这谷低似乎也不安全。”齐小白环顾四周，一片狼藉。

  他看了看扒拉着师姐手的小团子，弱弱小小的一只。

  “喵呜。”洛棠糖终于成功的爬到了云纱衣手上，从挂着的状态解脱了。

  她昂起头，尾巴轻轻地摇着，眨巴着大眼睛看着云纱衣，眼睛纯澈干净。

  “看来它很喜欢云师姐呀！”陆清言看了一眼云纱衣手上的洛棠糖，眼睛带着深意。

  云纱衣静静地和洛棠糖对视了一会儿，似乎也不知该拿它怎么办才好。

  “喵～！”洛棠糖继续睁着她的大眼睛，甜甜地叫唤。

  云纱衣抿了抿唇角，眼神晦暗不明，也不说话，只是把手上的小团子搂到了自己怀里。

  “师姐是打算把它带回去？”齐小白见云纱衣的动作顿时惊讶了，大师姐可是高岭之花，没想到喜欢这么软萌的吗？

  他打量了一下自家大师姐怀中的小团子，浑身雪白，看起来油光滑嫩，没有一丝杂毛，四肢纤细，脚心是粉嫩的梅花垫，一双猫儿眼更是灵动。

  看起来确实惹人怜爱！

  云纱衣脸色不变，淡淡地点了点头。

  洛棠糖瞬间就飘了，脚下像是踩了棉花，轻飘飘的，她身手灵活的跳上了云纱衣的肩膀，用头去蹭对方的脖颈。

  然而，下一刻肩头剧烈的摇晃了一下，洛棠糖身形不稳，一下子摔了下去。

  “师姐，你怎么了？”

  齐小白不敢置信地看着云纱衣，他刚刚看到了什么？师姐打喷嚏了？

  云纱衣揉了揉鼻尖，觉得有些痒。

  趴在地上的洛棠糖也有些懵，搞不清楚状况。

  倒是一旁的陆清言猜测道：“师姐会不会是对猫毛过敏啊？”

  猫毛过敏？洛棠糖僵在原地。

  云纱衣看了看自己手上不知何时出现的红疹子，默默点了点头。

  【啧啧，猫毛过敏啊！】系统此时颇为幸灾乐祸。

  怎么……怎么会？洛棠糖顿时失了魂似的，她默默抬起自己的爪子，突然有些痛恨自己毛发旺盛。

  空气中瞬间有些沉默。

  一会儿，齐小白默默提议：“要不师姐把这小东西交给我吧！”

  说完，还想伸手把洛棠糖拽过来。

  只是还没等碰到洛棠糖，就被云纱衣快速躲了过去。

  “不用了！”云纱衣看着有些愣住的师弟，拒绝道。

  拿着不知从哪里冒出来的一块布料直接将洛棠糖裹了几圈，然后稳稳地抱在怀里。

  “好吧。”齐小白看着云纱衣的动作，顿了顿，而后无所谓的耸了耸肩，反正真要让他养这小东西，估计也活不了几天。

  【系统，师姐她们怎么会来？】洛棠糖百无聊赖地趴在云纱衣怀里问。

  现在才想起来问吗？系统默默翻了个白眼。

  但还是尽职地回复，【应该是金笼的缘故。】

  洛棠糖眯了眯眼，爪子放到了自己的眉心处。

  她闭上眼睛，克制自己不去想满地老鼠、蜘蛛的尸体，沾着血晶莹的骨灰。或许是怀抱过于温暖，身体识海也都疲惫到了极点，没一会儿，她就失去了意识。

  *

  “？”

  等洛棠糖迷迷糊糊睁眼时，就发现自己被放到了一个大托盘里，下面还很贴心地铺了一层羊绒小毯子。

  这是缥缈峰？洛棠糖从托盘里出来，抖了抖浑身的皮毛。

  云纱衣此时应该是去修炼了，洛棠糖望了望外面，不过才日暮西垂，按照惯例，要等缥缈峰完全暗下来时，云纱衣才会回来。

  洛棠糖矫健地跳下大托盘，变小后，视野都变的狭窄了，洛棠糖有些不适应，刚落地时都觉得有些眩晕。

  【系统，我什么时候能变回去。】

  【这……】系统沉思了一会，也有些不确定道，【我也不太清楚，等灵气恢复了一些，应该就可以了吧。】

  灵气？洛棠糖顿时就沮丧了，她现在体内可以说是空空如也。

  不知道在地上撒泼打滚闹了多久，洛棠糖一骨碌滚了起来，她撒腿就跑到了外面，待不下去了，大师姐什么还没回来啊！

  洁白的雪地上被烙下了一朵朵小梅花，洛棠糖本来是想去找云纱衣的，但她突然发现自己变成白虎幼生态后，竟然不怕冷了！

  她瞬间激动起来了，在雪地里面打滚起来。

  “呀吼！”打滚的身子被拦住了，洛棠糖奋力地翻了个身，这才看见白衣上绣的暗纹，像是天边的云彩。

  大师姐？

  洛棠糖立刻讨好爬起，蹭了蹭对方的小腿。

  云纱衣看着面前沾染了一身雪花的小团子有些无言。

  “喵呜～！”洛棠糖眨着大眼睛，被提溜起来的滋味一点都不好，她悬在半空中，身子来回晃荡着，有些可怜地看着云纱衣。

  她就这样一路被提溜到了屋内，哦对，云纱衣还带了一个不知道什么材质的手套！

  洛棠糖神色都哀怨起来。

  云纱衣也注意到了小团子有了脾气，向来平淡的脸上也有了些许无奈。

  “你倒也不像她，那个人最怕冷了。”

  “也不会像你这样，有这么大的脾气。”

  默默地云纱衣又补了一句。

  明明只是一句感慨的话，却让洛棠糖瞬间警惕起来，她睁圆了大大的眼睛，两只前爪放到了云纱衣的手上。

  师姐是我的！

  “喵呜～”洛棠糖宣言般地说到。

  “这时倒也像她。”云纱衣眼中闪过一丝柔和。

  她默默站起身就出了门去，洛棠糖爪子太嫩，没有勾住，只得在原地懊恼地打滚，气得不轻。

  【系统，系统！】洛棠糖越想越不对劲，那个他指的谁啊？

  【别叫我，叫我也不知道，原书里没这剧情。】系统打了一个哈欠，这年头系统也是要休息的。

  【那我要你有什么用。】洛棠糖伸出爪子，开始在桌面上摸来摸去，有些暴躁，结果没注意到这桌子是石头的，反倒是爪子疼的不行。

  【你安分一点。】系统无奈地看着疼的乱叫唤的洛棠糖，当即给她消除疼痛，这才令她老实一点。

  但洛棠糖显然不安分，没过一会又开始用嘴去撕咬托盘里的羊绒毯子。

  然而，还没咬一会，门又被再度推开，云纱衣举了一个盘子进来了。

  “是饿了吗？”云纱衣看着面前的小团子嘴里还塞着毯子，眉头皱了皱，她快速向前，

  “这个不能吃。”云纱衣将端过来的盘子放在一旁，小心翼翼地将洛棠糖嘴里的羊绒毯子拿了出来。

  “喵呜～！”洛棠糖龇牙咧嘴，有个绒线缠住了她的牙齿，云纱衣力度又大，拽的她直抽冷气。

  “好了。”云纱衣倒是觉得自己很体贴。

  她把盘子推到了洛棠糖面前：“你吃这个。”

  洛棠糖有些惊悚地咽了咽口水，眼睛里的惊慌都要溢出来了，她满脸的不敢置信，这个确定是给她吃的吗？

  盘子里安静地躺着一只全身银白的鱼，它的嘴里还吐着白沫，鱼眼上翻。

  这鱼能吃吗？洛棠糖再度咽了咽口水，她是个人的潜意识告诉她这个不能生吃，可是她现在变成了一个白虎，嗯神兽，不一样了。

  本来觉得腥的东西，现在在眼中却是如此的可爱。

  【糖糖，挺住，别被兽性眯了眼睛，你是个人，要有出息，这是生的。】

  系统瞥了一眼那盘子的东西，立刻嫌弃地移开了视线。

  什么吗？云纱衣估计是想到了小团子身体娇小，牙齿估计不行，于是自己动手把鱼的鳞片给拔了，但是想来是第一次做这种事情，不太熟练，鱼身上一片光秃秃，一片鳞光闪闪。

  吃还是不吃？

  洛棠糖猫眼盯住了面前的盘子，陷入了两难。

  

 15、猫生凄惨

  风雪覆地，现在不过辰时，天上还未亮，零零星星有几颗寒星子。

  天寒地冻，入目处一片白茫茫，突然雪地中传来OO@@的声响，一只雪白的团子拱着身子缓慢地向前。

  洛棠糖不知道是第几次从睡梦中惊醒，她慌忙挣扎着从云纱衣给她做的小床上跑了下来，一溜烟地从门缝中挤了出来。

  【糖糖，你没事吧！】系统有些担忧地问。

  没事？她能叫没事嘛？洛棠糖整个猫儿眼几乎就剩眼白了，她胃里一阵翻滚，阵阵呕吐感传来，小腹胀痛还一直叫嚷着。自从她忍着吃了那一条鱼后，她就感觉自己随时都可以升天了。

  “我……早知道就不该吃那条鱼。”洛棠糖悔的肠子都青了。

  “你当时怎么不把我嘴封上啊！”没一会，洛棠糖又开始抱怨起系统来了。

  系统：“……”这都能怨到我身上，你自己控制不住还能怨到我身上，系统默默无言，果断闭嘴。

  “喵呜～”不知过了多久，洛棠糖才找到一个较为偏僻的地方，她挥舞着前爪，埋头就挖起洞来。

  可是缥缈峰常年风雪，一层积雪下面都是冻土，没挖一会就彻底挖不动了。

  “呕……！”终于洛棠糖也忍不住了，直接吐在了小坑里，完了还用爪子把坑埋了。

  【系统，我要是再这样下去迟早要完。】

  系统瞥了洛棠糖一眼：【你不是爱你师姐爱的死去活来嘛？】

  【怎么，现在有机会和她朝夕相处不愿意了？】

  这说的什么话，洛棠糖满头黑线。

  她当即有气无力地回嘴：【变回人我也可以和师姐朝夕相处。】

  呵呵！系统冷笑一声，不搭话。

  “喵呜～”洛棠糖咬牙，身子颤颤巍巍地挪动着，她思索再三，觉得还是先回去吧，要不然说不定等再见到师姐就是一坨猫冰雕了。

  ……

  “你怎么了？”云纱衣修炼回来，身上还带着一层雾气，一看就是刚沐浴回来，她见小白团子无精打采，神色颓靡地趴在桌脚下，抿了抿唇，有些担忧。

  洛棠糖见是云纱衣回来了，期期艾艾地叫了一声，她没力气爬上去了，只能趴在桌脚了。

  她现在没力气，师姐也不管用，只把自己的猫头死命地埋在自己的爪子里，一副闷闷地模样。

  “是饿了吗？”云纱衣猜测道。

  “我给你带了鱼，别生气了。”

  “喵呜～”本来死寂的小团子猛地抬起头来，软趴趴的嗓音都变得有些尖锐起来。

  洛棠糖身子猛地拱起，几大步地向后退，眼睛警惕地望向了云纱衣。

  她今天就是饿死在缥缈峰，都不会再吃一口师姐给的鱼了。

  云纱衣见小团子抗拒的姿态，眼中闪过一丝不解，不过也没怎么在意，就是默默拿出了不知从什么地方变出来的盘子，里面赫然装了……两条鱼！

  依旧收拾的惨不忍睹！还两条！

  *

  “看来我并不擅长养你，还是给你换一个人吧。”云纱衣看着被裹成一团，依旧神色恹恹，在她怀中半死不活的洛棠糖开了口。

  洛棠糖：“……”师姐有这个觉悟是好的，洛棠糖想起刚刚自己上吐下泻大半天，赞同地想。

  【你师姐要把你送走，你怎么不着急？】系统看着洛棠糖开始摇晃的尾巴，脸色抽了抽。

  洛棠糖毫不在意，一点都不慌：【急啥，一会自己偷偷溜走，找个地方等灵气恢复变回来就是了。可再留在师姐这里，我估计你只能给我收尸了。】

  你说得有道理，我竟然无言以对，系统神色复杂，默默地闭上嘴。

  “那个人应该能照顾好你。”云纱衣的声音再度响起，语气中带着一丝温和，不像以往那般清冷，这让洛棠糖瞬间警惕起来，她眯了眯眼睛，紧紧地盯着云纱衣的神情。

  却发现她冷淡的脸上似乎带着一丝窘迫和不知所措，眼中却有隐含期待。

  洛棠糖心中警铃大作，暗道不好。

  她挣扎着从层层包裹中冒出了头，她要看看到底是那个小*人，趁着她不注意，把她师姐勾过去了。

  “？”看着熟悉的峰头，洛棠糖嘴角不受控制的裂开了，眼眸放光，明亮无比，是旬阳峰！师姐是来找她的。

  是……是要道她房间吗？

  洛棠糖小脑袋上的耳朵抖了抖，心情激动，满怀期待――怎么转变方向了？

  到达一个分叉口，云纱衣脚步一顿，而后毫不犹豫地走了左手边的小道。

  洛棠糖僵住了！那是陆师兄的居所，不是她的。

  陆――师――兄！洛棠糖眼中寒光乍现，恶毒的想着，要是真的是你，你可别怨我了。

  陆清言见云纱衣过来，脸上的惊讶是毫不掩饰，毕竟太上仙宗谁都知道他的师尊执欲尊者和云纱衣的师尊桦仙君不对付。

  不过他到也没说什么，同门之宜还是要在乎一些的，他轻笑道：“师姐今日怎么想起来找我了！”

  云纱衣举起自己怀中的小团子：“它在我哪带了几天并不适合，瘦了不少。”

  陆清言视线移到云纱衣手中的白团子，毛色确实黯淡了许多，精神看起来似乎也不怎么好。

  陆清言沉思了一会，“是不适应缥缈峰吗？”

  云纱衣此时也沉默了一瞬：“应该是吃食的问题。”

  陆清言看了看云纱衣的表情，又看了看对他嗷嗷叫的小团子，扑哧一声笑了出来。

  “那师姐是打算把这小东西交给我养？”

  云纱衣看了看手里的小团子，默默把她放在桌上。

  “本来是想给师妹的，但是听说师妹这几日都没回来。”

  洛棠糖听到自己的名字，悄悄竖起耳朵。

  陆清言倒是一副了然的神情，他温和的笑了笑：“听那日看守宗门的师弟们说，糖糖似乎是下山去玩了。”

  “这几日都未回？”

  “未回。”陆清言脸上都挂了几分无奈，“这几日师尊还找过师妹，结果她不见踪迹，师尊也是气的很。”

  完了，执欲找他，洛棠糖下意识抖了抖自己的小身板。

  “师姐倒是很关心糖糖啊。”

  云纱衣神色微僵，脸上似乎有一丝恼意转瞬而逝，她冷冷道：“极北之境即将开启，要是被掌门知道在这时候她还溜出宗门，定少不得一顿责骂。”

  “她若回来你就告诉她好自为之吧！”

  “这小东西就留在这吧！”

  云纱衣说完，头也不回，转身消失。

  嗳？洛棠糖原地伸爪子，就这样不管她了？这么随意的吗？

  “你这小东西！”陆清言见云纱衣消失不见的身影，有些无奈般的把小团子捡了起来抱在怀里。

  “师尊一会还来我这，你怎么办？”陆清言似是有些无措，就把洛棠糖放在桌子上，直勾勾的盯着她看。

  洛棠糖被这目光盯的浑身不自在，不动声色的想要挪开。

  但是刚有所动作，就被眼尖的陆清言看到了，他直接大手一挥，将洛棠糖又摆回了原位。

  接下来的时间，洛棠糖深刻觉得陆清言有强迫症，她的两只前爪一定要在同一水平线的，差一点都不行，头一定要摆正，斜一点也不行。

  一旦有一点不合陆清言意，他就会撸自己的猫头，洛棠糖只觉得自己头晕目眩。

  “你在做什么？”一道略显僵硬的声音传来。

  陆清言立刻起身，十分恭敬地行礼唤道：“师尊！”

  执欲？洛棠糖抬眼，就见到别扭着一张脸的执欲走了进来。

  她慌忙伸出一只猫爪子揉了揉眼，天啊！执欲不应该顶着一副臭拽脸的吗？这谁呀这？

  执欲脸上带着烦躁，一脸不耐烦，“不是说好了，今天中午过来给我弹曲的吗？”

  洛棠糖咽了咽口水，尽量的把自己的身子缩了缩，祈祷执欲看不见自己，生怕下一刻就被杀猫灭口了。

  “这是什么？”

  奈何洛棠糖向来运气背，执欲有些苍白的手指上了桌子上的洛棠糖，狭长的眼眸眯了眯，脸上是一副若有所思的神态。

  遭了！洛棠糖的心瞬间提了起来。

  “没什么，就是在路上捡到的一个小玩意。”陆清言道。

  他连忙上前几步，把洛棠糖抱在了怀里，师尊向来多疑，要是告诉师尊是从谷底捡到的，估计这小东西就没命了。

  “哼！”执欲见陆清言的动作，脸色僵了一瞬，他挥了挥袖，“是本尊还比不过这只小畜生吗？”

  陆清言顿了顿，有些无奈：“师尊。”

  “你知道我不是这个意思的！”

  “那你是什么意思？”执欲不依不饶。

  “你要是不过来，以后就别过来了！”最后执欲直接甩了这一句，扭头就走。

  “师……！”陆清言有些懊恼的拽了拽自己的头发。

  “你乖乖在这里，哪里都不准去。”陆清言扭头对洛棠糖说到，然后追着执欲出去了。

  洛棠糖：“……”她这是遭了什么孽，围观这一场狗血大戏。

  【系统，这个屏障能毁掉吗？】洛棠糖用爪子捣了捣陆清言离去时设置的防护罩问系统。

  【咳咳，自然。】

  

 16、极北之境

  是夜――旬阳峰。

  洛棠糖一脸哀怨地躺在自己的雕花大床上，偶尔几声叹息从她嘴中溢出。

  【你不是变回来了吗？怎么还这么唉声叹气的。】系统有些无语。

  “你懂什么啊！”洛棠糖一把捂住自己的脸，气愤地在床上来回打滚。

  “这血脉封印解除了也没见我武力值爆表，还一堆破事。”

  “还害得我去扶桑谷，这下好了吧，要是我去极北之境出了意外，任务失败了，系统我们就一起死吧。”

  【你怎么什么都怨到我身上！】系统瞬间黑了脸，好在它也习惯了洛棠糖的脑回路，要不然它真想直接弄死她。

  “你别跟我说话。”洛棠糖道。

  系统：“……”好，你狠，你别后悔。

  扶桑谷相当于太上仙宗弟子们的衣冠冢，每个入门的弟子都会在扶桑谷中留下一棵灵树，里面有他们的一滴精血。

  修仙之路遥遥无期且凶险万分，一旦中途陨落，那么扶桑谷中蕴含着自己的这一滴精血的灵树便算是慰藉亡灵了。

  若是可得机缘，说不定可得一场造化重生。极北之境在即，她必须尽快恢复灵气变回来，因此洛棠糖就去取了那一滴精血，也难怪她这般生气。

  洛棠糖就这样气呼呼的闭上眼睛睡了过去，日光高照，打在她的脸颊上，粉嫩粉嫩的，看起来格外惹人喜爱。

  但总有人是例外。

  执欲阴寒着一张脸，看着睡的香甜的洛棠糖，嘴角缓慢地扯出一抹笑容。

  “啊――！”一声惨叫划破天际，洛棠糖从床上直直滚了下来，她抽了一口凉气，迷糊的眼睛刚睁开就对上了一双寒眸。

  “睡的可香？”执欲挑着眉头，露出了祥和的笑容。

  “哈哈――师尊啊！”洛棠糖屁股默默地朝后移了移，尽可能的远离执欲。

  执欲斜眼看了洛棠糖一眼，手中的鞭子抖了抖。

  ”师尊日安呀～弟子这就下去修炼。”此时不跑更待何时，洛棠糖脚底像是抹了油般，绕过执欲，转身就想跑路。

  执欲今日心情似乎不错，见洛棠糖的举动也只是冷哼一声，也没追过去用鞭子抽她。

  洛棠糖心惊胆颤地跑了出去后，只觉云里雾里，十分不真切。

  “系统，执欲没被人魂穿吧！”

  系统有些咬牙切齿：【你放心，除了你就没人了！】

  洛棠糖脸上的诧异更加浓厚了，她挠了挠头：“要不你再查查，执欲刚刚没拿鞭子抽我，怎么都感觉不对劲。”

  你就是欠抽吧。系统翻了个白眼，懒得搭理她。

  “师妹，速来宗门外。”

  正当洛棠糖百思不得其解时，陆清言的声音突然在脑海中响起，有些急切。

  洛棠糖才放下执欲的事，陆清言向来稳重，他这般急切估计是有要事。

  当洛棠糖急忙赶到太上仙宗的宗门前时，发现门前已经站满了人，似乎还在有人正在赶来，人潮涌动。

  “师妹。”陆清言见洛棠糖来了，把她拽到了自己面前。

  “师兄，这是怎么了？”

  陆清言道：“近日传来消息，极北之境有所躁动，估计要提前开启。”

  “提前开启？”

  “没错。”陆清言又道：“还好师妹回来的及时，要不然赶不上极北之境师尊定要好好罚你。”

  洛棠糖干巴巴地笑了笑，心道是啊！他差点没挥舞着他的小鞭鞭抽我。

  正当洛棠糖想要在跟陆清言瞎扯几句时，前方突然一阵躁动，一个巨大的船状的飞行法器从空而降。

  在它的身后，陆陆续续的各类法器都浮现出来，洛棠糖眸光直看向在船左侧的那个用两匹长着双翅的雪白骏马拉的马车，眼里是毫不掩饰的赞叹。

  马车后半截的车厢是用一整块香木雕刻而成，车顶盖头更是泛着莹光的黑玉，从外部看来当真是奢侈豪华。

  即使是坐在前方驾马的车夫，也是一个身材窈窕，看不出修为深浅的女子。

  然后，就在洛棠糖惊羡的目光下，她就看到徐昌文趾高气扬地走了进去！！！

  艹！洛棠糖顿时像是吃了苍蝇一般，要吐不吐的，这小子还是个修二代？咦～洛棠糖嫌恶地撇了撇嘴。

  她目光又移到了船形的飞行器上，一个闪身便稳稳地落在了上面。

  这是宗门为弟子准备的高级飞行法器，不管是速度还是舒适度都是在大型飞行器中顶尖的。

  但总有一些修二代要搞特殊显示自己的与众不同，洛棠糖盘腿坐下，目光幽深地看着下方一堆黑点。

  她也是个修二代好嘛！洛棠糖的食指轻轻摩挲着自己左手中指间的戒指。

  那里面是白虎一族的宝藏，可惜以她现在的状态一个都不能用。

  大眼睛胡乱的瞅着，在船上的弟子还是蛮多的，洛棠糖不得不赞叹一句，太上仙宗不愧是第一仙门，一些弟子刚上了船，便闭目打坐修炼，半分时间也不浪费。

  内心突然涌上一股疑惑，洛棠糖的视线直盯上自己前方的女人。

  那个人的长相很普通，属于丢到人群里丝毫不惹眼的那种，倒是气质上佳，穿着太上仙宗的弟子服，但洛棠糖总觉得有种莫名的熟悉感。

  “你好呀～”洛棠糖一怔，看着对上眼睛的星眸，而后甜甜地笑了笑，做口型道。

  似乎是有些害羞？洛棠糖见那人似乎有些怔愣。

  不过，下一刻洛棠糖就惊讶地挑起了眉梢，那个人抿了抿唇，就朝洛棠糖走来。

  咳咳！洛棠糖当即左手握拳抵在自己的唇边咳嗽了几声，有些尴尬。

  “这位师妹也是要去极北之境的。”那人开口了。

  “哈哈，是啊是啊！”洛棠糖尬笑点点头，都坐上这了，难道是去景区一日游嘛！

  “不知可有人相伴。”那人又开口。

  咦！这是要和我一起吗？

  洛棠糖刚要说话那人便抢先一步：“即是同门，那便一起吧。”

  说罢，在洛棠糖身边坐下，便闭目养神，一套动作行云流水一气呵成。

  洛棠糖：“？？？”

  这要她怎么说！她这算是被强行碰瓷了吗？

  算了，反正到了极北之境地点都是随机的，谁能管着谁，到时各自飞。

  “人，应该都到齐了吧。”一个身着袈裟，面容慈和的中年男子突然现身。

  他悬在半空中，长相虽然不出挑，但气质却格外引人注目，半分让人忽视不得。

  洛棠糖认得这人，是七尊者之一的执和，脾气最为温和，很适合和魔界的那群人打交道，毕竟秘境之地当以小辈历练为先，还是和平一些好。

  他淡淡的开口，但自然是没人回复他的。

  “既然到齐了，就出发吧。”执和也不恼，扔下一句话。

  尾音刚落，巨大的飞行法器就直接凌空而起，洛棠糖只觉得脚下一阵摇晃，便身在云中。

  极北之境是在北方魔域森林和人界边界的一个秘境，因为地理位置特殊，所以正魔两道向来是默认凭各自本事，进秘境前相安无事，进去后死生不怨。

  【系统，小说里我记得好像没有怎么描写极北之境的事吧。】洛棠糖皱了皱眉头，她脑海里小说的内容越发模糊，所剩无几。

  【不知道，原书没写。】系统有些阴阳怪气的回复。

  要你有什么用！洛棠糖一扶额，头疼！

  *

  为了加快速度，太上仙宗一路上也不知道越过了几个传送阵，灵石消耗的洛棠糖都觉得有些肉疼。

  不过也是没办法，毕竟极北之境又成天赐之地，那里号称有神陨落沉眠，机缘良多。

  视线中的景色不断变换，也不知道过了多久，一片郁郁葱葱的森林浮现在眼前，树冠直径粗大，遮天蔽日。

  在森林上空，是一片悬浮着的小岛，一轮曜日悬挂天边，岛的四周却阴火腾起，看起来幽森又耀眼。

  那个岛叫堕神岛，岛上的曜日传说是神明堕落时留下的神魂，阴火则是堕神邪恶的神念，千百年来，魔界和正道为此秘境的归属争吵不休也正是因此。

  一个不知道究竟是正是邪的神灵。

  巨大的船帆张开了双翅，轰隆声响彻天际，船上的人在此刻心有灵犀般纷纷起身，长身玉立，个个显得仙风道骨，风姿卓绝极有仙韵。

  原本先到的各门派和一些散修不由纷纷侧目咋舌。

  洛棠糖看着周身的人一脸高冷姿态，不由抖了抖，这简直是小说炮灰里的标配表情，要不得，要不得。

  太上仙宗距离魔域森林是很远的，当他们到达时，周围已经人声鼎沸了。

  极北之境是一个开放型秘境，它百年一开，不属于任何一方势力，因此来的人极多，但是这里有七七八八的人估计是回不来的。

  洛棠糖内心也有些忧患，因为她没有看见云纱衣。

  “师妹。”

  正当洛棠糖想着事时，有人开口了。

  是在船上说要和她结伴同行的女修，她是真缠上自己了。

  洛棠糖有些无奈，不过也没多说什么，因为现在有更重要的事情：“这位道友可有见到云纱衣师姐？”

  “云纱衣？”那人似乎有些怔愣，脸上有些不自在。

  良久她才眼神复杂地开口：“来时见到过，现在不知去哪了，可能是自己过来了。”

  洛棠糖了然，云纱衣作为仙尊弟子，宗门大师姐有自己的专属坐骑也不奇怪，只要没被桦那货扣押就好。

  

 17、极北之行

  “师妹！”陆清言悄悄来到洛棠糖身边。

  洛棠糖扭头看他：“怎么了？”

  感受到手心处突然多出来的物体，洛棠糖有些奇怪。

  陆清言笑了笑，眸子中带着认真：“秘境内，危险重重，万事小心。”

  洛棠糖低头看手中的符咒，上面用金线画着雷纹，握在手心里都能感受到里面澎湃的毁灭力，攻击力显然极强。

  “谢谢！”洛棠糖内心突然涌入一股暖流，她穿过来这么久，很少有人这么关心她。

  陆清言唇角微扬，他揉了揉洛棠糖的脑袋，“怎么跟师兄还这般客气了。”

  洛棠糖瞬间鼻头微酸，她还被执欲那个狗人逼的要一起坑他呢，这样看来，是万万不能给执欲醉春风的。

  场面难得温情，还不待洛棠糖有感而发再说几句肉麻的话，周围突然躁动起来。

  洛棠糖一回头就看见一群穿着黑衣人的人走了过来，每个人身上都带着浓厚的魔气，让洛棠糖都不由皱起眉头，几个离他们近的修仙弟子，更是频频后退。

  是魔界的人！

  “执和，我们又见面了！”

  一个穿着红衣，身姿曼妙的女子凌空而来，她赤着雪白的双足，左脚踝上系了一个穿着似是红豆的红绳。

  那女子娇笑着，双目含情地走到了执和面前，“这百年才得见你一次，你可有想我。”

  这是什么发展？洛棠糖眼角抽了抽。

  当然，不止她一人不清楚这发展状况，人群中开始有些嘈杂。

  “这二人是认识吗？究竟是怎么了？”

  “执和尊者不是心如止水吗？这是什么状况？”

  “简直荒唐，这魔界的妖女定是妖言惑众，执和尊者是什么人，怎么和这妖女有牵扯。”

  “啧啧，这妖女长的确实可人，嘿嘿，没想到执和长老有这情缘。”

  画紫韵美眸轻颤着，看着面前人面色不变，一言不发，就静静地站在那儿，一如当年。

  她的心有些发痛，眼中蕴着几滴泪，看起来更加的楚楚动人：“这么多年了，你是还在怨我吗？我的心里只有你。”

  “那件事都过去这么久了，你还放不下吗？”画紫韵自顾自的说着，全然不顾她的话是多么的惊涛骇浪。

  良久，执和终于轻轻抬了头，他面无表情，语气平淡如水，不起丝毫波澜：“如果，画长老是说百年前你坑我被天狗追杀的那事，就不必多说了。”

  执和淡淡道：“一句话，没完。”

  画紫韵顿时面色一僵，她不雅地翻了个白眼，白嫩的手轻轻抚上自己鬓角：“不懂风情的老男人，跟白马寺的那群老秃驴似的。”

  执和退后一步，眼皮上上下下扫了画紫韵一眼。

  “你什么眼神。”画紫韵被执和嫌弃的目光刺激到了。

  “我劝你不要动手，你又打不过我。”执和目光落在远方。

  堕神岛上空，空间突然扭曲起来，如平静的湖面泛起了淡淡波纹，起始平静，后来则如海面上的狂风暴雨，有惊涛之势，一个混沌的空间就出现了。

  极北之境开了！

  “正魔两道的恩怨，还是看这些小辈吧！”执和移回视线，轻轻敛了眼眸。

  所有人的眼睛死死盯着上空出现的空间，带着狂热。

  他们从地面上飞起纷纷进去，当洛棠糖想要进去时，手腕突然被人抓住。

  “进去位置估计是随机的，我可能不能和你结伴而行。”洛棠糖眼神无辜地看着对方。

  那人也没有多说，只是深深地看了洛棠糖一眼道：“万事小心。”

  说罢，毫不犹豫转身进入。

  洛棠糖怔愣了片刻，而后无所谓地耸了耸肩，莫名其妙的。当她走到堕神岛上方时，就觉得一股强大的吸力袭来，她整个人就要被拉扯进去。

  *

  “嘶！”洛棠糖迷迷糊糊地睁眼，她坐起身来环顾四周，她似乎落入了一片森林之中，四周高大的树木遮天蔽日，脚下的土地格外的潮湿，里面还时不时见到几只不明生物的尸体。

  洛棠糖就掉在了地上……感受这后脑勺沾染的泥土，她觉得自己脑袋上像是带了一个金子制成的皇冠――格外的沉重。

  慌慌张张地给自己施了一个清尘术，耳边突然传来猛禽长鸣地声响，洛棠糖警惕地眯了眯眼眸。

  【系统，开启隐蔽模式，帮我隐藏一下气息。】洛棠糖嘱咐着系统。

  【新手期已过，不帮。】

  系统电子音在她脑海中响起，此时却显的格外冷酷。

  什么？一声鸟鸣划过天际，一个身长数丈，头上长着像是黑冠的鹰鸟袭了过来。

  洛棠糖连忙起身躲避，那鹰鸟眸光冰冷，爪子尖锐又再度攻向洛棠糖。

  艹！洛棠糖也顾不上系统了，她心念一动，一柄长剑就出现在她手中，剑身轻巧却泛着寒光。

  洛棠糖飞快地在林中闪动着，一遍找准时机，给它几击，那鹰鸟几击不中明显有些心急，动作也更加粗野起来。

  洛棠糖修为不低，但那鹰鸟也不好招惹，兽类之间向来是有所感应，它估计是察觉到洛棠糖身上白虎一族的血脉，想要将其吞噬。

  是时候了！当鹰鸟从角落袭来，洛棠糖藏在暗中的打磨光滑地黑曜石猛地抛出，直直地砸中对方的眼睛，鹰鸟顿时哀嚎起来，洛棠糖找准时机，寒光一闪，便将刀刃插入鹰鸟的脖颈处。

  鲜血喷涌而出，洛棠糖气息有些不稳，但也没停止动作，直接用手掏出了鹰鸟的内丹，然后快速离去。

  刚刚打斗的动静有些大，血腥味更会吸引更多的妖兽过来，她必须快速离开现场。

  一路上，洛棠糖都分外小心，连续给自己施了许多个清尘术，消除自己身上的血腥味，又小心翼翼地给自己隐匿气息。

  这下，路上倒也平和，只是她也发现了不少打斗的痕迹，不像是妖兽，倒像是修士之间。

  在又看到几个修士的尸体后，洛棠糖心里越发警惕起来，在秘境里正道和魔界是默许弟子之间的斗争的。

  因此，洛棠糖不仅仅要提防秘境之中的危险，还要预防来自魔界和其他修仙门派的危害。

  洛棠糖瞬间就觉得有些头疼了。

  可是她还没头疼多久，就听到前方的吵斗声。

  “你们修真界的人果然无耻。”

  “杀人夺宝，无恶不作！”

  洛棠糖：“？？”这是什么情况……

  本来想要悄悄移开的脚步瞬间走不动了，洛棠糖视线看向前方，又移开，来回几次，还是默默向前了。

  偷偷扒拉开挡在面前的杂草，一片空地便出现在眼前。

  是个身穿黑衣的少女，她怀里抱着一个看起来身材很高大，但面色苍白的青年。

  几个身穿碧蓝衣衫的男子站在她们面前，看起来不像太上仙宗的人。

  思索间，几人已经争执起来。

  “跟你们魔修讲什么道理，修真界不就这样吗？弱肉强食，适者生存。”中间的男子悠闲地踱步着，语调轻柔。

  【关键人物触发：许桓宸！】系统地声音默默响起。

  “嗯？”洛棠糖挑起眉梢。

  许桓宸算是整本书里的一个特例，在所有优秀的男人都喜欢她优秀的大师姐时，这个许桓宸喜欢――她！

  没错，洛棠糖扶额，内心说不好是什么感受，只觉得有些尴尬，又有些无措。

  许桓宸是万熙宗里的大师兄，在洛棠糖最后身死后，更是直接堕入魔道，天天给女主使绊子。

  当然，他本人也不是什么好人。

  就比如现在……

  许桓宸轻轻笑了一声，目光移到自己剑鞘上，“我给你们两个选择，要么，一起死；要么，活一个死一个。”

  啧啧，真是坏到家了，洛棠糖不由感慨。

  “你――”那魔界的少女顿时愤怒起来，眼眸通红。

  可许桓宸倒是一副无所谓的态度，他不以为然道：“反正你都说我无耻了，我何必再跟你客气。”

  “是不是我死了，你就可以放过她。”突然，那魔修怀中的男子开口了，他的眼睛直愣愣地看着许桓宸。

  “不要。”那魔修按住男子的手，眼泪就这样掉了下来。

  “你们这是搞哪出？”许桓宸的脸色瞬间黑了下来，“刚刚是你们要偷袭我，现在又是你们在这装情深。”

  许桓宸冷嗤一声，满脸不屑：“难道这样，就不要死吗？”

  “既然你要赶尽杀绝――”一身黑衣的女子缓缓将怀中男子扶起。

  “那就别逼我了。”魔修的那女子眼眸寒光一闪，手中不知捏了什么东西，就朝许桓宸几人洒了出去。

  “后退。”不知道谁大喊。

  那似乎是一层粉状的物体，洒出去时是细微的近乎看不出来色体，等在半空中颜色逐渐加深变成了深灰色。

  许桓宸几人身上都沾染了不少。

  “哈哈！”本来面色苍白的男子脸上浮现了一层不正常的红晕，他眼中闪过一丝贪婪，看向许桓宸的目光是□□裸的。

  许桓宸眸中闪过一丝厌恶：“别用那种眼神看我，恶心。”

  “骂吧骂吧，反正一会你的身体就是我的了。”男子也不恼，甚至是嬉皮笑脸。

  “对啊！你知道我刚刚洒的是什么吗？”黑衣女子轻笑出声。

  “什么？”许桓宸面无表情。

  “不知好歹。”黑衣女子眼中划过一抹羞恼，不过很快就被压制住了：“那是让元婴期的修士都能暂时失去修为的迷魂粉啊！”                           

 18、秘境探索

  “哦！”许桓宸面无表情。

  他身形微晃，转瞬间便出现在了黑衣女魔修的面前，手起刀落。

  “说完就该死了。”温热的鲜血碰洒而出，有一丝甚至溅到了许桓宸衣摆上。

  看着女魔修不敢置信的眼神，许桓宸脸色微嘲，他轻哼道：“这种玩意，小时候我都洒着玩的。”

  “你竟然杀了我的青瑶，我要杀了你！”许桓宸的动作很快，几乎是在电光火石之间，一旁的青年甚至有些呆愣。

  在看到黑衣女子倒地时才恍然清醒，他面色大憾，整个人都癫狂起来，举起掉落在地上的间就要朝许桓宸劈去。

  许桓宸十分轻易地就夺下了青年手中的剑，他满脸不屑，这青年男子明显就身患隐疾，恐不长命，修为也是不行。

  他满打满看，面前这人也就一张脸算是能看，估计如凡间那小白脸一般，尽只能躲在女人身后。

  想到这儿，他微微后退，身后的人就明白了他的意思，几步向前与那青年缠斗起来，没过几招，那青年便捅破了金丹，倒地而亡。

  许桓宸身旁的人见人都解决了，便想去拾落在地边的凝霜草。

  却还不待他触碰到凝霜草的叶子就被许桓宸制止了：“别捡了。”

  许一听闻，手微微一顿，而后便恭敬起身，走到许桓宸身侧站好。

  他们是万熙宗专门为许桓宸培养的死侍，听主人的话便可。

  “把那凝霜草和这两幅尸体一起销毁吧。”许桓宸抬眼瞅了瞅那两具尸体有些厌恶。

  凝霜草是上好的疗伤圣药，对于止血功效极强，他们才发现时这株草药刚刚成熟，他特意等了几个时辰等药效最好时采摘，就被这两个魔修钻了空子。

  他们身上都有专门的防御法器，自然不怕那魔修的阴招，可是凝霜草没有。

  许桓宸眼眸微沉地看向躺在地上的凝霜草，它的外表莹润，向外舒张的嫩叶上沾染了一些灰色的粉末，外表看起来没什么，但内里灵气估计泄了七七八八，没有什么入药的价值。

  “走吧！”看着化为一潭血水的尸体，许桓宸嘴角扯出一抹笑容。

  让两个相爱之人共赴黄泉，生死同穴，他也算做了一件善事不是吗？

  “许一，许二，走吧！”许桓宸抱着自己的佩剑，转身晃悠悠地走着。

  洛棠糖站在暗处却被惊起了一身的冷汗，许桓宸转身时似乎朝她的方向瞥了一眼。

  她总觉得许桓宸开始便察觉到她的存在，或许是因为她没有其他出格的举动，他便也没挑破。

  看着几人离去的背影，洛棠糖松了口气，她并不知道如何面对许桓宸，说到底她还是个赝品，不管是对许桓宸，还是――云纱衣。

  洛棠糖眸子沉了沉，突然觉得心情有些糟糕。

  她站在原地蹲了一会儿才起身，有些魂不守舍。

  “嘶――”手上传来剧烈的疼痛瞬间让她收回心神，洛棠糖吸了一口凉气，她目光下移就看见咬着自己虎口的银白色小蛇。

  从蛇的獠牙下，两股鲜血缓缓流下，滴到了地上，洛棠糖紧蹙眉头，当即捏起蛇的七寸把它拔了下来。

  洛棠糖看了伤口，眼神正常，应该没毒。

  做了初步判断，洛棠糖沉着脸迅速的处理了伤口。

  现在当务之急是找到雪琼花，压制云纱衣体内的醉春风的药效。至于其他的……先放一放吧！

  小说里那个太上仙宗的弟子是在秘境的一个偏僻小山头发现的。

  洛棠糖面色僵了僵，偏僻……山头……好宏观啊！

  “系统，你能告诉我具体位置吗？”洛棠糖有些烦躁的抓了抓头发。

  原著里是因为君楚曦出面才得到的那朵雪琼花，她一个小小弟子压根就没这么大的面子。况且，她也不知道那个弟子究竟是谁，雪琼花的消息也只在宗门高层流传得知。

  【你可以往西走。】良久，洛棠糖以为得不到回复时，系统终于开口了。

  洛棠糖眼睛微亮，她扭头看向西方，群山一望无际，在远方勾勒起隐隐约约的线条，云雾缭绕，迷幻得仿佛不真切。

  她身形一转，便极速向西前行。

  四周景色不断变化，越朝西去越是荒凉，本来脚下潮湿的泥土开始变得有些干燥，植被也逐渐稀疏起来。

  随着地面裸露的空间逐渐增加，阴森的气息不断蔓延着，天空也逐渐变得暗沉下来，黑暗中仿佛有一个个苏醒的野兽，他们睁着猩红的双眸死死的盯着着突入其来的猎物，口中涎水溢出，贪婪赤。裸裸地写在眼中。

  洛棠糖心里发麻，感觉浑身都不自在，脚下的速度不由得更快了些。

  她悄悄地放出自己的神识，在四周探索，入目处的土地已然干燥大片龟裂开来，旁边的老树也呈濒死状态，突兀兀的枝丫上栖落着一只寒鸦，转动着眼睛观察四周的景象。

  一条从暗处爬出来的脑袋猛地袭来，张开血淋淋的大口将它吞入腹中，空中羽毛坠落，轻飘飘地落在地上。

  一片枯败萧瑟之景，空气中的灵气也稀薄的可怜。

  洛棠糖不由有些怀疑，雪琼花真的在这附近吗？

  神识不断向前方探索，顺畅无阻，蓦然触碰到一处，洛棠糖心内一跳，眼中也有喜悦浮现。

  是大概距离自己位置百里的一个高山上，那里与她现在所在地格格不入，那里灵气十分充足，甚至可以说是浓郁。

  去那里看看吧！确定目标后，洛棠糖又给自己加了一张飞行符，没过多久就到达了目的地。

  近距离观看后，洛棠糖也不由被这山的气势所惊到，孤峰兀立，高山巍峨如利刃划过，直耸云端，山顶之处更是云雾缭绕，仿若丝带缠绕，山上更是林木成荫，曲水环绕。

  【系统，是这里没错吧！】洛棠糖咽了咽口水，她看到了峭壁之上有彩光溢出，这山是很具灵性的。

  【不知道。】系统言简意赅。

  洛棠糖却直接当它默认了，她看着面前的山峰有些感慨。

  这山峰被层层死寂的山脉包围着，极其隐蔽，很符合原著里偏僻的山头设定。

  应该没错了！洛棠糖打起精神，灵气浓郁的地方往往多妖兽和一些精怪，她一丝都不能放松警惕。

  初入时，洛棠糖脸上便微微一怔，周围灵气的纯净有些超乎她的预料，不过这也加大了雪琼花存在的可能性。

  洛棠糖脚步不停地朝深处走去，她神识刚刚探测到一个山洞，估计就是雪琼花的所在地。

  穿过了不知道几个拐角和小道，洛棠糖尽量放轻自己前行的动作，两侧的树林里传来OO@@的声响，时不时有身影飞快地从旁边飞过。

  洛棠糖丝毫不敢松懈，脑海中的弦绷得很紧，一双猫儿眼瞟着。

  一阵阴风突然从背后而至，洛棠糖一个转身慌忙躲过，她迅速回头，眼前的场景就让她心头一跳，一个身长大概三四米的白色巨蟒正长着猩红大嘴，眼神阴恻恻地盯着她。

  恐怖的气息从它身上不断散发出来，洛棠糖顿时有些毛骨悚然，她能清楚的感受到这个白色巨蟒的修为大概是在金丹中期，而她不过才刚刚金丹没多久，洛棠糖她紧了紧握着长剑的手，手心处已汗水密布，她脚步稍稍后移，想着能不能躲过去。

  白色的巨蟒吐着殷红的舌头，嘴里不断发出嘶嘶的声音，它弓起蜷缩着的身子，蛇瞳像针一样收缩着，很显然它没有想着就这么过去放过洛棠糖。

  突然间，它盘在一起的身子动了，以迅雷不及掩耳之势就朝洛棠糖扑去。

  卧槽，这蛇太大了吧！洛棠糖举起剑猛地砸向巨蟒，但是这巨蟒的鳞片似乎太厚了，剑身划过蛇的头部，闪过一丝火光，也只留下一个小小的坑洼。

  但那巨蟒更加的狂躁了，它不依不饶地又缠绕了上来，洛棠糖也不躲闪了，直面攻击起来，不多时，双方身上也都有了伤口。

  无数法术符文，剑光闪烁，白色巨蟒庞大的身躯在林中快速移动着，不断有树木倒塌，尘土飞扬。

  洛棠糖一不小心便被巨蟒钻了空子，被巨大的蛇尾扫在地上，她滚了几圈，刚想起身，一股腥臭味扑面而来，巨蟒张开猩盆大口向洛棠糖咬来。

  电光火石之间，洛棠糖直直扔出手中的佩剑，如长虹般插入蟒蛇的腹部，霎时间鲜血直流，洛棠糖趁时机扔出陆清言给她的雷纹符，几道耀眼的雷电划过天际，耀眼刺目的光喷射而出。

  登时间，洛棠糖耳边只剩下巨蟒的惨叫声，一股烧焦刺鼻的味道传入鼻腔，洛棠糖被刺激的有些想要干呕。

  她强忍着难受挖出巨蟒的内丹，然后继续赶路。

  【感受怎么样？】系统开口问到。

  洛棠糖也不想搭理系统，她是有些恼的，因为现在系统压根不管她死活。

  系统看着洛棠糖表情立刻明白了她的想法，它佯装无奈：【我也是没办法，当初我们约定好，在新手期期间我保你性命无忧。】

  【但是现在三个月新手期已过，我也不能、也没办法帮你，毕竟主神并没有给我这么大的权利。】

  【况且――】系统语调微顿：【那巨蟒不过是受了此处天灵地杰的优势，才勉强得到，是再普通不过的血脉。】

  【有这么高的修为估计也是误食了什么灵草，本事灵智并未全开，成不了什么气候的。】

  听着系统慢悠悠地解释，洛棠糖默默翻了个白眼，她现在很累，不想搭理它。                           

 19、小麒麟

  一路上，系统都在叽叽歪歪的说着一堆大道理，洛棠糖加一总结：不怨我，没办法。

  啧啧！洛棠糖压根不鸟它，相信它个鬼。

  不知道为何，当洛棠糖渐渐靠近目的地时，觉得四周安静的可怕，她不但没有遇到任何一只妖兽，天边连个鸟都没见到。

  心内稍微带着疑惑……但也没办法，看着眼前出现的黑黝黝的山洞，洛棠糖脚步微顿。

  山洞的入口很大，有两个成年人那般高，里面没有一丝光线，洛棠糖稍加思索，还是抬脚继续走了进去。

  里面很是干燥，并不潮湿，往前走了没几步，里面豁然开朗，视线变得更加开阔，但依旧黑暗，看不真切什么东西。

  洛棠糖在不小心脚尖碰到了什么东西一个踉跄，慌张之间她的手胡乱地抚上了墙壁，才不至于摔倒。

  没办法，她只得从储物戒里掏出一个婴儿拳头般大小的夜明珠，霎时间，昏暗的洞穴里爆发出明亮的光芒，层层晕开，向前方蔓延消散到黑暗。

  洛棠糖紧绷着神经，手中的剑握得紧紧的，她警惕的望向前方。

  黑暗中任何细微的动静都会被放大，四周静的，洛棠糖只能听到自己剧烈的心跳和呼吸声。

  不知道走了多久，前方突然有亮光浮现，已然无路，这里是一个洞中洞，山洞外另有一方天地，并且里面有澎湃的灵气喷洒而出，洛棠糖都觉得自己全身的疲惫都散去了不少。

  她连忙几大步向前，探出脑袋，眼前的场景简直让她惊恐。

  她走到洞穴边，下方是一片宽阔的山谷，她一抬头就能看到四方天空，她打眼望去并没有看到什么雪琼花，只在下方有一只在头上长了两只犄角，浑身布满鳞片的妖兽。

  洛棠糖心脏都停了一秒。

  【糖糖你运气真好，在这里遇到了个小麒麟。】系统突然出声，洛棠糖却觉得它浓浓喜悦的嗓音下藏着幸灾乐祸。

  笑话，它麒麟是一个上古神兽，白虎虽然也不差，但是就她现在这个状态，变成原身跟个猫似的，跟它撞上就是一个死。

  洛棠糖艰难地咽了咽口水，那麒麟看起来也不大，像个小马驹似的。

  但是……洛棠糖眼神微眯，她怎么觉得这麒麟有点不对劲呢！

  山谷中央的小兽不知何时已经苏醒，口中开始发出阵阵的嘶吼声，那声音里充斥着痛苦和悲伤，整个身子更是不断地在地上翻滚，剧烈的动作发出的声响惊得洛棠糖都抖了抖。

  她皱着眉头，看着麒麟身上的鳞片大片脱落，露出血肉模糊的腹部，状况十分惨状。

  【它怎么了？】洛棠糖有些不忍，问着系统。

  【可能是因为出生时灵气不足，导致先天缺陷吧。】系统猜测。

  洛棠糖有些不相信：【这洞里灵气很充足啊！】

  她目光扫视着周围，山洞的上方，灵气浓郁的甚至凝结成了雾体，下方的灵草朱果更是数不胜数。

  系统默默摇了摇头道：【这些灵气估计是这小麒麟出生时天道反馈的。】

  什么？洛棠糖身子怔愣了一下，脸上都有些错愕。

  不过转念一想也对，毕竟周围都是荒山，唯独这一座山是例外，也只有是因为麒麟在这能解释的通。

  看来这里是没有雪琼花了，洛棠糖心情顿时有些低落，看来只得去别的地方去找找看了。

  她转身想要离去，系统却在此时出声了：【这麒麟可是浑身都是宝，你就这样走了？】

  【哪怕你拿了它现在脱落的一片鳞片，做成的护心甲都足以让人趋之若鹜。】

  系统的声音带着蛊惑，就差点没把：去抓它吧，去抓它吧，最好把它整只抓起来说出口了。

  洛棠糖白眼差点没翻上天，她现在深刻怀疑，系统拿到的任务是：让宿主自己作死的一百种死法。

  【不去。】洛棠糖果断回绝，她变回原型和它打肯定死；这小麒麟修为和她人身差不多，而且他们高等妖兽打起来，血脉优势什么的肯定都占不到什么好处。

  一个是最后一只白虎，洛棠糖眼眸瞥了瞥依旧打滚的小麒麟。

  这货应该也是最后一只麒麟了吧！

  作为上古神兽的骄傲，是不准他们被人囚禁苟且偷生的。

  她一旦出手，注定是不死不休的。

  那这战过后，肯定是要有一个种族要绝后消失的，夭寿啦！这种伤天害理的事她才不做。

  就在洛棠糖想要离开时，原本明亮的天空猛地变暗，飓风突起，散落在额前的长发更是直接从眼前糊过。

  洛棠糖艰辛地把头发别过去，头才稍抬起，就整个人僵在了原处，山谷的上方的露天洞口整个被一个巨大的兽瞳堵住，洛棠糖脸上血色尽失，脸色苍白如纸，她只觉得自己浑身血液倒流，凉了个透。

  只是个眼瞳都这么大，洛棠糖简直不敢想象这个妖兽到底是多大的面积。

  恍然间，那个妖兽动了，它悄悄移开自己的眼睛，下一瞬锋利的爪子从天而降，朝那个麒麟抓去。

  遭了，洛棠糖眼孔骤缩，本来在地上嗷嗷叫的麒麟似乎也察觉到危险了，它的外层面前亮起一道防护罩，却被轻易的击碎。

  整个身体都被抓到了半空中，电光火石间，麒麟头上的两只犄角突然发出两道金色的闪电，直接打在了那妖兽的利爪上。

  一时间，整个山谷都荡漾着妖兽的嘶吼声响彻天际，洛棠糖识海都受到了冲击，刺痛感阵阵袭来。

  小麒麟被狠狠地甩在了地上，它的眼眸哀伤，含着泪水，从它这个角度正好看到了洛棠糖。

  似是求救般，小麒麟口中的哀叫更加的凄惨了，上面那个妖兽暴怒了，它似乎想要直接冲破桎梏，直接冲进来把小麒麟撕个粉碎。

  但是当它要冲破之时，洞口上方亮起了淡淡的符文，应该是被人设置了法阵。

  洛棠糖立刻从洞口边一跃而下，她也不知道自己的力气怎么这么大，将小麒麟抱起，立刻御剑跑到原本的山洞里。

  一鼓作气跑了不知多久，她和小麒麟的身影都隐没在黑暗中。

  小麒麟还哭着，把它的大脑袋搭在了洛棠糖的脖颈上，它眼睛又大，哭起来泪珠子掉个不停，她觉得自己肩头的衣襟都能拧出水了。

  “乖，你别哭了。”洛棠糖也有些疲惫，但神经又高度紧张着，但是小麒麟哭得她又难受，于是像哄小孩子般轻轻地晃着。

  【完了……这下都要死了。】是个小男孩的声音，在洛棠糖脑海中响起，带着哽咽，断断续续的。

  洛棠糖有些苦中作乐，也很艰难地扯出一抹笑：“你是男孩子呀！那就更不能随随便便哭了。”

  当洛棠糖想要去捏捏小麒麟的脸时，洞穴突然剧烈摇晃起来，一些不牢固的地方甚至开始碎裂，有岩石掉落。

  洛棠糖身子也跟着摇晃起来，正当她疑惑时，头顶传来巨大嘶鸣声。

  【遭了，又是那个坏鸟，它要吃我。】小麒麟哭得更凶了。

  【系统帮帮忙啊！】洛棠糖也想跟着哭了。

  她一时心软救了这只爱哭的小麒麟，现在谁来救救她啊。

  【我给你隐匿气息，但只有一刻钟的时间，跑吧！】系统开口了。

  洛棠糖瞬间抬头，抱起小麒麟撒腿就跑。

  当她从洞口跑出来的那一刻，才看见那妖兽的样子，是一只金翅大鹏鸟，足足有一小座山头那般大小，双臂张开，落下巨大的阴影。它从云层飞起，翅膀狠狠拍下，巨大的山头瞬间被削掉一块，洛棠糖眼中闪过一丝惊恐。

  【快跑呀！】小麒麟晃了晃小短腿，示意洛棠糖赶紧逃命。

  洛棠糖回过神了，她速度更快了，化成一道残影消失在原地。

  不知道是不是她运气太背的缘故，洛棠糖一脸绝望地看着面前的悬崖――死命崖。

  每个来过极北之境的人都说过，极北秘境里有一种悬崖，站在上面灵气就被抑制，丝毫施展不开。

  洛棠糖当即力断当准备换路，身后突然传来一声暴躁的鸟鸣声。

  那金翅大鹏估计是察觉到小麒麟消失了，现在正在寻找着它的身影。

  洛棠糖眼泪吧唧的就掉下来了，这运气，太背了吧！

  小麒麟本来燃起的希望也有些破灭，它也跟着一起哭。

  【换路啊！】系统看不下去了，出声提醒，声音里都压抑着咬牙切齿。

  “来不及的！”洛棠糖也咬牙。

  她看了看悬崖，又看了看身后不知何时会冒出来的身影，一刻钟时间已过，按照金翅大鹏的速度没一会就赶上来了。

  她肯定不是它的对手。

  不管了，拼了。

  洛棠糖转身低头对小麒麟说到：“准备好。”

  然后在对方你傻了吗的表情下拿出一根绳子紧紧地把小麒麟和自己绑紧。在小麒麟和系统惊悚的目光下，一跃而下，从悬崖边上跳了下去。

  她赌――小说里的跳崖不死定律！

  “啊啊啊啊啊――”

  剧烈失重感袭来，凌厉的风刮的脸庞生疼。

  当洛棠糖迷迷糊糊地睁开眼，看到眼前景色时，她不由感慨，小说定律永不倒，真好！                           

 20、小麒麟二

  “醒醒，别睡了。”迷迷糊糊间洛棠糖觉得有人在拍自己的脸，可她头实在太疼了，全身更是像散了架般，使不上力气。

  没过一会，几滴冰凉的液体落在了她的脖颈上，凉滋滋的，初时只是一点两点，后来便留个不停。

  下雨了吗？洛棠糖有些懵，可是为什么只有脖子上有水啊！

  然而，下一刻一阵剧烈的疼痛袭来，似乎是一个坚硬的物体朝她的鼻梁砸来，顿时火辣辣的疼痛涌入神经，洛棠糖冷呲一声，猛地张开了眼睛，就看见一只白色的爪子在自己眼前。

  “你醒了！”小麒麟哭唧唧地看着洛棠糖，大眼睛里包了一包眼泪，看起来十分的可怜。

  洛棠糖眼孔有些涣散，显得很迷茫，当意识逐渐回笼时，洛棠糖才发现自己全身湿漉漉的，原来他们从悬崖上跳下来，掉在了水里。

  原来跳崖不死定律是真的！洛棠糖顿时起身，有些洋洋自得起来。

  【别傻逼了。】系统虚弱的声音响起，像是断了线的风筝，尾音都有些颤抖。

  “？”洛棠糖有些不解。

  【怎么可能这么巧，你跳崖下面就有一条河？】

  【跳崖不死定律是给主角的，你是吗？你是主角吗？】系统像是吃了□□似的，炮语连珠，说个没完。

  【洛棠糖你是要坑死我。】系统被气得半死。

  “那这河是你弄出来的？”洛棠糖这下反应过来了，她瞪大眼睛，有些不敢置信地看了看身侧的河。

  河的面积很大，一条瀑布宛若银河从天而落，注入河中，洛棠糖仔细地看了又看，有些不敢相信这是系统的杰作。

  【呵呵！】系统冷笑：【别怀疑了，拜你所赐，我现在要去闭关补充能量了。】

  【接下来的路你自己走吧，希望我醒的时候你还活着。】系统冷冷抛下这一句话就没了声响。

  这就走了？洛棠糖在脑海里又大声唤了系统几声，一片寂静。

  完了，这下玩脱了，以后怎么搞？

  一阵绝望开始在洛棠糖心里弥漫，她整个人脸都变得苍白无力，嘴唇都微微发抖。

  “啪――！”一道清脆的声音，惊起树林两边飞起。

  “你下手够狠啊！”洛棠糖阴恻恻地看着面色无辜的小麒麟。

  小麒麟眨巴眨巴大眼睛，撅起了嘴，配着他秃一片的身子感觉格外滑稽。

  洛棠糖黑了脸，她毫不客气的一巴掌打向小麒麟的脑袋：“你个兔崽子敢打我，没良心。”

  小麒麟扁扁嘴，也有些委屈：“你一脸魂不守舍，我怕你死掉。”

  洛棠糖无语地翻了翻白眼，看着小麒麟可怜兮兮地表情，又僵硬的拍了拍它的脑袋，道：“嗨～你还会用成语？”

  洛棠糖也不想和它追究，她站起身来，视线突然扫到某处，一顿。

  本来悠闲的动作突然变得急促点，看着地下散落一地的绳子有些不敢置信地瞪大眼睛，她慌忙地爬起，拿起碎成几段的绳子，愤愤地扭过头看向小麒麟：“你搞的？”

  小麒麟大眼睛闪闪的，似乎有些心虚，它小声的解释：“你昏迷了好久，它绑着我难受。”

  “你还难受？洛棠糖声音都尖锐起来，这可是捆仙绳，高级法器呀！就这样被小麒麟咬断了。

  啊……洛棠糖简直想仰天长啸，悲愤欲绝。

  “你别这么激动嘛！”小麒麟看着洛棠糖一脸悲愤，更心虚了。

  它朝自己身上摸了摸，好半天掏出了几片泛着莹润光泽的鳞片：“这是我的鳞片，给你作补偿。”

  “咳咳，这么说我就不客气了。”洛棠糖立刻敛了悲容，换上了一副正经脸面，手迅速地把鳞片从小麒麟手里抢了过来。

  当洛棠糖把小麒麟的鳞片仔细地放在了自己的储物戒里，这才抬头有时间打量着周围。

  她发现距离自己百米之外，一片雾茫茫的，那边似乎很冷，泛着寒气，很是刺骨，洛棠糖刚一靠近，就打了一个冷颤。

  雾中隐隐约约能够看见几个草木丛，深绿色的叶子上都打着寒霜。

  “你不能抛下我。”小麒麟见洛棠糖的动作，连忙拖拉着抱住洛棠糖的腿，不撒手。

  洛棠糖脑海灵光一闪，她笑弯了眉眼，尽量让自己看起来和善，而后试探性问道：“要不，你跟我签契约？”

  小麒麟瞬间撒手了，头摇的拨浪鼓似的，拒绝得很果断：“不行，我不要。“

  “不要？”洛棠糖脸刷得一下阴沉下来，“那你别跟着我！”

  洛棠糖扭头就要转身离开，她为了救小麒麟把自己的底牌都作没了，小麒麟还不愿意跟她签订契约，她真亏。

  洛棠糖刚想抬脚，就被脚上的重量惊到了，没抬动，一低头就看见一双泪眼汪汪的大眼睛。

  “你不能……不能丢下我哇呜呜呜。”

  “啊――！”洛棠糖妥协般地抓了抓脑袋，她脚尖轻了动，踹了一下麒麟的屁股，声音里带着无奈：“走吧，不丢你。”

  “我受了伤，好难受。”似乎是看出来洛棠糖嘴硬心软，小麒麟又得寸进尺起来。

  洛棠糖脸一黑，刚想发作，就看见小麒麟腹部流出的鲜血，那部分已经皮肉翻滚起来，还有一团黑乌乌的东西，也不知道进了什么。

  洛棠糖叹了一口气，认命般的给它处理伤口。

  “我该叫你什么？”洛棠糖看着龇牙咧嘴，疼的直叫唤的小麒麟问道，总不能一直叫它小麒麟吧。

  “阿……娘叫我小诩。”小麒麟磕磕巴巴地说。

  “那你叫什么？”小麒麟问道。

  “我――？”洛棠糖轻轻挑了眉梢，一字一顿道，“洛―棠―糖！”

  “哦，糖糖啊。”小麒麟摇摇大脑袋，一脸的煞有其事的模样。

  “哈，叫老大。”洛棠糖看着被绑成粽子的小麒麟笑笑，“走吧！”洛棠糖认命地弯腰抱起小麒麟，她们还是不能在这里待太久，万一那金翅大鹏鸟真的飞下来看一遍，没有系统她们都得死。

  在离开的那一刻，洛棠糖抬头看了一眼悬崖上空，一片雾蒙蒙，层层迷雾，仿佛隔着云海。

  

 21、甩不掉？

  寂静的山林中偶尔响起几声鸟鸣，大多数时间都寂静的可怕。

  远处的林荫内缓缓显出了一个人的身影，在空旷的小道上有些孤寂。

  洛棠糖就这样提心吊胆地抱着小麒麟走着，越来越觉得不对劲。

  这一路走来，已经超出了她的认知范围，不是说秘境内危险重重，随时都有丧命的风险吗？为什么现在如此安静。

  事出反常必有妖，洛棠糖结合自己前几次的遭遇，觉得自己倒霉透了。

  “你啊你，心怎么这么大。”洛棠糖自己心慌的厉害，无意中就瞥见在自己怀里哼哼唧唧没心没肺的小麒麟就被气的够呛，自己为她们的命运担忧，这小麒麟自己倒是自在。

  小麒麟砸吧砸嘴，为自己辩解道：“我刚刚闻了一下周围，没有什么危险的气息。”

  洛棠糖有些惊奇：“你的鼻子这么灵的吗？”

  “自然，我麒麟一族上古神兽！”小麒麟骄傲地挺了挺胸脯，自豪之情溢于言表。

  洛棠糖一巴掌就拍了过去：“你就不能动动你的脑子想一想，为什么这里连只妖兽都没有？”

  “是没危险的妖兽！”小麒麟纠正道。

  “顶嘴，再打。”

  “别！”小麒麟有些哀怨，不情不愿道：“那为什么这了没有威胁的妖兽啊？”

  小诩觉得洛棠糖实在是没事找事，这个问题就像是问他们麒麟为什么是上古神兽一样，狐狸为什么觉得葡萄酸一样，没道理。

  “你想想为什么一开始你周围没有什么大型妖兽？”

  洛棠糖提点道。

  “这不是废话吗？我可是上古神兽……麒麟！”小诩猛地瞪大眼睛，里面浮现出一丝惊恐。

  “说明有更大的妖兽在附近！”

  洛棠糖见小麒麟反应过来，才默默点点头。

  “那跑啊，你为什么还跟我在这里废话？”

  “你以为我想吗？”洛棠糖看着小麒麟一秒变脸，看着她的眼神都带着责怪，胸口中就莫名有一股气出不来。

  “关键我们要朝哪里走？”

  “我刚刚探出神识，周围百里安静的没有一只鸟叫，朝哪里走？”

  小麒麟也学洛棠糖翻了翻白眼，只是用力过猛，黑眼仁都翻没了：“就朝百里外跑啊。”

  语气十分理所当然。

  “额――！”洛棠糖扶额，她发现自己现在有些没智商。

  “糖糖，朝西走。”一个凉冰冰的爪子又拍向了自己的脸。

  洛棠糖刚想发火，就看见小麒麟脸上带着不可思议的表情，眼睛中也带有一丝丝的狂热。

  “怎么了？”洛棠糖有些疑惑。

  “我刚刚突然感觉西面有熟悉的气息，很强大，似乎是一出机缘。”小麒麟拽了拽洛棠糖的衣襟，小短腿也不安分的抖动着，整个兽都有些急不可待。

  洛棠糖点点头，眼睛也微微发亮，她突然发现小麒麟还有些用，找到机缘她可以五五分，她救了小麒麟再多加点，三七分。

  小麒麟三，她七。

  洛棠糖瞬间化作一道光影，极速向前。

  “糖糖快点，我能感受到前方并没有什么危险，但是时间久了就说不定了。”小麒麟提醒道。

  这下洛棠糖速度更快了几分，她从来都不知道自己有这样的速度。

  “就这？”洛棠糖眼角一抽一抽的。

  地面上满是妖兽的死尸和残肢，鲜血溢的满地都是。

  这是机缘吗？这是修罗场吧？

  洛棠糖脚步一顿，而后当即力断转身就像跑。

  “不能走！”小麒麟从洛棠糖身上滑下来，抱住她的脚，死命的不让她走。

  “你小子想搞死我吧！”洛棠糖眉心突突地跳，身上都有些发凉。

  “你家机缘这样的？”

  “你相信我，我的感觉不会错的。”小麒麟还是固执地抱住洛棠糖，让她移动不得。

  她这是救了一个祖宗回来了？洛棠糖脸一黑，整个人感觉都不好了。

  “我不管，你要跟我一起去。”小麒麟又哭起来了。

  “大不了下次我脱皮的时候把我的鳞片都给你。”

  “啊――！”洛棠糖又想仰天长啸了。

  “你说的！”洛棠糖咬牙切齿，愤愤地看着小麒麟。

  “嗝～嗯！”小麒麟看着洛棠糖看着它的目光，有些阴森，它不自觉的抖了抖，不过感受着体内熟悉的血脉召唤，它还是鼓起勇气用力地点点头。

  “事先说好，有危险就跑，不管机缘，我到时候也不管你。”

  “你要是死了，做鬼也别找我，我对于你们这一族珍稀物种已经仁至义尽了。”

  洛棠糖看着小麒麟，眼里带着决绝，小麒麟不走她也没办法，她能护便护，若是护不住了，她也只能先跑了。

  “好！”小麒麟认真的点点头，脸上也是前所未有的严肃与沉重。

  *

  血雾渐起，洛棠糖猫儿眼凝几乎凝缩成一条线，她抿着唇，小心翼翼的行走着。

  突然，一道巨大的身影在眼前闪过。

  洛棠糖灵活地躲闪，一跃而起，手中的长剑便刺了过去。

  是一个身形巨大的狼，看起来早已到强弓之弩，洛棠糖很轻易的结果了它，挖出它的内丹就扔给了趴在她背上的小麒麟。

  肩膀上顿时传来咯嘣咯嘣的声响，洛棠糖侧了侧头，有些烦躁：“声音小点，吵耳朵。”

  小麒麟霎时把咬碎的内丹含在嘴里，不敢剧烈咀嚼。

  洛棠糖满意地点点头，孩子就该听话点，不能惯着。

  不知道走了多久，当他们越过重重血雾时，洛棠糖都有些懵。

  这样……就过来了？洛棠糖有些怀疑自己是不是小题大做了。

  她从血雾里走来，也只遇到了几个半死不活的妖兽。

  “看吧，我说了我的直觉没错，这里真没有危险。”小麒麟一脸你这下相信我了吧的表情。

  洛棠糖沉默了，一会她突然开口：“那你怎么被金翅大鹏鸟堵门口了？”

  小麒麟顿时一僵：“这不是到我蜕皮了吗？而且我也没想到那只臭鸟这么着急要吃我。”

  “那你一只麒麟怎么又要蜕皮呢？”洛棠糖斜眼，又问到。

  “你别问了。”小麒麟抓狂，似乎想到了什么不好的地方，脸上都布满了颓废的神态。

  “好吧。”洛棠糖见好就收，转移话题：“你的机缘呢？在哪里？”

  “超前走。”小麒麟闷闷道。

  洛棠糖嗤笑一声，这还郁闷上了？

  洛棠糖背着小麒麟，看向血雾背后的景色，山水秀美，耳边突然传来哗啦的水声，随着不断前进越发清晰。

  瀑布！

  这秘境怎么这么多啊，洛棠糖在心里默默吐槽。

  银弧飞流直下，洛入下方的寒潭之中，水面氤氲着雾气，袅袅升起。

  一个身穿白衣的女子就亭亭站在寒潭之中。

  洛棠糖有些怔愣，看着面前突然出现的人的背影觉得有些熟悉。

  背上的小麒麟更是激动到哆嗦起来，它大吼着：“机缘。”　蹿的一下子从洛棠糖头顶跳起，像一个小子弹般朝寒潭中的人飞去。

  “你！”洛棠糖微微张开了唇，伸手想要抓住它，却抓了个空。

  “别伤它。”洛棠糖惊呼出口。

  那白衣女子很是敏锐，在小麒麟扑向她时，骤然回头，手中凝聚出寒刃就要朝小麒麟射去。

  待洛棠糖喊出口时，却已经来不及。

  洛棠糖只听到一声哀嚎，小麒麟便直直地坠入水中。

  “师妹。”那白衣女子转身，看向洛棠糖眼神复杂，语气莫名。

  洛棠糖尴尬地笑了笑，也下了寒潭，把小麒麟捞了出来。

  是一开始要和她结伴而行的陌生师姐。

  

 22、消息

  “师妹。”

  那人眼眸黑沉如水，里面翻涌的情绪过于复杂。

  “这位师姐，又见面了。”洛棠糖看着面前这张平淡的脸，嘴角僵硬地扯出一抹笑意。

  这人穿着白衣上用着暗金线纹着的流云，这是太上仙宗最高规格弟子的专属配服，一般都是八大尊者最核心弟子才有资格穿的。

  洛棠糖自认没资格穿，但她在陆清言和云纱衣身上见过。

  这人看起来平淡无奇，却整整比她高了一个级别，不好对付。

  洛棠糖视线移到小麒麟身上。

  “现在也不知道师姐师承何人，是何名讳？”

  “杏梨。”那人沉默了一会道。

  杏梨？洛棠糖抱着小麒麟的手紧了紧，力度不自觉的加大，让怀里的小麒麟不满地挣扎起来。

  这名字也太随意了吧。

  洛棠糖深吸一口气：“如果没事的话我就先走了。”

  洛棠糖飞速留下这一句话就想跑，可是她怀中的小麒麟动作比她更快，当洛棠糖反应过来时，小麒麟已经从她怀中挣脱出来，又向杏梨飞去。

  这次杏梨没有把它击飞出去，她张开了双手把小麒麟抱在怀里。

  “小诩，你干什么？”洛棠糖简直心力交瘁，她真想直接上手抓住小麒麟头上的角，把它按下地上来回摩擦。

  “赶紧给我回来。”洛棠糖咬紧牙关蹦出这几个字。

  小麒麟在杏梨怀里抖了抖，然后果断用两只爪子搂住杏梨的脖子，死活不撒手。

  洛棠糖一脸地恨铁不成钢，人家嫌弃它，小麒麟是眼瞎看不出来吗？

  洛棠糖很清楚地看到了在小麒麟抱住对方时，那人的手像是下意识般想将小麒麟抛出去，不过不知为何忍住了。

  “我不。”小麒麟带着哭腔，死活不愿意离开。

  “我要和她签订契约。”下一刻小麒麟又口出惊言。

  “什么？”洛棠糖惊讶地嘴都合不拢了，一股怒气从胸口处翻滚上涌。

  好啊！洛棠糖气的嘴唇都颤抖起来，她不顾性命安慰救了小麒麟它都不愿意和它签订契约，现在随便来一个人它就跟人跑了？

  “好……你好得很，你自己在这里吧，我走！”洛棠糖说完这一句话，转身就跑。

  在不走，她真怕自己控制不住自己的脾气，直接打这一对混蛋。

  她自动忽视了全程脸上都有些懵的杏梨。

  “我要和你签契约。”小麒麟看着目光有些凉的女人，有些怂，但还是开口了。

  它先天不足，这个女人一看就气运深厚，估计也可以成神的，如果它和她签订了契约，那样等她成神时，它就可以变成一只真正的麒麟了。

  “我不会和你签订契约的。”杏梨眼眸微沉，她不会抢小师妹的东西，永远不会。

  *

  洛棠糖速度飞快，但走了没一会她救冷静下来了。

  小麒麟那个坑货有人接手了她为什么要生气？

  反正它答应给自己的鳞片已经赚到了，麒麟最珍贵的，除了鳞片，就是它的鲜血内丹和犄角。

  即使它和自己签订了契约，自己成为了她的主人也不能杀兽取丹、放血，或者拔掉它的兽角吧！

  转念一想，洛棠糖的气顿时就消了。

  她一抬头就发现自己走到一个十分陌生的地方，虽然秘境里那都陌生。

  但这里显然不是她刚刚来的路，她正想着随处转转找找其他的机缘，就见前方突然走来几个人。

  “糖糖！”那人见到洛棠糖眼睛里瞬间散发出明亮的光芒。

  许桓宸！

  洛棠糖下意识地转身想跑，面前却一阵风袭来，许桓宸就到了洛棠糖面前。

  “终于遇到你了，我还以为见不到了。”许桓宸抓住洛棠糖的肩膀，本来倨傲的脸上难得有些微红，看起来很像是一个普通的男子遇到心仪女子的表情。

  一点都没有曾经那般的盛气凌人。

  “哈哈，许桓宸啊，好久不见……那个你先松手。”洛棠糖打着哈哈，将许桓宸的手拍下去。

  许桓宸倒也不在意：“你跟着我一起走吧，我可以保护你，你想要什么我都给你。”

  洛棠糖最怕他这样说，连忙拒绝：“不用了，来毕竟嘛，就是来历练的，这样子还历练什么。”

  “也对。”许桓宸沉吟一下，突然道。

  “你等一下。”许桓宸拿出来一个储物戒塞进洛棠糖手里。

  “这个给你，你既然不愿和我一起，我也不逼你。”

  “我有任务在身，要去找千丝阳炎，你自己也要好好保护自己。”

  “这个储物戒里的东西你先用着，危险时也可保命。”

  洛棠糖有些愣愣地看着手中的储物戒，她刚刚用神识扫了一下，里面成山堆积的灵石和草药让洛棠糖都不由咋舌。

  这也太土豪了吧！

  “我不能要。”洛棠糖有些像是被火烧似得想要把储物戒推过去。

  许桓宸轻笑一声：“行了，别推脱了。”

  “这里是秘境，不是闲扯的地方，留着吧。”许桓宸倒是洒脱。

  “对了，你记住千万不要朝西再走了。”像是想起什么似得，许桓宸提醒道。

  “为什么？”洛棠糖疑惑道。

  “我刚刚从西面过来，那里灵气冰寒暴动，估计有异宝出世。”

  “？”

  见洛棠糖有些讶然的表情，许桓宸又道：“我看到不少修真者和魔修都去了那里。”

  许桓宸眼中带着一丝讥笑：“那山头的一汪湖水中有异动，估计有不少妖兽呢。”

  额……

  “行了，走了，走了！”许桓宸挥了挥手，他有更重要的事情要做。

  洛棠糖眼神有些复杂地看向西方，难道在哪里吗？

  去看看吧！洛棠糖沉思了一会，就跑了过去。

  她却没看到，在她转身离开的那一刻，许桓宸回头看了看她，眼中带着深意。

  一路朝西过去，洛棠糖见到了不少人。

  她突然觉得秘境有了人烟气。

  一路狂奔，洛棠糖站在一颗参天大树上，看着对面的山头，一脸沉思。

  原著说，那个弟子是在一个偏僻的小山头里发现了雪琼花。

  洛棠糖看了看远方那个上空布满七彩祥云，灵气浓郁，灵鸟飞旋的高大峰峦。

  这怎么看都不像是偏僻的小山头。

  但是这里的寒气又这么重。

  洛棠糖眸光一转，直直把视线落在四周。

  应该在这附近，从树上跳下来，洛棠糖便放出神识在四周来回探索，她能感受到途中的数道神识，也在四周来回探索。

  但估计是忙着找异宝，谁也没空搭理谁。

  洛棠糖找了很久，才把目光锁定在一个躲藏在高大山峰后面的小山头。

  那里倒也奇怪，不高的小山峰却积雪覆盖，却没有一丝灵气波动，远处看去就和一开始的死山没什么两样。

  洛棠糖决心去试试，上次帮师姐渡过月圆后有给她留了一瓶子精血，虽然能勉强减轻一些痛苦但终究不能长久。

  当洛棠糖到了小雪山时，却在那里见到了意想不到的人和……兽。

  “你们怎么在这？”洛棠糖虽然说不生气了，但脸色在见到杏梨和小麒麟时还是有些难看。

  “糖糖……！”小麒麟委屈巴巴地唤了一声。

  它自然知道洛棠糖于它有恩，但是同为上古神兽，让它变成她的契约兽，估计它整个麒麟族将在妖族的史谱上留名，被人耻笑的。

  它真心不想开这个先例，至于人族签订契约，是历来都有的事，要说对不起列祖列宗也是开创此先例的人对不起，和它没关系。

  况且，它看洛棠糖的气运也是和它一样的糟，若是它二人签订了契约，说不定是全灭的结局。

  想到这，小麒麟脸上更委屈了。

  “摆出这幅表情给谁看的，我可不惯你。”洛棠糖一脸嫌弃地看着小麒麟，不为所动。

  “师妹。”此时杏梨开了口，她把小麒麟提溜起来：“我不会和它签订契约的，还是还给你吧。”

  “啧啧，人家嫌弃你。”洛棠糖突然觉得心情好了，嘲笑地看了看小麒麟，成功地看到它大眼睛里的泪光闪闪。

  “师妹来此做什么？”杏梨看着洛棠糖脸上幸灾乐祸的笑，声音里都带着几分无奈。

  “来找宝贝。”洛棠糖似是开玩笑般地说到。

  杏梨沉默了一瞬：“西边那座山上出了异宝，师妹要是想找宝贝倒可以去那里逛逛。”

  “太危险了，不想去。”洛棠糖笑着眯了眯眼。

  这下杏梨彻底不说话了。

  洛棠糖倒是尴尬了，西边有异宝你倒是去西边呀！你跟着我做什么？

  洛棠糖有些抓狂地看着身后沉默不语的人，她就这样跟着她也不说话，小麒麟也在后面艰难地爬着，小小身子还不时地抖啊抖。

  洛棠糖很能体会它的感受，因为她也冻的抖啊抖。

  但是懂它不代表要帮它，小麒麟身上都是鳞片，凉滋滋的，夏天抱着还好，现在她死活都不会抱它。

  真冷……洛棠糖牙关都开始打颤了。

  洛棠糖身上亮起一层薄薄的蓝光，她回头见看见杏梨紧抿的唇。

  洛棠糖这才发现这人的唇形好看的不得了，唇色很淡，但很丰满。

  “这山有古怪。”杏梨开口，她的手抓住洛棠糖的臂弯，源源不断地灵气注入在洛棠糖的体内，为她驱寒。

  “我……是不是在那里见过你？”盯着杏梨面无表情的脸，洛棠糖开口道。                           

 23、雪琼花

  杏梨面色微僵：“我们应该是初次见面！”

  “初次？”洛棠糖半点不信，初次见面就要和人结伴而行？虽然后来她跑了。

  “是初次。”杏梨点头，很确信般地答复。

  洛棠糖紧紧盯着对方的神情，像是要看透她内心一般，良久她淡淡道：“哦，你说初次就初次吧。”

  “糖糖。”小麒麟扒拉着洛棠糖的腿，全身颤抖着。

  洛棠糖看了它一眼，就从储物戒里掏出几个妖兽的内丹塞给了它。

  风雪刺骨，洛棠糖的声音在雪中破碎地几乎听不见，但是杏梨还是听到的，她说：“我要去找一个对我而言很重要的东西，但你们并没有义务和我一起，可以自行离去。”

  杏梨垂下眼帘，不说话，只默默跟在洛棠糖身后，不近不远。

  这个山峰不高，但洛棠糖也爬了整整一天，期间那座上空布满彩色祥云的峰峦上不断传来打斗声和妖兽的嘶鸣声，可想而知战况激烈。

  直到洛棠糖爬到小雪山的最高处依旧一无所获。

  难道自己的运气就这么差吗？

  杏梨看着洛棠糖有些沉闷的侧脸，这人向来是最怕冷的，现在长长的睫毛上都覆了一层晶莹的雪花，唇色更是冻的发白，没有一丝血色。

  要是以前，她早该娇气的喊冷了。

  “要不我们先找一个地方休息一下吧？”杏梨还是忍不住开口道。

  洛棠糖抬起眼睛看向杏梨，睫毛颤了颤，闷声道：“嗯。”

  杏梨神色更加复杂了，她忍了忍还是下意识地揉了揉洛棠糖的头顶。

  洛棠糖也乖，没有反抗，反倒是乖顺地蹭了蹭她的手心，十分熟稔和温顺。

  杏梨见此眼神蓦然变得柔和起来，却又不知道想到什么，手像被火烧似得匆忙收回。

  洛棠糖也不在意，她向前走了几步，望向四周，一片白茫茫，休息之地恐不好找。

  她瞅了瞅天边，已经开始有些黯淡，必须在天黑之前找到。

  “我们走吧。”洛棠糖刚开口，一旁的小麒麟也不知道踩到了什么，小爪子也不防滑，整个小身板就直直地滑了下去。

  “小麒麟！”洛棠糖惊呼，下意识地想要去捞它，可是小麒麟却滚成一团朝远方飞去。

  它可真是个麻烦精！洛棠糖几乎是狠狠地叹了一口气，又认命般地追了过去。

  小麒麟滚落的地方是个弧度很大的滑坡，因此洛棠糖一时都没有抓住它，就眼睁睁地看着那团白子笔挺地坠下另一个堪称九十度的滑坡。

  “嗷嗷！”惨叫声传来，洛棠糖不忍地闭上了眼睛，嘴角却止不住地上扬。

  活该！

  “我们还是下去看看它吧。”杏梨看着洛棠糖有些幸灾乐祸地表情，语气里藏着一丝不易觉察的宠溺。

  “走。”洛棠糖连忙收敛表情，换上一副着急的姿态。

  滑坡的下方似乎是一片冰原，四周长满了冰枝琼树，像是一座冰雪世界，置身其中便能感受到一片空灵宁静之态。

  只是还是有点冷啊！洛棠糖觉得自己还好是人类的形态，要是变成了白虎，估计毛冷得都要炸起来。

  正当她抖着抖着，张着脑袋四处瞅小麒麟的身影时，鼻尖处一股幽香传来，很清冷、问起来很安心。

  她下意识地朝后靠，就被裹入了一个温暖的怀抱，脖颈处毛绒绒的，有些痒。

  “穿上好些。”身后的人这般说到。

  洛棠糖点点头：“多谢。”

  是一件不知什么材质的披风，很是轻盈，但是好像带着自动发热的功能，洛棠糖裹着它，一时竟觉得也这向来厌恶的白色世界也不是这么难以忍受了。

  “糖糖。”前方突然传来微弱的声音。

  小麒麟趴在地上一脸的虚弱。

  “哎呀呀，你没事吧？”洛棠糖几步向前，伸出小指尖挠了挠小麒麟的下巴。

  “没事吧？能起来吗？”

  “起不来你可以抱我走吗？”小麒麟弱弱反问。

  “呵呵！”洛棠糖干笑几声：“不行。”

  “那我就可以起来。”小麒麟默默爬起来，不说话了。

  洛棠糖欣慰地拍了拍它的脑袋，一脸慈爱。

  “别闹了，我们去前方看看。”杏梨拍了拍洛棠糖的肩，示意她赶路。

  洛棠糖立刻用脚尖踢了踢小麒麟：“快，探路。”

  小麒麟立刻给洛棠糖翻了个白眼，在地上滚了一圈离洛棠糖远了一些，这才慢吞吞地向前。

  不得不说麒麟的探路寻宝能力高得没话说。

  洛棠糖看着眼前水氤氲的冰河，只觉得浑身血液都沸腾起来。

  她弯腰就抱起小麒麟，埋头就在小麒麟身上粑了一口，“你可真棒啊！”洛棠糖真心实意地夸到。

  “是吗？”小麒麟听到洛棠糖的夸奖，脸难得的红了。

  “当然了。”洛棠糖笑眯眯地又拿脸蹭了小麒麟光溜溜的脑袋几下。

  “师妹，还是不要抱它的好。”突然不知道何时站到面前的杏梨一脸严肃地把小麒麟从洛棠糖怀中捞出。

  看着洛棠糖和小麒麟满脸的问号，杏梨黝黑的眸子微动：“它也不知道多久没洗澡，不干净。”

  登时，洛棠糖抱着小麒麟的手抖了抖，她猛地看向小麒麟，声音都写急促：“你多久没洗澡了？”

  小麒麟看着洛棠糖有些慌张的表情，咽了咽唾沫，它伸出舌头轻轻舔了舔自己的爪子，声音有些委屈：“每天都有清理的。”

  淦！洛棠糖的脸刷一下全黑了，手一伸就将小麒麟扔到了地上。

  小麒麟很是委屈巴巴地缩了缩身子，她们都不知道刚出生的年幼麒麟是很虚弱的吗？而且它出生在山洞里那有那个条件洗澡。

  真是一群没有同理心的人，小麒麟砸吧砸吧嘴，不想说话。

  “咳咳。”洛棠糖似乎也觉得自己的行为过激了，也有些不好意思，她虚咳几声，眼睛乱转。

  “等我把你带回去在仔细给你洗澡，保证你香喷喷的。”

  小麒麟瞥了她一眼，闷声道：“用几个清尘术不久行了。”

  “说到底你还是嫌弃我。”

  “额……”洛棠糖不说话了，这小麒麟还蛮精的。

  “我们还是去前面看看吧。”杏梨开口了。

  “对对。”洛棠糖顺着□□下。

  她有些僵硬地弯下腰要去抱小麒麟，小麒麟立刻将两个小爪子在地上扒拉几下，然后斜眼看向洛棠糖，一副你不抱就死定了的表情。

  洛棠糖手一顿，认命般地伸出手，却有人比她更快一步将小麒麟提溜起来。

  “这样就好。”杏梨淡淡道。

  小麒麟瞬间缩了缩脖子，不敢出声。

  “走吧。”杏梨望向洛棠糖，小麒麟也瞪圆眼睛看着她。

  洛棠糖撇撇嘴，又耸了耸肩，这样蛮好的。

  俩人一兽就这样继续赶路了，周围灵气十分浓郁，但寒气逼人，这方小世界里好像带着什么禁制，洛棠糖觉得自己体内灵气运转都不灵活了。

  到了深处，洛棠糖更是觉得自己体内灵气都使不出来了。

  她立刻转头看向杏梨，发现对方也一脸深沉地望着她。

  “此处很古怪，万事小心。”

  “嗯。”洛棠糖点头。

  好在没走多久，有凝雾渐起，针落可闻，十分安静，只有俩人的脚步声和轻微的呼吸声。

  突然，不知谁的呼吸声蓦地加重，甚至有急促。

  洛棠糖目光如炬紧紧盯着前方的一汪小潭，它像是沙漠中的绿洲，在一旷无际的冰原里显得格外的渺小，可是，却又这么的引人注目，散发着令人心醉的色彩。

  一汪冰潭上赫然是一株散发着圣洁气息的雪琼花。

  原著里对它的描写极为用心，花身像是用冰骨精雕玉砌而成，晶莹剔透，洁白无瑕。

  【是一朵极漂亮的花，云纱衣垂下眼眸想，很干净，不像她。】

  脑海里突然闪过这么一段场景，洛棠糖的心有些沉，看向雪琼花的神情越发势在必得。

  “这就是你想要的东西？”杏梨看着洛棠糖，脸上似乎有些怔愣和不敢置信。

  “是啊。”洛棠糖眼睛明亮，像是带着星光璀璨夺目。

  “我想把它送给我的师姐。”

  洛棠糖眼眸含笑，“你等我一下。”

  洛棠糖说完，就信誓旦旦地走了上去。

  小说里那个弟子得来的很容易，并没有遇到什么困难。

  洛棠糖因此很放心，她简直算是兴奋般地跑上前。

  所以当脚下出来冰层破裂的声响时，她脸上满是不可置信。

  “糖糖回来。”

  身后传来杏梨有些着急的声音。

  洛棠糖立刻凝聚灵气想要后退，但灵气仿佛也被寒冰冻住一般，丝毫不动。

  完了！在掉下冰潭时洛棠糖绝望地想。

  一瞬间寒冰刺骨，像是刀刮般疼痛，洛棠糖被硬生生呛了几口冰水，肠胃里像是有冰碴子似的，难受极了。

  她努力的想要挥动四肢，心里又有点庆幸自己是会游泳的。

  然而下一刻，这个世界充分用事实告诉她，当你倒霉时，别想着有好运气。

  雪琼花本来合拢的花瓣开始绽放，灵气四溢，寒气更加深重了。

  重到洛棠糖血液都要凝固了。                           

 24、试试？

  洛棠糖就那样迷迷糊糊地晕了过去。

  不知道是不是错觉，她在沉入水底的那一刻似乎看见了师姐的脸。

  当她醒过来时，抬眼望见的是一片黑黝黝的岩石顶，这是哪里？洛棠糖转了转干涩无力的眼睛，有些无力。

  “你醒了？”头顶上传来有些沙哑的嗓音。

  “嗯？”洛棠糖刚想扭头，就被对方制止。

  被她起身动作不小心滑落的披风，又被对方很轻柔地给她披上，洛棠糖这才意识到自己躺在对方怀里。

  “我这是怎么了？”她哑着嗓子问。

  “没事，只是有些冻着了，一会就好了。”

  “哦。”洛棠糖愣愣地点头，脑子还有些不清醒，觉得躺的姿势不舒服，刚想调整一下就灵光乍现。

  “雪琼花呢？”

  洛棠糖猛地起身回头就看见一张熟悉的脸。

  “师姐？”洛棠糖面上几乎是错愕。

  云纱衣目光落在彻底掉在地上的披风微顿，忍了忍还是把它捡起来，动作几乎是有些强硬般地给洛棠糖裹上。

  “你刚刚体温才降下来，还是注意些好。”

  “师姐，怎么会是你？”洛棠糖眼中闪过狂喜，语气里都满是兴奋，脸上更是一派激动之情。

  云纱衣脸上登时显露一丝尴尬。

  “杏梨呢？”洛棠糖脸上带着焦急，眼神满是天真地问到：“秘境危险重重，她一人去了哪里，我怎么没看见她？”

  云纱衣淡然的神情彻底崩碎了，她带着无奈：“师妹都知道了，为何还打趣我？”

  “我知道什么？”洛棠糖装傻，假装听不明白。

  云纱衣脸上顿时有些僵硬，片刻她叹了一口气，纤手就抚上了洛棠糖的脑袋：“我就是杏梨，杏梨就是我。”

  “师妹这么聪明，当真不知道？”

  云纱衣的眼睛深深地望向洛棠糖，里面闪动着她看不明白的色彩。

  洛棠糖的脸蓦地红了，掩藏在发丝下雪白的耳廓也变得粉嫩。

  “知道，怎么不知道。”洛棠糖毫不客气地直接缩到云纱衣怀中，把脸埋在她的脖颈处，拿着毛绒绒的脑袋死命地蹭着。

  “你既然一开始想要陪着我，后来怎么又自己走了？”

  “既然又陪着我了，怎么还易容不告诉我？”

  “明明是师姐做错事了，怎么现在又来质问我了？”

  “我认不认出来你，你会在意吗？你估计巴不得摆脱我。”

  洛棠糖越说越气，觉得自己怎么都委屈了，恨的牙痒痒。

  不知怎么了，她又突然想到了，得到了雪琼花那么以后大师姐就不会用到她了，以后估计师姐也不会要她了。

  一股哀伤在心里蔓延开来，洛棠糖闷闷地直接咬上了云纱衣的脖颈，滑滑嫩嫩的，很香。

  洛棠糖恶劣地想，现在还能占一些便宜就趁早占吧。

  “师妹！”云纱衣发出一声近乎叹息的声音。

  被洛棠糖咬着脖颈，云纱衣几乎全身都在轻微地颤栗起来，不过她还是强忍着没有推开她，又纵容般她把她往怀里带了带。

  “你就是想摆脱我。”洛棠糖声音里带着哭腔。

  啧啧，真会装。小麒麟半月眼掀起瞥了洛棠糖一眼，满脸的嫌弃。

  洛棠糖自然也看到了，她十分不屑地回以白眼。

  苦情戏，无耻！小麒麟立刻坐起身来，背对着洛棠糖冲它摇屁股。

  洛棠糖不屑冷哼，小屁孩懂什么。

  “师姐你看到雪琼花了吗？很漂亮，我本来想摘给师姐的。”

  “嗯。”云纱衣脸色带着柔和，她的手轻轻一翻，雪琼花便出现在她手中。

  看着散发着寒气的雪琼花，洛棠糖松了一口气，不管怎么样，师姐不受醉春风的荼毒，她还是……很开心的！

  “糖糖，谢谢你。”云纱衣垂下眼睑，师妹对她很好，可是她却不能回应师妹。

  洛棠糖身子颤了颤，她眼里似乎带着哀伤，声线颤抖：“师姐这样说就有些生分了。”

  “况且我帮师姐，是因为我喜欢师姐。”她嘴角扯出一抹笑，比哭还难看：“我知道师姐是骄傲的，每次醉春风发作了，对师姐来说都是酷刑。”

  “我喜欢师姐，即喜欢师姐，就应该为了自己的私欲去折断师姐的路，毁师姐的道。”

  眼泪不受控制地流下，洛棠糖突然觉得委屈，她不想这么伟大，她就想让云纱衣变成她的，是她一个人的师姐。

  每次师姐醉春风发作时，她就抑制不住地想着像原书里墨玉一样，君楚曦一样，把师姐锁起来，只能看到她。

  这样……百年千年，她们便会永远在一起了。

  可是她不能这么做，师姐不愿意，她会不开心。

  呜呜呜呜……洛棠糖眼泪流得更加汹涌了。

  “对不起……师妹！”云纱衣眼睛里复杂纷呈，或许她自己此刻都不知道自己现在究竟是何感受。

  她轻轻地伏下，微凉的唇贴在洛棠糖的眼睛上，看着对方突然瞪圆的大眼睛，云纱衣抿起的唇扯出了一道微小的弧度，用着只有彼此两人能听到的声音轻轻道：“我们试试吧。”

  “试……试试？”洛棠糖脑海顿时一片空白，她僵硬地眨巴眨巴眼睛，又咽了咽口水，看着近在眼前的那张脸――依旧美得不可方物，令人窒息。

  “师姐要和……我？”洛棠糖僵硬地看着云纱衣，愣愣地用手指着自己。

  云纱衣顿了顿，而后有些郑重地点了点头：“对。”

  而后，看洛棠糖还是一副不敢置信的模样，她又抿了抿唇：“本来就该对师妹负责的。”

  云纱衣再度将洛棠糖拥入怀中，握着她冰凉的手轻声道：“我想给自己一个机会，给我们一个机会。”

  “我以后会对师妹好的。”

  云纱衣环住洛棠糖的手紧了紧，洛棠糖就这样僵着身子在云纱衣怀中。

  这是什么情况？小麒麟用爪子捂住了自己的眼睛，隔一会儿又忍不住去观察情况。

  气氛怎么这么古怪？搞不懂，反正和我没关系，还是睡觉吧！小麒麟站起来找了一个角落蜷缩着身子就睡了。

  *

  山洞了被云纱衣设置了防护证，她们和整个山洞的气息都被隐匿起来。

  洛棠糖就坐在洞口处，外面依旧风雪弥漫，又几只雪狐狸从洞前吱吱地跑来。

  浑身雪白，要不是它们浑身溜圆，和那双乌黑的大眼睛，洛棠糖还真地不好发现在雪地上它们的存在。

  小雪狐似乎也受不了外面刺骨的风雪，在四周嗅来嗅去找着栖身之地。

  洛棠糖看了看坐在一旁闭目的云纱衣，她刚刚食了雪琼花，此时正在打坐。

  要不要把它抱进来？洛棠糖脸上闪过一丝犹豫。

  云纱衣开始嘱咐她，不可打开结界。

  可是……洛棠糖的视线又落在了雪地中的小白狐身上，它似乎已经冻得不行了，本来还瑟瑟发抖的小身板，此刻一动不动了。

  一阵野兽的嘶吼声响起，一只银色的豺狼便出现了。

  那银狼似乎被饿了很久，皮包肉骨，一双兽眸泛着幽森森的寒光，望着躺在地上一动不动的小雪狐眼眸中满是贪婪。

  洛棠糖有些急了，手刚伸出触碰到屏幕，下一刻眼孔就骤然紧缩。

  本来躺在地上的小雪狐突然乍起，它的速度快到洛棠糖差点都没有反应过来，只觉寒光一闪，小雪狐的身躯瞬间放大数倍，狠狠地咬上了银狼的喉咙。

  没过一会，银狼便倒地不起，洛棠糖抬起的手默默放下，脚步往后移了移。

  果真人不可貌相这句至理名言不仅适用于人类。

  小麒麟不知道什么时候爬到了洛棠糖脚下，它立刻冲洛棠糖递上一个嫌弃的眼神：“你们白虎一族好歹也是神兽，怎么连个高山妖狐都看不出来？”

  “这货就天天装无辜可爱，其实最为丑陋恶毒。”

  “还是我最可爱。”

  “我们麒麟是神兽，也是瑞兽，天性善良且外观漂亮优雅圣洁。”

  “停停停。”洛棠糖打断，“你想做什么？”

  “咳咳！”小麒麟咳嗽几声，嘴巴差点没有咧到耳根：“你看我不错吧，要不你跟你相好的说说，跟我签订契约吧！”

  “嗯？”洛棠糖看着尾巴摇个不停地小麒麟眼角抽了抽。

  “想和师姐签契约？”洛棠糖挑眉。

  “嗯嗯！”小麒麟眼睛亮了亮，疯狂地点了点头。

  洛棠糖冷笑，她一把手糊上了小麒麟的大脑袋：“你怎么还死性不改，想都别想了！”

  “哼～”小麒麟分外哀怨地看着洛棠糖。

  奈何洛棠糖已然背对着她，全然没看到。

  洛棠糖默默走到云纱衣身侧，仔细的打量着她。

  云纱衣身上泛着莹白色的光，看起来格外的圣洁。

  师姐……洛棠糖有些怔愣，云纱衣的长相不是那种艳丽的，她的五官极清冷，睫毛很长，眼珠子很黑，那处都很完美。

  这样的师姐，是她的了，这个认知出现在脑海，还是足以让洛棠糖感觉有些如坠梦中，十分不真切。

  “糖糖。”

  乌黑的眼眸突然睁开，洛棠糖这才发现她们离的很近，近到她可以从云纱衣的眼中看到自己的身影。

  

 25、寻宝

  洛棠糖猛地扭过头，耳尖悄悄红了。

  “没什么，就是小麒麟有事找你！”

  “麒麟？”云纱衣目光落到了颠颠跑过来的小东西，眼中似有难言一闪而过。

  “跟我签订契约吧！”小麒麟眼睛明亮，“我是上古神兽。”

  额……能换一句话吗？一旁的洛棠糖捂着眼，有些无语。

  “不可。”云纱衣摇了摇头，拒绝的很果断。

  小麒麟顿时委屈了，大眼睛包了一堆泪：“为什么？”它委屈地质问。

  它们麒麟一族向来都是别人求着它们的，怎么到它就不一样了。

  按照正常情况来说，这个凡人不该感恩戴德吗？结果现在却轮到它苦苦哀求了？它真想一跑了之，但是……

  小麒麟眼睛暗了暗：“为什么？”

  它又问了一遍。

  “我不会再去抢师妹的东西。”云纱衣看了看变得怔愣的洛棠糖淡淡道。

  师姐！洛棠糖的脸腾地一下红了。

  她小步跑到云纱衣身旁坐下，认真地看着云纱衣，轻轻道：“我的东西就是师姐的，我也是师姐的，没有什么抢不抢的，我喜欢师姐，所以什么都可以给你。”

  云纱衣静静看着洛棠糖像是淬着星光的眼眸，缓缓地抚上她的头。

  嗯，软的！

  “我觉得它该是你的。”

  洛棠糖身子一怔，下一刻直接扑到了云纱衣怀中：“酸死了，我说给师姐就是给师姐。”

  她雄赳赳，气昂昂地捧上云纱衣的脸，啾的一下吻上了那双红唇：“师姐说句不愿意，我就亲师姐一下。”

  “师姐要是一直不愿意，那我……我巴不得呢！”

  洛棠糖充分发挥自己不要脸的功能，浑话说的十分顺溜，手上也不闲着，胡乱地去摸着云纱衣的背。

  “糖糖！”云纱衣终于忍不住伸出双手固定住洛棠糖还想前倾下来的身子，声音里都夹杂着无奈。

  “你乖一点。”她叹息道。

  怎么停下来了？继续啊！小麒麟透过爪子的小缝隙偷偷观察着，内心忍不住有些着急，它有些惊奇洛棠糖会帮它说话。

  “去。”洛棠糖拿起一块小石头砸向小麒麟：“少儿不宜，一边玩去。”

  云纱衣的目光也看向了小麒麟，有些沉。

  小麒麟顿时心里一凉，它缩了缩脖子，连忙高声道：“我们该走了吧。”

  “我刚刚感受到附近好像有什么宝贝。”

  它挥舞着前爪，默默转移话题。

  “宝贝？”

  洛棠糖从云纱衣身上起来，她很谨慎地问道：“有危险吗？”

  小麒麟顿时脸一黑：“我怎么知道，现在修真界里的人都这么怕死吗？”

  机缘和危险本就是挂钩的，哪有这么大的气运，走一步千年灵芝，退一步极品法器啊。

  做梦呢吧！

  洛棠糖瞬间提溜这小麒麟的脖颈，“你以为我要你干什么的？”

  “肩不能提脚不能移，走个路还要人抱着，打个架跑的比谁都快，只会掉金豆豆，只会寻个宝都这么嚣张了，要是以后哪天能耐了，你还不上天？”

  “你……！”小麒麟的眼眶瞬间红了，在空中奋力地移动身体，支棱着小短腿就要打洛棠糖。

  它是上古神兽，血统自然高贵，要不是出生时遭人暗算，伤了根本，它会这样吗？

  “嘶……”

  “我要打死你。”小麒麟像个小子弹般地猛蹿出，摆脱了洛棠糖的桎梏，灵活地落在地上。

  它呲牙着嘴，发出低吼声，看着洛棠糖眼睛通红：“你受死吧！”

  咦～这货自尊心挺强啊！过火了，过火了。

  洛棠糖见小麒麟向她扑来，刚想躲避，小麒麟腾空的躯体就定格在半空中。

  “你们别闹了！”云纱衣走向前，将小麒麟抱在自己怀里，揉了揉它的脑袋，以示安慰。

  霎时，定身术解。

  小麒麟蜷缩起强硬的身子缩在云纱衣怀里，埋头不说话。

  我……洛棠糖脸黑了，委屈巴巴地叫唤：“师姐，它是公的，别抱它。”

  “唰！”的一声，小麒麟再度向洛棠糖扑去。

  *

  咯嘣嘎嘣的脆生在空荡地山谷响起。

  洛棠糖被这声音刺激的毛骨悚然，她看向在一旁默默嚼着妖兽内丹的小麒麟，忍不住道：“你声音小点，不知道秘境危险吗？想当活耙子是吧？”

  小麒麟斜睨她一眼，不说话。

  洛棠糖此时无比的后悔，当时就应该把小麒麟拔秃，然后给扔的远远的，最好再也见不到。

  “朝左走，右边有妖兽。”

  小麒麟高傲的一甩尾巴，昂首挺胸向前走，半分视线都不给洛棠糖。

  洛棠糖：“……”

  “师妹乖。”正当洛棠糖想要发作时，云纱衣默默向前顺毛。

  洛棠糖有些哀怨的眼神瞬间变得明亮，一把搂住云纱衣的腰，又蹭了蹭，师姐真好。

  一路走来，有小麒麟指路倒也平静。

  “我怎么感觉有些不对劲？”小麒麟突然开了口。

  云纱衣也皱起了眉头。

  “太安静了。”小麒麟脸色有些沉重。

  它不知道在极北之境待了多久，即使有族人给它留下的庇护阵法，它依旧能够感受到秘境蓬勃的生命力。

  它曾经偷偷探出过神识，几乎没过多久，就能感受到血脉强大汹涌的妖兽，危险暗藏。

  可是现在，它从山洞里出来这么久，除了那个金翅大鹏鸟，其他厉害的妖兽几乎没有影子。

  “这是怎么了？”

  洛棠糖也有些不安起来。

  “不知道。”小麒麟语气有些严肃：“我记得这附近有一只出窍期的兔妖。”

  “现在不见了。”

  “它或许是换地方了呢？”洛棠糖猜测道。

  “不可能的。”，小麒麟摇摇头：“这是那个地方的必经之路，那兔妖在这里守了几百年，怎么可能在要开启时走了？”

  “那个地方？”云纱衣开口了：“是什么？”

  “我们麒麟一族的祖坟之地。”不知沉默了多久，小麒麟闷闷开口了，泪水不断地往下滑，带着浓厚的哀伤。

  “嗯？”洛棠糖和云纱衣皆是一愣。

  麒麟一族和白虎一族……

  洛棠糖的心也突然抽痛起来，开始是轻微的，沉闷的，后来却像一把利刃不断地刺向心口，完整的心脏被刺的稀碎，连呼吸都觉得难以忍受。

  心脏疼的如此真实，洛棠糖无措下意识般捂住自己的心口，哪里是真实跳动的。

  不像以往……魂魄注入到僵硬的尸体，全身冰凉，行尸走肉般地混迹人群，笑着哭着和人共舞着。

  多久了，没有如此鲜明的心跳。

  记不清了吧！洛棠糖抬起有些模糊的眼睛，望向天空，身体的温热的，真好。

  “算了，我们走吧！”小麒麟微微翘起身子，用两只前爪抹了抹眼泪。

  “糖糖怎么了？”云纱衣眉尖拧了拧。

  “啊，没事！”洛棠糖笑了笑眼泪就掉下来了。

  “只是……只是觉得小麒麟太惨了呜呜呜呜呜呜！”

  “来，小麒麟抱抱。”洛棠糖张开了双手就要跑去抱小麒麟。

  却被它嫌弃地躲开了：“擦干净你的鼻涕，别抱我，脏死了。”

  额……洛棠糖转身看向云纱衣，“师姐。”

  “过来。”云纱衣没什么表情，只是张开手。

  洛棠糖当即扑了过去，一把鼻涕一把泪。

  云纱衣眸光暗沉，她伸出手轻轻抚摸着洛棠糖的头顶，也不管她脏兮兮的。

  哭了好久，洛棠糖在云纱衣肩头上蹭了几下泪：“小麒麟就自己了真惨，以后生孩子还都不知道随谁，太难过了。”

  “师姐我们以后对它好点吧！”洛棠糖闷声闷气地说。

  一旁的小麒麟眼泪掉的更凶了，呜呜死白虎，故意气它的吧！

  前方的路越来越暗，云纱衣的剑早已握在手中。

  极北之境里有一个巨大的法阵，贯穿整个秘境，对妖兽带有境界压制，这里的妖兽最大也只能发挥出窍期的修为。

  云纱衣倒也不怕这些妖兽，只是秘境里除了妖兽，更可怕的是一些带着空间暗流的裂缝，和一些不知流传多久的传承之地。

  小麒麟在前面带着路，它并未来过，只是脑海中自有的血脉传承。

  不知道走了多久，前面出现一大片空旷的土地，四周的岩石都被磨平了，十分光滑，甚至闪着光。

  周围鼎立了几个高高的山柱，上面精雕细琢着各类祥兽。

  洛棠糖从上面看到了麒麟还有……白虎。

  上面的白虎十分威武霸气，身后张开了一双白色的羽翼，眸中带着银色闪电样的图文。

  不能比啊！小麒麟自然也看到了，给了洛棠糖一个眼神：唉，你不行呀！

  呵呵，洛棠糖回以冷笑，一个会掉毛的麒麟有什么资格嘲笑她？

  简直是天底下最大的笑话。

  “这就是你的传承之地？”云纱衣询问。

  “有些寒酸啊？”洛棠糖道。

  “你闭嘴。”，小麒麟差点没咆哮出来。

  它向前两步，走到了中央，那里似乎画着一个阵法。

  当小麒麟的脚步踏上去的那一刻，阵法顿时发出刺眼的白光，在法阵的上方赫然出现了一个混沌的入口。

  “是这了。”小麒麟抬头木然地看着上方。

  过了一会，它回头仔细嘱咐道：“你们进去要仔细跟着我。”

  

 26、祖地

  踏进门的那一刻，入口就瞬间消失。

  她们似乎来到了一个大殿内，迎面就透露着一股厚重古朴的气息，仿若亘古长存，一直流传至今。

  看着宽广的长廊，两侧边摆放着的石柱上面腾起了明亮的火光，照亮了整个大殿的内部。

  小麒麟径直地往前走，洛棠糖她们紧跟其后，穿过大殿就看到一条长长的走廊。

  走廊有些特殊，洛棠糖看向两侧墙壁，手轻轻抚上，就发现自己的手生生穿透了！

  她顿时目光有些复杂地望向墙壁表层，如果她的眼神没错的话，这应该是最坚硬的落碧岩，又称黄泉石。

  是历经千万年黄泉煞气侵蚀而不腐烂，是上好的石料，洛棠糖神色复杂，也不知道是该嫉妒麒麟一族暴殄天物，拿落碧石砌长廊，还是这里到底有什么玄妙之处，竟然能让她的手穿过落碧石。

  周围寂静的可怕，却并非一点声响都没有，在几人踏足此地时，不知何处起的滴答声一直不断，像是泉水击石，又似空谷里传来的足音，有些虚幻和缥缈。

  小麒麟自从来到祖地，眼泪就没停过，洛棠糖两人也不好劝，知道它难过也不便打扰，只是视线不时环顾四周，缓慢地打量着这传说中的麒麟祖地。

  “滴答滴答！”

  声响越来越大，像是脚步声，这下小麒麟也有些愣了，泪水包在眼睛里，要掉不掉。

  它有些慌乱地回头，看着身后两个人的身影，乱蹦的小心脏才平息下来。

  “你们听到脚步声了吗？”小麒麟默默放慢脚步，等云纱衣和洛棠糖二人走到它跟前。

  洛棠糖看着它：“你的祖地你不知道？”

  小麒麟一噎，小声到：“这都是传承下来的记忆，我也是第一次来。”

  “小心。”一旁的云纱衣突然开口，十分迅速地把小麒麟抄在怀中，拉住洛棠糖的臂弯退后，并快速的施了个隐匿术。

  一股阴风袭来，伴随着滴答滴答的声响，几个高大的身影出现在走到里。

  他们穿着锃亮的铠甲，手握长剑或巨锤，像是提线木偶般地行走着，动作十分僵硬。

  “是尸兵！”云纱衣眸子动了动。

  “我的族人。”小麒麟猛地抬起头，它能感受到尸兵身上熟悉的气息。

  当它想迈起小短腿就像跑出去时，却被云纱衣狠狠攥住。

  “你放开我！”小麒麟眼睛通红，狠狠地咬上了云纱衣的手。

  “师姐！”洛棠糖看着云纱衣本来洁白如玉的手登时出现一道血痕，顿时急了。

  “嘘。”云纱衣面不改色，眼神示意洛棠糖。

  顺着云纱衣的视线，洛棠糖就对上了一双猩红的双目，阴寒死气不带一丝情感，洛棠糖突然觉得有些毛骨悚然。

  更可怕的是，那些死尸的脸上被青黑色的鳞片覆盖着，身上散发着浓郁的死气，眼珠子却在不时转动，全身肌肉都僵硬着，每走一步，除了铠甲的声响，就是骨骼向撞的清脆响声，在这里不断回荡着。

  “他们不对劲。”云纱衣看向小麒麟给它传音。

  “你传承里有说尸兵的事吗？”

  “没有！”小麒麟松开了嘴，眼泪莫名其妙的又掉下来了，它现在是最后一只麒麟了，它也没有家了。

  它的族人明明已经死了，还不得安息。

  是不甘吗？

  它们是上古神兽，得天独厚，却落得一个灭族的下场。

  “走吧。”云纱衣捂住小麒麟的眼睛，不让它继续看下去。

  洛棠糖的视线却被云纱衣鲜血淋漓的手吸引了，鬼使神差般地她握住了那双手，洛棠糖似乎听到了自己心脏跳动的声音，是醉春风！

  “没事。”云纱衣以为洛棠糖担忧她，轻声安慰道。

  洛棠糖这才猛然反应过来，急忙地移开自己的手，然后做贼心虚般地掏出一方手帕递给了云纱衣。

  云纱衣也没拒绝，尽管伤口再以肉眼可见的速度愈合。

  “我们还是小心点好。”看着一脸忧郁的小麒麟，云纱衣顿了顿，还是开口说道。

  洛棠糖也觉得这地方古怪的很，连带着自己有些不对劲，于是她自告奋勇抱起小麒麟，消灾挡祸，清明耳目。

  当她们走到走道的尽头时，一向面无表情的云纱衣都有些绷不住了，那里又是一道混沌门。

  而且还是一道看起来似乎是偷工减料的混沌门，门的宽度十分的狭窄，估计也只能容纳一人同过，要是胖一点估计都不行。

  想到这，洛棠糖默默低下头看了看自己，突然觉得有些庆幸。

  云纱衣和洛棠糖对视一眼，便先走了进去，洛棠糖看了看怀中的小麒麟，决定先把它扔进去。

  正当她要走进去时，刚刚迈起了一只脚，还没落下，面前的混沌门突然爆发出耀眼的白光，不等洛棠糖反应过来，一股强大的吸力便将她扯了进去。

  这是什么鬼？

  洛棠糖捂着脑袋，跳着脚打量着四周，简直想骂人，那吸力来的突然，导致刚刚被吸进来时磕着脑袋了，她伸出手摸了摸，想来是起了一个小包。

  这里是哪里？师姐和小麒麟她们呢？洛棠糖环顾一周，没有看到一个人影。

  “啾――啾啾！”几声清脆悠扬的鸟鸣声。

  洛棠糖眸中带着些惊奇地看着眼前出现的鸟，全身披彩，鸟喙呈白色，尾羽修长，是个长相很嚣张的鸟，她总觉得自己似乎在哪里见过。

  它们此时正对着洛棠糖叫唤着，先是几声，短促的鸟鸣，后来是长鸣，声音急促带着奇怪的频率。

  突然，又几只长相相同的鸟出现了，先是几只，后来是一群，最后更是发展成了铺天盖地的鸟群飞来。

  洛棠糖见着头顶上方投射下来的大片阴影，脸上先是闪过错愕，而后瞬间变成惊恐，她连忙拔腿狂奔。

  没有系统后，她的运气总是莫名的背啊！

  啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

  追着我干什么啊？

  洛棠糖回头，鸟群近在咫尺，现在躲闪已经来不及了，洛棠糖转瞬立刻想要凝聚灵气……凝不出来，洛棠糖眼睛瞪大，绝望在内心蔓延。

  她一咬牙，双手抱头就蹲了下来，不管怎么样，减少自己面积再说。

  一阵风从自己身边吹过，带来阴凉发毛的感觉，但却没有意想中的疼痛，洛棠糖惊讶地睁开了眼睛，惊呼出声：“啊？”

  她怔愣地站起身来，看着成群的彩鸟从自己的身体中穿过，一只小彩鸟似乎也很好奇，在洛棠糖头顶徘徊不去，甚至探出了小爪子。

  洛棠糖有些傻眼的看着小彩鸟尖锐的爪子再度穿过自己。

  这里究竟是什么鬼地方？

  “小彩鸟，你怎么还不过来？”突然一道很温柔的女声响起。

  洛棠糖望去，就看见一个穿着一身白衣的女子站在山坡上，她有着淡青色的长发，银色的瞳孔，整个人轻飘飘地站在那儿，气质若仙。

  她轻轻地笑着，柔和的似春风。

  洛棠糖整个人却都轻微地颤抖起来，无他，这个女人和她长了一张九成像的脸，如果发色瞳孔颜色一样，便十成像了。

  这是怎么回事？

  洛棠糖踉跄几步向前，跑到那女子面前，她颤抖着嘴唇，声音都有些不稳：“你……你是谁？”

  那个女子却仿佛没有听到，只是神色温柔的抚摸着跳到她手心处的小彩鸟。

  “最近伤好的也差不多了，你也真是的，那凤凰真火即使再好，你也要有命去使用吧。”

  小彩鸟听她说话，歪了歪脑袋，啾啾的叫了几声。

  洛棠糖惊悚地发现自己竟然能够听懂它说话。

  “凤凰真火可遇不可得，我想进化成凤凰，也没有办法。”

  “你呀！”

  白衣女子轻轻地笑了笑，伸出食指点了点小彩鸟的脑袋：”那我去和纱衣说一下，看看能不能分一缕给你。”

  “真的吗？”小彩鸟顿时兴奋的蹦Q了起来。

  “纱衣？云纱衣，大师姐吗？”洛棠糖心里无措和慌乱交杂着，未知地方的恐惧在听到熟悉的名字后，瞬间有了寄托。

  跟着她，跟着她说不定可以见到师姐。

  看着白衣女子离去的背影，洛棠糖连忙跟上。

  “纱衣！”白衣女子看着迎面走向自己的人轻声唤道。

  师姐……洛棠糖怔怔地看着那抹耀眼的鲜红，她从未见过师姐穿这么耀眼的颜色，在记忆中她总是白色白色，一成不变，冷的像是缥缈峰最顶端的那抹雪。

  “糖糖。”云纱衣爽朗一笑，她本来是清冷的长相，这么一笑真的不像她那张脸该有的表情，可是偏偏有了，却也不突兀，反而让人熠熠生辉，夺目耀人。

  这里的师姐不一样，这里的洛棠糖也不一样，为什么？

  洛棠糖心一下子沉了，她目光攸地一下变得深暗起来，修长的手指紧紧攥着，白了又青，白皙的手背上青筋暴起。

  “你看你最初的时候连个笑脸都不给我，现在对着这个小彩鸟倒是笑意盈盈的。”

  云纱衣紧紧盯着面前的白衣女子，成功看到她嘴角的弧度僵住时，一双清冷的凤眸硬生生的被她弯成了月牙状。

  “云纱衣！”白衣女子有些羞恼，上去就要打云纱衣。

  云纱衣很是灵巧的躲开了，白衣的洛棠糖倒是不依不饶。

  云纱衣连忙求饶，轻笑道：“好了好了，带你去一个地方，别闹了。”

  “什么地方？”

  “去了就知道了。”

  云纱衣眨了眨眼，拉住“洛棠糖”的手，她们整个人便腾空起来。

  成群的彩鸟在天空中围绕着她们飞着，天空湛蓝如洗，一片清净之地。

  洛棠糖却如遭雷劈，看着她们离开的身影下意识想追，脚却在迈出的那一步停下，她的心里像是被浸泡在冰水里，浑身都凉的可怕。

  为什么会这样？她来到原著里了吗？小说里不是这样写的。

  小说怎么讲的？

  洛棠糖眼神涣散，嘴唇都不复红润，变得青紫微微抖动。

  小说里说桦尊者闭关，云纱衣被太上仙宗的一位长老带出去云游，遇到了孤苦无依的洛棠糖，把她带回去收养了她一段时间，最后在太上仙宗广收门徒之际拜入执欲门下。

  为什么……会这样，脑海处突然传来一阵刺痛，深入骨髓，头上像是压了千重顶，沉重感让她不堪重负直接跌坐在地。

  系统，系统！感受着脑海深处沉睡的那一方禁地，洛棠糖双目猩红……你究竟骗了我什么？

  *

  这是扶桑谷？

  洛棠糖最终还是朝云纱衣消失的方向走来，遍野的扶桑花开的很妖娆，红色的朝霞晕染开来，整片山谷都弥漫着暖意，显得很温馨。

  一个参天大树就耸立在这谷中央，蜿蜒的树干向外蔓延开来，枝繁叶茂，郁郁葱葱。

  “这就是你给我看的东西？”还是那道熟悉温柔的女声。

  洛棠糖猛然回头，就看见巨大树木下站着的两个人，白衣赛雪，红衣似火很是相配。

  总是要搞清楚的，洛棠糖咬了咬下唇，那里已经肿了一圈，上面布满了细细小小的伤口，还有几丝血丝冒出。

  洛棠糖毫不在意，她的手轻轻放在了自己心口处，那里此时正在剧烈跳动着，声音沉而响。

  系统现在还在沉睡，这是她了解一切的好时机，想法在一瞬间完成，洛棠糖立刻有了决断。

  “当然不是啦！”

  云纱衣耸耸肩，“那么没意义的事情谁去做啊！”

  “我要给你看的，是这个。”云纱衣变魔术似的手里突然出现了一颗小树苗。

  “这是什么？”

  “洛棠糖”眼中带着疑惑，轻声问道。

  “是扶桑树苗啦！”

  云纱衣挑了挑眉：“带来和你一起种，一会滴咱俩的血，就是我们儿子了。”

  “儿子”

  “洛棠糖”的眉尖微微蹙了下。

  “当然，滴了我们俩的血，自然就有血脉为引，是儿子很奇怪吗？”云纱衣一本正经地说道。

  “谁和你有儿子？”

  “行了，别闹，来种树。”云纱衣一把拉过“洛棠糖”风风火火地动手了。

  又利落地在自己手上咬了一道口子滴了滴血，就把目光移到了“洛棠糖”身上。

  “快点。”云纱衣促成道。

  “洛棠糖”这才不情不愿地也滴了滴血上去。

  云纱衣立刻笑眯了眼，一把糊上了“洛棠糖”的头顶：“这才乖嘛！”

  “你别动我。”洛棠糖脸色瞬间黑了。

  云纱衣却难得认真看着她：“这样才对嘛，平常板着一张脸装温柔我都看不下去，你以前冷冰冰的，才不是这样的人。”

  “你闭嘴吧。”

  二人吵吵闹闹的走远，喧嚣热闹都在远离她，洛棠糖不知道何时突然置身于一个空旷白色的空间，没有阳光、温度和色彩，寂静安静的可怕。

  涣散的眸子微微动了动，洛棠糖僵硬地转头。

  “你看到了什么？”

  “是你！”洛棠糖看着面前白衣青发的女子。

  “这究竟是怎么回事？为什么？”洛棠糖向前两步，想要抓住面前那个女子，手却直直穿透了她。

  “这个只是我的灵体而已。”青发女子轻声说道。

  “你――是人还是鬼？”

  “啊？”青发女子微微一愣，突然发出一声轻笑。

  她的眼神带着眷恋，轻轻地抬手抚上了洛棠糖的鬓发：”现在的你和她还是真像，真是被她改变了呢！”

  “她？”洛棠糖闹钟灵光一闪，快速抓到了什么：“你是说师姐？”

  “现在都成你师姐了吗？”青发女子脸上有些无奈：“以前我算是她师姐。”

  “你到底是谁？”洛棠糖脸上沉重，声音都有些低沉。

  “别着急嘛！”青发女子笑了笑：“其实我是谁你已经有猜测了不是吗？”

  她伸出了手握着洛棠糖的手，“有时候不知道未必不是一件好事，我现在也不能告诉你什么，尽管我很想告诉你。”

  “到底是什么不愿意告诉我？”洛棠糖追问道。

  “回去吧，别问了，那个人在等你。”

  青发女子淡淡笑了笑。

  “再见！”她轻轻挥了挥手，洛棠糖就觉得自己身子一轻，她便横飞出去。

  “啊――！”一阵失重感传来。

  洛棠糖从高空坠下，一声闷哼声响起，她就落入了一个带着冷香的怀抱。

  “师姐！”洛棠糖呆呆地看着近在咫尺的容颜，清冷面无表情，眉头轻皱着。

  “没事吧？”

  “没事没事。”洛棠糖慌忙从云纱衣怀中跳了下来，她觉得自己内心有些复杂，却没注意到在自己转身的那一刻起，云纱衣眼中的一闪而过的浓墨。

  

 27、祖地行

  “这里是什么地方？”

  洛棠糖看了一眼四周, 十分阴寒刺骨，这里似乎是一块墓地，成千上万的墓碑鼎立着, 有藤蔓缠绕交织，拔地而起在空中形成一片庇护, 每株藤蔓上都长有颜色像血一样的花骨朵，含苞待放。

  她瞬间了然, 她扭头，果然在一块墓碑前看到了小麒麟, 它很伤心, 在每一块墓碑前都伤心地蹭了蹭。

  云纱衣轻抿了唇, 摸摸抓住了洛棠糖的手, 握在了掌心。

  洛棠糖苍白的脸这才好受一点，这里太过于阴森了, 刚来时还好，时间一久便受不住了。

  怨念不灭吗？墓地上方飘散着黑乌乌的怨气, 云纱衣似乎也一直在观察着，眉头紧锁着, 一脸严肃。

  小麒麟的身影不断远去, 在墓地深处消失, 云纱衣拉着洛棠糖到入口处等待, 那里阴寒气少些。

  “神史记载麒麟一族隐退三界, 没想到是这个结果。”在一片寂静中, 洛棠糖开口了，她的脸上晦暗不明，眼中也闪烁着难懂的光。

  洛棠糖又扯了扯嘴角，脸色要哭不哭：“师姐你说是谁做的啊？”

  云纱衣静静地看着远方, 闻言看向洛棠糖，轻轻摇了摇头：“有些事情已无考察，也无从考察。”

  洛棠糖一僵，她知道师姐这是在劝她，麒麟灭族一事已经不是她们这个等级该管的，没能力管，强行干预只会落得一个身死道消的下场。

  洛棠糖不也一样吗？她甚至不能表明自己的身份，靠着和上代妖王的协议，活到至今，又有什么能力去管别人的旁事呢？

  洛棠糖脑子里像是浆糊一般混乱，她思绪飘远了，直到云纱衣攥住她的手腕，拉她狂奔这才反应过来。

  地面不知道为何开始剧烈摇动起来，头顶的藤蔓竟然开始蠕动，在空中来回窜动，发出嘶拉的声响，整片天空都阴暗下来。

  “小麒麟呢？”洛棠糖躲避了从天而降的一个藤蔓快速问道。

  “不清楚！”云纱衣气质霎时间变得凌厉起来，周身都透露着寒气，她手中剑光一闪，斩断了周围的藤蔓，拉着洛棠糖快速躲避。

  她抬头看向天边那团蓄势待发，黑压压的藤蔓皱紧了眉头，“我们必须快点离开这里。”

  “麒麟祖地，外人擅闯――死！”一道苍老带着恨意的声音在脑海中炸裂开来，洛棠糖识海中都传来一股刺痛，脸色瞬间苍白，嘴角处也溢出一缕鲜血。

  “我们是跟着小麒麟一起来的，也并未做出什么有害麒麟一族的事。”洛棠糖急忙开口。

  “既然你们来了，便成为养料，滋养亡灵吧！”苍老的声音再度响起，带着滔天的杀意，丝毫不停洛棠糖的话。

  洛棠糖脸色瞬间变得难看起来。

  随着声音的响起，周围不断闪现出耀眼的光芒，强大的威压接踵而至，似潮水般不断朝她们涌来。

  云纱衣将洛棠糖拉在她身后，身上的寒气如蚍蜉撼树，但是仍在满天飞舞的藤蔓中支起一片小小的空间护住她们二人。

  “师姐？”洛棠糖鼻尖发酸，看着把自己护在怀中的云纱衣。

  “放心，我不会让你出事的。”话音刚落，云纱衣的脸色便苍白了几分。

  洛棠棠连忙拉住云纱衣，给她输送灵力。

  但是只凭借她们二人的修为又怎么能和麒麟祖地沉眠的千万亡灵想抗衡，不过片刻，防御便被突破，一只藤蔓狠狠向洛棠糖袭来，几乎在转眼间攥住了她的脖颈。

  “糖糖！”云纱衣眼孔骤然一缩，几乎成了一条竖线，她疯狂地抓住那只藤蔓想要将它扯断。

  白皙的手也被藤蔓上的小小而尖锐的倒刺勾的鲜血直流，一些皮肉都生生的被扯下来。

  洛棠糖眼睛开始变得模糊，她无力地对着云纱衣开口：“师姐别管我，你走吧，快走。”

  这样下去她们都会死，倒不如……倒不如师姐放弃她，自己一人离开，这样说不定能活着。

  “我不会放弃你，你也不能再放弃我。”云纱衣呼吸突然变得粗重了几分，脸上似有什么一闪而过。

  当洛棠糖以为她要死了的时候，呼吸被一点点的挤压出去，像是一条濒死的鱼，在最后一点水分被榨干时，脖子上缠绕的东西却骤然松开。

  洛棠糖身子一软，就要倒地时，腰就被人紧紧的搂住，她迷迷糊糊的睁眼，就看见一个清冷的侧脸。

  云纱衣的左眼突然发出一道柔和的光芒，本来黑色的瞳孔变成了金色，里面符文闪动，流转着妖异的光芒。

  “师姐。”洛棠糖叫道。

  就看到了云纱衣的左眼，脑袋突然变得沉重起来，视线开始模糊，洛棠糖脖子一歪就晕倒了。

  “乖，还是不要看了。”云纱衣看着瘫倒在自己怀中的洛棠糖，眼中闪过一丝柔和，一层蓝色的雾气悄悄地将她包裹着，云纱衣记得的，洛棠糖怕冷。

  附近的藤蔓被这光芒照耀瞬间驱散开来，云纱衣此时的气质也发生天翻地覆的改变，她眼眸中带着肃杀之气，周身被寒气侵蚀水雾蔓延，不断有冰滴坠地，发出清脆的声响。

  “你到底是什么人？”四面八方传来嘈杂的声音，有老年、青年稚童的，每个人都在询问，声音里带着惊奇、疑惑和愤怒，无数幽魂在空中出现，一道道黑影在眼前划过。

  “那你呢？”

  “你又是什么人呢？”云纱衣没有回答，只是轻轻问道，面对这些黑影她依旧淡定如初，声音平淡的没有一丝起伏。

  她抬起眸子，里面深邃不见底，像是一潭深水，里面蕴含着汹涌澎湃的巨浪，能将一切吞噬。

  藤蔓越加疯狂地铺天盖地地朝云纱衣攻去，却始终被隔绝在光芒之外，分毫都进不了她们的身。

  一些黑影想要攻击这些外来者，用他们尖锐的爪子将她们撕碎，化为养料，却在碰到那丝光时，发出尖锐的惨叫声，黑乎乎的影子上冒出一缕黑烟，有点像皮肉烧焦的气味流出。

  云纱衣目光落在了洛棠糖的脸上，“本来是不想管你们的，谁叫你多事的。”

  “你到底是谁？”声音戛然而止，只留有一个沙哑粗噶的男性声音，带着羞恼和被轻视的愤怒。

  云纱衣嗤笑一声：“这般就沉不住气了？”

  “一个小小的魑怪，终年躲在麒麟祖地，是真把自己当麒麟亡灵了吗？”

  “你……你到底是谁，你怎么会知道？”

  那声音里突然带着惊恐：“既然如此，我就更不能让你离开这里了。”

  “极北秘境被那个上古尊神设有法阵，对鬼修压制极大，麒麟祖灭，留下的血气应该不多，那你是靠什么躲避阵法的呢？”

  云纱衣语气阴寒，她一步一步踏向半空中，空中如壁垒般的藤蔓瞬间散开，露出一片金灿灿的天空。

  无数锁链突然从半空中出现，带着浓厚的威压，藤蔓瞬间四散开来，惨叫声练练不断。

  金光照射在云纱衣身上之际，她眼睛霎时间变回了黑色，但是身上的寒气弥漫着，依旧浓厚，她也被这威压击的横飞出去，她及时的将洛棠糖护在她身上，自己则狠狠地撞在了地上，发出轰的声响，似乎有骨骼破碎。

  云纱衣紧抿着唇，浑身都剧烈颤抖着，她目光落在了摔在一旁的洛棠糖，想要爬到她身边，身体却不受控制，以一种常人难以做到的动作扭曲起来，左眼眼角有血流出。

  她用力的拿出一把匕首，刺在了自己的左手上，强烈的刺痛让她得以保持清醒，不知道过了多久，她才从地上爬起，手上的血污被她仔仔细细地擦去，这才颤颤巍巍地伸出手把洛棠糖抱起小心地放在一个角落。

  *

  琉璃玉瓦的宫殿内，红绸铺地，香雾袅袅，白玉珠子做的垂帘在空中碰撞发出清脆的声响，如金玉相撞。

  “圣尊，在喝一杯吧！”清冷又柔和的女声，带着死死魅意和柔若无骨的娇憨，想带着小钩子似的。

  透过层层叠叠的垂纱，氤氲着雾气的汤池内，一个长相极为俊美的男子闭眼坐在里面，他只穿了一件丝质的黑色里衣，上面用银线绣着繁琐的暗纹，看起来很是华贵。

  旁边站了一排妙龄女子，个个体型婀娜，身穿一身红裙，手里都端着一个酒杯，看着在汤池里的男人。

  “哗啦！”突然，他睫毛颤了颤，猛地睁开了双眼从水中站了起来。

  “哐当。”强烈的气息从男子身上散发出来，男子眼中闪过一丝狂喜，也不管跪成一片的人，转眼间就消失在殿内。

  一个狭隘的小屋内，很是简陋，整个房间内也就只有中间摆放了一个\漆大桌，上面有着香炉和一些祭祀品，而墙上则挂着一副画像。

  “终于……终于有消息了。”

  云慕眼神有一瞬间的怔愣，看着本来熄灭的烛光再度亮起，他的视线移到了画上的女子，而后攸地变得暗沉。

  “万年了，尊神你回来了。”云慕几乎是从牙缝里挤出这么一句话，牙齿咬的咯嘣作响，像是要将什么东西拆皮剥骨，食之入腹。

  不知道看了多久，外面的天已经全暗了下来，他伸出手捂住了自己的眼睛，静静地站在那儿。

  良久，偏僻无人的小屋内，突然传来几声笑声，在空旷无人的角落里显得格外刺耳阴森凄厉。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-24 13:43:03~2020-10-26 13:28:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：是哎哟啊 5瓶；linda的小迷妹、歆心 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 28、汇合

  堕神岛

  千万年未曾有过变化的浮岛上突然剧烈颤抖了一下, 凄厉的飞禽声和妖兽声交杂着，不断有黑影飘过。

  “这是怎么了？”画紫韵皱起好看的眉头，向来笑意盈盈, 风情万种的脸上也显出一丝凝重。

  “极北秘境估计要塌了。”执和站在一旁，静静地看着上方空间破碎扭曲, 散出晶莹的碎片。

  “嗳，你不急的吗？秘境里又不止魔界的新鲜血脉, 还有你们正道人呢？”

  “你怎么这么平静？”画紫韵好奇地问。

  “你要是担忧你可以进去救他们啊！”执和瞥了她一眼，淡淡道。

  画紫韵脸色一僵, 俏脸微寒, 怒喝道：“死秃驴, 没法聊了。”

  那一刻, 分散各地的人都心有灵犀般地抬起头看向某一处，有人眼中带着担忧, 有人带着淡然，有人带着贪婪和掠夺。

  *

  “师姐, 你没事吧？”洛棠糖面色担忧地看着云纱衣。

  云纱衣似乎受了很重的伤，她面色苍白, 没有一丝血色, 嘴里还不断吐出鲜血, 染红了一片衣襟。

  “我们快走。”云纱衣半靠在洛棠糖身上, 强撑着眼皮, 对洛棠糖说道。

  “好, 我这就带你离开。”洛棠糖声音里带着哭腔，她不知道怎么了突然晕倒了，当她醒来的时候，就发现云纱衣浑身是血地倒在她身边。

  而后没过多久, 整个秘境都摇摇入坠，开始剧烈摇动起来。

  “糖糖。”突然小麒麟从一旁跑出来。

  “你别过来。”洛棠糖的眼陡然一凌厉。

  小麒麟被喝止在原地，缩了缩脑袋，它刚刚从祖坟内出来，里面的老祖告诉了它，他为了保持最后一丝神魂等到自己，和秘境里的魑怪做了交易，让它吸食麒麟一族仅剩的血气。

  小麒麟当时就觉得不好，等它匆忙彻底接受了麒麟传承后，就急忙赶了出来，果然不好了。

  它看了一眼昏倒在洛棠糖怀中的云纱衣小声道：“我事先并不知道有魑怪的事情，我不会害你们的。”

  “你闭嘴，别跟着我。”洛棠糖背起云纱衣转身就走。

  她必须快点离开秘境，不然等它崩塌后，估计她们将永远被困在此地，再也出不去。

  幸好，没走多久，一道裂缝便出现在眼前，洛棠糖抱着云纱衣就踏了进去。

  郁郁葱葱的森林处，洛棠糖紧紧抱着云纱衣，内心是崩溃的，一股前所未有的恐惧在心底蔓延，她全身都凉的可怕。

  “师姐，师姐你没事吧！”走到一个山洞里，洛棠糖几乎是疯魔般的将洞穴的妖兽斩杀，鲜血喷到了她的脸上，睫毛上。

  她木然的一眨眼，血珠就从卷翘的睫毛上滚落，她全身都被云纱衣的血染红了一片。

  储物戒里的丹药都被她拿出来，凌乱地摆放在地上，大大小小的瓷玉瓶也东倒西歪。

  洛棠糖慌慌张张地把药塞进云纱衣嘴里，声音颤抖着：“师姐，吃药，吃了药就没事了。”

  “怎么办，怎么办才好。”

  眼泪唰一下留下来了，洛棠糖崩溃地哭出来，她能感受到师姐的灵力流失，补充不上来，这让下去肯定会死。

  洞口便的草丛里突然传来OO@@的声响，两只雪白的犄角露了出来，小麒麟就从那里探出了脑袋。

  “我可以救她。”

  在看到洛棠糖想要杀人的目光时，小麒麟连忙道。

  “救师姐？”洛棠糖眼中瞬间爆发出光亮和惊喜。

  “那你快救她啊！”洛棠糖语气急促，想要把小麒麟直接捞过来，但是师姐又躺在她怀里，只得强行按捺住自己。

  “要怎么办？”

  小麒麟小爪子将自己脖子上不知道何时出现的吊坠拿下，是一个同体血红水滴似的物件。

  “这里面是三滴]琪树的汁液，是麒麟一族的圣物。”

  “你给她服下。”

  洛棠糖拿起那个吊坠看了看，咬牙决定将它给云纱衣服下，不管怎么样，总要试一下，如果师姐死了，大不了自己陪她一起。

  刚打开吊坠，一股蓬勃的生命力就从里面争先恐后的冒出，洛棠糖给云纱衣服下后，就发现云纱衣原本已经枯竭的生命力在逐渐回复，本来苍白的脸颊也有了一丝血色。

  “太好了。”眼泪还是不自觉地就流了下来，洛棠糖将脸贴在云纱衣的脸上，轻轻蹭了蹭：“师姐没事了。”

  一旁的小麒麟也松了一口气，还好没造成命案，洛棠糖就了她的命，又和云纱衣一起帮它回到祖地，要是她死了，自己心也不安。

  夜悄悄黑了，洛棠糖守在云纱衣身边，或许是灵气流失过于严重，云纱衣身上的体温比往日还要低，洛棠糖想要她睡得舒服些，把自己储物戒里所有的披风和小毯子都拿了出来，裹在了云纱衣身上，时不时地给她输送灵力，就这样守了她大半夜，才精疲力尽地睡着。

  当云纱衣醒的时候就看见和小麒麟头对头睡成一团的洛棠糖，她强撑着起身，看着自己身上快堆成小山高的锦被，眼里闪过一丝无奈，嘴角却悄悄上扬了几分。

  “师……师姐。”洛棠糖做了一个梦，梦中她是一个孩子，落到一个山谷里，在那里她遇到了一个身穿红衣的小女孩，对她招了招手。

  洛棠糖想要跟着她，那个红衣小姑娘却一下子消失了，洛棠糖有些疑惑，突然红衣小姑娘的脸变成了师姐的。

  一阵失重感袭来，洛棠糖猛然惊醒。

  外面已然大亮，阳光也照射在了小山洞门口，有几缕阳光直直打在洛棠糖眼上，让她眯了眯眼。

  睡得时间有些久，感观都不太清晰，正当想移动身体，就发现腿上多了个脑袋，小麒麟把她的腿当枕头，睡得正香，洛棠糖当即一脚把它踹到了一边。

  刚扭过头想看看师姐怎么养了，救看见掉落在地上的那一天锦被。

  “师姐？”洛棠糖心里猛地一惊，极速下沉，她飞速朝那团锦被压去，口中喃喃道：“没有，怎么没有了？师姐呢？”

  “怎么了吗？”小麒麟还在睡觉时，就感觉自己被踹到了一旁，刚睁开眼睛，就听见洛棠糖惊恐的声音。

  “师姐丢了。”洛棠糖唰地一下站起身来，就要去找云纱衣。

  “我没丢。”身后传来的嗓音带着一丝无奈。

  “你去哪里了？”洛棠糖看着突然出现的人，紧紧抓住她的手臂，指尖轻轻颤抖着。

  “早修。”

  “看你睡着了就没叫你。”

  “你受了这么重的伤不好好休息还去修什么练。”洛棠糖简直被气死，眼睛红彤彤的。

  云纱衣的脸红润许多，本来染血的衣物被她换了下来，身上还带着水雾，洛棠糖拿起地上最上面的一层锦被又给她披上了。

  “师妹，我恢复的差不多了。”云纱衣眼神变得柔和起来。

  洛棠糖嘴唇张了张，一脸的欲言又止，最终只是一甩脑袋，转身就走。

  云纱衣眼睫颤了颤，知道洛棠糖似乎是生气了，却也不知道该怎么哄她，只得默默跟在她身后。　　

  她们也没走几步，就遇到了一队人，为首的更是陆清言和齐小白。

  “师妹！”

  “师姐！”

  陆清言和齐小白同时叫道。

  身后的一群人见到了云纱衣脸上也都露出了激动的神情。

  “终于找到你们了，还以为你们死了呢！”齐小白看到她们眼睛瞬间散发出光彩夺目的亮光，激动地向前几步朝她奔来。

  正当洛棠糖疑惑齐小白什么时候和她感情这么深的时候，犹豫着要不要给他一个拥抱安慰一下时，齐小白欢快地越过了她……

  洛棠糖：“……”自作多情了。

  “好可爱啊！”齐小白抱起地上的雪白团子，激动的叫唤。

  洛棠糖这才发现小麒麟不知道给自己施了什么咒术，让自己外观看起来像一只小狗，体型都缩小了一半。

  “这是什么？”

  “狗吧！”洛棠糖默默道。

  “好可爱的狗狗啊！”齐小白星星眼，小麒麟被他抱在怀中□□，眼白都翻出来了。

  它跟谁学的，这白眼翻得可真形象，生动透露了三分不屑和三分讥讽，和剩下四分的生无可恋。

  洛棠糖幸灾乐祸地看着他们恼，突然发现齐小白他也蛮凄惨的，发冠有些松懈，脸上还破了相，整个人都风尘仆仆的。

  玩了一会他才想起正事，“我还以为师姐你们死了呢，半天没找到你们。”

  “放心，哪有这么容易死的，你知道究竟发生了什么了吗？”洛棠糖看着眼前众人，除了陆清言衣冠较为整洁，其他人都像经历了恶战一般，一个比一个凄惨，有些人现在还干脆坐在地上疗伤。

  陆清言摇了摇头，回复道：“不清楚，好像是秘境出了些问题强行关闭了，我们都被排斥，赶了出来。”

  “不过大家没事就好。”说罢他有露出一个笑容来，只是怎么看都有些勉强。

  “是啊，一些弟子若是身亡，秘境便不会对他产生排斥反应，刚刚接收到执和尊者的消息，让我们集合。”齐小白又低落起来，显然此次秘境之行对他的打击颇大。

  远处有号角声突起，空旷悠远，击打在众人心里――集和号角。

  “我们还是先去和执和尊者汇合吧。”云纱衣开口道。

  众人点点头，能从秘境活着回来已是万幸，堕神岛也并不安全，还是找到执和尊者比较稳妥。

  当他们找到聚合处时，才发现已经人群攒动，似乎是所有来秘境的人都在此集合。

  洛棠糖视线一扫就发现几大门派弟子都在，还有不少散修和魔修。

  作者有话要说：　　马上我们学校要体测，还有一章晚点发。               

 29、幽蓝火焰

  洛棠糖扫视一圈, 突然感觉似乎也没少几个人。

  他们一群人径直走到太上仙宗的聚集地，那里有长老接应他们。见云纱衣几人无事，那长老也是松了一口气。

  “孙长老, 执和尊者呢？”齐小白有些好奇问道。

  “秘境出了这么大的事，尊者和其他人去查探了, 你们就暂且先在这里整修一下恢复精力。”

  “哦。”齐小白点点头，拉着洛棠糖就走到一个角落里。

  “你拉我干什么？”洛棠糖一脸懵逼。

  齐小白将视线落在了洛棠糖怀里, 小麒麟瞬间将脑袋埋在洛棠糖怀里。

  “你来找我就是为了这货？”洛棠糖挑眉问。

  齐小白立刻摇了摇头，他大眼睛滴滴乱转, 压低声音：“你不觉得大师姐有点怪怪的吗？总感觉她好像有心事。”

  心事？洛棠糖看向远方的人, 被长老拉住问东问西, 她看起来神色肃穆, 但是洛棠糖总也感觉脸上她似乎是在出神。

  收回视线，她轻轻摇了摇头：“我也不清楚。”

  齐小白还想再说些什么, 旁边就突然响起交谈声。

  “在秘境你找到什么宝贝没有。”

  ……

  “？”齐小白和洛棠糖同时竖起耳朵。

  “什么宝贝，我连根杂草都没见到。”有人气愤的回答道, 却在意识到旁边的人朝他看过来后，又悄悄压低了嗓音。

  “别人都说这极北秘境极品仙草都随处可见, 传承宝地更是数不胜数, 可是我进去这么久, 什么都没见到。”

  “就是。”一旁有人也应声附和。

  “我也不知道倒了什么霉, 落在了一个安静的连只鸟叫声都没有的鬼地方, 什么都没得到不说, 还遇到了一只沙漠烈鹰，小命都差点没交代在那里。”

  “对，遇到的妖兽都少？强大的更是没几个，唉, 都没得到什么锻炼。”

  说到这儿，人群中越发嘈杂起来，大都是对此次秘境之行的抱怨。

  “你们这是幸运的，你知道吗？有几个人不知怎么了闯了一只金翅大鹏鸟的巢穴，结果死的死伤的伤，那场面可谓凄惨。”

  不知道谁突然说了这么一句，话音刚落，周围霎时安静下来。

  本来说话的男修见这场景一头雾水，有些搞不明白状况，一群人突然都朝他盯来，顿时觉得有些尴尬。

  “凄惨？是多凄惨？”一道冷淡的女声在背后响起。

  这男修才发现自己身后站了一个人，他仓促回头，是一个穿着黑裙的魔修。她长相极为冷艳，一张俏脸上勾勒有奇怪的符文，脚踝和手腕上都带着银制的小环，身材纤细，但眼神很是冷厉。

  她就这样静静地盯着那男修看，只那男修头皮发麻，脚步踉跄地朝后退了几步。

  那男修似乎是一个散修，身边的人见他祸从口出招惹到一个魔修，纷纷从他身边散开。

  “我……我可是有什么地方得罪道友？”那男修强忍着恐惧，磕磕巴巴道。

  “道友？你确定？我可是魔修啊！”画紫怡突然哼笑一声。

  “也没什么。”画紫怡伸出白皙的指尖，一条银色的小蛇就缠绕上去：“就是有人说我凄惨，来认下脸。”

  洛棠糖为那个男修默默点根蜡，打从那女子一出现就立刻知道她是谁，画紫韵的妹妹――画紫怡，天生的魔物，面带妖纹。性格极为高傲，最大的爱好就是拆自己姐姐的台。

  洛棠糖对她印象极为深刻，因为这女子脑回路清奇，很是古怪，尤爱记仇。

  就比如现在，她很认真地盯了那男修几秒，而后眼珠上下一扫，仔仔细细地又将那男修打量了一遍，似乎要把他的样子刻在脑海里。

  男修脸色有些难堪：“在下无心之言，还望姑娘……谅解。”

  “没解，也没完。”画紫怡眸子动了动，红唇里吐出这几个字。

  这句话怎么好像在那里听过，站在一旁的洛棠糖觉得有些熟悉感。

  洛棠糖立刻明白了，这女人估计是要找麻烦的。

  “这女的谁啊？脾气这么冲。”

  齐小白忍了又忍，忍不下去了，不由开口吐槽。

  他家世这么强都没有这么咄咄逼人吧？这女人真是够了。

  “你说什么？”本来死盯着男修的画紫怡眼神狠厉地朝齐小白扫视而来。

  一道破空声响起，一柄黑金的飞刀直冲齐小白面门而来。

  洛棠糖眼神一凌，手中的长剑便已甩出，黑金飞刀顿时被击落在地。

  场面瞬间剑弩拔张，气氛变得僵硬起来，一些魔修也默默站在了画紫怡身侧，不得不说这个时候魔修们还是很团结的。

  几个长老飞速赶来，转瞬间便出现在中央。

  “师妹。”云纱衣出现在洛棠糖身侧，把她推到自己身后。

  孙长老皱着眉，看向画紫怡，沉声道：“秘境期间禁止打斗，你是要违反规定吗？”

  画紫怡眼神冰冷，言简意赅：”秘境已经关闭了。”

  “糖糖，我怎么觉得有些不对劲呢？”就在这时，小麒麟趴在洛棠糖耳边低声道。

  几乎是它话音刚落，远方天空里几个黑点飞速朝这边奔来。

  “待成一团干什么呢？快跑啊！”在极速之中画紫韵本来精心的妆容此时都显得有些狼狈，头发也散乱了，但脸上却带着一丝兴奋。她朝画紫怡道：“堕神岛要毁了，赶紧离开这里。”

  她的身后也是极速奔来的执和与一些其他宗门的长老，他们的脸色都有些难看。

  “还愣着做什么，赶紧离开。”执和沉声道。

  几乎在话音刚落，堕神岛上便传来惊天的响声，岛上有无名之火燃烧起来，烟雾缭绕。

  这时他们才反应过来般，霎时间漫天的飞行法器升起。

  那火的幽蓝色，即使远远望去，也能感受到它所蕴含的毁天灭地的能量。火焰似潮水般席卷着一切，四处都能闻到烧焦味道，一些飞禽想要逃离，火焰却如同灵活的蛇将它们卷住而后吞噬。

  浮在上空的岛屿被不断地分离瓦解，像是一头蛰伏的兽，猛然出击。

  半空中，腾地出现一丝丝幽暗的火苗，像是触角一般悄悄地靠近猎物。

  惨叫声传来，连绵成片，此起彼伏不绝于耳，这火焰像是有灵性般，突然在半空中出现，灼烧着修士的体魄。

  “这火古怪，快走。”不知道谁喊了这么一句，火焰猛地朝那人扑去，火海之中，尸骸不留。

  巨大的法阵在堕神岛上浮现，本来金色的符文逐渐变成了暗红色，火焰衍生出了触角，将一个个修士丢入阵法之中。

  “血祭？”云纱衣抓着洛棠糖的手紧了紧。

  极北之境只是一个幌子，一个吸引猎物入局的圈套，它正真的目的是吞噬血肉获取强大的力量，这是为了复活谁？

  这一刻一个猜测浮上所有人的心头――尊神！

  千万年来，尊神陨落，哺育了堕神岛的生灵和妖兽，在它们逐渐成长繁衍后，一个个妖兽种族崛起出现，形成一个庞大的生命体。

  当时机成熟，这些生命体将被抛弃，化作养料反哺尊神，让他得以复活。

  现在是时机成熟了吗？洛棠糖看着天空中肆无忌惮吞噬一切的火焰。

  “嘿嘿……我要将你们全部吞噬，都留下来吧。”堕神岛上的阵法突然扩大，向远方蔓延，将他们笼罩。

  “遭了，我们出不去了。”有人咬牙，前方仿佛是有一道屏障高高竖立，仿若天堑。

  执和站在太上仙宗的船型飞行器上，面色也是前所未有的严肃，他拿出一把拂尘，轻轻挥出，带着排天倒海的气势将扑来的火焰斩断。

  为了方便保护，太上仙宗所有的弟子几乎都在船上，其他几位一同前来的长老也分散在各个角落。

  幽蓝色的火焰温度极高，哪怕所有人用灵力支起的屏障也抵御不了这高温。

  洛棠糖整个人也如从水里捞出来一般，全身都被汗水打湿了。

  一些本来就身受重伤的弟子没有自保能力，此时也倒在地上哀嚎着。

  云纱衣眉头拧成一团，看向远方，下一刻，清冷的寒气便从她身上溢出。

  “师姐你疯了，你这样一会灵力就坚持不住的。”齐小白见鬼似得看着云纱衣。

  他也很狼狈，拼命的抵御幽蓝火焰，就这已经受不住了，师姐竟然还不要命的疏散灵力。

  转眼间，大船已经行至屏障边，火焰在此刻也攻破了防护罩，一簇一簇的火焰瞬间蔓延开来，跳到修士的身上，而后将他们吞噬。

  “所有弟子退远些。”几道身影出现在半空中，这火焰不知道存在了多长时间，又吸食了太多血肉，如果再不联手，但凭他们任何一方都不好离开。

  庞大的灵力化作利刃冲击着屏障，发出震耳欲聋的刺啦声，十分的刺耳。

  一下、两下，数下之后，本来坚硬如铁的屏障露出如蛛网般地痕迹，开始破碎。

  空中本来停滞的法器一起向它冲了过去，屏障瞬间倒塌。

  所有人都争先恐后地一哄而去，身后的火焰如岩浆爆发般直冲云霄，岩石崩裂，转眼却又归于沉寂，只能听到凄惨的吼叫。

  作者有话要说：　　抱歉呀更新这么晚。一些小可爱不用给我扔地雷了，这篇文有很多不足的地方，你们能看我写的文就很开心啦，不用这么破费的。

  接下来推荐一波基友的文，基友是写固氮的，感兴趣的可以看一下呀～《师尊总以为他是反派》――楚天云月。

  ――

  霍却离一朝穿书，成了《九州仙魔传》中同名同姓的反派师尊。

  原著中，霍真君医剑双绝，风华绝代，却视人命如草芥，喜欢拿活人试药，他在男主身上试遍百毒，死命磋磨，终于导致男主黑化，把他千刀万剐。

  被迫接盘的霍却离，战战兢兢地打算去抱大腿，结果只是摸了一下小手，就被天雷劈了个外焦里嫩。

  只要一感应到他对主角的行为存在违反原著的地方，他就会被天道降雷狠劈。

  要命了，这怎么玩？

  万幸是，这个天道好像是个傻的，他管的到自己的行为却管不到自己一颗心向主角的心！

  在发现开马甲隐藏身份不受设定约束后......师尊在开马甲的路上一去不复返。

  霍却离：“只要我马甲开的多，所有的爱我都能给主角。”

  默默地把人马甲扒完的殷风携微微一笑：“师尊，我要道侣的爱，你给吗？”

  百病缠身面冷心热有点皮师尊受x重度精分表里不一大魔头徒弟攻               

 30、师娘

  堕神岛渐渐从视野消失, 视线的尽头只能看到一片火光。

  “看来以后不会有极北秘境这个地方了。”不知道是谁这般感慨道。

  “或许吧。”

  “？”洛棠糖讶然地看向一旁表情莫测的云纱衣，月辉打在她的脸上，和长长的睫毛上, 在她眼中投下一片阴影。

  洛棠糖转头，也有些愣愣地看向极北秘境的方向, 心里不知道为突然何涌上一股失落，似乎是丢了很重要的东西。

  或许是想多了吧！

  巨大的船桅从中间被折断, 甲板上也坑坑洼洼，到处都是烧伤的痕迹, 来时意气风发, 走时每个人脸上却都多少带着些颓态。

  一路上沉寂的可怕, 等到达太上仙宗时, 众人都默默无言，就连平时最跳脱的齐小白都一脸严肃, 跑去闭关了。

  云纱衣也要去找君楚曦交代此次秘境之行，洛棠糖略微思索觉得还是回趟旬阳峰比较好, 和云纱衣打过招呼，顺便把小麒麟扔给她, 也就回去了。

  刚走到门口, 推开门抬头的那一瞬间, 洛棠糖的脸就僵了。

  “师师……师尊。”洛棠糖心脏有一瞬间地停止了跳动。

  “嗯。”执欲似乎很惊讶推开门的是洛棠糖, 朝点了点头。

  洛棠糖下意识得咽了咽口水, 执欲今日与往日极为不同, 最主要体现在他今天的穿着上，以为执欲虽然对穿着也很是挑剔，但是今日的他却肉眼可见的惊心装饰过的。

  一身淡雅的青袍，茂林修竹, 清雅端正不似以往那般阴郁，看起来到真如俗世那些贵公子般，可这也改变不了洛棠糖怕他。

  “回来了。”执欲挑了挑眉，看着洛棠糖退后几步的小举动，似笑非笑地睨了她一眼。

  洛棠糖小心脏一跳，膝盖一软就啪的一声跪在地上，语气颤抖：“是是的，徒徒儿活着回来了。”

  “不用跪了，起来吧。”执欲心情似乎很好似得，也没为难洛棠糖：“你看我今日这穿着如何？”

  语气是询问，但看着执欲的眼神，洛棠糖瞬间上道，满脸认真：”师尊向来玉树临风，风流倜傥英俊潇洒人见人爱，今日这般打扮更是华贵中带着一丝温柔，温柔中带着一丝少年意气，整个人都仿佛焕然一新，让人耳目一新，自甘沉沦，永世不忘啊！”

  “嗯。”执欲笑了笑，藏在发丝后的耳尖红了红，似乎有些不好意思。

  这个世界是怎么了，崩塌了吗？

  洛棠糖一身鸡皮疙瘩瞬间起了，有些惊悚，攥在一起的手都抖了三抖。

  “那她应该会喜欢。”接着，执欲又自言自语喃喃道。

  他？陆师兄吗？洛棠糖脑子里瞬间脑补出一场大戏。

  执欲这是拿了深闺女子的剧本了吗？

  被自己脑海里这个想法恶心到了，洛棠糖立刻嫌恶的摇了摇头，想把这个想法甩出去。

  洛棠糖小心翼翼地试探性开口：“若是没什么事，弟子就先下去修炼了？”

  “不急。”执欲轻轻抬了下颌：“我还有重要的事问你。”

  “比如，醉春风。”

  洛棠糖像是鸵鸟般缩着脑袋。

  “有吗？”

  “这……这个。”

  洛棠糖支支吾吾，半天说不出来。

  “看样子是没有了？”执欲拖长了语调，凤眸危险地眯起。

  “师尊。”伸头一刀，缩头一刀，想到陆清言对她的好，洛棠糖豁出去似得，她大吼道：“陆师兄是个人，你应该尊重他，怎么可以对师兄下醉春风呢？”

  时间在这一刻静止。

  赶过来的陆清言手里拿着的青木发簪一抖就掉在了地上。

  “你说什么？”执欲一顿，脸上充满顿时茫然。

  下一刻，脸上的茫然就褪去，取而代之的是暴怒，风雨欲来的威压：”你说我要给陆清言下醉春风？”

  “洛棠糖你是不想要你的脑子还是你的小命了？”

  “不不是这样的吗？”看着执欲要吃人的表情，洛棠糖跳开，退后好几大步，生怕执欲上来掐死她。

  执欲太阳穴突突的跳了下，直接掏出了鞭子。

  本来站在角落的陆清言见此连忙上前站在他们中间，“师尊，您消消气，师妹不是那个意思。”

  “你怎么来了？”执欲看见陆清言，茂盛的火气仿佛按了静止键，他脸色一僵，看起来似乎有点心虚。

  这还不叫心里有鬼，洛棠糖眼中带着不相信。

  执欲一噎，火气又上来了，他阴恻恻道：“洛棠糖，你皮痒了吗？”

  陆清言连忙把洛棠糖拽在自己身后，他身形极为高挑，很好地把洛棠糖遮得严严实实。

  “师尊。”陆清言语气里带着无奈：“弟子认为你还是别对我姐姐使醉春风的好。”

  说到这，执欲像是被踩中尾巴的猫，瞬间炸开：“这个不需要你管。”

  “姐姐？”

  “嗯。”陆清言点点头，又叹了口气：“糖糖你这次真误会了，师尊喜欢的人是我同父异母的姐姐。”

  而后，他微微一顿，似有些尴尬的说：“师尊对我没那种想法。”

  “啊！”洛棠糖脸色发烫，一股羞愤涌上脑海，直冲天灵，感觉周围景色都有点不清楚，她想错了。

  “快点跟师尊道歉。”陆清言又道。

  “师尊我错了。”洛棠糖立刻道。

  “呵呵。”执欲冷笑一声：“我哪能单得起这一句道歉呢。”

  “要不是你说，我还真不知道，我在自己徒弟心里竟然是那种人。”

  “师尊。”陆清言不赞同地看了他，语气难得严肃：“你对姐姐用醉春风要是被她知道了，她生你气，我可不帮你哄。”

  执欲脸色霎时如同锅底般黑了。

  “师尊，我真的错了，我帮你哄师娘，你给我一个改过自新的机会。”洛棠糖急忙举起了手，自告奋勇。

  执欲的脸顿时更黑了。

  “女人最了解女人，师尊你相信我。”

  “只要我出手，不管高岭之花型，还是妖娆妩媚型，通通不在话下。”

  “保证您和师娘和好如初，恩爱幸福。”

  洛棠糖巴巴拉拉说了一堆，充分发挥自己三寸不烂之舌，逢人说人话见鬼说鬼话的特长，终于，不知道那一个词触动了他，执欲的脸色终于缓和了不少。

  “过来。”他朝洛棠糖勾了勾手指，“确实有一件事要你去做。”

  看着执欲脸，洛棠糖突然发现，自己好像吹过头了……

  *

  京安街

  繁华似锦，人潮川流不息，街道两边的商铺的吆喝声不绝于耳，洛棠糖想要修炼的美梦成功被打碎。

  她穿过繁华街道，看着面前的高楼旁的一家小酒肆――一醉浮生。

  就这儿了！洛棠糖拍了拍自己的脸，第一次见师娘要有精神气。

  “呦，来客人了。”

  清冷的酒肆迎来了今天头一个客人，老板娘娇笑着迎了上来。

  洛棠糖只见从帘子后走出来一个身材娇小，身着红衣的女子，眼睛微微一亮。

  女子长相是美的，很张扬的那种，一颦一笑都极具风情，眼角微微有了细纹，但也丝毫不妨碍她的魅力，反而添了几分成熟韵味。

  “师娘。”洛棠糖脆生生地喊到。

  女子嘴角的笑意瞬间僵住，变脸似得，本来笑逐颜开的脸瞬间散发着拒人于千里之外的冰冷气息。

  “执欲让你来的？”

  “是的，师娘。”

  洛棠糖拿出执欲交给她的物品，拿出来递到女子面前――是一把玉箫，玉质清透，成色极好，是精雕细琢打磨的。

  “师尊亲手做的。”

  “他让我告诉师娘，他学了师娘最爱的曲子，问师娘什么时候有空回去听。”

  “花前月下，你做什么他都陪你。”

  洛棠糖硬邦邦地重复着执欲的话。

  “别叫我师娘，我有名字，陆清月。”女子挑眉，坐在一旁的太师椅上，给自己到了一杯茶，惬意地轻抿一口，慢悠悠地道：“执欲的原话？”

  “是的。”洛棠糖僵硬地道。

  “他什么时候这般油嘴滑舌了。”

  那是因为他自己不敢跟你说，是我说，尴尬的也不是他，洛棠糖内心补充。

  洛棠糖暗搓搓地翻了个白眼，转头就对上了一双似笑非笑的眸子，陆清月嘴角噙着一抹笑看着她。

  “哈哈，师娘您跟我回去吧。”洛棠糖干巴巴地笑。

  陆清月哼笑一声：“那里又不是我家，要来也是执欲来，我才不过去。 ”

  洛棠糖赔着笑：“师尊作为尊者，事物繁多，估计是不便离开太上仙宗的。”

  “对啊。”陆清月沉默了一会，脸上扬起了灿烂的笑：”我只是一个凡人，能得仙君垂爱已是天大的幸运，其他的，又怎么配多想呢。”

  “百年时间于我是一生，于他不过一场露水情缘。”

  陆清月脸上带着嘲弄。

  洛棠糖突然想起自己来时，执欲板着脸一本正经嘱咐自己的模样了，带着期待，又怕被人知道，假装严肃，是她记忆中没有，也从未见过的模样。

  “不是的，不是这样的，你对师尊而言是很重要的存在。”

  “不是什么露水情缘。”

  洛棠糖心里突然生出一股冲动，开口反驳道。

  作者有话要说：　　没想到吧！执欲这样的人其实是个妻管严，哈哈哈！               

 31、闹脾气

  陆清月面色一怔, 良久，她轻声哼笑一声：“有些事情不是你们想的那么简单，得了吧, 你回去跟他说，让他老地方见。”

  “回去吧。”

  陆清月脸上涌上了丝疲惫, 她伸出手揉了揉眼睛，一副送客慢走的态度。

  洛棠糖低垂着眼, 闷闷地“嗯”了一声，将玉箫轻轻放在桌上, 最后又看了一眼低头沉思的女人。

  她眼神温柔而悲切地盯着那玉箫, 像是对待珍宝般地把它拿起, 指尖轻轻描绘着, 复又把它放在心口处，洛棠糖眸子动了动, 又垂下，转身离去。

  长长的街道上, 人来人往，好不热闹, 洛棠糖看着路边热火朝天讨价的小摊主和路人, 心逐渐下沉, 响起陆清月和执欲, 不知怎么孤单感油然而生。

  “咔嗒！”一个圆石子从路边滚到了脚下。

  街上怎么有石头？洛棠糖正疑惑着, 视线顺着石子的方向看去, 就看见一只雪白的小短腿。

  “小麒麟？”洛棠糖脸上带着错愕，却在看到旁边的人时，变成了满心欢喜。

  “师姐，你怎么来了？”

  云纱衣给自己施了易容术, 外貌看起来平平常常，但是洛棠糖还是一样就认出来了，她欢快地跑到云纱衣身边。

  “你不是不找君楚曦去了吗？怎么下山了？”

  “糖糖，不得无礼。”云纱衣轻轻蹙了眉，语气很严厉。

  君楚曦于她而言不仅仅是师尊，更是如父如兄，是她最尊敬的人，洛棠糖直呼他名讳，云纱衣心里不由有些不舒服。

  “他是我师尊。”

  洛棠糖脸色一白，变得难看起来，她不喜欢君楚曦，尽管现在离小说内容已经相差的十万八千里，他现在也还什么都没用做，她也不喜欢君楚曦。

  但是云纱衣什么都不知道，在她眼里也只是自己无理取闹，不可理喻蛮不讲理。

  洛棠糖一张小脸白了又青，青了又红，一旁的小麒麟一旁看着也暗暗心惊，下意识地移动脚步躲在云纱衣腿后，生怕被波及。

  “糖糖。”云纱衣嘴唇抿了抿，她伸出手想要去揉洛棠糖的脑袋。

  “啪。”的一声，云纱衣伸出的手就被洛棠糖甩开了，洛棠糖也有些怔愣自己下意识的举动，愣愣地看着云纱衣的手，上面已然通红一片，可见用的力气之大。

  “抱歉。”洛棠糖的手心出冒出了虚汗，她的手颤了颤，脑海里一片混乱，心力憔悴。

  “我感觉我需要冷静一下。”洛棠糖几乎是落荒而逃，她的脑海里总是闪过执欲带着羞涩而又期待的脸，和陆清月带着凄切而温柔的眼，她的心渐渐揪了起来。

  漫无目的，像是一只飘荡的幽魂，不知何时天边突然下起了雨，雾蒙蒙的，沥沥淅淅的飘散着，落在身上，很冷。

  洛棠糖就站在雨中，躲也不躲，没一会头顶上便有雨伞倾斜。

  她面无表情的回头，就看见了云纱衣，她把整把伞都倾向了洛棠棠，导致她整个人都在雨中，也没用法术挡一下，乌黑的头发的被打湿贴在脸上，衣服也湿透了，小麒麟变成的长毛卷狗狗就站在她的肩头上，瑟瑟发抖。

  “师妹。”云纱衣开口唤了一下，见洛棠糖不搭理她，就微微低下了头，露出线条优雅的脖颈，看起来很委屈。

  洛棠糖的心蓦地软了，她攥住伞柄，控制着放正，分了一半空给了云纱衣。

  “为什么不挡一挡？”洛棠糖开口问。

  云纱衣默了默，才缓缓道：”你不开心。”

  洛棠糖：“你是为了哄我，所以淋雨？”

  云纱衣点了点头，而后又摇了摇头，才有些小声地说：”我不知道该怎么做。”

  “你觉得我不开心，所以你自己淋雨让你不痛快，你以为这样我就会开心？”

  洛棠糖突然就觉得很疲惫，她揉了揉眉心，俨然一副不想看到云纱衣的模样。

  云纱衣看见洛棠糖这样，猛地抬起头，鸦羽般的长睫剧烈地颤了颤，攥着伞柄的手泛起了青紫色。

  “我没有。”

  洛棠糖沉默了，半晌开口道：“算了，先找个地方落脚吧！”

  她把伞从云纱衣手中拿出，打着伞就往前走。

  走了没几步，却又停下，一脸烦躁的回头，抓着云纱衣的手一起走。

  *

  京安街上的旅馆还是很多的，即使她们不知道跑到那个偏僻的巷子里，没有一小会儿也找到了一个地方落脚。

  是一个小旅馆，旅馆从外面看起来有些破旧，但是里面倒也干净，洛棠糖给小二扔了几块灵石，要了两间房，让他一会送些热水上来，就噔噔地跑上楼。

  刚进房间，她就打开房间的窗户，用传音术将消息告诉执欲，便直挺挺地躺在了床上。

  外面的雨下的愈来愈大，洛棠糖身上被雨淋湿了也不在意，把被子拉到头顶，就迷迷糊糊地睡着了。

  直到门被悄悄推开，洛棠糖还是在迷迷糊糊中，直到床脚边响起OO@@的声响，她才瞬间睁开双眼，精准地擒住了伏向自己的手。

  “师姐？”洛棠糖木木地唤了一句，眼睛眯起似乎是在确认来者的身份，确认之后，眼瞳又渐渐涣散，哐当一声，洛棠糖又倒在了床上。

  云纱衣轻轻道：”热水烧好了，师妹还是梳洗一下吧。”

  洛棠糖翻了个身，随手给自己施了一个清尘术，行了，干净了。

  云纱衣：“……”

  “把被子盖好。”云纱衣眼中闪过一丝无奈。

  一片寂静。

  洛棠糖又顺手把被子重新拉到了自己头上。

  额……云纱衣叹了口气，正想帮她把被子盖好，手无意中就摸到了床上，潮湿一片。

  下一刻，洛棠糖就感觉一阵悬空感袭来，自己就被云纱衣抱了起来。

  “？”

  “你干什么？”洛棠糖一脸懵，脸颊睡得通红，睡眼惺忪的。

  云纱衣不说话，径直将她抱到了隔壁自己的房间的床上，二话不说就开始扒拉洛棠糖的衣服。

  “嗳嗳，你干什么？”洛棠糖这下慌乱，伸出手臂，一手抵挡着云纱衣，一手护着自己，慌乱地往后退。

  云纱衣眼眸有些沉，她面无表情地盯住洛棠糖，语气平淡：“湿着身子睡的？”

  “床也是湿的？”

  洛棠糖瑟缩了一下，她一直以为云纱衣不在乎她，说要和她试也只是出于她帮助她得到雪琼花，可以抑制醉春风，一时感动而已。

  可此时的云纱衣面上虽然平静，但是语气中却蕴含着令人心悸的怒火，这感觉让洛棠糖头皮都要炸开。

  “刚刚施清尘术怎么没有把床也弄一下？”

  “对了。”在洛棠糖急忙想要解释时，云纱衣再次开口堵住她的嘴，“一开始就是湿着身子睡的觉，习惯了，是吗？”

  这都哪跟哪！洛棠糖满头黑线。

  “你先听我说。”洛棠糖还没开口，云纱衣直接动手了。

  “师姐你到底要干什么啊？”

  洛棠糖崩溃了，缴械投降，她是在受不住云纱衣扒她衣服。

  云纱衣手一顿，“洗澡。”

  “啊！”洛棠糖惊讶。

  她这才发现屋子中间放置了一个大木桶，里面装着热水，蒸汽氤氲的。

  她淋了雨，虽然施了清尘术却怎么也也得不舒服，刚刚困倦倒也没在意，现在被云纱衣闹的困意去了大半，反倒又开始难受讲究起来。

  洛棠糖视线转到云纱衣上，“我可以去我自己房间洗。”

  “就这一桶。”

  “什么？”洛棠糖圆圆的猫眼瞪起。

  “我给了小二好几块灵石，他就给我烧了一桶水？”

  “那怎么办？洛棠糖看了看云纱衣，又看了看她自己。

  “我下去让小二再烧些。”洛棠糖说完就要下床，却被云纱衣拉住。

  “现在已经很晚了，没必要再去折腾他了。”

  “那……？”洛棠糖似乎有些难言。

  云纱衣眸光定定地注视着洛棠糖，片刻，“我已经洗过了，你洗吧。”

  说完就推开门把空间留给了洛棠糖。

  直到洛棠糖洗好澡，云纱衣才再次推门进来，这次她手里拿了不少东西，都是一些吃食。

  洛棠糖本来还有些担心云纱衣出门前的目光，此时见到这些零嘴，瞬间将那些担忧抛之脑后，飘飘然起来，小麒麟也不知道从那个角落里爬了出来。

  洛棠糖双目放，认真地扫视着桌面上的每一样东西，烧鸡、果脯糕点，还有糖葫芦，满满当当一桌子。

  不自觉地咽了咽口水，洛棠糖默默的伸出了手，见云纱衣没说话，就立刻风卷残云地吃了起来。

  云纱衣没拦着她，在她吃噎住时，还很贴心的给她递水，目光一直看着她，半分都没有离开。

  洛棠糖被这目光盯的也不好意思了，内心的闷气奇迹般地就消了，尽管她自己也觉得这气生的莫名其妙。

  “咳咳，师姐你什么会下山啊？”吃饱了，洛棠糖目光游移，勉勉强强找个话题。

  云纱衣低下眼：“师尊知道极北秘境的事情就和几位尊者一起赶了过去，临行前要我立刻闭关修炼，巩固心境。”

  “我来是要告诉你一声。”

  这话一说，洛棠糖更加愧疚难当了。

  她有些不好意思，但又觉得不太对劲：“师姐怎么知道我在这里的？”

  云纱衣看了一眼小麒麟道：“它记得你的气息。”

  洛棠糖惊奇的目光瞬间移到了小麒麟身上，这地方多远啊，都能嗅着气味找过来。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-27 23:03:15~2020-10-29 21:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：若只如初见O(∩_∩)O、鬼傀、明月照河川 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：歆心 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 32、去招生

  小麒麟脸一黑, 伸手想拿鸡腿的手就是一顿，气呼呼地跳下了板凳，想要爬到了床下。

  云纱衣身形如电, 一把将它捞住，塞进了隔壁屋内, 在小麒麟一脸懵的状态下，咯噔一声地把门关上。

  ？？？

  这是怎么了？洛棠糖还拿着鸡腿, 满嘴油腻，一脸茫然地看向云纱衣。

  “它太吵了。”云纱衣淡淡说。

  额……它好像没说话吧！洛棠糖将鸡腿默默放下。

  “如果没事的话, 我就回去睡觉了。”

  洛棠糖捂了捂肚子, 感觉似乎大了一圈, 不过没事, 吃饱喝足可以睡觉了。

  她刚起身，一旁的云纱衣就走到她面前, 静静地看着她。

  这……

  洛棠糖咽了咽口水：“师姐怎么了吗？”

  “在这一起睡吧！”云纱衣指了指床。

  “这……不好吧，还是算了吧。”洛棠糖眼神飘忽乱转, 她想起了自己那不能看的睡姿，又想到了今夜良辰美景, 这……

  云纱衣听到洛棠糖的拒绝, 眼眸沉了沉, 不过瞬间又恢复了面无表情：“你的床湿了, 睡着不舒服。”

  “这样啊！”洛棠糖恍然大悟, 她就说师姐今天怎么这么主动, 原来是在为她考虑。

  “没事的，我施个清尘术就行了。”洛棠糖豪爽地拍了拍自己的小胸脯。

  “没事，你在这里睡，我修行, 坐在一旁就可。”云纱衣这次没给洛棠糖拒绝的机会，将她拉到床上，就在她身侧打坐。

  洛棠糖：“……”好吧，她睡。

  可能是一开始睡得对了，洛棠糖翻来覆去的，怎么也睡不着，她的眼睛直愣愣地看着房顶，又看了看坐在一旁的云纱衣。

  这才发现云纱衣的眼睛一直没离开过她，脑海里突然浮现一个有些遗忘的事情。

  洛棠糖一个翻身下床，跑到窗边，一打开窗户，就看见天边高高悬挂的那一轮圆月。

  差点忘记了，今天十五……

  怪不得执欲要她她这么赶紧给师娘送信物，又打扮的那般花枝招展。

  也怪不得云纱衣今天这般……洛棠糖刚转头就对上一双乌黑的眼眸，云纱衣不知道何时跑到她身后。

  “师姐，你难受吗？”洛棠糖小心的试探问到。

  云纱衣脸上似乎有些迷茫。

  洛棠糖深吸一口气：“就是身上热不热，有没有燥热难忍的那种……那种感觉。”

  云纱衣目光还是直直地望向洛棠糖也不说话。

  洛棠糖无奈了一瞬，伸手去拉她，结果却被触手的冰凉惊了一下，云纱衣手中都是冷汗，且像冰渣子一样，没有一点温度。

  她当即皱了皱眉头，拧成一团，沉思片刻她目光有些犹豫：“那我们一起睡觉，我给你暖暖？”

  这下云纱衣有回应了，她点了点头。

  洛棠糖这才松了一口气，她把云纱衣拉到床上仔细替她盖好被子。

  或许是雪琼花的缘故，虽然云纱衣不用受醉春风所带来的疯狂丧失理智，但是还是会对自己有强烈的依赖性。

  身边突然多了一个人，这让洛棠糖有些不太习惯，在她又一次想要翻身时，云纱衣动了动。

  接着，洛棠糖就感受到她的后背上贴了具温软的身躯，她被云纱衣从后面抱住拉，那清冷的嗓音在黑暗中响起，带着莫名的酥意：“睡吧，这样就好。”

  云纱衣的声音带着蛊惑，落在洛棠糖的耳朵里，像是带了钩子，洛棠糖的脸瞬间滚烫起来，她有些庆幸屋里熄了灯，门窗也关紧了，没有一点亮光，让她不至于如此羞涩。

  洛棠糖转了个身，偷偷将头埋在云纱衣怀里，这次没多久她就睡沉了。

  清晨。

  洛棠糖趴着伸了一个懒腰，突然觉得身下柔软异常，她不由拿身子又蹭了蹭……嗯？

  洛棠糖猛地睁眼，入目的是一片雪白细腻的肌肤，她身子瞬间僵住了，像是一张突起的弓，猛然弹开。

  就看见她的大师姐，云纱衣脸颊通红地躺在床上，尽管她竭力克制自己，想要装作若无其事，但洛棠糖依旧能看到她颤抖的睫毛。

  她这才发现自己整个人都跌坐在了云纱衣身上，两条腿更是夹在了她的腰间。

  脑海里轰的一声，像是一团乱麻。

  “师……师姐。”洛棠糖磕磕巴巴地叫到，十分不好意思。

  “下去。”云纱衣玉骨分明的手被攥的发白，显然也有些紧张，还不待洛棠糖下来，门就被哐当一声推开了。

  洛棠糖和云纱衣同时转头，看到的就是小麒麟略带惊恐的脸。

  “我走错地方了。”小麒麟大吼，瞬间用爪子捂住了自己的眼，又腾地一下跑远了。

  走的时候还不忘记施个咒术把门关上。

  ……

  回到太上仙宗的路上，气氛格外的诡异，两人都不敢看对方，小麒麟夹在中间，一会瞅这个，一会看那个的，也是一脸的尴尬。

  等到了宗门大门口，洛棠糖就想找个借口溜走，云纱衣腰间挂着的传音石就响了起来。

  齐朔月的声音从里面响起：“宗门议事殿，有事相商。”

  好机会，洛棠糖眼神一亮，刚想说话，让云纱衣去忙，自己身上的传音石也响了起来。

  一样的人，一样的话。

  洛棠糖无奈，跟着去了宗门议事殿。

  当她和云纱衣到的时候，才发现里面已经站了不少人了，都是熟悉的面孔，太上仙宗的天之骄子。

  洛棠糖突然有些好奇起来，掌门叫她们来干什么了。

  “人都来齐了？”齐朔月温和的声音响起。

  他缓慢的从门口走进来，看着殿内的人，一脸的欣慰，这些都是他太上仙宗的年轻一代啊。

  “你们可知道我叫你门来有何事啊？”

  不等他们开口回答，齐朔月自己又自言自语般：“其实也没什么事，就是太上仙宗十年一次的招生已经开始了。”

  “但是如今宗门大半，一部分去了极北之境，一部分又去魔界探索消息，人手不够。”

  “掌门的意思是让我门去招生？”一道带着讶异的年轻嗓音响起。

  洛棠糖扭头，这才发现齐小白也在。

  “咳咳。”齐朔月咳嗽了几声。

  “这也算是一次历练吧。”

  “你们刚从极北之境回来，此次招生也可巩固一下心境，何乐而不为呢。”

  “好了，你们都放心，宗门一切都准备好了。”齐朔月笑了笑，他举起手，轻轻挥了挥，就有两个小仙童抬了一个大木盒子上来。

  “抽签吧。”

  齐朔月道：“抽到那个地方，就负责那个地方的招生，足够公平。”

  众人：“……”

  这准备的可真齐全。洛棠糖满脸黑线，在心中默默吐槽。

  “这样是不是不太好，宗门大事就这样交给了一群小辈？”

  这时掌门身边一个长老也有些怀疑这个行为到底对不对了，不，正确来说，他一开始就是拒绝的。

  “没事的，孙长老，还是要给这些小辈磨炼的机会的。”齐朔月温和的笑了笑。

  “况且，如今局势紧张，长老们自然不能全部出动，招生又事关重大，也不可马虎，这已经是最明智的方法了。”

  孙长老被齐朔月信誓旦旦的模样打动了，他迟疑了一瞬：“那，好吧。”

  敢情拿我们当免费的苦力啊！众人内心也有些无奈，面上倒都不显，能为宗门做贡献，他们责无旁贷。

  洛棠糖看着手里面的红签――魂墟镇，怎么感觉不是什么好地方。

  “两人一组，在给你们配些内门弟子，若是有什么需求，宗门也可以给你们详情处理。”齐朔月又道。

  “三天后，你们就出发吧。”

  三天？也太急了吧！大殿内顿时响起了噪声。

  洛棠糖也抬起头，几步走到云纱衣身边：“师姐是什么地方？”

  云纱衣垂了眼，看了看洛棠糖握在手中的红签：“和你一个地方。”

  “咦～”

  “这么巧的嘛！”洛棠糖伸头想要去看，就被云纱衣轻轻按了回去：“别闹。”

  自然也没看见，云纱衣悄悄将拿着竹签的手背到了身后。

  作者有话要说：　　今天就这些吧，明天多更些。               

 33、陪着你

  缥缈峰。

  一片雪白, 在一个黑暗的小竹屋内，云纱衣静静地坐在窗前，她木然地拉开绣着玉兰花样的幕布, 看向窗外。

  缥缈峰向来是刺骨的寒，晚夜星空却耀眼非常, 这片星空她看了很久，就死死盯着, 也不说话，或者因为屋内空无一人, 也没人陪她说话。

  她就静静地坐着, 像是一个雕塑, 一旁的桌面上有个包裹, 已经有一层雾蒙蒙的尘埃浮在表层，看起来搁置有几天了。

  她垂下眼眸, 看着自己手中的两只竹签，一只红色, 一只是白色。

  良久，她的手轻轻用力, 白色的竹签应声折断, 或许这么多年了, 也该回去看看了, 一些事情总是要查清楚的。

  *

  不过一大早, 洛棠糖推开门, 就看见站在门口的人，本来想要打哈欠张开的嘴就这样忘记了闭上。

  “师姐？”洛棠糖揉了揉眼睛，又看了看天边，“怎么这么早就来了, 怎么也不进去叫我？”

  她几大步走到云纱衣面前，看着云纱衣没有任何表情的脸，洛棠糖不知为何直觉她心情不好。

  于是她伸出手拉住了云纱衣，却被她手里的肌肤冻的指尖一瑟缩，真凉啊，洛棠糖想，她把云纱衣的手都放在自己的小肚子处，那里是最暖和的。

  其实她知道云纱衣并不怕冷，但她只是单纯地想这样做而已。

  云纱衣睫毛颤了颤，她也不知道在门口站了多久，身上都带着一层水雾，长长的睫毛上水盈盈的，洛棠糖毫不怀疑自己能用一把小刷子在上面扫出小水珠来。

  “三天已到，我来找你一起。”

  “嗯，好。”洛棠糖点了点头，她这几天也没闲着，一直在查魂墟镇的消息，昨天也弄到了很晚才休息的。

  两人一起到了内务堂，把手中的竹签递给了坐在内堂的长老，当日执法的长老也很大方的给她们拨了一批弟子，又给她们一个云舟代步。

  洛棠糖目光扫过那云舟，都不由啧啧称奇，云舟是双层的，更绝的是第二层上面还建有一个小阁楼，上面四季繁花，景色优然。

  一群人就这样浩浩荡荡地飞上了云舟，此次招生时间为三个月，魂墟镇又很偏僻，在南方，与魔界接壤，十分混乱，镇子里面似乎还混迹了不少妖族的人。

  不知道是不是因为太过混乱的缘故，她们的队伍里有一名长老带队。

  巨大的云舟腾空而起，上面挂着的太上仙宗的旌旗在空中飘荡起来，上面只绣着一朵扶桑花，花蕊中间是一轮明月，花瓣上面浮着一层淡淡的银辉，看起开颇有意境。

  小麒麟在一旁晃荡来去，它身上带着]琪树枝，可以隐藏它的气息，因此它到也没什么可担忧的，一些弟子见它有趣，有时还会给它一些灵果子，过得倒也洒脱。

  洛棠糖进到了属于自己的房间，在里面找了一个角落就坐下来闭目养神，脑海里飞速运转着，她查了半天，也就只看到关于魂墟镇的寥寥数语。

  本来想叫系统的，谁知道识海依旧死寂，洛棠糖这才想起系统补充能量去了……正等她要唉声叹气时，突然想起临行的前一天，执去给她的小包裹。

  当时她正在挑灯夜读，门外就突然发出声响，本来以为是什么图谋不轨的人，结果门打开就见执去鬼鬼祟祟地进来，还十分警惕地把门窗关紧。

  结果，洛棠糖看着自己手中出现灰扑扑的小包裹，执去就给了她这东西，半夜三更的……她当时刀差点没收住。

  偏偏那货还是一副尊长姿态对她说道：“这些可是魂墟镇所有资料了，我偷偷都给你拿出来了。”

  “你可别说我不够意思。”

  洛棠糖不由寻思着，她只是去招个生，并不是去打架啊。

  当时执去也只是意味深长地看着她，不解释。

  心念一动，那个灰扑扑的包裹就出现在她的手中。

  洛棠糖打开，就看见一个木漆的小盒子，里面装着的似乎是几本手札，封面已经看不清晰了，十分的破旧。

  她小心地打开，一股刺鼻的霉味扑面而来，洛棠糖当即皱了皱鼻头，魂墟镇。

  看着这些手札，洛棠糖脸上本来有些不在意的态度逐渐褪去，越发严肃，也顾不得这书上的霉味和潮湿，认真的扫过每一个字，心里越发心惊。

  或许是她读的太入神了，直到上方投下一小片阴影她才反应过来。

  “师姐。”洛棠糖愣了愣，又瞬间反应过来，拍了拍自己身侧，示意她坐下。

  云纱衣默默坐下，眼睛盯着洛棠糖手中的手札，沉默不语。

  “我还在想为什么宗门还会派个长老跟过来。”洛棠糖小声的嘀咕着，她手中的手札拿到了云纱衣的面前，轻轻的翻了几页。

  “原来魂墟镇似乎和极北的那位尊神有关。”

  “可是一南一北的，这么远都能有联系？”

  云纱衣听这话却一怔，目光顿时死死地盯着手札上，视线在掠过某处时骤然停下，那上面写着短短一句话：尊神似诞生于魂墟，埋异宝于此。”

  “师姐？”

  洛棠糖正翻着手札，就突感一股暴戾的灵气，她一抬头就看见眼中浓墨翻滚的云纱衣，她立刻抓住了云纱衣的手，这才发现她的嘴唇已经呈现出不正常的青紫色，全身都轻微的颤抖起来，目光又逐渐变得呆滞，眉头紧锁着似乎陷入了极大的痛苦之中。

  “师姐，你怎么了？”洛棠糖眼中一肃，手瞬间抚上了云纱衣的手腕，灵力就如潮海般向云纱衣身上传去。

  “尊神诞于魂墟，埋异宝于此。”

  “原来如此，原来如此啊!”

  “就是……就是因为就这么一句话，就让他们苦苦追着不放吗？”

  “为什么……为什么不肯放过我们？”云纱衣魔怔般地说，在她身上澎湃的灵气汹涌而出，于此同时云纱衣周身的气质也发生了翻天覆地的变化。

  本来清冷气质若仙的她，灵气宛若不受控制的游龙，在她身上横冲直撞，偏执成魔，这是入魔的征兆，洛棠糖能看见在雪白的肌肤上凸起的青筋，像是树地下深埋的根络，层层密布，甚至蔓延到脸上，云纱衣却仿佛毫无所觉，面部表情平和到有些诡异。

  “魂墟镇还是魂墟镇吗？”

  “那魂墟镇的三千人早在十五年前不是已经死绝了吗？”

  “还有我，我也该死在那里的！”

  “什么都没了，我也该――没了。”

  这是什么？洛棠糖听着云纱衣轻描淡写般说出来的话，心底一片冰凉。

  她不傻，从云纱衣这只言片语中也敏锐地察觉到了什么。

  可，这是小说吗？小说内容不是这样的，系统跟她说云纱衣本是中州一个世家贵族的传人，可现在云纱衣为什么说什么魂墟镇，这个她以前从来没有听过的地方。

  脑海中一阵撕裂的疼痛袭来，洛棠糖猛地咬住自己的舌尖，口腔中一股铁锈味蔓延开来，她却毫不在意，这些跟脑海中的疼痛相比，根本不算什么。

  她似乎忘记了很多事情，到底是什么？快想起来，想起来啊，刺痛逐渐消失，脑海中仿佛有一道紧闭已久的门将要开启。

  “那你呢？你是我的吗？”这时，云纱衣突然又开口了，她嘴角勾起一抹笑，笑得很嘲讽，有带着无尽的悲凉。

  “为……为什么这么说？”洛棠糖被这突如其来的询问愣住了，她脑子霎时一僵，声音有些颤抖地问。

  可是这回答却仿佛刺激到了云纱衣，她表情狰狞起来，转身就要破门离开。

  洛棠糖着急去拦，她现在这副要入魔的模样出去，指不定会被人说些什么，洛棠糖只得趁着空隙从储物戒里套出索仙绳，想将云纱衣绑起来。

  哪知道，云纱衣很是灵活的转到洛棠糖身侧，索仙绳扑了个空，洛棠糖没办法只能自己扑过去，将云纱衣压在身下。

  “师姐，你清醒一点。”

  洛棠糖用力的抓住了云纱衣的手腕，控制着她，想让她清醒一点。

  “唰”的一声，落在地上的索仙绳猛然窜起来，转瞬间将洛棠糖和云纱衣绑在了一起。

  洛棠糖：“……”这下怎么又准了。

  “能不能别勒腰啊！”洛棠糖崩溃了，索仙绳将她和云纱衣的腰绑在了一起，云纱衣还一直挣扎着。

  她话音刚落，就被剧烈挣扎的云纱衣压在了身下，她还不断地用手去撕扯索仙绳，手指都勒出了血痕。

  洛棠糖心骤然一缩，立刻揪了起来：“云纱衣。”她厉声吼道。

  一阵天旋地转，她们直接摔到了地上，发出沉闷的声响。

  “没有了，没有了。”

  “师姐？”洛棠糖踉跄地几步爬到云纱衣身边，就看见她双目无神，嘴里喃喃自语。

  “没有了，都没有了。”沉闷的嗓音从她嘴里说出来，带着沙哑和粗粝，难受到人心里，空气中都弥漫着一股绝望。

  “整个小镇上的人都没了，没了家人，没了……什么都没了。”

  “有的，还有的。”洛棠糖轻轻躺在云纱衣身侧，用力地抱住她，感受着她轻颤的身躯，洛棠糖眼泪不受控制般一起哭了起来。

  云纱衣体内的灵气依旧混乱，连带着抱着她的洛棠糖都被这股灵气波及到，脸色惨白，但她依旧紧紧抱住云纱衣。

  她吻了吻云纱衣的眼睛，又吻了吻她的嘴唇，恶狠狠地抱住她，语气却又轻柔无比：“有的，还有我。”

  “真的，我会陪着你，永远。”

  ……

  好，你是我的了。

  云舟外，风云突变，本来万里晴空蓦然变得阴云密布，狂风大起，雷电交加，像是有东西在里面翻滚搅动。

  “雷劫？”本来闭目坐在云舟小阁楼内休息的长老蓦然睁开了眼睛，眼神幽深地看向天空。

  作者有话要说：　　咳咳，天气渐冷，注意保暖呀～               

 34、别推我

  他静静地站起, 身形一闪，便出现在云舟外，看着乌黑翻滚的浓云中隐隐透露着几丝金光, 眼中顿时光芒大盛。

  在雷电交加之中，一个身影出现在其中, 是云纱衣。

  几乎片刻时间，云舟内所有的人都从自己房内走出, 看着天边那一道身影，眼中带着惊羡和狂热。

  洛棠糖也一脸焦急的从屋内冲了出来, 不知道是不是云纱衣心境突然有所感悟的缘故, 那一刻她的境界有所松动, 体内灵气更加汹涌澎湃起来, 引来了雷劫。

  “轰――！”一声巨响，一道成年男子手腕粗的淡金色的雷电便打在了云纱衣身上, 白纱衣裂开在空中飘落，留下了一道血痕。

  所有人心都揪了起来, 洛棠糖更是脸色煞白，目光带着担忧, 丝毫都不敢移开, 刚刚云纱衣体内灵气还十分紊乱, 现在渡雷劫对她并不好。

  一道道雷电劈在了云纱衣身上, 洛棠糖手心都被自己掐出血痕了。九道, 九道就好了, 云纱衣不过元婴期，忍过九道就好了。

  当最后一道雷电击落，众人心中都松了一口气时，本来浓云渐散的天空, 霎时间又暗了下来，天空阴沉的像是要滴墨一般。

  这是什么情况？

  疑惑在每个人心头缠绕徘徊。

  云纱衣此刻白衣覆血，手中银霜也泛着寒光，眉宇间透露着一股淡淡的疲惫，她太累了。

  可是雷劫却好像在跟她开玩笑般，雷声轰鸣，厉风扑面，一条细微的紫金色雷电在云层中游动。

  “不好，驾驶云舟迅速后退，远离雷劫中心。”几乎是在雷电出现的瞬间，站在云舟内的那位长老，古井无波的眼瞳瞬间紧缩，满脸严肃地对着身后的弟子道。

  “怎么了？”洛棠糖心一紧，脸色变得难看起来。

  “这是出窍期的雷劫，而且还是威力最大的紫金雷，我们现在处于雷劫内，如果继续待在这里，恐受到波及。”

  那长老脸色沉重地说道。

  “那大师姐怎么办？”也有弟子担忧的问道。

  “听天命吧。”

  听天命？洛棠糖神色恍惚了一瞬，又变得愤恨起来。

  “她受了这么重的伤，会死的。”

  几乎是她话音刚落的瞬间，天边的威压陡然强盛起来，压在人的身上，几乎令他们喘不过起来。

  “快走。”长老厉声道。

  巨大的云舟快速在天边移动，已经有极小缕电光落在云舟上，留下一个黑乌乌的坑洼。

  云纱衣轻轻挥动着手臂，手中的长剑发出耀眼的光芒，穿透了击来的雷电，她的身形快速移动，向远方遁去，雷劫随着她的移动也逐渐转移。

  “师姐把雷劫引走了。”

  “不行，不能留她一个人在这里！”洛棠糖也冲了出去。

  她脑海中一片混乱，只能听见身后一片嘈杂，但她的目光已经飞远了，跟着那道身影。

  大概是走到了雷劫覆盖范围，洛棠糖身上也被大大小小的雷电留下了不少伤痕。

  这该怎么办呀！正当洛棠糖慌乱之际，一道惨叫突然响起，云纱衣的手臂被击中，手中的剑滑落，化作光影不知落在了何处。

  “师姐。”洛棠糖惊慌叫道。

  她不能靠近，不然会被天道认为干预雷劫，这会害了云纱衣，她只能待在外围。

  一筹莫展时，脑海中一直沉寂的某处突然响起了熟悉的电子音：”女主有危险，请宿主尽快营救。”

  听到这声音，洛棠糖简直热泪盈眶：“我救，我这就救，你快告诉我，我该怎么办？”

  【瞒天过海符一张。】

  “怎么用？”

  【可让宿主与女主气息一致，瞒天过海，只要靠近女主，就可以帮女主抵消百分之五十的伤害。】

  一张符纸突然出现在洛棠糖手中，化作光点融入她体内，洛棠糖顿时感觉身体沉重了许多，她想也不想，直接朝雷劫中央冲去，直接跑到了云纱衣面前。

  “你怎么来了，快出去？”看着突然出现的人，云纱衣心头一跳，本来没什么表情的脸瞬间暴躁起来，她一把抓住洛棠糖的手就要将她甩出去。

  洛棠糖却顺势搂住了云纱衣的脖子，死活不松手，一道道雷劫径直劈在了洛棠糖身上，让她发出沉重的闷哼声。

  “洛棠糖！”云纱衣几乎是咬牙切齿，一个字一顿厉声吼道：“松手，给我滚开。”

  洛棠糖却不搭理她，她现在整个人疼得都咬紧下唇的牙齿都在抖。

  云纱衣挣扎的狠了，洛棠糖才颤颤巍巍地小声道：“别推我，疼。”

  这下，云纱衣立刻停了下来，一把将洛棠糖搂在怀里。

  就在洛棠糖以为云纱衣不会推开她时，下一刻，云纱衣就动作粗暴地将她扯了下来。

  洛棠糖身子僵住了，云纱衣不知道用了什么方法，让她现在动不了。

  云纱衣目光发沉，她用最后一点灵力支起了一个小小的防护罩将洛棠糖护住，而后手中寒光一闪，一道冰刃向天空击去，本来袭向洛棠糖的雷电瞬间转移到云纱衣身上，云纱衣毫不迟疑地转身就跑。

  雷劫铺天盖地地向云纱衣击去，云纱衣心里默默计算着，还有七道。雷劫最后几道都会间隔一段时间，算是天道给这些逆天之人最后一些仁爱吧。但云纱衣此刻却恨不得天道没有这见鬼的仁爱，直接几道一起下来。

  对不起了，糖糖。云纱衣目光闪闪，当她回头想再看一眼洛棠糖时，就发现她施的咒术不知怎么已经解了，洛棠糖正气冲冲地朝她奔来。

  不行，必须要躲开。云纱衣先是一怔，而后脸上闪过一丝慌乱，当即速度更快了。

  洛棠糖修为不及云纱衣，但是云纱衣渡了这么长时间的雷劫，灵气消耗许多，一时之间两人保持一段距离，再难近分毫。

  “云纱衣，你给我站住。”身后传来洛棠糖撕心裂肺地声响，带着哭腔。

  云纱衣听到她的话，跑得更快了，她追不上。

  【系统快给我加速。】

  没办法，洛棠糖只好又求助系统。

  系统：“……”真当我万能，我才补充那么一点点的能量。想是这么想，但是系统还是给洛棠糖加了速。

  当洛棠糖恶狠狠地扑上了云纱衣时，云纱衣还在死命的挣扎着。

  一道雷电劈下，二人纷纷从半空中坠下，紧急时刻，云纱衣当了洛棠糖的人肉垫子，护在了她身下。

  洛棠糖一个翻身，将云纱衣压在了身下，锁仙绳一出，便将她们紧紧地绑在一起。

  如果要死，就一起死，即使被劈成粉末，也是被风扬起的一团。

  “洛棠糖松开。”云纱衣身上血肉模糊，有些伤口可见白骨，锁仙绳上都被浸红一片。

  “别动啊，一会就好了。”洛棠糖全部都力气都用在压制云纱衣上，她把头埋在云纱衣的脖颈处，云纱衣那一片衣襟立刻变得湿漉漉。

  雷光电闪，轰鸣不断，不知何时停下，洛棠糖和云纱衣都陷入了昏迷。

  一层银辉从云纱衣身上冒出，像是气流般在她身上窜来窜去，身上的伤口顿时以肉眼可见的速度愈合，苍白的脸颊也逐渐恢复正常。

  相比之下，洛棠糖很是凄惨，背后一片狼藉，血液不断流出，落在云纱衣身上。

  “唉！”一声叹息。

  系统漂浮在半空中，看着地上躺着的两人，眼中复杂，一阵微风刮过，有气息被隐匿起来，两侧树丛里OO@@的声音戛然而止。

  *

  夜色朦胧，月光静静落下，打出一片阴影。耳边传来细微的声响，云纱衣的睫毛先是动了下，而后一双寒眸陡然睁开。

  “糖糖！”看着趴在自己身上的人，云纱衣嘴唇张了张，似乎是察觉到什么，她目光顿时死寂地望向天空，一动不动。

  心脏像是被针扎了般，密密麻麻的疼痛、悔恨、懊恼和绝望像是海浪，一阵阵朝她汹涌而来，几乎要将她吞没。

  手无意中摸到什么，一片潮湿，云纱衣愣愣地看着自己手上的血液，眼孔紧缩着，全身都剧烈颤抖起来。

  “糖……糖糖。“云纱衣轻声唤道，语气发颤。

  她伸出手，想要去抚摸少女的头，手刚触碰到发丝时，本来僵在她胸前的脑袋一歪，掉在了她的脖颈处。

  云纱衣身子猛地一颤。

  “师姐，别乱动。”寂静的空气中，响起一道略带不满的嗓音，洛棠糖嘟囔道。

  身下的人一动一动的，晃得她脑袋疼。

  微弱的气息陡然扑洒而来，云纱衣身子立刻紧绷成一条线，深怕是自己感觉错了，她眸子动了动，里面有亮光。

  云纱衣小心翼翼地将手放在洛棠糖的手腕处，灵气细水长流缓缓注入。

  “对不起。”云纱衣轻轻说道。

  第二天，洛棠糖醒了，没有睁开眼，她意识首先恢复，只觉身子哪都疼，身下触感倒是柔软。

  她睁开了眼，这才发现自己躺在云纱衣的怀里，毫不客气，洛棠糖一巴掌朝云纱衣的肩头呼了过去。

  “呲！”云纱衣睁开了眼，就看见怒气冲冲的洛棠糖。

  “昨天，推我很爽啊？”

  云纱衣垂下眼，遮住眼中的情绪，学着洛棠糖的语气道：昨天，你挡得也很爽？”

  洛棠糖一噎，不说话了。

  倒也不是没什么话回怼，只是出于一种保命的直觉告诉她，现在最好不好开口。

  “我难受。”沉默了一会，洛棠糖开始装修。

  云纱衣顿了顿，她拿起自己的储物戒，一个瓷白玉瓶就出现在她的手中。

  “喝了。”云纱衣把瓶子递给了洛棠糖。

  洛棠糖奇怪的拿起玉瓶，还蛮轻的，感觉。

  打开瓶塞，洛棠糖拿起玉瓶朝嘴里水，咦～一滴。

  一股热流从体内流到四肢百骸，浑身的疼痛和疲惫立刻消散，本来枯竭的灵气也变得浓郁起来，甚至比以前还要精纯。

  “你给我喝的什么？”洛棠糖猛地抬头，大眼睛看着云纱衣，里面带着惊恐。

  “小麒麟给我的]琪汁。”

  “什么？”

  一阵天翻地覆，洛棠糖感觉天地都黯淡起来。

  “你给我喝]琪汁？”她用手指着自己，满脸要哭的表情。

  “嗯。”云纱衣点点头。

  “就三滴啊！”上次云纱衣用了一滴，这次给她用了一滴，就一滴了，挂在小麒麟脖颈处。

  “没事，这是小麒麟给的补偿，它一滴就够了。”

  “你――！”洛棠糖扶额。

  “别动我，我需要冷静。”

  

 35、别生气

  云纱衣的手一顿, 僵在半空中，配上她有些错愕的神情，看起来有些好笑。

  洛棠糖腮帮子鼓了鼓, 她倒也不是真的生气，就是]琪汁很珍贵, 她的伤虽然重，但还不至于要命, 用了它纯属有些浪费，洛棠糖觉得有些肉疼, 很不舍得。

  “你为什么会生气, 我哪里做得不对吗？”良久, 云纱衣神色认真地望着洛棠糖开口道。

  洛棠糖嘴角抽了抽, 这话问她有意思吗？

  云纱衣见洛棠糖不回答也没多问，只是上前抓住她的手道：“刚刚执妄长老给我传了消息, 说他们遇到了一些事情，可能没办法和我们汇合, 让我们直接前往魂墟镇。”

  “执妄？”洛棠糖惊讶的挑了眉头。

  “嗯，就是和我我们一起来的带队长老。”云纱衣先是一愣, 眉头下意识地皱了皱, 显然对洛棠糖这种不尊敬地叫法感到不适应, 不过她这次吸取了教训, 也没纠正洛棠糖的叫法, 反而面不改色地给她解释道。

  洛棠糖很惊讶, 她只知道太上仙宗有七尊者，但是也只见过其中的几人，还有几个未曾谋面，更没想到, 那个带队的长老竟然是执妄。

  “好像与万熙宗的人起了冲突。”

  云纱衣把洛棠糖挣脱地有些松弛的手又紧了紧：“执妄长老能解决，无需担忧，我们先去。”

  解决不了也不关她的事啊，洛棠糖在内心默默补充。

  *

  北都

  红绸挂在高高的四角屋檐上，诡异的飘扬着，轻轻拍打在惊鸟铃上，发出清脆悦耳的声音，门前挂着红色的灯笼，晕出奢侈颓靡的色彩。

  洛棠糖换上了一身红裙，赤足着脚，白皙的脚踝上系了一道红绳，看起来俏皮妩媚极了，云纱衣紧紧的跟在她的身后，寸步不离。

  “花冠嗳！”洛棠糖跑到一个小摊上，摆摊的是一个中年女子，容貌不打眼，但是笑容很是迷人自信。

  “是呀，姑娘和自己爱人买一个吧，缠心绒在我们北都可是象征爱情的。”

  “爱情？”洛棠糖看着手中的花，很小，不过指盖般大小，花蕊交缠叠加，花瓣宛若含苞待放。

  洛棠糖顿了顿，利落的买了两个，虽然是云纱衣付账，她的储物戒给了洛棠糖。

  不过我也不小气，洛棠糖看着手中的花冠，一个自己带上，一个给了云纱衣。

  “师妹。”走了没几步，一直沉默的云纱衣突然开口了：“把鞋穿上吧。”

  “为什么，这样不好看吗？”洛棠糖有些奇怪云纱衣为什么突然让她穿鞋，她眼神无辜，扭头看了看四周。

  这一条街女子极多，几乎是看不到男子的身影，而且奇特的是，每个女子的穿着都出奇的一致，红衣赤足，面带轻纱。

  她是学着当地的习俗来穿的，而且她觉得也蛮好看的，红色是极美的，她很喜欢。

  可惜云纱衣不愿意穿，说了半天都不愿意换下她的白衣，只愿意和她一起带个面纱。

  “地上脏。”云纱衣视线掠过洛棠糖白皙圆润的玉足，眼中陡然晦暗起来，声音有些哑。

  “你这是嫌弃我？”洛棠糖顿时黑了脸。

  突然一个促狭的心思涌入心头，洛棠糖脸上扬起一抹恶劣的笑，她跳脱几步向前，而后在云纱衣有些怔愣的表情下轻轻抬起脚踩在她的脚背上。

  云纱衣比洛棠糖高了半个头，洛棠糖踩在云纱衣的脚上，鼻尖正好与云纱衣正对着，两人的呼吸顿时交缠在一起，洛棠糖眼睛有些亮。

  云纱衣目光有些暗，还不等她说什么，洛棠糖就从她脚背上跳下来，拉着她的手，猫儿眼警惕地望向四周，有好多人看着她们，眼中带着嬉笑。

  洛棠糖这下不知道为什么脸皮这般厚，她弯了弯眉眼笑了笑，拉着云纱衣像只灵活的狐狸从人群中穿过。

  “师姐。”直到来到一个僻静无人的地方，洛棠糖这才停下，周围风景很暗，唯有天上几颗星光璀璨，可洛棠糖眼睛发着光，若比星子，更亮。

  云纱衣静静地看着她，少女也仰着头看她，也不说话。

  良久，云纱衣的手才环上了少女的腰，将她轻轻搂在怀里，微凉的唇就印了上去。

  她们虽然有过更亲密的接触，但都是在醉春风的影响下，偶尔几次亲吻也都不清醒，这次，是真真切切的亲吻。

  两人都有一瞬间的怔愣，云纱衣有些呆，嘴唇贴上去就不动了。

  洛棠糖有些气恼她不解风情，手轻轻拧了对方的腰，不解气又拿牙齿咬着云纱衣的下唇。

  对方才惊醒过来般用力的按住洛棠糖的后脑勺，恶狠狠地索吻着，温热的呼吸喷洒在对方脸上，她们彼此缠绵着。

  良久，洛棠糖实在受不了了，呼吸有些不畅这才把云纱衣推开。

  “咳咳！”洛棠糖脸色通红，擦了擦嘴角，看着云纱衣的眼神都带着几分含羞带怯。

  【啧啧，没眼看。】系统默默吐槽。

  洛棠糖脸更红了。

  【我要举报你，宿主没有隐私权。】

  【呵呵。】系统冷笑一声，闪人了。

  云纱衣眸光微闪，洛棠糖的嘴有些肿，上面带着水泽。

  “我们还是先找个地方住吧。”云纱衣道。

  “嗯。”洛棠糖点点头。

  她们一路朝南，来到了北都，这是前往魂墟镇的必经之路，但是近日北都动荡，城门紧闭，要想出北都必须有此方城主的手令才可以。

  但那城主性格古怪，寻常人难以见到。近日正逢北都花节，是为女子寻觅佳偶日，洛棠糖二人便来凑个运气。

  其实也不是运气，洛棠糖想起系统对她说的话，北都城主喜好女，让她去北都最大的花酒楼去。

  咳咳，洛棠糖看着面前对她花枝招展，笑得风情万种的女人，面色有些尴尬。

  身旁一道凌冽的目光在她身上移动，洛棠糖简直要哭。

  “师……师姐要是不喜欢我们可以换个地方。”洛棠糖怂了，她拉着云纱衣就要走。

  “哎呀，姑娘这样就走了？”站在门前的女人袅袅婷婷，纤腰玉束，穿着一身宫装，缓缓走来。

  “有些年没见到如此娇艳的小美人了。”女子轻笑了一声，纤纤玉手就要抚上洛棠糖的脸蛋。

  却被一只素雅修长的手狠狠攥住手腕，云纱衣的力气很大，那女子是个普通人，脸色瞬间发白，痛呼出声。

  “师姐。”洛棠糖连忙拉开云纱衣。

  “你这位客人好不讲理，奴家也只是瞧这姑娘水灵，还碰不得了？”那女人长年混迹烟火之地，段数颇高明。

  她自然知道面前这人不是她能惹得起的，于是只笑一声，一双美目流盼，熠熠生辉，看起来楚楚可怜。

  洛棠糖对她抱歉的笑了笑，拿出了一块上品灵石：“抱歉啊，我师姐一个修真之人，下手没个轻重，我代她向你道歉。”

  云纱衣皱了皱眉头。

  那女子本来抱怨的情绪顿时一扫而空，脸上的笑意都更加的真切：“也不是什么大事。”

  看着那女子手腕上的红痕，洛棠糖又拿出来一个疗伤药递给了那女子，笑眯眯道：“姐姐肤色白皙，抹些药是好的。”

  “能麻烦姐姐给我们准备一间休息的房间吗？”

  “自然。”

  “也不要叫姐姐了，奴家名唤花柔，唤奴家名字就可。”

  “花柔姐姐啊。”洛棠糖笑得更加灿烂了，嘴角像是抹了蜜般，好话不断，把花柔哄的娇笑连连。

  但实则她眼角都要笑抽了，手几乎是拽着云纱衣的，生怕一松手，云纱衣扭头就走。

  她按照系统的指示，来的地方果然非同凡响。红罗软帐，歌舞升平，调笑声不绝于耳。走道上都能看到妙龄的女子魅眼含情。

  终于，当花柔拿着她给她几块灵石，笑眯眯的退下把门关上时，云纱衣的脸色就彻底沉了下来。

  倒不是说她情绪有多大起伏，只是朝板凳上一坐，也不说话，就眼睛一眨不眨地看着洛棠糖，眸光发沉。

  洛棠糖被这眼神瞧的毛骨悚然，连忙腆着脸哄道：“师姐，你别生气，我对那个女人没别的心思。”

  “你别生气了。”洛棠糖拽了拽云纱衣的衣袖，轻声细语的哄着。洛棠糖把夸过花柔的话又跟云纱衣重复了一遍，见她还是没表情，猫儿眼微微一转，洛棠糖小腰一闪就坐在了云纱衣的身上，拉着云纱衣的手就朝她腰上放：“师姐摸摸我腰细不细呀。”

  “其实，我骗她的。”

  “在我心里师姐最好看。”

  “师姐的皮肤又白又滑，让人欲罢不能。”

  “师姐的腰、师姐的眼睛师姐的一切我都喜欢。”

  “在我心里谁都不能跟师姐比的。”

  “是吗？”云纱衣抬起眼，看着一脸认真的洛棠糖，微不可查地扯了扯嘴角。

  “当然，比真金还真。”洛棠糖抱紧了云纱衣的腰。

  云纱衣突然动了动，洛棠糖的身子一晃，整个腿就挂在了云纱衣的腰上。

  “你说，怎么个真法？”云纱衣看着洛棠糖的眼睛，手抚上了她的脸，语气认真。

  

 36、出北都

  洛棠糖小身板抖了抖, 不是怕的，是激动的。

  脑海中藏书馆内日夜苦读积累的知识在那一瞬间不断闪现，迸发, 达到高点。

  “那――”洛棠糖脸颊通红，目光游移朝一旁的床, 就是不敢看云纱衣。

  云纱衣心领神会，下一刻, 洛棠糖就倒在了床上。

  她们的身形倒映在淡粉色的床幔上，显得格外的暧昧, 事实上, 也确实暧昧。

  洛棠糖伸手将云纱衣的发带扯了下来, 乌黑带着冷意的发丝就落在了她的脸和脖颈上, 痒痒的。

  云纱衣轻轻吻上了洛棠糖纤细的脖颈，在上面留下一道道吻痕。洛棠糖色心胆大, 虽然害羞，但一点都不妨碍她耍流氓, 双手并用，去扯云纱衣的衣物。

  没一会, 洛棠糖衣着只是有些凌乱, 而云纱衣几乎只剩下一件里衣了。

  在洛棠糖伸出爪子, 向最后一层遮蔽物进攻时, 云纱衣顿了顿, 握住了洛棠糖的手。

  “咳咳, 师姐也不早了，我这是在帮你宽衣解带。”洛棠糖严肃着张脸，认真解释。

  “师妹重伤还未痊愈，还是我来代劳吧。”云纱衣淡淡开口。

  重伤？那都啥时候的事了？洛棠糖想出口拒绝, 肌肤却猛地一凉。

  “师姐，你做什么？”洛棠糖慌乱地想起身。

  云纱衣的手尖处冒出淡蓝色的冷芒，在洛棠糖身上游走之处，衣衫快速破碎，大片肌肤裸，露在空气中。

  不过片刻，洛棠糖身上也只剩下了两片布料。

  云纱衣的手又再次伸了出来，洛棠糖惊慌失措，连忙向旁边滚去，一把掀开锦被滚了进去，把自己从头到尾包裹的严严实实的。

  云纱衣眼眸暗了暗，花柔似乎看出来她们的关系，给她们选的房间格外有情调，锦被的材质更是特质的，它的透感像一层薄薄的纱。

  即使洛棠糖盖着锦被，云纱衣依旧能透过那锦被看到纤细修长的身躯。

  她哑着声音道：“看来师妹对我的感情……”

  话还没说完，洛棠糖就把被子掀开了。

  “那你不能光让我脱啊，你……”洛棠糖满脸羞恼，小声的嘀咕。

  云纱衣的眼中似乎带着点笑意，“那师妹想怎么样？”

  “这次让你来好吗？”她看着洛棠糖，而后又补充了一句。

  “怎么都可以。”

  轰的一声，洛棠糖觉得自己脑海中有一块地方坍塌了。

  “你说的。”洛棠糖把被子掀开，朝云纱衣扑去，“那你不准反抗，不准乱动，不准再脱我衣服。”

  云纱衣的目光朝下移了移，洛棠糖的脸又红了几分。她气恼的拿着云纱衣的发带将她的眼睛蒙住，“不准偷偷看。”

  云纱衣嘴唇动了下，没说话，只点了点头。洛棠糖满意了，她却不知道这发带不过一个俗物，怎么能挡住修士的视线。

  洛棠糖坏心思地把云纱衣的衣带挑开，手指轻轻点过云纱衣的腰间，感受着手下肌肤的颤栗，洛棠糖牙齿轻轻咬上了某处，云纱衣身子瞬间紧绷起来，嘴里也发出抑制不住的细碎喘息。

  “啊？”

  一道惊呼，当洛棠糖还想再进一步时，就被云纱衣翻身压在了身下。

  “不是说我来吗？”洛棠糖质问道。

  只是接下来的质问还没出口就化作了呜咽声，“你太慢了。”意乱情迷中，洛棠糖恍惚听到了这么一句话。

  *

  “嘶！”洛棠糖睁开眼睛，神色幽幽地看着面前的人。

  云纱衣还睡着，乌发披散着，遮住了半张脸，不似平常那般清冷，显得很柔和。

  大师姐真漂亮。洛棠糖看着看着气愤逐渐没了影，她看着云纱衣垂下的眼睑，鬼使神差地吻了上去。

  “糖糖。”云纱衣鸦羽般的长睫颤了颤，轻轻睁开了眼。

  “师姐早呀。”被抓包了。洛棠糖尴尬地干笑几声。

  云纱衣含糊的嗯了一声，一向清醒的眼睛里此时难得带着点睡意，她捞过洛棠糖把她带到自己怀里，将自己的脸埋在了洛棠糖的脖子上。

  “师姐，起床啦。”外面已然大亮，可是云纱衣丝毫没有起床的意思，洛棠糖只得无奈的推了推她。

  她好无聊，不想在床上待着。

  云纱衣这才转醒，眼睛定定地盯着洛棠糖几秒，而后一声微不可查的叹息从她嘴里溢出，慢悠悠地从床上起来，背过去穿衣，眼中没有丝毫的睡意。

  洛棠糖从储物戒里又重新拿了一套衣服出来换上，昨天晚上她的衣物全部碎成了条条。

  刚换好衣服，洛棠糖想去照下铜镜整理一下仪容，云纱衣却硬要拉她出去。

  “现在？”洛棠糖眼中带着疑惑。

  “嗯，我们昨晚耽误了太多时间。”

  讲到昨晚二字时，云纱衣望向了洛棠糖。

  “走吧。”洛棠糖瞬间转身，镜子也不照了。

  一路走来，洛棠糖的眼神越发的疑惑，每个迎面走来的人，不管男人女人，看着她的眼神都很不对劲。

  带着那么点点暧昧和揄揶，可她一回望回去，那人必定用羞涩的眼睛瞥她一眼，而后哄笑跑开。

  “我脸上是有东西吗？”洛棠糖看着云纱衣问道。

  云纱衣轻轻抚上她的头，眼睛无意识般看向她的脖颈，哪里都是吻痕。

  “别多想。”云纱衣道。

  “奇奇怪怪的。”洛棠糖皱了皱眉，有些不解。

  “今天晚上就是花节，我们先去逛逛吧。”云纱衣提议道。

  “嗯。”云纱衣难得想要出去玩，洛棠糖不由感到惊奇，自然十分配合。

  不得不说，北都的花节确是一绝。

  整条街道都张灯节彩，热闹非凡，云纱衣不喜热闹，但洛棠糖喜欢，也就随她。

  直到夜晚降临，二人才来到一个拱桥边，下方河面宽广，上面飘荡满了河灯。

  “二位有兴趣买个河灯吗？”突然一个身穿黑袍，带着一定垂着红纱斗笠的女人走道了她们面前。

  女子声音有些沙哑，手中捧着一盏河灯。

  “就一盏？”洛棠糖挑眉，有些好奇。

  那女子笑了笑：“只卖一盏。”

  洛棠糖看着女子手中的灯，是扶桑花形状的，她们一路走来，见到的，大多是桃花灯，这女子手中的确实别致。

  “那怎么卖？”

  洛棠糖问道。

  那女子又笑了笑：“不卖。”

  洛棠糖：“……”这人逗她玩的吧！

  云纱衣也蹙了蹙眉。

  “你要想要，送你。”那女子又道。

  “送我河灯？”洛棠糖的手突然被人攥住了。

  “不需要。”云纱衣望向那女子果断拒绝道。

  黑衣女子闻言沉默了一会，良久才轻声道：“这么多年没见，你变了很多。”

  “你认识我？”云纱衣抬眸，眼中闪过一丝警惕。

  “何止认识。”黑衣女子感慨了一声，似是自言自语道：“相遇即是缘，本来就万般艰难，我也不便在过多为难。”

  接下来，洛棠糖就一脸懵的看着手中突然出现的河灯。

  “你是谁？”云纱衣厉声问道，表情都有些失态。

  那女子也不回复，只没头没脑的说了句：“祝好运。”便消失不见。

  【城主手令。】突然系统默默开了口。

  “啥？”手中的河灯突然腾起明亮的火焰，瞬间包裹在云纱衣和洛棠糖周围。

  转瞬间，四周的空间扭曲了一瞬，等火焰彻底消失时，两人便发现自己处于一个林子内。

  空中突然浮现了几行字：多事之人，北都送客。

  洛棠糖眼角抽了抽：“师姐，我们这是出城了吗？”

  云纱衣也沉默了，只是表情有些沉重，然后轻轻点了点头。

  “那女人是城主，她说我们多事？”

  “我们做了什么？”

  云纱衣摸了摸洛棠糖的脑袋，“北都向来中立，最近魔界虎视眈眈，估计是不想和我们扯上关系。”

  怨只怨我们没有带有宗门印记可以穿破结界的云舟。洛棠糖叹了口气，认命了。

  “我花楼房间交的灵石还没住够天数呢。”

  “这个城主一点也不厚道，黑心肝。”洛棠糖骂骂咧咧。

  嘴上碎碎念，洛棠糖的心却越发空洞，一切事情都按照她想不到的方向发展着，她怕最后一切破碎。

  【系统，为什么？】洛棠糖在心底默默问道，她想知道的很多。

  系统却仿佛死了一般。

  果然，洛棠糖心沉了沉，她也不止一次问过系统，但每到这时系统总是沉默。

  洛棠糖失着神，直到手中覆上细腻冰冷的肌肤，她的手被云纱衣握在了手心里。

  “走吧，我们该赶路了。”云纱衣说道。

  洛棠糖突然就笑了：“好。”

  不管怎么样，她是可以一直带在这个世界，知道这个身体死亡，她有足够的时间陪着云纱衣，这也就够了。

  魂墟镇是个很特殊的地方，哪里不招生不止各大门派，还有魔界的人。

  魔界向来混杂，里面除了天生的魔物，还有妖族和人族。这个不知道存在多久的小镇，就这样以一种奇异的平衡，在各界中存活了下来。

  她们连续赶了几天的路，才看到人烟。

  洛棠糖的心一直提着，因为她发现，越靠近目的地，云纱衣的脸色就越发的惨白，时不时走着神，攥着洛棠糖的手更加的用力了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-02 23:10:24~2020-11-03 22:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：心若卿卿 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：顾弋离 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、石像

  师姐……洛棠糖望向云纱衣, 对方的眼睛带着些莫名的情绪，是她无询问的。伤疤像是陈年的酒，撕开了, 弥漫的苦涩和绝望是她们都无承受的。

  “走吧。”在原地站了一会儿，云纱衣带着洛棠糖继续向前赶路。

  魂墟镇很偏僻, 位于几座群山环绕的小平原上, 风景独好, 灵气浓郁，虽然说是个小镇, 但人杰地灵，不乏天赋卓绝者。

  但是这也是这个小镇千百年来被修魔两界争夺不休的原因之一。

  云纱衣的剑不知丢到何处，她的剑没有认主，当时从半空中掉落, 也不好寻找。

  不过, 洛棠糖看着云纱衣有些失焦的眼睛，即使剑没丢，云纱衣想来也不会御剑过去。

  就这样, 大概走了半日，找到飘着烟火的地方, 一个小镇映入她们眼中。

  好怪异呀！洛棠糖看着走在路边的人，脚步虚浮，面带土色，天灵之处隐隐带着黑雾, 很是不详的感，而且每个人手上都系了一个黑色的丝带。

  而且不止一人，凡是走过来，洛棠糖见到的大都如此。

  而且看见洛棠糖和云纱衣, 神色闪躲，很慌乱，匆匆一瞥后，就面带惊恐的离去。

  “大伯，问你一个事情。”洛棠糖随手从路边拉住一个人，想问问一些情况。

  “啊啊！”那大伯看到洛棠糖先是惊叫一声，反应很激烈的挣脱洛棠糖的手，几大步踉跄着朝后退，嘴里还喃喃自语：“别动我，我什么都不知道。”

  而后视线不知道瞥到那处，脸莫名的红了，有些羞恼似的，扭头跑了。

  Y？怎么见到她们都跟见到鬼似的。洛棠糖本来想抚那大伯伸出的手停滞在半空中默默收回。

  “师姐，你知道Y到底是怎么回吗？”

  在又找到几个人后，得到相同的结果，洛棠糖终于忍不住询问云纱衣了。

  云纱衣的眸子动了动，手轻轻抚上了洛棠糖的脖颈处，冰冷的手让洛棠糖身子抖了一下。

  “没什么。”手指划过，遮盖了一些痕迹，云纱衣眼眸沉了沉，本来就极度压抑的心情越发沉。

  “哦。”洛棠狐疑的点了点头，心里越发疑惑。

  【系统，给点信息呗。】洛棠糖只能厚着脸皮去找系统。

  【其实我也不清楚，Y次主神并没有给我剧本。】系统声音里也带着丝无奈。

  【没剧本？主神为什么不给你，以往不济，也是有提示的呀。】洛棠糖眼睛疑惑地眯起，内心一股凉意蔓延开来。

  系统闻言摇了摇头道：【Y次和以往并不一样，糖糖你从一开始就该知道。】

  【我的一切都是主神所给予的，它Y次关闭了我很多权限，包括这次任务的一部分界观和信息，我也没有办帮你。】

  洛棠糖心沉了沉。

  走在前方的云纱衣却在此刻停止了脚步，洛棠糖后知后觉，差点没有撞上去。

  “Y是我以前住的地方。”还不等洛棠糖开口，云纱衣就先开口了，她的声音有些哑，眼睛里似乎带着回忆，蓦地又变得有些惨白。

  洛棠糖连忙伸手抱住了云纱衣，脸颊深深地埋在云纱衣脖颈处，安慰般地蹭了蹭。

  眼前所谓的住处，不如说只是一个被废弃的破庙，掉漆的朱门上挂着一个破旧的锁，云纱衣默默从储物戒里拿出了一个包裹，然后从里面拿出来一把钥匙。

  “咔嚓”一声，紧闭的门被推开，一阵尘土迎面扑来。

  屋内空间不大，更是破旧，房檐屋角上都攀爬着几只蜘蛛，灰尘厚的铺散一地。

  而且在屋内最里面赫然摆放着一尊石像，似乎是名女子，但是年代太过于久远，石像的脸已经被侵蚀，看不清本来的面目，但从依稀的五官之中，洛棠糖总觉得有一丝熟悉感。

  “Y就是我住了七年的地方。”

  一片寂静中，云纱衣说道。

  “很破旧吧。”

  “没有。”洛棠糖摇了摇头。

  “我们今晚住这？”她问道。

  “好。”云纱衣的眸子紧盯着洛棠糖，良久她说道。

  于是，洛棠糖开始收拾屋子了。

  长久没人居住，需要通风，一会扫地下来，灰尘硬生的堆了一坐小山丘形状，没一会洛棠糖整个人都脏兮兮的。

  她也不嫌弃，Y里是云纱衣住过七年的地方，似乎每一处都有她的身影。

  一切都忙完都已经到了深夜，洛棠糖十分庆幸自己有在储物戒里藏被子的习惯。

  因为屋子里只有一张床，所以洛棠糖就和云纱衣睡在一起。

  幽暗的灯火照在昏暗的屋内，云纱衣的侧脸也被打下一片阴影，她垂着眸，静静地看着洛棠糖一眨不眨。

  洛棠糖神经在大条也能发觉最近云纱衣一直喜欢盯着她看，眼中时时带着悲伤。

  想到这，洛棠糖的心里就一片刺痛。

  她将脸埋在了云纱衣怀里，用紧紧地搂住云纱衣的腰轻声问：“发了什么？可以和我说说吗？”

  云纱衣的身子顿时颤了颤，搂住洛棠糖的手也紧了紧。

  良久，她才沉着声音道：“我被师尊带回去时已经七岁。”

  “七岁之前，我一直生活在这儿，和一个哑婆婆。”

  “魂墟镇虽然混杂，但也算平静。”

  “可有一天一切都变了。”

  云纱衣抬起了眼，眼睛里一片晦暗。

  她静静地说道：“那一天来了很多人，在找一个东西，镇上的人没有见过，就被扔到一个巨大的血池之中。”

  “所有人，尸骨无存。”

  什么？洛棠糖愣住了。

  四周空气都冰冷起来，一片毛骨悚然。

  她艰难的问道：“那这里的人呢？”

  云纱衣顿了顿，眼中似闪过一丝怜悯：“蛊人。”

  “如果我没猜错的话，那些人似乎在祭祀什么东西，需要大量血肉。”

  “Y些人被困在这，也只是被当做养料。”

  听到这，洛棠糖心已经凉了半截。

  “那宗门让我们来这是为了解决这件事？”洛棠，突然开口问道，Y么大的情太上仙宗不可能不知道。

  可是，既然知道为什么不救Y些人，为什么不早点管Y件事？反而等了Y么多年，给那些人机会呢。

  洛棠糖真不懂，她搞不明白这些人在想什么。

  “那些人身上被下了蛊，一旦离开Y，就会立刻死亡。”

  云纱衣垂下了眼。

  她突然想起，自己刚到缥缈峰时，一心想要报仇。于是她的师尊就将她关在冰湖之中，关了她整整三年。

  她好不容易有机会，师尊去了极北之境，估计脱不开身，她也只有Y一个机会而已。

  一片阴影袭来，云纱衣嘴唇上一个温热的东西就覆了上来。

  “我会陪着师姐，永远的。”洛棠糖轻声说到。Y是她唯一能做的。

  “嗯。”云纱衣眼眸中飞快闪过什么，声音含糊的回应。

  高大耸立的石像上，女子的眼睛闪烁着奇异的光芒。

  *

  绪渐渐走远，洛棠糖被扯到一个奇异的空间内，四周雪白一片没有丝毫色彩。

  Y是哪里？洛棠糖看着眼前Y个陌的地方，顿时有些惊慌起来。

  师姐呢？怎么不见了，她怎么会来这？

  “系统，系统在吗？”慌乱之际，洛棠糖呼唤着系统。

  可是回应她的一片寂静。

  没有人。

  “你看，你不能浇太多水，它会被淹死的。”

  突然，一道有些熟悉的女声传来。

  眼前的景色突然转换，几乎在瞬间，一片山野烂漫处在眼前浮现。

  “扶桑谷？”洛棠糖无意识地喃喃道。她怎么来到这个地方了。

  还是穿着一身红衣的云纱衣，她的脸上挂着浅浅的笑，拿着一小碟点心递给了身侧的女子。

  “先吃点吧，不然一会出去你嚷着饿了。”

  “你在说什么话，那一次你吃的不比我多。”一旁的“洛棠糖”有些不忿道。

  “好啦好啦，我的小甜心。”云纱衣眯了眯眼睛。

  “我们此去找个自己的地方，可千万别被那几个小子知道。”

  “洛棠糖”道：“他们整天缠着你，烦死了。”

  闻言，云纱衣笑了笑：“没办嘛，小慕是我捡回来的，自然与我亲近。”

  “呵呵。”女子冷笑：“可还有一个呢。”

  “Y……”云纱脸上也有些尴尬：“我们这不是去找个私密处了嘛。”

  “对，最好选一个偏僻地方，四面环山的，让他们都找不到。”

  “好。”云纱衣小心的赔着笑。

  是她们。洛棠糖怔愣地看着眼前的场景。

  Y究竟是怎么回？脑海中一片模糊，一阵眩晕感袭来。

  眼前场景再度变化。

  Y次是魂墟镇。

  只是这里的魂墟镇和现在的魂墟镇完全是天差地别。

  小镇里似乎是得了一种传染病，死了很多人。

  云纱衣和“洛棠糖”待在这里为小镇的人治病。

  洛棠糖看着她们治好了村民，在这里定居，村民为了感谢她们，给她们立了一个寺庙。

  “还是不了，我不过一个修真人，若是说神仙的话，那应该是糖糖吧。”

  洛棠糖听见云纱衣Y般说道。

  于是，寺庙里的石像有着她的脸……

  

 38、献祭

  灯光摇晃中, 洛棠糖猛然睁开了眼。

  “怎么了？”云纱衣眠浅，也醒了过来，就看见洛棠糖胸口剧烈起伏用力喘息着, 满脸的虚汗。

  “梦魇了吗？”云纱衣皱了皱眉，声音里带着一丝轻柔。

  “没……没事。”洛棠糖摇了摇头, 她仿佛又突然想起什么, 视线霎时移到屋内的石像上面。

  依旧是模糊看不清的五官, 但恍惚中，洛棠糖仿佛又看到了自己的脸, 她的心骤然一跳，像是被撕裂一般。

  正在她失神之际，一声类似于狼嚎的声音响起，在寂静的深夜里回荡, 蛊惑人心。

  洛棠糖飞速回头和云纱衣对视一眼, 两人脸上皆是沉重。

  这声音里蛊惑的作用，二人是修仙者，对她们作用不大, 但是普通人根本无法抵挡。

  果然，当她们悄悄推门出去时, 就看见黑暗的街道上此时已经挤满了人影，他们的面部表情很是僵硬，双目无神，看起来没意识, 静悄悄地走在街道上。

  不断有推门声响起，还更多的人从自己家里走出，加入他们的队伍里。没一会，洛棠糖大眼望去, 估计这个小镇的人都来了。

  这到底要做什么？洛棠糖的脸凝重无比。

  也是在晚上，洛棠糖更能体会到魂墟镇的诡异，晚风习习，意外的寒冷，明月朦胧的光辉变得血红。

  “跟着。”云纱衣脸色也变得难看起来，眼中似闪过一丝杀意。

  二人快速向前几步，混迹在人群之中，跟着他们穿过长长的街道，来到了镇的一个山沟内。

  “叮铃！”一道清脆悦耳的铃铛声从四面八方而来，每隔几秒响起一下。

  洛棠糖很敏锐地发现，本来双目呆滞的人，在听到铃声时，眼瞳里泛出淡淡的红色，看起来异常诡异。

  “叮铃。”声音不断。

  几个身影突然从半空中飘落，看起来就像几个披着黑袍的稻草人，风一吹起，衣服里空荡荡的。

  洛棠糖直勾勾地看着突然出现的人影，他们的脸被遮住，看不清面孔。

  突然，为首的人从宽大的衣袖中伸出了一只纤细的手，洛棠糖的瞳孔剧烈收缩起来。

  与其说手，不如说是像一只干枯的树根，上面的青筋凸起，呈现黑色，像是错落的根，在肌肤上蔓延开来，没有一丝生机。

  洛棠糖觉得自己喉咙发干，干燥的要冒出火来，只得拼命的咽口水。

  “哧。”黑袍人粗噶的声音响起。

  紧接着，几个人嘴里都发出了奇怪的咒语，像是古老的誓言，与此同时，每个人手里都拿着一只淡银色的铃铛，摇晃起来。

  停滞的人群又开始动了起来，他们嘴里也开始念念词，数百人的声音在深夜的响起，惊奇了老树上的寒鸟，展翅向远方飞去。

  献祭……洛棠糖终于听出来了这些人口念的东西到底是什么，她以前在藏书馆内曾在一本古籍上见过，这是献祭阵法，而且是一种很诡异的献祭阵法。

  献祭一事在修真界也是见怪不怪的事，但是凡是献祭生灵，皆失去往生的灵魂，永生困于被献祭者。因此，鲜少人愿意用自己的性命为他人做嫁衣，所以一些人就做起了邪魔道的事，这个阵法便可以让这些人“自愿”献祭。

  洛棠糖能看出来地事，云纱衣自然也能看出来，她的手指被自己攥的发白，手心处也鲜血渗出。

  洛棠糖连忙用手轻轻拍了拍她，想让她冷静下来。这件事情谜团很，她们要想查清楚，现在便不能轻举妄动。

  云纱衣眼眸沉了沉，没有动作，洛棠糖这才松了一口气。

  几个黑袍人分布在四周，她们躲在人群中也不显眼，而且这几个黑袍人修为也不高，在洛棠糖两人意地躲避下，更是察觉不到里面混迹其他人。

  终于，在月挂高头时，队伍停下了。

  一个巨大的法阵突然出现，法阵外面带着很浓的血腥味，一个半人高的水晶棺材从法阵中央的地面上缓缓浮现。

  见到这棺材浮现，几个黑袍人瞬间恭敬的半跪下，底下自己的头颅。

  “去吧。”黑袍人开口。

  靠近阵法的人，目光呆滞地就走了进去，一道猩红的气息骤然将他包裹住，一声惨叫响起，那个人顿时就化作一潭血水，被阵法吸收。

  紧接着，所人前仆后继的就要踏进阵法之中。

  不好。洛棠糖眼中闪过一丝震惊。

  在她还没反应过来，一道冲天的寒气便陡然爆发出来。

  “师姐，不行，会伤到镇里的人的。”洛棠糖大吼着，整颗心都紧绷起来。

  意想中的场景并没有出现，寒气像是有意识般，绕过每一个镇民，而后瞬间向那几个黑袍人攻去。

  寒气凝聚成的铁链，紧紧地束缚住了几个黑袍人，令他们动弹不得。

  这时，一堵巨大的冰墙出现，挡在了法阵面前，阻挡住了镇民前进的步伐。

  “什么人？”几个黑袍人挣扎着，脸上布满滔天杀意，澎湃的灵气在他们周身爆发出来，然而并没什么用，他们依旧挣脱不开冰链。

  “杀你们的人。”云纱衣冷道，她的身影浮在半空中，被月光照耀下，很是朦胧，她居高临下的望着那几个人，眼中更是冰凉一片。

  冰墙的出现并没解决小镇人的问题，因为他们还是在向前，成百上千的人前仆后继不断向冰墙涌入。

  他们在撞击冰幕，鲜血从他们的手中溢出，五指鲜血淋漓，本来光滑的冰幕上，献血斑驳。

  更是有些人直接用自己的身体撞击着，不要命一般，神色癫狂。

  云纱衣眼中的杀意更浓了几分。

  洛棠糖神色也都充满了不可置信，再这样下去，即使不献祭，他们也把自己弄死。

  洛棠糖眼睛微眯，她突然想起自己买来的迷魂散。

  冰幕前面就这样倒了一片。

  还好，即使被催眠，迷魂散还用。

  解决了一堆人，洛棠糖赶紧朝云纱衣的方向望去。

  “你们是想让他活？”

  她琉璃似的眼眸动了动，望向阵法中的那座水晶棺材。

  “那他，便没活的必要了。”

  随着云纱衣的话音落下，她的眼睛闪动着奇异的光芒，淡淡金色流转。

  “师姐。”洛棠糖脸上些怔愣，这是女主光环吗？这个小破文女主还光环？洛棠糖知道些不是时候，但是还是抑制不住地想要感慨一下。

  但是，洛棠糖看向自己手上和脚上的冰链，为什么要把她也给绑起来……

  “是你。”为首的黑袍人看清了云纱衣的脸，突然语气不敢置信的叫嚷起来。

  “是吾主要找的人吗？为什么你会长了这么一张脸？”那黑袍人眼中满是惊恐。

  因为此时云纱衣眼中杀气腾腾，像是死神一般，一把冰刃缓缓凝聚，刺入了黑袍人的身体。

  寒气从伤口中侵入，顿时几人便被冻住，一声巨响，撕裂开来。

  在黑袍人死亡的瞬间，浓郁的红色血气便要消失，巨大的水晶棺材下面也浮起了淡淡的符文，眼见就要消失的瞬间，棺材底部就瞬间被寒气冻住。

  云纱衣的身影登时出现在洛棠糖身边。

  “师姐，你为什么要把我也给绑起来。”洛棠糖看着地下黑袍人一开始的位置，什么都没了，现在只有一滩水。

  她的小身板不由自主的抖了抖。

  云纱衣的眼眸暗了暗，伸出手抚上了洛棠糖的脸颊：“怕你跑。”

  跑？洛棠糖激烈地摇了摇头：“没有，我不会离开师姐的。”

  “真的不会。”怕云纱衣不信，洛棠糖又认真的补充了一句。

  “嗯。”良久，云纱衣才放下手，与此同时，洛棠糖身上地冰链瞬间解开，她就被云纱衣抱个满怀。

  大师姐什么都好，就是偶尔粘人的劲比她都足。

  洛棠糖自然不见意大师姐抱她，她巴不得就这样一直抱下去，天荒地老，海枯石烂呢。

  但是，看着地上躺着的一堆人，和自己视线正前方的那座水晶棺材，洛棠糖瞬间什么旖旎的心都没了。

  “师姐。”洛棠糖拍了拍云纱衣的肩膀：“我们还是先去看看那座棺材再说其他的吧。”

  “嗯。”却是没松手。

  洛棠糖：“……”你别光嗯啊，你倒是松手呀。

  洛棠糖满头黑线，些无奈的叹了口气。

  她试探性的伸出脚，朝一旁移了移，云纱衣就这样抱着她，跟着她的脚步移。

  洛棠棠：失策了，这样也行。

  于是，洛棠糖就拖了一个大型物体，硬生生的移到了棺材面前。

  在看到棺材里面的人时，洛棠糖抱着云纱衣的手一抽，几乎是反射性地一把推开云纱衣爬在了棺材上。

  “师……师姐。”洛棠糖抖抖索索地颤抖着嘴唇。棺材里的人赫然长了一张与云纱衣一模一样的脸。

  “怎么会这样。”洛棠糖浑身都发冷。

  “你怕我吗？”

  云纱衣眼神也些复杂，她在冻住棺材的那一瞬间也看到了里面人的脸，她也不知道为什么。

  但是本能觉得这和她有莫大的关系，她害怕洛棠糖会怕她，远离她。

  “可……这究竟怎么了？”洛棠糖此时都已经放弃了找系统问话的心，因为系统绝对不会说，她感觉一开始就不对，从她来到这个世界的开始某些东西就错了。

  “不知道。”云纱衣顿了顿，语气暗哑。

  “可能我就是个怪物吧，你刚刚也看到了，我杀了他们，毫不留情。”

  “没事，没事。”洛棠糖抓着云纱衣的手臂些用力。

  “和师姐没关系。”

  “师姐没做错什么。”洛棠糖突然眼睛发酸，她轻声细语的安慰着。

  就在此时，棺材里的人没血气供养，陡然变得干枯起来，成了一具干尸。

  作者有话要说：　　今天设置了防盗，跟大家说一下子，90%，六个小时，果断时间会往下调一下，感谢大家支持呀。               

 39、眼睛

  “应该不是真J, 只是不知道的什么天材地宝制成的一个J形的容器。”

  洛棠糖仔细地观察了一下那干尸，发现她身体内无活气，只是单纯的灵气和活J血气堆积维持身体不腐。

  那这究竟是为谁准备的？一瞬间种种思绪想法涌上脑海。

  云纱衣眼睫缓缓垂下, 遮住眼中的戾气，素白修长的手指轻轻攥紧了洛棠糖的衣角。

  洛棠糖沉浸在自己的世界内, 似乎有注意到云纱衣的小动作般。良久, 她略微思索, 就从储物戒里就拿出来一个纱：“师姐还是遮住脸的好，我会深刻怀疑, 那个幕之J就喜欢师姐你这个类型的。”

  “就这？”云纱衣蹙起的眉头蓦然舒缓。

  “什么，这？”洛棠糖脸上有些懵。

  “你刚刚想了半天就想这？”云纱衣表缓和下来。

  “不……不然呢？”洛棠糖一脸无辜的问。

  “什么。”云纱衣摇了摇头，把纱拿了起来，带了上去, 但是她那微微勾起的唇角还是被洛棠糖瞅见了。

  还好, 哄好了。洛棠糖内心暗暗松了一口气，刚刚就感觉背发凉。估计她要是说得不满意，大师姐还真能拿链子把她绑起来。

  虽然她也不是这么介意就是了。

  但是自还是很幸福的。

  “不过师姐刚刚怎么会变得这么厉害？”洛棠糖心里还是带着些疑惑的, 什么挂能够让大师姐直接冻结住传送阵。

  云纱衣嘴角的弧度一滞，眼神徒地变得复杂起来, 望向洛棠糖的眼神也微微带着苦涩。

  “嗯？”有J似乎要醒来，传来吸气。

  “先离开这里。”云纱衣道。

  云纱衣轻挥了一下，水晶棺材便从原地消失，她拉着洛棠糖连忙离开。

  *

  二J路上相对无言, 云纱衣握着洛棠糖的手的力气极大，洛棠糖甚至能够看到自己手上的肌肤泛着青白色。

  “抱歉。”过一会，云纱衣松开了自己的手，看着自己在洛棠糖手上留下的痕迹, 眼眸暗了暗。

  “事，我肉厚。”洛棠糖又重握住了云纱衣的手。

  “大师姐的手总是这么凉。”

  她俏皮地眨巴眨巴眼睛，将云纱衣的两只手都放在自己怀里暖着。

  “也多亏我肉厚，火气大，可以帮师姐捂住，咱x简直绝配。”

  “嗯。”云纱衣轻道。

  “你是想问我眼睛的事？”

  “额……师姐要是不想说也可以不说的。”洛棠糖顿了顿，每个J都有自己的秘密，她也有很多事有告诉云纱衣，但是她相信，她x彼此之间都不会伤害对方。

  “当时我还小。”云纱衣默默开口了，她捂住了自己的左眼。

  “那一天，哑婆从镇里回来，不知道看到了什么，神色慌张，她带我去了一个地方。”

  说到这，云纱衣嘴角缓缓勾起一抹嘲讽的。

  “那里是一个山洞，一个走不到尽头的山洞，我记得哑婆带我走了很久很久，也走到尽头。”

  “走到看不到外界的一丝光亮，哑婆拿出来一个东西。”

  “什么？”洛棠糖眼睫颤了颤。

  “眼睛，一只眼睛。”

  “神的眼睛。”

  “神的。”洛棠糖呆住了。

  “对。”云纱衣了下，却感受不到丝毫喜悦，清冷的音里压抑着的是浓浓的哀伤。

  “我换上了那只眼睛。”

  “哑婆有让我出去，我疼的晕了过去，等我醒来走回了家里，小镇上已经有活J了。”

  “……有活J？”洛棠糖简直要不到自己的音，她近乎艰难的开口。

  “街道上都是尸体，有老J、孩子和妇女。”

  “我在庙里看到了哑婆的尸体。”

  “神的遗物，一只眼睛，就为了这个眼睛。”

  “师姐。”洛棠糖启唇，看着云纱衣，对方的脸平静的可怕，只有眼中隐隐透露些许绪，像是一只被关在牢笼里的野兽，随时都可能破笼而出。

  “事，和你关系，这不怨你的。”洛棠糖此时也不知道怎么安慰云纱衣，对方看起来如此的平静，平静到让洛棠糖都产生一种她不要安慰的错觉，一切话语都显得苍白无力。

  她只能紧紧抱住云纱衣，只能告诉她，自己会一直都在。

  【啧啧，剧怎么都搞成这样了。】

  突然，许久未曾说话的系统开了口。

  【这个云纱衣也是个能J，看出她脑洞这么大。】

  【什么？】洛棠糖皱了皱眉。

  【你这是什么意思？什么脑洞？】

  【……】系统突然又不吭了。

  心里的疑惑越发的浓厚，洛棠糖眉尖都拧了起来，脸色也变得沉重。

  *

  过日，太上仙宗的云舟便到达了魂墟镇，当然还有一些“不速之客”。

  云纱衣去找长老去商讨事，洛棠糖不想在那里带着，就自己一个J乱逛着。

  当洛棠糖见到多出来队伍之中熟悉的身影时，眉心下意识的一跳。

  许桓宸？他怎么来了？

  “糖糖！”见到洛棠糖，本来很是漫不经心的许桓宸眸子一亮，转瞬间就来到了洛棠糖眼前。

  “想到你也在这？”许桓宸音里带着丝喜悦。

  “极北秘境之我还担忧你，托仙鹤给你传的消息也不见你回。”

  “额……我这段时间太忙了，就忘记了。”洛棠糖有些尴尬的了。

  她其实也看到了许桓宸的信，但是她也是真不知道怎么对许桓宸，索性就不管了，也想到在这里能够看到对方，还真是失策了。

  “哦，是吗？”许桓宸挑了挑眉，一双星眸紧紧盯着洛棠糖，蓦地哼一。

  “我还以为你光顾着跟你大师姐相亲相爱，时间搭理我呢。”

  洛棠糖：“……”这是什么鬼。说好的喜欢我的呢，怎么他一脸八卦的表。

  许桓宸眼中闪着奇异的光：“你也不瞒着我，她刚刚看我的眼神，活像我母亲看我父亲那些小J的眼神。”

  这……少年你火眼晶晶呀，但这剧，怎么都崩了。

  “快，给我说说，到底发生到哪一步了？”

  “我还有事，不跟你说了。”洛棠糖耳根猛地一热，这是能问的话题吗？她说才有鬼。

  “我还有些事，不跟你说了，我先走了。”洛棠糖说完，就赶紧溜了，这天法聊了。

  一旁执妄看着云纱衣眼中闪过一丝赞叹：“师侄前途无可限量啊。”

  “尊者缪赞了。”云纱衣淡淡开口。

  她将魂墟镇发生的事告诉了执妄，自然她省略了水晶棺材里的J。

  执妄听完，眼中闪过一丝惊讶。

  “那个黑袍J跑了？”

  “嗯。”云纱衣点头。

  “这事要好好探查，你且注意。”

  “好。”云纱衣又点了点头。

  默默看到全过程的洛棠糖：大师姐其实还是很高冷的。

  “糖糖。”云纱衣看见了洛棠糖，对她挥了挥手。

  “尊者。”洛棠糖很恭敬的行了行礼。

  执妄轻点了下头：“招生事宜就交给你x了，本尊还有事。”

  说完好不拖泥带水，消失在原地。

  “尊者不亏是尊者，说走就走。”洛棠糖下意识感慨道。

  云纱衣摸了摸她的头：“我x去准备招生吧。”

  “对了，今年魂墟镇不止来了我x太上仙宗，我看万熙宗也来J了。”

  “嗯，许宗主似乎和齐师叔商量了什么，我x不必在意。”

  “那招生？”洛棠糖眼角挑了挑。

  还招什么生，这招生一看就是一个借口，来搞事的才对。

  洛棠糖在心里呸呸呸好，暗骂自己多嘴。

  “按规则行事。”

  *

  魂墟镇的孩子不多，加一块也就十J，本来一个太上仙宗倒也还好，但是今年又来了一个万熙宗。

  两个宗门一平均，个J零零星星的站着，还不如来帮忙招生的弟子多，场看起有点凄凉。

  “那招生开始。”一个内门弟子喊到。

  这时，另一个内门弟子立刻从一旁拿出一个测试球。

  个孩子期期艾艾地上前，看着他x的眼神带着丝惊奇和害怕。

  洛棠糖见此，心软了软，她温道：“来，把你x的手放在这上，不要怕。”

  尽管洛棠糖放柔了自己的音，那些孩子还是瑟缩了一下，颤颤巍巍地把自己的手放上去。

  第一个上前的是一个男孩子，长得虎头虎脑，看起来很憨厚，他将手放在了测试球上，黯淡无光，有一丝反应。

  这代表他有修炼的天赋。

  洛棠糖拍了拍他的脑袋，安慰了他句，有时候修真也不一定是件好事，比较修真界危险重重，不是谁都这么好运，能成道，活到最的。

  招生继续。

  太上仙宗这一边不知道怎么了，连续个J，都有什么天赋。

  两宗明上是友宗，但实际私下里，谁也不服谁，能看到对方出丑，自然乐意至极。

  万熙宗乎每个J眼中都带着幸灾乐祸，尽管他x也只比太上仙宗好那么一点点。

  云纱衣眼中神色却越发沉重。

  洛棠糖看着前这一堆小孩，神色也有些难看，魂墟镇的灵气浓郁，按理说这些孩子天赋应该不会这么差。

  一个两个还好说，一群都这样。

  作者有话要说：　　感谢支持，祝大家看文愉快呀～               

 40、白盘子

  一番检测下来, 不止太上仙宗的人神色越发难看，万熙宗的人嘴角的弧度也挂不住了。

  十个孩童，先不论天赋如何, 能踏进修仙门槛的也就寥寥数人。个弟子脸色一个比一个难看，他们来到这招生除了为宗门做贡献时, 也是为了招揽人脉, 结果今日这一趟, 好无所获不说，还白白的浪费时间。回到宗门说不定还被其他长老责骂。

  许桓宸看着面前的场景, 嗤笑一声，脸上带着一丝嘲讽，洛棠糖抬头刚好就看见了。

  她略微沉思片刻，就悄悄对他招了招手。

  许桓宸立刻摆出一副我就知道你找我的表情, 矜持般地点了点头, 眼神示意她找个地方。

  “师姐，这里太无聊了，我先去逛逛啊。”洛棠糖扭头对云纱衣说道。

  云纱衣垂下眼眸, 淡淡道：“我陪你。”

  “不用不用。”洛棠糖一跳，是大师姐陪着她, 许桓宸指不定能说出什么狂言狂语呢，Y且一些事情大师姐在场，许桓宸不一定说。

  云纱衣愣了愣，她紧抿着唇, 半晌才道：“好，早点回来。”

  洛棠糖和许桓宸两人一前一后，找到一个僻静处。

  洛棠糖警惕地向周围张望。

  许桓宸嘴角抽了抽：“行了，脖子扭来扭去的你不难受啊, 跟我见个面而已。”

  洛棠糖撇撇嘴：“这不一样，我不是要问你机密嘛。”

  “啧啧，你确定我说。”

  洛棠糖白眼翻他。

  许桓宸脸上闪过一丝无奈：“你问什么？”

  “你们万熙宗怎么来魂墟镇？”

  “啧，万熙宗做什么事，是我能决定的吗？我哪知道。”

  “你不知道？”洛棠糖眼角微微上挑，一脸不信。

  许桓宸定定地看了洛棠糖秒：“可以不说吗？”

  Y后又道：“算了，告诉你也没什么。”

  说到这，许桓宸向来吊儿郎当的表情都收敛了分：“本来来的不单单只有万熙宗。”

  “也多亏万熙宗来，这魂墟镇才没真正的成为众矢之的。”

  “什么意思？”洛棠糖皱眉，是不解。

  许桓宸耸了耸肩：“不知道是谁传出来的消息，说魂墟镇尊神遗物，得之，可见天机。”

  “所以，我们就来了。”

  “你们都是听谁说的？”洛棠糖沉到了谷底。

  “我说了，不知道。”许桓宸揉了揉太阳穴，他真拿洛棠糖没办法。

  “这件事情在修真界闹得沸沸扬扬，不是太上仙宗和万熙宗一起把这件事压下来，这小小魂墟镇估计现如今也该人满为患了。”

  “哦这么说人家还得感谢你。”

  “你――！”

  许桓宸脸上闪过一丝无奈：“这和我也没关系啊，你可别把气撒我身上。”

  “我没撒你身上。”洛棠糖气恼地抓了抓自己的头发，本来梳理整齐的头发，瞬间凌乱起来，她只是有些不知道该怎么办。

  许桓宸见此叹息了一声：“你愁什么呀。”

  “这对小镇上的人来说不也是一件好事吗？”

  “好事？”洛棠糖些怔愣地抬头。

  “额……你现在怎么越来越蠢了。”

  “被太上仙宗和万熙宗盯上，总比被魔界的人要命了好吧。”

  “再怎么说，为了各自宗门脸面，他们也不做出太过分的事情，镇上的人还了保障，何乐Y不为？”

  说完，他又摸了摸洛棠糖的脑袋，“局势既然已经改变不了，不如想办法让它朝尽可能好的方向发展。”

  “这是我们能做的，也是我们仅能做的。”

  许桓宸的话萦绕在耳边，洛棠糖些失神的回到了小庙。

  太上仙宗和万熙宗的人都有自己专门驻扎的营地，不过云纱衣和洛棠糖没有回去，依然住在小庙里。

  “回来了？”

  “啊？嗯。”洛棠糖看着突然出现在自己眼前的云纱衣，些吓一跳，不过转瞬也就反应过来了，比较系统也是，动不动就出声。

  “去哪里了？怎么头发都乱了。”云纱衣眼中晦暗不明，修长的指尖就抚上了洛棠糖的头发，帮她整理。

  “额……！”一开始抓头发忘记整理了。

  “没什么，就是乱了，乱了哈哈。”

  “乱了？”云纱衣的手蓦地一顿，一声轻笑就在洛棠糖头顶响起。

  “哦，那个我刚刚找许桓宸去商讨一些事情去了。”洛棠糖恍然大悟，突然惊醒想起什么似的。

  “商量完就回来了。”

  “头发是刚刚被他气到挠头，对就是这样。”

  “是知道师姐也这么早回来，谁和他在那里闲扯，我肯定早点回来陪师姐。”

  洛棠糖笑弯了眼，衣服纯良的模样。

  【你可真装。】系统在她脑海里嘲笑道。

  “糖糖……乖啊。”

  明明是很正常的语气，但是洛棠糖总觉得自己背后发凉，忍不住哆嗦了一下。

  【系统，大师姐没有白切黑的属性啊，我总感觉不太对。】

  【呵呵，自行体。】

  “又出神了？”云纱衣清冷的语调再次响起。

  “糖糖总这样。”云纱衣又道。

  总什么啊？洛棠糖干笑声，连忙转移话题。

  “我们接下来怎么做？”

  说到这，云纱衣眼眸动了动：“刚刚执妄尊者说，太上仙宗和万熙宗把这里划为宗门附属地，派门内弟子来看守这里。”

  果然，洛棠糖里暗道，许桓宸没说错。

  “这样也好，最起码镇里的人会相对安全多。”洛棠糖劝慰道。

  “嗯。”云纱衣撩起眼，她真正在乎的都已经消失了，现在也只是想把这个地方留存下来，当个念想罢了，宗门怎么做，她也不干预。

  “那师姐和我一起去外面逛逛吧。”洛棠糖突然撇了撇嘴，些不满似的。

  “来了天，感觉都没怎么好好看看周围的环境。”

  “嗯。”

  “师姐，你说不嘛？”洛棠糖突然有些好奇。

  “感觉师姐说的最好的就是嗯，好，平常脸上也没什么表情。”

  “你不喜欢我这样？”云纱衣听到这，猛地抬头，又瞬间把眼睛垂下去，长长如鸦羽般的睫毛轻颤着，看起来有一丝慌乱。

  “没。”洛棠糖急切地摇了摇头：“只是师姐这样，我都不知道师姐喜欢什么，或者不喜欢什么，如果师姐不喜欢什么，我偏偏做了什么，那该怎么办？”

  “所以，什么师姐不喜欢我做的什么，师姐可以说出来，那我可以不做的。”

  洛棠糖绕口令般说了一大堆。

  “我不拒绝你的。”洛棠糖说了一大推后，云纱衣光辉结尾。

  她定定地看着洛棠糖：“你想要什么，我都会给你。”

  洛棠糖：“……”她说了半天都白说了。

  “师姐。”洛棠糖无奈地唤了一声：“感情是双方付出，共同维系的，我不想只想你索取什么，你想要什么，跟我说，我也可以给你的。”

  云纱衣嘴唇动了动：“你陪着我就可以。”

  “对，这样说出来就好了。”洛棠溪满意地点点头，其实她只是为了转移话题咳咳。

  对，最好永远陪着我，不在去看其他人。云纱衣松开了攥的发白的手，节骨间都有暗青色浮现。

  话说，魂墟镇景色还是可以的，群山环绕，山峰并不锋利，带着江南水乡的温润，烟雨雾蒙蒙，是雅致。

  洛棠糖和云纱衣走在其中的一个蜿蜒曲折的山间小道上，小道泥泞，她们脚上的鞋子沾染了不少泥土，洛棠糖还随手从路边摘了两片大树叶，一插自己头上，一又拿来扇风。

  云纱衣一只手轻轻握住洛棠糖的手腕，山间路滑，生怕她摔倒。

  一道道悠扬婉转的鸟鸣声在耳边萦绕回荡，山侧岩石上带着斑驳树影，洛棠糖拿手糊来糊去的，眼中突然闪过一丝雪白，让她一时不能反应过来。

  直到那株像是长着触角的东西再次探出了脑袋，洛棠糖脚步一滑，差点没摔到，幸亏一旁的云纱衣眼疾手快，将她一把扶住。

  “我去，这什么东西？”洛棠糖眼中闪过一丝惊恐。

  那是一株同体雪白的植株，大概到洛棠糖的膝盖高，大圆盘的身躯，上面惊恐的长着五官，乌黑圆溜的眼睛，中间两点小孔，像是鼻子，和一道类似嘴的弧度。

  在察觉到洛棠糖发现它后，嘴角的那道弧度裂开的更大了，似乎……在笑。

  “绒丝盘谪花。”云纱衣目光紧盯面前的白盘子。

  就在这时，听到云纱衣开口，那白盘子突然上下移动了下，似乎在点头，Y后又左右晃了下。

  “师姐，这是什么玩意？”早在白盘子出现时，云纱衣就上前一步，把她挡在身后，此时洛棠糖只能踮起脚尖，趴在云纱衣肩头上看那白盘子。

  “嘿嘿。”白盘子裂开的嘴里发出怪异的尖笑声。

  洛棠糖顿时捂住自己的耳朵，太难听了，像是猫爪子抓墙。

  云纱衣立刻蹙眉，白盘子发出一声惨叫，从它脚下的触手，都被冰冻住了。

  它顿时挣扎地更厉害了，尖笑声变成了尖叫声。

  然而下一刻，它全身都被冻了起来

  终于，世界安静了。

  洛棠糖当下自己捂住耳朵的手，上前两步打量着这个被冻成冰块的白盘子。

  “怎么感觉和小麒麟一样傻。”洛棠糖嘀咕着。

  对哦，小麒麟呢？洛棠糖脸上划过一丝茫然。

  她怎么没有看到它。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-06 22:53:40~2020-11-07 22:43:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：辞 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 41、两个世界

  正当洛棠糖思索时, 被冻住的白盘子两侧突然伸出了两只细长的长条，像触手一样，抱住了洛棠糖的腿。

  “嗯？”洛棠糖觉得自小腿一紧, 低头看了看缠在自腿上的东西，又看了看在被冻住的白盘子, 对她了眼睛, 好似在求饶一般啾啾叫了一声。

  冰都冻不住它的嘴。洛棠糖目瞪口呆地看着面的这一幕, 突然感觉自的知识面太窄了，修真界真真是无所不有, 万千变换呀。

  更夸张的还在下面，白盘子下面修长青色根部构成的躯体的最下也穿透了冰层，一道耀眼的光辉从它身上爆发出来，十分刺目, 在这时, 它不知是有意还是无意，有些凶狠地撞击了洛棠糖一下，而后洛棠糖眼一闪, 白盘子顶着被冻住的上身，以肉眼模糊的速度飞速溜了。

  洛棠糖：“……”这东西可真贼。

  云纱衣在一旁静静看着, 一开始神情似乎有些迷茫，在光芒闪过以后，眼神攸地变得冷漠，黑的像是泼了一层浓墨, 晕染开来。

  “嗯？”洛棠糖有些傻眼地看着面，似乎出现了两个世界，被一道高耸入云的巨大屏幕遮挡着，屏幕外是一个世界, 乌云蔽日，浓墨翻滚，不见天日。

  耳边有雷声轰鸣，阴恻恻的风从旁吹过，草木皆，肃杀而过。

  而她所在的又是另一个世界，鸟鸣阵阵，绿水层山，美好的像是虚假一般。

  这是怎么来？洛棠糖呆呆地肉眼，想看看是不是自眼花了。

  正欲睁眼，一双微凉地手抚上了她的脸。

  “怎么了？”云纱衣抬起她的脸，e乎是强制性不容拒绝地让洛棠糖看着她。

  “师……师姐，？”她手指着。

  “嗯？”洛棠糖眼睛慢慢瞪大，停滞在半空的手猛地缩回，她又伸手用力地揉了揉自的眼睛。

  消失了！

  怎么没了呢？

  洛棠糖愣在原地，脸上还有些呆愣和不敢置信。怎么会这样，她刚刚明明都看到了。

  “什么都没有，你或许看错了吧。”云纱衣轻轻把洛棠糖放在太阳穴处的手拿了下来，指尖似乎无意识地划过对的长睫。

  “不要这么用力揉眼睛，都红了。”

  “嗯嗯。”洛棠糖又扭头看向云纱衣。

  可能是真的看错了吧。洛棠糖目光移到，一片绿茵茵的草地，没什么特殊的地。但是心某处疑惑骤然冒起却怎么也消不去。

  “师姐你刚刚真没看到吗？两个世界。”一会，洛棠糖又不死心地问道，她总觉得有些不对呢。

  “真的没有。”云纱衣目光攸地变得暗沉，转瞬间又变得柔和，比以往都柔和。

  柔和到洛棠糖都觉得有丝诡异。

  “师姐你怎么了？”洛棠糖咽了咽口水，突然觉得心底有些发毛。

  “没什么。”云纱衣收回手，垂下了眼眸，“我们去其他地看看吧。”

  “好……好。”洛棠糖强行按捺下心中突起的情绪，点点头，跟着云纱衣一起走。

  却没注意到身侧的人脚步稍慢一些，云纱衣冷冷回头，盯着某处，眼中弥漫着一丝杀意和警告。

  本来躲在一块褐色的石头后面的白盘子瞬间抖了抖，两只触手猛地蹿出，将自的脸埋了下去。

  天呀，太可怕了，它刚刚看到了什么，它只是想回家而已。

  *

  “师姐你慢一点。”没走e步，洛棠糖突然觉得不对劲，云纱衣一开始速度还很慢，后来却越来越快，她要小跑才能跟着。

  “我啊！”洛棠糖看着的身影有些焦急地喊到。

  终于她实在跟不上了，一个瞬移拦在了云纱衣面，双手展开，一副不让云纱衣再向的模样。

  “我怎么你了？你怎么突然生气了？”洛棠糖突如起来的委屈，眼眶蓦然红了起来。

  云纱衣眼神顿了顿，面情绪复杂翻滚，让人看不透。

  “你变了好。”她很有深意地看了洛棠糖一眼。

  “变了？”洛棠糖脸上闪过一丝错愕，什么变了。

  云纱衣不答，只是眼神变得幽深，她俯下身子，呼吸打在洛棠糖的脖颈处，语气带着蛊惑般：“这是个好地，你说呢？”

  “好地。”洛棠糖有些呆的重复了一句，视线僵硬地朝四周看去，幽深僻静，一侧还有一眼清澈的泉流。

  “不对，什么变了，你别转移话题。”洛棠糖反应过来，脸上带着一丝严肃。

  云纱衣似乎愣了一下，而后嘴角缓缓勾起一抹弧度，她笑了。

  脸上再也没有清冷和疏离感，是真的笑了，笑得近乎有些开怀般，眼中都带着光，亮的晃人眼。

  洛棠糖疑惑不安和焦虑一瞬间消失的干干净净，周围一度变得安静下来，仿佛入一个空白虚无的空间，无半分色彩，听不到半分嘈杂，只剩下面这人。

  她一笑，便全了万千。

  “咳咳。”洛棠糖手握成拳头，抵在唇边，轻轻咳嗽e声，别过的脸微微泛着红。

  突然，云纱衣在洛棠糖耳边轻声说了句话。

  “啊？”洛棠糖先是一愣，而后瞬间反应过来，脸颊发红，耳根都烫了起来，她有些羞涩，但还是很断的点了点头。

  不知怎么了，从刚刚开始她心底开始有一股燥热蔓延开来，这让她感觉很烦躁。

  “嗯？”云纱衣似乎有些意外洛棠糖如此断地同意，她脸上的笑容更加浓郁。

  她轻轻将洛棠糖搂在怀中，在她看不到的侧面手颤抖着，上面的青筋根根凸起，有些狰狞，有些可怖。

  糖糖看不到，想到这，云纱衣眼神又暗了e分。

  慢慢地手紧紧握拳，她环住了洛棠糖的腰，将下巴垫在洛棠糖头顶。

  大概是冰灵根的缘故，云纱衣四季体温都很凉，即使现在是已经立了春，也如一块冷玉，皮肤光泽白皙，而且她身上还带着一股冷香，格外沁人心脾。

  洛棠糖尤爱将自埋在云纱衣的脖颈处，用力嗅着。

  没一会，两人的衣衫都凌乱了许，散到了地上，洛棠糖嘴唇被咬的红肿起来。

  “嘶。”洛棠糖突然脸颊更红了。

  云纱衣的手顺着她的衣摆伸了去，继而顿了顿。

  “自试试吧。”下一刻，云纱衣的声音响起，带着笑。

  但洛棠糖总觉得面藏着一丝恶意，这让她窘迫起来。

  她将脸别过去，不去看云纱衣。

  而后云纱衣似乎轻轻笑了一下。

  洛棠糖整个人被翻了起来，身体悬空，被云纱衣单手抱了起来。

  洛棠糖下意识地双腿挂在了了云纱衣的身上，而后身子猛地绷直，眼孔都缩了缩。

  “师……师姐。”她的声音有些变调了。

  云纱衣的手没有拿开，这让她全身都蜷缩起来，手指狠狠地攥紧，浑身细微的颤抖着。

  云纱衣慢慢地将她抱了一汪泉水之中。泉水清澈，低头能够看清她沉在水的衣。

  “你不的话，我也不了。”

  “你――！”洛棠糖眼睛发红，无奈地环住云纱衣的脖颈，咬着牙。

  云纱衣眼眸暗了暗，她一把按住洛棠糖的后脑，用力地吻了上去。

  洛棠糖红肿的嘴唇上面已经裂开了小口，云纱衣咬的。

  她像是一只不知疲惫的野兽，死命地叼着好不容易来的猎，死不松口。

  “唔……呜呜。”洛棠糖喘不过来气，想要把云纱衣推开点，然而她还没有一步的举，自身上的衣被云纱衣给扒的一干二净。

  大片肌肤裸露在空气之中，被水包裹着，让她打着寒颤。

  突然，云纱衣了，洛棠糖猫儿眼瞬间缩成一条竖线，尾椎骨处慢慢传来一阵酥麻，燥热从心底蔓延至全身。

  不……不行了。洛棠糖眼中闪过一丝惊恐。

  她的尾巴，控制不住，要冒出来。

  “不，不了。”洛棠糖拼命地摇头，想要云纱衣停止，双手也不停地推搡着云纱衣，让她放手。

  但是云纱衣却不管不顾，行愈发激烈。

  “呜呜，你别了，腰疼。”洛棠糖这次声音都带着哭腔。

  她也不搂住云纱衣的脖子了，一双手紧紧地捂住自的后面，生怕一会儿尾巴自冒出来了。

  【系统，系统你帮帮我啊。】

  洛棠糖哭诉着要找系统。

  但是，脑海中一旁寂静，系统早下线了。

  完了。洛棠糖瞪大眼睛，快感混合着即将被发现的惊恐，一步步刺激着她的大脑。

  登时，她身子一软，便失去了意识，瘫倒在云纱衣怀。一条软软的尾巴从她身后冒了出来。

  云纱衣哼笑了一下，她手指莹白轻捏起条尾巴，“还是个白皮毛的。”

  “也该给你个教训的。”

  似乎又想到什么，云纱衣看向手中尾巴的眼神变了变。

  *

  “啊啊啊啊啊啊！”一道尖叫声响起。

  洛棠糖猛地起身。

  “怎么了？”有人推门来。

  “我――！”洛棠糖迅速摸摸自的脸，没事。

  “大师姐呢？”洛棠糖看向四周，似乎是在云舟内。

  “大师姐去安顿些孩童了。”推门来的也是内门一个长亲传的女弟子。

  她走到桌子面，给洛棠糖倒了一杯温茶递了过去。

  “哦，这样啊。”洛棠糖闻言松了一口气，应该没发现，没事，没事。

  “你和大师姐。”这时个女弟子又道，语气有些暧昧。

  洛棠糖猛地抬头看她。

  女修连忙摆摆手，脸上闪过一丝羞涩：“大师姐抱着你回来的，当时你身上穿着大师姐的衣服。”

  “额……”洛棠糖尴尬了一瞬，云纱衣的衣服都是特制的，很好辨认。

  “而且，你身上和大师姐身上都是……”说到这，女修不好意思了，眼睛忽闪，脸颊也红了。

  “我。”

  “你不用骗我，我们都知道了。”不洛棠糖开口解释，女修又道。

  她眼中闪着光：“大师姐气质高冷，你甜美可爱，你们简直绝配啊。”

  “咳咳。”本来打算再喝口水，压压惊的洛棠糖立刻被这言语惊到了，口中的水差点没有喷出来。

  “我，你听我解释。”

  洛棠糖伸出手，女修却一脸我都懂的模样，甩甩头，走了。

  留下洛棠糖一脸被雷劈到的模样。

  【呵呵，丢人。】系统出了声。

  【你现在出来有什么用。】洛棠糖顿时提起精神，恼羞成怒道。

  【难不成你想让我全程观看直播，围观你和云纱衣吗？】系统反讽道。

  洛棠糖气噎。

  【你知不知道我尾巴差点藏不住了。】

  良久，她又道，想起这她都有些后怕。

  【究竟怎么了？】

  【求欢吧。】系统冷冷道。

  下一刻，有些幸灾乐祸的声音又道：【毕竟冬天已去，春天来了。】

  洛棠糖：“……”

  怎么突然觉得人生有些无望。

  作者有话要说：　　我看看这次到底行不行 气死了               

 42、怀疑

  “啧。”洛棠糖越想越羞愤, 整个人趴在床上，把脸埋在枕头上，灵活地打了几个滚。

  “尾巴尾巴。”洛棠糖手垫着下巴, 突然就想把自己尾巴放出来透透气。

  洛棠糖分警惕地把门关紧。

  “啊――！”

  片刻，一道惊恐的声音划破天际。

  “怎么这样？”洛棠糖崩溃地拽着自己的尾巴。

  尾巴是那条尾巴, 但是为什, 毛没有了, 她秃了……她尾巴上面什都没有了，这是怎么回事？

  “咚咚。”就在洛棠糖生无可恋惨遭雷劈的愣在原地时, 门外传来了敲门声。

  云纱衣的声音就响了起来：“师妹怎么了？”

  “唔。”洛棠糖猛地捂住自己的嘴，“我没事没事。”

  “那我进来了？”

  洛棠糖的视线移到光秃秃的尾巴上，瞬间惊慌失措起来，她连忙急道：“别别, 我换衣服呢！”

  她看不清云纱衣的表情, 但从门外倒映的身影来看，云纱衣放到门上的手微微动了动。

  洛棠糖一捂脸，她们现在的关系换个衣服进来下面了！

  内心懊恼了一儿, 洛棠糖连忙把自己的尾巴收回去，就急急忙忙地去开门。

  “师姐。”洛棠糖尴尬地摸了摸鼻尖。

  “你换衣服了？”云纱衣目光上下将洛棠糖扫视一圈, 衣衫凌乱，现在穿的一身还是她开始给她换的那件里衣，没半分变换。眼神在放到洛棠糖攥紧衣角地手时却蓦然变得幽深，里面隐隐闪动着光。

  “啊……这, 换，换了吧。”洛棠糖干笑了一下。

  “嗳，师姐一开始看到什奇怪的东西了嘛？”

  “奇怪的、东西？”云纱衣抬眸静静地看着洛棠糖，眼中似乎闪过什。

  洛棠糖想瞅清楚些, 云纱衣就已经恢复到原的面无表情。

  “对，就比如一些动物皮毛什的，你知道的嘛，一些小动物就喜欢在泉水里打欢。”

  洛棠糖控制自己的面部表情，让自己看起来随意点。

  “动物皮毛没见到，就是好像摸到了一个奇怪的物体。”

  “奇怪的……物体。”洛棠糖瞬间打起精神，“什东西啊？”她问到，眼神有些飘忽。

  “摸起来有点硬。”

  洛棠糖身子一僵，她缓慢地抬起头。

  “那师姐有看到什嘛？”

  云纱衣似乎思考了一瞬：“没有，时并没有那个功夫。”

  “你知道的。”她的眼睛直直盯住洛棠糖的眼，深的像一潭湖水，只需一阵风，便可汹涌波涛，将她吞没。

  洛棠糖即眸光闪烁。

  “我们这是要回宗门？”

  “不，执妄长老说要去一趟北都。”

  “去北都？”洛棠糖有些吃惊。

  她们来时就是从北都来的，有那个奇怪的黑袍女人。但最重要的是……洛棠糖抬起眼深深地望着云纱衣。

  【系统，我最近总感觉大师姐怪怪的。】

  云纱衣转身离开的那一瞬，洛棠糖就慌忙询问系统。

  【怎么？你怀孕她被魂穿了？】系统有些发闷的声音响起，没好气地说道，听起来有些暴躁。

  【没有。】洛棠糖难得没跟系统吵，此时出奇的安静，一张小脸严肃的紧。

  【只是感觉气场什的变了。】

  系统：“……”感觉得挺准呀。

  【咳咳。】系统清了清自己的电子音。

  【你可能感觉错了，系统检测没有任何问题。】

  没有任何问题？洛棠糖低垂下眼，神情复杂。她总感觉有些不对，全都不对劲。

  巨大的风帆在空中飘荡，洛棠糖找了一个没人的角落，轻轻跳在云舟之上，在舟沿坐下，雪白的衣摆也随风在空中飞舞，她以前很少穿白色，不知道怎么了突然想起那个和她长的近乎相似的女人，整日一身素白。

  今日鬼使神差般地就换上了白衣，洛棠糖低眸就能看到下方，云雾缭绕，看什都很渺小，轻轻一握手就可以抓住一切。

  她忘记了很多事情。

  她记忆的最开始，睁开眼的那一瞬间就看到了系统。

  系统对她说，她要完一个个任务，才能拥有自己的人生。

  于是她没有反抗，没有询问，像个行尸走肉般跟着系统的提醒，一步步完任务。

  那她以前是谁？她忘记了什？

  脑海中一道灵光闪过，识海瞬间空白一片，一阵刺痛感传来，整个人仿佛都被撕裂开来。

  “怎么这样？”

  “我到底忘记了什？”

  “啊――！”洛棠糖拼命地捂住自己的头，想要减轻一些疼痛，可是每她想要探索脑海中那一片禁地时，疼痛就加倍的传来。

  “嘶。”身子突然一软，一股失重感就袭来。

  不好。洛棠糖心一跳，身体就要下坠。

  身子猛然被人环抱住，下一瞬，洛棠糖就被拦腰拉了下来，直到身体撞入一个温热的躯体好一，洛棠糖这才反应过来。

  “你在做什？”云纱衣表情有些冷。

  “轻……轻点。”云纱衣攥着她的手有些用力，勒得她生疼。

  “我就一时没注意，就想透个气。”云纱衣的眼眸黑沉沉的，洛棠糖被云纱衣盯得有些怕，浑身发毛。

  “想透气？”云纱衣似乎笑了，嘴角勾起一抹细微的弧度，看起很不明显。

  洛棠糖额角突突地跳了几下，半晌，她哑声道：“嗯。”

  “好啊。”云纱衣深吸了一口气。

  洛棠糖以前从来都想象不到的神情，此刻都出现在了云纱衣脸上。

  “那我带你去看看吧。”

  突然，云纱衣开口道。

  洛棠糖：“？”

  “带你去透气。”云纱衣突然对洛棠糖眨了眨眼睛。但没等洛棠糖目瞪口呆，云纱衣自己神情都僵了僵。

  “走吧。”说完，云纱衣就抓住了洛棠糖的手，下一刻她们便腾空而起，瞬间远离了飞舟。

  洛棠糖的眼睛越来越圆，她有些新奇地看着面前的景色，手心里的虚汗有些黏腻，她紧紧抓住云纱衣的手。两人就这样偷偷地从云舟下来，没有告诉别人。

  “我们这样好吗？”洛棠糖问。

  云纱衣似是无所谓的耸耸肩：“都出来这一了，你再问有什意思？”

  大师姐，你人设崩了。

  洛棠糖无奈地扶额，却是觉得这样的云纱衣才是真正的云纱衣。

  像是在极北之境看到的那样。

  “好久不见。”

  远处山丘上突然站立起一个穿着黑袍，头戴红纱斗笠的女人。

  她们明明相隔很远，那黑袍人也只轻轻启唇，声音却准确而清晰地传到她们耳朵里。

  “怎么又见你了？这没到北都呢？”洛棠糖开口问道，语气带着讶然。

  “我只是来报信的。”黑袍女子淡淡道。

  “报信？”

  “对，劝你们快跑。”黑袍女子道。

  “赶紧去逃命。”看洛棠糖满脸疑惑，她又不紧不慢地补充道。

  “什意思？”云纱衣抿着唇，眼中闪过一丝冷意。

  “全大陆各地，出现了许多水晶棺材，里面……”黑袍人扭头望向云纱衣，声音颇有些意味深长：“里面都躺了一个人，和你长的一模一样的人。”

  “魔界的那位满天下的寻找和那棺材之人长相相似的人。”

  “听说，你们太上仙宗里的人刚刚也下了通缉令，要抓你们。”

  黑袍女人声音娓娓，语气淡然，说出来的话却重愈千斤的石子落入河中，掀起了巨浪。

  “为什这样？”洛棠糖表情变得警惕，眼睛微眯，看了看黑袍人，又看了看云纱衣。

  “我只是来报信的，北都里的修士很多，太过惹眼，劝你们别去了。”

  黑袍女子说完便消失在原地。

  洛棠糖沉着一张脸不说话，眼睛偶尔闪动几下。

  “师妹，你怕吗？”

  云纱衣也不看洛棠糖，冷不丁的就说出了这一句话。

  “怕什。”洛棠糖淡淡撇嘴，“为什这巧？”

  “我们刚刚出来散心，消息就穿的满天飞？”

  “现在算是畏罪潜逃，要是回去估计要被浸猪笼吧。”

  云纱衣绷紧的神情突然松懈下来，她哼笑几声：“我在，没人把你浸猪笼，你要是偷偷背着我找别人才被浸猪笼的。”

  “师姐能别说笑话了吗？我们现在该逃命了。”洛棠糖挑眉。

  “逃吗？”她又问道。

  “自然。”云纱衣点头。

  在她转身的瞬间，没有注意到洛棠糖眼中一闪而过的幽光。

  不知道是不是她们运气比较好，一路上尽找一些偏僻之地行走，也没有遇到什来抓她们的修士或者魔界的人。

  洛棠糖很随意地躺在马背上，惬意地眯着眼，云纱衣轻轻牵着缰绳，控制着速度。

  最近才下过雨，地面有些潮湿，洛棠糖不想走路，云纱衣就为她找来了一匹马代步，时不时就望着洛棠糖的侧脸，眼神里带着贪婪。

  洛棠糖翘着二郎腿，也不在意，像是没感觉到似的。

  “糖糖，今天还需要我给你按下头吗？”

  云纱衣张了张口，声音有些哑，眼里闪动着莫名的光。

  “好。”洛棠糖意了。

  自从她跟云纱衣说了，自己有时会头疼后，云纱衣就经常帮她按摩头部，诚然效果极其显著。

  本来还能想起的记忆越发模糊，时不时还闪现一些奇怪的画面。

  洛棠糖内心幽幽地叹了一口气，面上神色却不显，她的怀疑估计很快就能验证了吧。

  系统已经好久没上线了。

  她第一次和系统见面时，系统送给了她一个东西――权限卡。

  

 43、被追杀

  “师妹在想些什么？”云纱衣牵着缰绳, 眼睛紧盯着前方的路。

  洛棠糖高高翘起地二郎腿停止了晃动，没看她都知道她在想事情？

  “没什么，就是不知道我们现在要去哪里？”

  云纱衣缓缓扭过头, 眼眸深邃：“魔界，把这件事查清楚。”

  “我还是以为师姐回去向宗门沉冤呢。”洛棠糖怔愣一下, 慢悠悠地晃起了二郎腿。

  云纱衣眼中飞快闪过丝追忆, 让她本来嘴角上扬的弧度瞬间消散, 她沉声道：“如果我就这样回去，指不定被宗门关起来, 到时候我清白是否，都不是自己能控制的了。”

  马蹄声骤然而停，洛棠糖微微抬起头，顺着云纱衣的目光望去, 就发现前方突然多了几个人。

  “有务缠身, 敢问可否让路？”云纱衣抬眼，向前步，静静地看着对面的人。

  大概数十人, 每个人修为都在元婴期左右，最不济的C是金丹, 有几个洛棠糖C看不出来他们的修为到底如何。或许还是估计着太上仙宗，他们的脸全部都以黑金面具遮住，露出的那一双眼里带着阴森的杀意。

  “看来是不行的。”洛棠糖个翻身从马背上跳了下来，面色变得凝重无比。

  【系统有传送阵吗？】洛棠糖问到。

  “嗯？”云纱衣突然别过脸看向洛棠糖, 脸上带着讶然。

  “啊？看我干什么？”洛棠糖朝带着面具的那几人努努嘴，看他们啊。

  【系统，系统。】洛棠糖心里慌，不这个时候掉链子吧。

  云纱衣眼中顿时慢慢地浮现一抹深意, 扭头看向面前的几个黑衣人，若有所思。

  为首的人看样子是个男人，穿着身白衣，衣摆处还绣着翠竹，他淡淡开口：“魔界奸细，人人得而诛。”

  云纱衣立刻抬眼去望那人。

  “你们是不是误了什么？我们并不是魔界的奸细。”洛棠糖解释道，她和云纱衣两个人对这数十人，不好对付，只能先拖着。

  “你们应该也没看到我们和魔界的人在一起了？我们无恶不，做了杀人屠城，烧杀掳掠的事了？这些都没有吧！”

  “如此，怎么能说我们是恶人，与魔界有关呢？”洛棠糖道。

  “妖女，巧舌如簧，何必多说。”中间的男人道。

  “艹！”这次洛棠糖忍不住爆粗口，眉心都跳了下，这群人有病吧！还妖女。

  “我说了半天，敢情你们没证据，这是要强行按头画押，是吧？那我们不认！”

  “认不认不是你们能决定的，全修真界各地都出现了那所水晶棺材。”白衣男子说到这蓦然变得严肃，声音中甚至隐隐带着杀意。

  “水晶棺材里躺着的赫然是她云纱衣。，魔界的圣尊更是直言云纱衣是他的人。”

  圣尊？云慕？洛棠糖嘴角抽了抽，她都忘了还有这个人的存在了，果然不亏是原书中最野性的男人，真真是不出则已，出惊人，出来搞事情了。

  “那棺材里躺的女人即使和大师姐长得相似，这能代表什么？魔界的圣尊说不定是故意的，拿大师姐当幌，实则包藏祸心呢？”

  “啊――！”

  那群人想来是不愿意再跟洛棠糖多费口舌，几人直接围攻过来，扑面而来的灵气凝聚像是利刃般朝她攻来。

  云纱衣眼睛微眯，把将洛棠糖扯到自己身后，刺骨的寒意瞬间将那灵气冻结住。

  “抓住机会就跑，别管我。”云纱衣传音道。

  “师姐。”洛棠糖睫毛颤了颤，可还不等她反应过来，云纱衣的身影就从自己眼中闪过，化道残影。

  【系统，系统，你回答我啊，传送阵开啊。】洛棠糖有些焦急。

  元婴的打不过，去了C是添乱。

  不过没等儿，她也就无暇顾及了，因为她面前已经站了两个人，是那两个金丹期的修士。

  搞了半天还是要靠自己！

  洛棠糖心立刻提了起来，她猫儿眼中带着警惕，手中金光闪，把长鞭便现在手中。那两个人估计想速战速决，出手极快且狠毒，招招向着洛棠糖命门处攻去。

  洛棠糖有些狼狈地躲闪，手中长鞭带着破破猎空声。在打架之余，洛棠糖还分了神去看云纱衣那边的情况。

  不知道是不是因为云纱衣中途突破，知道的人不多的原因，此次来的人中，并没有修为高到离谱的程度，都是云纱衣能解决的。但是，毕竟以一敌众，云纱衣身上还是多了许多伤口，素白的衣裳都染了不少鲜血。

  “嘶。”洛棠糖倒吸了口凉气，她的左肩处被打中，清脆的碎裂声传到耳朵里，洛棠糖白皙的额头上瞬间起了密密麻麻的汗珠。

  不行，再这样下去迟早要完。洛棠糖心下狠，C不管左肩处传来的刺痛，握紧长鞭就朝两人打去。

  那两人似乎没有想到洛棠糖能够如此快反应过来，时都有些松懈。洛棠糖这次又使了十分力，鞭子下去，两人瞬间都口吐鲜血。

  好机会，看到两人身上多出来的伤痕，洛棠糖挥了挥衣袖，阵白色粉末就朝对方身上洒去。

  “这是什么东西？”那两人身形摇晃了下，转而怒目圆睁，愤怒地看着洛棠糖。

  洛棠糖揉了揉自己的左肩，嘴角撇了撇：“C没啥，迷魂粉而已。”

  许桓宸在秘境时给了她一个储物戒，里面带有不少迷魂粉，真没想到在这里能够派上用场。

  “你――！”话还没说完，那两人便从半空中坠落，洛棠糖跟着毫不客气地给他们补了两刀，确认他们没有战斗力后就转身看向云纱衣的方向。

  云纱衣此时似乎也有些吃力了，张脸上满是肃杀气，她抬手顺间，周围空气似乎都要被凝结住，寒雾弥漫，冰冷刺骨。

  那几人相互对视眼，不知道是不是事先商量好的，他们的身影如同鬼魅般在云纱衣身边游移，慢慢地一道闪着幽蓝色光芒的火焰从他们身上冒出，空间都仿佛扭曲，强大的威压骤然从他们身上冒出。

  “幽蓝火焰？”洛棠糖眼睛瞪大，心里猛地一个咯噔，浓厚的不安将她包围住。

  这是在极北境她们看到的幽蓝火焰吗？怎么这样？

  云纱衣似乎C有些惊讶，她的嘴角缓缓溢出一丝鲜血，这让她的脸色变得更加冰冷，眼中C泛着寒光。

  “你们该死了！”她轻声道。

  “师姐。”洛棠糖有些控制不住自己冲出去，这可不是闹着玩的，当初在极北境时她是见识过这火焰的厉害，大师姐压根没有胜算的。

  “别过来。”听到洛棠糖的话，云纱衣冷声喝止，语气决断，让她离开。

  几乎在话音刚落的瞬间，云纱衣就动了，寒气和幽蓝火焰相撞，巨大的冲击在四周碰撞开来。周围的人被这巨大的冲击波及，四散开来。

  “不――不啊。”看着眼前这幕，洛棠糖目眦欲裂，心脏被挤压成团，而后被利刃划过，鲜血淋漓。

  她甚至来不及阻止，云纱衣就从半空中坠下。

  “师……师姐。”洛棠糖嘴唇颤抖着，狼狈朝云纱衣跑去。其余几人也都倒地不起。

  云纱衣显然比他们所有人伤的还中，些幽蓝火焰仿佛有灵智般，尽数向她冲来，她双臂和身上有许多灼伤，显出了森然的白骨。

  鲜血直流着不停，洛棠糖不知不觉视线就模糊了。

  “]琪汁呢？师姐你放哪里了？还有吗？”

  她声线抖的不成样子，抱住云纱衣的手C觉得脱力，不管再怎么紧紧攥着，C只觉得空落落的，十分虚幻，像是一松手就彻底消失了。

  “小麒麟就给了我滴。”云纱衣轻轻笑了下，鲜血立刻从她嘴里溢出，落满衣襟。

  “别管我了，你快走。”

  “走什么啊，你这样我能去哪？”洛棠糖双目逐渐猩红，听到云纱衣说的话，更是血气上涌，喉咙里传来一股腥甜。

  “你没事的，没事的。”声音渐渐变小，却异常坚定，C不知道是安慰云纱衣，还是安慰她自己，洛棠糖眼眸变得暗沉，哑声道。

  “可能不能陪着你了。”云纱衣抓住洛棠糖的手。

  “我最近直在做个梦。”她艰难地开口：“梦中你拿了把剑，刺入我的胸膛，而后把我放到了座水晶棺材里。”

  “师……师姐。”洛棠糖全身发着都，眼睛红肿，她仿佛听不到任何声音，看着云纱衣的嘴唇启启合合，她好像知道她说什么，好像不知道她说了什么。

  脑海一片混沌。

  【糖糖！】

  系统……就在这时，系统突然出声了，世界仿佛回到了最初的模样，本来模糊的大脑瞬间有了着落。

  【帮我，救她。】洛棠糖木着眼，只有这么句话。

  没有任何质问，她只想要云纱衣活着。

  【系统并没有随意篡改人物命运的权利。】

  “你可以的。”洛棠糖目光移到已然昏厥的云纱衣脸上，“你可以救她的。”

  沉默在蔓延。

  【你的权限卡可以无视系统规则，实现一次逆天改命，但你只有次机会，你用吗？】良久，系统开口了。

  【糖糖，完成这个世界后你就自由了，在也不像行尸走肉般生活了。】

  还不等洛棠糖开口，系统就连忙道。

  “是啊，可是这权限卡本来就是想着是一切都糟糕透了，我就再来一次，重新和师姐认识。”

  “以我自己的身份，不是别人的。”

  洛棠糖笑着，眼泪瞬间就流下来了。

  “用了权限卡我就可以知道切，获得重新来过的机会。”

  “我就可以知道师姐在哪里出生，在哪里长大，了解师姐的切，去陪着她。”

  “师姐死了，这个世界就会崩塌，我就再C见不到她了，我是行尸走肉亦或怎么样也都无所谓了吧。”

  洛棠糖轻声道：“权限卡，用了吧！”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-10 22:49:52~2020-11-11 22:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如~ 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、重来

  “样不也挺好的吗？”洛棠糖脸有些僵硬, 嘴角扯了扯。

  【重来一次，一切都是不定、甚至相反的，权限卡会打破小说的限制, 可能…这一次她不会再喜欢你。】

  【况且，时间隧道危险重重, 我的最高权限也只能开启, 无法规避那些危险, 要是你遇到什么危险……】

  “我还能怎么做？”洛棠糖反问，眼睛木愣, 云纱衣会死，个认知让她内心渐渐被绝望和恐惧占据侵蚀，心凉得像是沉入了缥缈峰万年不变的冰湖底。

  她不应该只想着怀疑师姐，应该带她去个任何人都找不到的地方, 一切秘密在时间面前总会有解释的, 而不是像现在。

  “我忘记了很多事，我知道你也瞒我很多事，我不想再像以前那般浑浑噩噩的活下去。”

  “以前怎么样都可以, 但是现在不可以，不管怎么样我都是要和师姐在一起的, 只是这次我从头开始，陪师姐一起，即使次她可能不会喜欢我。”

  “次我想给她一个完美的人生，不像小说里描写的那样, 不像现在这样。”洛棠糖神色认真，看着躺在自己怀中的云纱衣，她的生机渐渐枯竭，脸色惨白, 像个毫无声息的人偶，静静躺在那儿，一动不动。

  悄无声息中，一缕幽蓝的火焰跃上云纱衣的指尖，慢慢地融合消散。

  如果……如果不行，一起消失也好，不管怎么样，都一起吧！

  她看看天边，不知道何时，哪里乌云密布，低沉的天空中显出一片血红，妖异且压抑。

  “师姐睡一会可以吗？”洛棠糖垂下眼，轻轻吻了吻云纱衣的额头，神色温柔，她手指轻动，就打开云纱衣的储物戒，一座水晶棺材便出现在一侧。

  洛棠糖小心翼翼地把云纱衣放了进去，双手微颤，“系统可以把师姐放到系统空间吗？”

  “我不想把她一个人留在这，我答应要一直陪着她。”

  【好，那我带你回到最初的时间点。】良久，系统开口了，语气莫名，带着洛棠糖听不懂的情绪。

  不过也没什么好在乎的，洛棠糖本来圆润的猫儿眼陡然变得坚定起来，像是下定决心一般。

  飓风袭来，强大的撕裂在面前压扯下来，周围的空间泛起淡淡的波纹，像是沉静的湖面落下的石子。

  渐渐的，压扯感越来越大，一阵失重袭来，她被吸进一个奇特的空间内，无数细小的、像是光刃的东西在里面飘荡，它们的速度很快，洛棠糖全身都被那光刃划伤。

  【糖糖要小心，些都是岁月洪流，被它打伤可能会出现一些后遗症。】

  洛棠糖紧咬着下唇，她还小心什么，全身都是伤口。她低头看看自己的伤，上面覆着一层淡淡地光，像是有碎片在里面闪烁着，剧烈的刺痛在上辗转反侧，骨头都要碎裂似的。

  权限卡也只是发挥系统所能做到的最大程度而已，可它毕竟不是主神，强行打开时间隧道，危险性极大。

  洛棠糖此时心力交瘁，虽说系统帮她承担很大一部分伤害，但她依旧艰辛。不仅要控制自己不要迷失在时间隧道里，还要防着岁月洪流不要伤到自己的要害。

  【糖糖，小心躲开。】不知道过多久，洛棠糖整个人都有些神情恍惚，一道锐利的电子音就在自己脑海中响起。

  次系统声音比以往都要强烈，像是警报在脑海中不断响起。

  洛棠糖还没反应过来，眼部就一阵刺痛，“啊啊啊啊啊啊！”凄厉地惨叫声在时间隧道中响起，洛棠糖捂住自己的眼睛，鲜血从五指上留下，怎么也止不住。洛棠糖疼得全身都抽搐起来。无数密密麻麻的时光洪流冲她迎面而来，脸上、躯体、四肢，连呼吸都是痛的。

  【糖糖。】系统叫着，带着急切。洛棠糖已然听不清切，不知什么时候，突然四周蓦然安静下来。

  温暖的阳光打在身上，洛棠糖食指缓慢地蜷缩着，甚至不敢握住，只得慢慢舒张着，她眼睛好像看不到了，入目的是一片黑暗，只知道她似乎掉在了一片花海中，轻轻呼吸着，伴随着疼痛的，就是沁人心脾的香。

  意识的最后，就是掉在自己鼻端的一片落叶，有些痒。

  “儿怎么有个人啊？洛伊你快看。”一道有些娇俏甜腻的女童的声音，是一个穿着粉衣的女童，后面跟着一身白衣的女子。

  洛伊静静地看着躺在树边的人，转眼间，她的身影便移到树跟前。

  那女童看着原地消失的人，眼微微瞪大，一会才反应过来，连忙小跑也走到了白衣女子跟前。

  “咦，她好惨啊！”女童探头，看着躺在地上昏迷不醒的人，她来这里有一段时间了，从来没有见过伤的般严重的人。

  整个人都像是在鲜血堆里浸泡出来的，浑身都是细密的伤口，就连脸上也不例外，看不清楚容貌，而且双眼下还挂两道血痕，裸露在外的肌肤已经萎缩起来，像是风烛残年的老人。

  “她是个女人吗？和我们一样的？”女童盯了一会儿，有些不确信的指指自己，又指指躺在地上的人，而后抬头望向白衣女子。

  洛伊淡淡地看着地上的人，银色的瞳孔暗光流转，“是的。”她轻轻揉了揉女童的头发。

  “那她怎么会在这？还伤得么重？”女童又问，“正常人怎么可能进来扶桑谷啊？”

  洛伊眼神有些复杂，面色也有些沉重，“不知，但她身上的伤好像是岁月洪流留下的。”

  “什么？”女童满脸不敢置信，“那，那怎么办？她不会是其他世界来的大boss吧？”

  “我们要不要现在结果她。”

  “现在还清楚情况，她伤的很重，暂时够不什么威胁。”洛伊轻轻蹲下，把手放在了面前女子的脉搏上，本来紧皱着眉头的女子，攸然舒缓。

  “神女，大boss。”女童又道。

  洛伊冷冷地瞥了女童一眼，“你跟谁学的，大boss？”

  “主神创造很多小世界，有一个世界里人都这么说。”女童缩了缩脖子，又冲地上的人吐吐舌头。

  “觉她就像。”

  “闭嘴。”洛伊良久才收回手，脸色变得有些疲惫，她按按自己的眉心，有些头疼。

  “最近极北之境动荡，你惹的事，现在都没有解决，不要再给我找事情。”

  “我没有，些都是主神吩咐的，我可没有擅自做主。”女童撇撇嘴，怎么什么事都怨她，她只奉命行事好吧。

  她觉得洛伊就是太过于心慈手软，像主神说的那样，情多到过剩，对谁都狠不下心，样怎么能完任务，维持个世界的稳定呢。

  “你老实点就行。”洛伊似乎是懒得多说什么，冷着脸嘱咐道。

  “哦。”女童不情不愿的答一句，“那她怎么办？”

  “她？”洛伊望向躺在地上的人，面带沉思：“留下吧，她这样出去也是死，况且岁月洪流的事还没查清楚。”

  *

  当洛棠糖醒来时，手摸到的就是坚硬的岩石，她迷茫地张开双眼，眼前一片漆黑，心里像是有空荡山谷呼啸而来的冷风袭过，空虚孤寂的可怕。

  “看不到了。”洛棠糖抿了抿唇，手颤抖地想要抚上眼眸。

  “也算。”

  【系统，在吗？】

  一片寂静。

  系统也不在了？洛棠糖的心顿时沉入湖底。

  “你醒？”突然是房门被推开的声音，伴随着脚步声的靠近，有些甜腻的女声响起。

  “是你救我吗？”洛棠糖僵硬地怔愣的抬头。

  “不算吧，你自己命大，我只是把你捡回来。”与甜腻的声音不符合的是语气里的冷漠。

  “不管怎么说还是谢谢你。”

  女童似乎冷哼了一声。

  洛棠糖低头，她现在看不见，“那你知道有个叫云纱衣的人吗？”

  “你怎么么多问题？”女童翻了个白眼，但想到对方看不见又重重地冷哼了一声。

  “个对我很重要！”洛棠糖猛地攥紧手指，上面的伤痕被这突如其来的力道挣开，鲜血顿时就留下来。“

  “我说了你怎么么多问题？”女童似乎不耐起来，语气冰冷。

  “我――！”洛棠糖咬了咬自己的下唇，一股血腥味就从在口腔里回荡。

  女童看着她这样，脸色不太好，“我不知道什么叫云纱衣的，但是中州有个云家，不知道你要找的人在不在？”

  “云家？”洛棠糖本来低沉的情绪瞬间一扫而空，嘶哑的声音里也带着喜悦。

  应该是师姐在的地方，她记得的，她回到了最初的世界，一切还都没发生。

  “你开心个什么劲，就你现在这样，能干什么？”女童又道。

  洛棠糖顿时一僵，手又摸上自己的眼睛，指尖无意中划过某处的肌肤，让她心神巨振。

  不似以为光滑细腻，触手的觉干枯，像是一个垂暮老人的。

  怎么会样？洛棠糖动作几乎是狼狈地双手摸着自己的脸、手臂和脖颈，都一样。

  “别动了，你身上都是岁月洪流留下的伤痕，生机都褪去了，当然苍老。”女童声音里带着警惕和不易察觉的怜悯。

  洛棠糖沉默不语，她顿时有些迷茫，怎么，怎么办？她这样怎么去找师姐呢？

  “你现在好好养伤吧，不然当心小命不保。”女童似乎叹了一口气。

  洛棠糖突然嘲讽地笑一声，她不会死的，她的灵魂在主神哪里，时间隧道是唯一能杀死她的可能办法，是她想了很久的。但是现在没死，那么她就不会死。

  连死都做不到的！

  洛紧紧握住脖颈处的挂坠，哪里是系统给她的小空间，师姐就在那里。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-11 22:50:05~2020-11-13 20:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：深陷七五 10瓶；明月照河川 5瓶；勿案 3瓶；歆心 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 45、跑错了

  “不管怎么, 你先在这住下吧。”童甩了这么一句话就夺门而出，似乎不想洛棠糖一副要死要活地模样。

  一股疲惫再度袭来，洛棠糖躺在似乎是一片光滑的岩石制成的……床, 又再度睡了过去。

  不知过了多久，直全身都松软酸疼, 洛棠糖才摸黑爬了起来。

  她现在不见, 知小心翼翼地摸索着路, 从床边门这一小段路都走的战战兢兢。

  终于手摸门沿，洛棠糖的心才稍安, 她外面应该是个晴，一抬头，有些温暖的光线就照在了自脸上，她很缓慢地抬起手, 轻轻在自眼前挥了两下。

  不。洛棠糖的唇紧紧地抿了起来。

  “你的眼睛是被岁月洪流刺伤的, 需要把时间力量抹去，才能再行医治。”又是甜腻的童。

  “这样啊！”洛棠糖轻声。

  “什么这样啊。”童脸黑了黑。

  “不知。”洛棠糖低了低头，神情有些落寞, 虽然从她那伤疤遍布的脸上只能出丑。

  “额……。”童嘴角似是抽了抽，下一秒, 一个物体就被恶狠狠地砸了洛棠糖身上，让她惊愣了一下。

  “这是什么？”洛棠糖摸了摸手中的物体，半晌也没摸出个以然。

  “你把它放自眼前试试。”

  “啊？”洛棠糖满心疑惑，不过还是乖乖听从童的话, 把那物体放置眼前，就觉眼前有什么东西吸附自两侧的太阳穴处。

  本来漆黑一片的视野中骤然有了色彩，一个巨的梧桐树下，穿着粉衣的童正对着她翻白眼……

  “我能了！”洛棠糖猫儿瞳细微地缩了缩, 语气中带着震惊。

  她一把将物体拿下，视野又漆黑一片，如此反复数次，童又再次不耐烦了。

  她满脸的烦躁，鼻子中重重地发出一声轻嗤，“你叫什么？”

  “这是什么？”

  两人几乎同时。

  童更加烦躁了：“你先你叫什么？”

  “洛棠糖。”

  “你姓洛？”童脸上有些讶然，“倒是蛮有缘分的。”

  洛棠糖带上了那不明物体，能够清楚地清童的长，概八九岁的模样一身粉裙，长冰雪可爱，头上扎了一个小揪揪。

  “我们扶桑谷可不养闲人。”

  “也恰好我缺了一个粗使的丫鬟。”

  洛棠糖：“……”能我不留在扶桑谷，我想出去嘛！

  童似乎读懂了洛棠糖的内心般，她乌黑紫葡萄的眼睛一瞥，冷冷：“你眼上挂的东西价值多少知吗？”

  “就想这么跑了？”童声音阴寒：“况且，你身上的时间洪流不该解释一下吗？”

  洛棠糖嘴角抿了抿。

  “洛饵，闭嘴。”

  有些熟悉的嗓音响起，洛棠糖一抬头，胸腔里的心陡然剧烈跳了起来。

  是个穿着素白的人，青发银瞳，面上带着一层轻纱，下摆绣着扶桑花，是极北秘境中的那个人，那个和自长近乎一模一样的人。

  “洛伊。”洛饵不满的撅了噘嘴，眼神有些哀怨。

  “我不知，我无意中走了一个很混乱的地方，一睁眼便了这。”洛棠糖低垂下眼，随瞎扯。

  “你谎话诓谁呢？”洛饵明显不信。

  洛伊银色的瞳孔静静地盯了洛棠糖几秒，面无表情：“你身上的伤很重，这段时间还是在扶桑谷静养吧。”

  “外面……太乱了。”

  洛棠糖闻言抬头，正好对上了洛伊的眼眸，霞光流转，顾盼生辉。

  “扶桑谷有结界，不能随意进出，但没有什么禁地，但只有我和洛饵的房间你不可以进，其你随意。”

  洛伊完，就拽着洛饵的小揪揪离了，只留洛棠糖一个人呆在原地。

  这是要强制她留下的意思了。

  “洛伊，你干什么啊？那个人我怎么都觉怪怪的。”

  洛饵个子太小，身材又娇小，被洛伊拽着，走路都有些不稳，踉踉跄跄的小脚尖拖着地，很是狼狈，没一会，圆圆的鼻头都冒出了细密的汗。

  “人类的躯体就是麻烦。洛饵脸黑了黑，又叹气一声，太脆弱了。

  “我刚刚已经查过了，各小世界并无异常，主神还在沉睡。”

  “无异常？”洛饵脸色变凝重：“那，那个洛棠糖怎么搞的？”

  洛伊脸色也有些不好，她轻轻摇了摇头：“不清楚，先把她留在扶桑谷吧，等过一段时间主神苏醒了，再行夺。”

  “那好吧。”洛饵认命般地垂下头 ，“先好，她的伙食我可不负责。”

  洛伊冷冷的目光扫视过去。

  “我――！”洛饵顿时焉了，头上的小揪揪都变无精打采了。

  洛棠糖着离去的俩人，心神有些恍惚。

  顿了一会儿，她脚步挪动，朝着附近水流声走去，那是一条小溪流，水很清澈，山谷风景很好，一片自然，溪流便也只落了些枯叶。

  当洛棠糖站在溪边，很容易的就清楚了溪水中倒映着的一张脸。

  她的衣服似乎被换过了，穿着的是一件粗麻衣制成的灰衣，要是以前她估计早就嚷嚷了，可是现在。

  洛棠糖眼眶有些苦涩，手紧紧地握住了脖颈处的小空间――一个黑色四方体的小铁盒，不过拇指般小，却仿佛她有的勇气和信念。

  溪水中的人，满脸的伤疤，已经很难出原本的貌了，鼻梁上方的奇怪物体遮住了黯淡无光的眼睛，肌肤发黄，起来格外丑陋。

  不过也可，比较……洛棠糖想了洛伊，她和她长太像了，也难免引起不必要的麻烦。

  只是，洛棠糖摸了摸自的脸，神情变有些黯淡，这么丑，师姐该不喜欢她了，这样又怎么去找师姐。

  “咕咚。”一个小石子被扔入水中，面前水花四溅，洛棠糖的脸上和鞋上都被溅了不少水。

  “喂，你可别被自丑，想不自尽啊！”

  洛棠糖一回头，就见洛饵冷着一张小脸，动作拖沓地缓慢朝自移来。

  “那个。”

  洛饵别过脸，不去洛棠糖，“洛伊让我负责你的伙食，先好，我做饭不好吃，给你做已经很不错了。以，好吃你要吃，不好吃你也要吃，千万别不识好歹，即使真不好吃，你也要吃完，不能不好吃，懂了嘛？”

  洛棠糖嘴角微微抽动：“其实我会做饭的。”

  “你会做饭？”洛饵眼睛上下打量了洛棠糖一番，“你现在风烛残年般的身躯可以做饭吗？”

  她眼睛里满是怀疑和不信。

  “风烛残年？？？”洛棠糖眉心跳了跳。

  “可不是，虽你这白虎一族的躯体强悍，但你伤这么重，还是别逞强了 。”

  洛饵眼睛眯了眯，一脸警告：“我这不是怜悯你，只是我在谷中住了很久，对这些树都有情了，不舍拿它们给你做棺材，以你还是乖乖吃我做的饭吧。”

  “等等……白虎，你――我？”

  洛棠糖心里一惊，她任务没有完成，用了权限卡来了最初的时间点，自的□□便不能重塑，只能还用着“洛棠糖”的躯体。

  但是，这个小孩是怎么出来的？洛棠糖眼神蓦然变深沉。

  “别这样我，就这样出来的。”

  “皮毛都丑死了，又不会扒你的皮。”

  洛饵对着洛棠糖吐了吐舌头，又翻了个的白眼。

  送给白眼狼，瞅瞅这都什么眼神，恩将仇报。

  “跟我走，我带你去小仓库，拿一些东西。”

  洛饵着有些发愣的洛棠糖有些气短，她猛地上前几步就拽住洛棠糖的手，猛然摸上那干枯布满伤痕的手时，洛饵小身板又僵了僵，她冷哼一声，本来有些莽撞的步伐缓慢了许多。

  洛饵带她去的是个小竹屋，似乎很久没有人来打扫，门被推时，一阵尘雾弥漫，洛棠糖嗓子也受了伤，灵气还被封，此时如同一个凡人，灰尘入了喉咙，她立刻剧烈地咳嗽起来。

  “你也太娇弱了吧。洛饵此时也有些无奈。

  她轻轻一挥手，尘雾瞬间消散。

  “唉，洛伊一般都不让我用法术，要体验人生，结果她自不收拾，使唤我。”

  “这里我也不想打扫，长时间就这样了。”

  洛饵解释。

  “这里的东西你，有哪些你需要，就拿去。”

  “我和洛伊一般都不会出谷，这些都是外面的凡人贡献的。”

  洛棠糖眼睛木木地转了转，扫视一圈后，她伸出苍老的手，紧紧按住了自的额角。

  败家，太败家了！

  想当初她个独苗苗，端着白虎一族的宝贝都不像她们这么败家，简直让明珠蒙尘啊。

  满堂金玉，就随意的搁置在角落。

  洛棠糖着桌面紫砂陶瓦罐，轻轻拧，一股霉味，只有那轻盈如霜的尾尖告诉洛棠糖这是雾霭峰尖，上好茶。

  “哐当。”洛棠糖脚尖不小心踢了什么，低头一，满地的法器！！！

  这么随意的吗？

  “嘶！”洛棠糖头有点疼。

  “你找找，我记这里面有很多草药什么的。”洛饵扒拉着一个是几个她高的药柜。

  洛棠糖上前几步，打其中一个抽屉，一株浑身莹白，中间镂空内泛着红血丝的植株就静静地躺在地面。

  这……这不是白玉菩提吗？上古仙株，早已绝迹了啊。

  一个荒诞的想法涌入脑海。

  洛棠糖慌张地抓住了洛饵：“现在是何纪年？”

  “纪年？什么纪年？”洛饵挣洛棠糖抓住她的手，一脸你疯了的表情。

  纪年都没有？洛棠糖眼睛缓缓瞪。

  “那……那太上仙宗呢？”洛棠糖声音抑制不住地颤抖。

  “太上仙宗？”洛饵突然蹙了一下眉头。

  “我上次出去的时候好像听过，“叶司闻那小子好像要创什么门派，好像就是这个，洛伊还想着去凑热闹呢。”

  完了，洛棠糖宛若被五雷轰顶般，脑海中轰地一声巨响，眼前就黑了。

  叶司闻――太上仙宗的创始仙尊。

  她跑错时间段了。

  作者有话要说：　　糖糖带的就是类似于眼镜什么的，至于师姐嘛，肯定会遇到的，嘿嘿。               

 46、药浴

  “你能别摆出这么U副表情吗？”洛饵翻了个白眼, 有些无语。

  这人说晕就晕，晕的莫名其妙的，害得她那么小的个子, 还要把她拖回去。醒了又摆出一副生无可恋，想要与世长辞的表情, 她都没说什么好吗？

  洛棠糖也不搭理洛饵, 双手颤抖着, 拽住了脖颈间的挂坠，太早了, 她来的太早了，这样她要多久，千年还是万年？

  想到这，她浑身都止不住地颤抖起来。

  “嗳, 你怎么还抖啊？”洛饵大眼睛里闪过U丝慌乱, ”你是不是想出谷？想出谷你说啊，你哭什么？”

  洛饵巴巴地说了U堆，洛棠糖也不理她, 只是双目无神地呆坐着。

  “啊――！”洛饵烦躁的U抓头发，她妥协般地叹了口气, “过日洛伊可能会出谷，去太上仙宗，你可以跟着U起去。”

  “？”洛棠糖木愣地回头，起来有些迷茫, 似乎不懂洛饵在说什么。

  “我说你可以跟着我们一起去太上仙宗。”洛饵又大声地重复U遍。

  这下，洛棠糖的睫毛颤了两下，眼睛攸地有些神采，却又很快暗淡下去。

  师姐也不在, 去哪里作甚，徒增伤感。

  “你还要我怎样？”洛饵的脸色瞬间黑了，她也不知道怎么了，跟这女人这么多废，除了主神和洛伊，向来都是别人哄着她、供着她，怎么到这女人这儿，就变了个样子。

  人家还不领情。

  气死了！

  “爱去去，懒得管你。”终于，洛饵爆发了，U声剧烈的声响，洛棠糖就觉得迎面一阵冷风，似乎是门被甩坏了。

  【糖糖。】突然，脑海中响起久违的声音。

  【系统！】洛棠糖猛地抬头，身子瞬间绷直。

  【你……你回来了！】洛棠糖眼眶有些发酸，眼泪就掉下来了。

  【别哭了。】系统安慰道，声音似乎有些疲惫，【对眼睛不好。】

  【呜呜，我们跑错时间点了，这样我怎么找师姐！】

  【放心，你会找到她的。】系统安慰道，但是语气却十认真。

  【真的嘛？】洛棠糖心剧烈跳动起来，本来伤痕累累的脸上也绽放出不U样的光芒。

  【嗯，放心，你们会遇到的，至于为什么我现在不能说。】

  洛棠糖撇了撇嘴，眼中带着泪，【我还变丑了，眼睛也瞎了。】

  【我知道，我的到，都了解了。】系统叹了口气。

  【你放心，我们并没有来错时间点，这才应该是最初的时间点。】

  【什么意思？】洛棠糖本来哽咽声戛然而止。

  【你会知道U切的，跟着洛……洛伊和洛饵，你会知道你想知道的U切，现在先把伤养好吧。】

  系统也不管洛棠糖满心疑惑，说完，又没了声。

  所有的U切像是迷雾般将洛棠糖笼罩，她面无表情地擦了擦眼泪，嘴唇紧紧抿了起来，嘴角微微下垮，握住床沿的手也慢慢地收紧。良久，空大的房间内似传来一声咔嚓的清脆声响，转瞬又消失。

  *

  “咚咚咚！”急促的敲门声。

  洛棠糖刚扭头向门口，就看见洛饵敲着半边门，探着脑袋朝里。

  洛棠糖：“……你可以直接进来。”

  “这叫对你应有的尊敬。”洛饵撇撇嘴，抬起脚进来，小眼神有些哀怨。

  “咦～”洛饵视线突然扫过某处，仿佛发现了什么新大陆般，“你床怎么了？”

  “嗯？哦，这个啊！”

  洛棠糖着床边碎裂开来的床沿，下方还掉落了不少木屑。

  扶桑谷房间的床很独特，整个床面都是又一整块巨大的岩石打磨而成，床沿衔接着木条。洛棠棠此时的床边木条已经劈了，链接着木条的岩石边竟也裂了缝。

  洛饵有些惊讶地指着那裂缝，“这是怎么了？”

  “不知道，刚刚手放在这就裂了。”洛棠糖回复。

  洛饵望向洛棠糖的眼神陡然变得古怪起来，她小声地嘀咕着：“我这也不虚啊。”

  洛棠糖U脸无辜地看着她：“可能这质量不行吧，不够硬。”

  “质量？”洛饵脸色黑了，石头做的床还不够硬，敢情你不是来睡它的，你是来跟它硬碰硬的吧。

  “呃！”洛饵捂住眼，不想看她。

  “你来找我干什么的？”

  她不开口，洛棠糖只能问。

  “吃药！”

  “吃药？”脸上浮现出一丝错愕。

  “没错。”洛饵叉腰，正经地说道：“你伤还没好，需要吃药。”

  说完，她眼神带着丝幸灾乐祸：“放心，这些药我都是特意挑选过的，保证――够味！”

  这……洛棠糖闭了嘴。

  *

  空旷而安静的药房内，静静地安置了U个巨大的木桶，里面装满了绿色的液体，往上冒着热气。

  洛饵踩着小板凳，手里拿着奇奇怪怪的东西不停地朝里面添东西，绿色的液体中又混入了红色的液体，洛饵拿了U个长棍，开始搅拌。

  洛棠糖站在一边，着红绿液体交织，觉得有些发冷，U股阴寒之气顺着脚底攀爬到尾椎至全身。

  “来，赶紧把衣服换上。”洛饵看着洛棠糖瞅她，就指了指放在一侧的衣物。

  “可以不泡吗？”洛棠糖又了那桶中的液体，她离得远，都能闻到冲天刺鼻的药味。

  “你说呢？你身上皮肤都皱巴了，还想不想好了？”洛饵翻了个白眼，还好她屏蔽了嗅觉，不然这味道够呛。

  “这衣物可是九寒天蚕丝织成的，价格昂贵，洛伊的我都拿来给你了。”

  “你可别不知好歹。”

  洛棠糖也了自己裸露在外面的肌肤，默不作声了，她拿起那衣物，走到药房里的隔间去换。

  全身的肌肤大片都萎缩了，只有小部分还保持着原本的光滑，起来很丑陋。

  她叹了U口气，眼中倒也没什么难过，只是有些暗沉。

  九寒天蚕在常年积雪的高山之上，体内阴寒，吐出来的丝都带着寒气，洛棠糖刚U穿上，就瑟缩起来，她轻轻垂下眼，走了出去。

  “赶紧进来。”洛饵看她慢悠悠地就着急。

  “小命不要了？这衣服寒性很大的，要配着这药浴使用，你在慢悠悠的，寒气入体，难受得还是你自己。”

  洛棠糖也感受到了，这衣物确实阴寒，她浑身都止不住地发起颤来。

  “进来进来。”洛饵指着药桶，急忙催促。

  洛棠糖着那氤氲着雾气的木桶，抬脚进去了。

  刚U踏入，浑身的毛孔立刻争恐后地向外舒张着，她萎缩地肌肤也发出淡淡地光泽，全身都很舒适，可没洛棠糖放松一会儿，身上又开始发麻起来。

  麻感过后，就是阵阵刺痛，浑身上下像是爬满了虫子，在她身上撕咬攀爬。

  她洛棠糖咬着下唇，她眼睫上都挂着绿色的水珠。

  她的脸瞬间扭曲起来，起来很狰狞。

  “是不是很丑。”洛棠糖问。

  洛饵看着洛棠糖，全身的筋脉像是老树的根络，脸脸上都布满了黑色的青筋。

  她默默别过脸。

  “你忍忍，U会就好了。”洛饵难得安慰道。

  大概是她狰狞的脸丑到对方了吧！洛棠糖着洛饵别过去的脸，默默想到。

  “你的体内还残存着岁月洪流，它会侵蚀你的生命力，现在这药浴正在帮你驱逐它，你忍忍很快就好。”

  “嗯。”洛棠糖轻轻点了头。

  其实她并没有这么怕疼，以前她没有痛感的，她记得有个世界，她被刀划伤，留了U地的血，也没什么感觉，就静静地站在原地，U动不动看着。

  直到她那个世界的亲人眼中带着恐惧的，把她拉到医院她也没什么感觉。

  只是，不知道从什么时候开始，她也能感受到了疼痛，也觉得这无法忍受。

  “你就是个怪物。”

  潮湿阴冷的地下室，浑身狼狈地女人指着她，疯狂的嘶吼着。

  洛棠糖突然想回到那个时候，告诉那个女人，她的妈妈――我不是怪物，我知道疼了。

  视线逐渐模糊，她又晕了。

  冰凉的物体放到了自己唇边，唇瓣被人用手打开，液体就这样灌了进去。

  “咳咳。”洛棠糖剧烈地咳嗽起来，她睁开了眼，就看到一双翻到半截露出大片眼白的眼睛。

  洛饵！

  “醒了，醒了自己喝。”洛饵猛地把瓷碗放到旁边。

  “你知道吗？这次还是我把你拖回去的，你很重你不知道吗？”

  洛棠糖抿了抿唇道：“抱歉，下次晕之前我跟你说一声。”

  洛饵：“……”

  洛饵脸色顿时一会青U会白，嘴巴张张合合，最终冷哼一声。

  “这药你还是要泡个三个月的，你下次再这样晕，我肯定被累死，你注意点。”

  “好。”洛棠糖点头，U脸附和。

  “咕咕噜噜。”U阵肚子叫声响起。

  洛饵猛地退后，耳朵尖红了U片，她眼神慌张：“你什么都没听到，我什么都没做。”

  说完她又懊恼地跺了跺脚：“都怨洛伊，非要我学那群人类吃东西，还不准吃辟谷丹，这下好了，出丑了。”

  洛棠糖突然觉得有些好笑。

  “你……你不准笑。”洛饵眼神变得犀利起来。

  “嗯，好。”洛棠糖立刻收敛了自己的表情，但嘴角还是微微上扬。

  “我去做饭。”洛饵一溜烟地跑了，速度快到洛棠糖都没反应过来，她就消失在原地。

  洛棠糖立刻挣扎着下床追了过去。

  她没有使唤一个小孩给她做饭的习惯，虽然她来的这U段时间一直在麻烦她。

  洛棠糖不怎么认得路，洛饵又跑的太快，她找了半天也没看到厨房在哪里。

  直到一股浓烟从某处蔓延。

  洛棠糖顿了顿，着那一片发黑的天空，片刻她朝那个方向移去。

  刚走到门口，洛棠糖就听到一阵咳嗽声。

  厨房门是大敞着的，黑色的浓烟像是一卷风似的从里面溢出，洛饵估计是用了法术的。

  “咳咳。”陡然间，咳嗽声更加剧烈了。

  洛棠糖只得捂住口鼻，走了进去。

  “洛饵。”洛棠糖叫到。

  “洛棠糖，你怎么――啊哈哈哈哈哈哈！”洛饵站在小板凳上，听到洛棠糖的声音刚U回头，就看见U个黑乎乎的物体。

  “你怎么成这样？”她憋着笑，嘴巴都鼓起来了，样子憋得很辛苦。

  洛棠糖也不到因为她眼上的东西被U团黑乎乎的东西罩住了……

  “我来帮你。”洛棠糖洛饵笑过后，才开口，声音有些无奈。

  “你――你。”洛饵一挥手，眼上的东西就消失了。

  “唉，我来吧。”洛棠糖上前把锅盖盖上。

  “你可以吗？”相处久了，洛饵也不像一开始那般难以相处。

  “嗯嗯，大概做的面是可以的。”

  洛棠糖着锅内糊成U团的东西道：“做得还是能吃的。”

  洛棠糖在洛饵怀疑的目光下，做了三碗水煮面。

  她水煮面做的极好，尽管她只会这个。

  “好像可以。”洛饵大眼睛盯着眼前这碗面，猛地吸溜U口。

  顿时大眼睛就发出明亮的光彩。

  “我感觉你不错，以后伙食就交给你了。”

  “嗯，不过我只会这个。”

  “没事，这个也行，有这个吃就行。”洛饵突然笑眯了眼。

  “那这个呢？”洛棠糖指了指多出来的U碗。

  “我的。”洛饵一手扒拉U碗面，U手抓住那碗多出来的面。

  “这是洛伊的。”

  “她不吃。”洛饵大眼睛闪了闪。

  “这个时候她应该在修炼。”

  “修炼？”洛棠糖着外面已经漆黑的天空。

  “对。”洛饵点头。

  她一本正经地说：“洛伊每天辰时起来修行，晚上子时回来，不用管她。”

  “这样啊。”洛棠糖U怔，U脸的若有所思。

  往后的日子过得很清闲，她每日被洛饵拉去跑药浴，喝药，然后给她做饭。

  洛伊除了最初见到的那一面，在没出现。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-14 21:22:53~2020-11-15 21:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：心若卿卿、深陷七五 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：辞 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 47、太上仙宗

  “洛棠糖, 准备一下。”洛饵从外面火急火燎地跑过来。

  “怎么了？”

  看着面前的小女孩见的一脸急忙，洛棠糖心里不由感到惊奇。

  “洛伊传来消息了，我们可以去太上仙宗了！”洛饵眼睛亮了亮, 她也不喜欢一直被关在扶桑谷内。

  “太上仙宗？”洛棠糖愣了愣，在万年之后, 扶桑谷已然成为太上仙宗的一部分了, 那现在的太上仙宗呢？

  “在哪里？”洛棠糖开口问到。

  “中州啊, 云家在的那个中州。”洛饵笑了笑，眼睛弯弯, “你不是，想去中州吗？这样正好方便。”

  “听洛伊说，云家也参与了太上仙宗的创立，或许去哪里, 你可以找到自己想找到的人。”

  “嗯。”洛棠糖轻轻颔首。

  真的能见到吗？洛棠糖抬头看扶桑谷上空, 眼神暗了暗。

  “走吧！”洛饵突然像颗小子弹般高高蹿起，小手就拍在了洛棠糖的脑袋上。

  “干什么？”洛棠糖头顶一阵酸疼，这小孩这次力气用的很大。

  “上路啊。”洛饵大声道。

  “这就上路？”洛棠棠看了看洛饵又看了看自己, 意思很明确，不要收拾一下嘛？

  “不用。”洛饵言简意赅。

  下一刻, 洛棠糖就见洛饵双手在虚空中轻轻一撕，一道混沌的空间便出现在眼前。

  徒手撕空间？

  洛棠糖眼神变得惊恐起来。

  “你什么修为？”

  “咦？”洛饵圆眼睛微微动了动，有些不解。

  “问这么做什么？”

  “徒……徒手撕空间？”

  “这个？”洛饵指了指混沌空间，“这不是很正常的事嘛。”

  “正正常？”洛棠糖脸上闪过一丝错愕。

  “对啊。”洛饵双手叉腰, “你知道外面的人是怎么称呼我们的吗？”

  “神女，他们称我们为神女。”洛饵似乎嗤笑了一下。

  “可以说我们代表天的意志。”

  “天……的意志。”洛棠糖眼睫颤了颤，语气中带着点疑惑再次重复了一遍。

  “嗯。”洛饵点点头。

  “先进来吧。”

  当洛棠糖跟着洛饵走进混沌门中，是一条长长的、看不见尽头的黑白色通道。

  “这个世界不过是主神创造出来的, 每个人、每朵花、草树木，在它们存在于这个世界上时，命运已然被安排好了。”

  “但是一个世界的工作量太过于庞大，即便是主神也有疏忽的地方，而我洛伊就是来帮助主神修复这些瑕疵的……人。”

  “你就这样把一切都告诉了我？”洛棠糖遮掩住心里的震惊满脸复杂的问。

  洛饵定定地看了洛棠糖几秒，突然笑了，笑容是与她面容极不符合的成熟，里面似乎带着一股傲气不屑。

  “首先，你并不是这个世界的人，你怎么来的我洛伊都不清楚，你的一切并不会影响这个世界的发展。”

  “其次。”洛饵望洛棠糖，终于憋不住似的，“这个是这个世界所有人都知道的事情。”

  洛饵淡淡道，配上她那张纯真的脸，说出来的话却是她自己都意识不到的残酷。

  都知道？洛棠糖的心好像被放入了冰窟里，凉的没有一丝温度，这种凉意从心底蔓延至全身每个角落，甚至连呼吸都觉得寒冷而导致不畅。

  “不要这个样子，这是它们的命，按照剧本走，才是天道。”

  洛饵又道，此时的她好像才是那个所谓的天道使者，冷酷到没有一丝情绪，随口一句话便是审判，平淡地诉说着他人的命运。

  系统究竟要告诉她什么？

  一路无言。

  尽头处传来一丝光亮，俩人踏出，便是一个偏僻的小巷。

  小巷九曲环折通幽，有些阴寒。

  洛棠糖刚进入小巷，就忍不住打个寒颤。

  洛饵倒是一脸严肃的表情：“我们快些离开这，有些不对劲。”

  说罢，便加快了速度。

  俩人在这小巷内走走听听，半天也没见出去。

  洛棠糖忍不住侧头去看洛饵，就见她一脸沉思，眼中似乎有些凝重。

  “这，难不成是所谓的鬼打墙？”

  正当洛棠糖想要安慰她几句，让她别着急时，洛饵突然开了口，语气里带着诡异的兴奋。

  “我听洛伞洛思说过，她们那个界就有这个，当时就很好奇，没想到现在自己真的遇上了。”

  洛饵突然笑了，露出了自己尖尖的小虎牙。

  洛棠糖突然有些发现她洛饵长得也有那么几分相似。

  “洛、棠、糖！”洛饵一字一句道。

  “在！”

  “你要小心喽！”洛饵笑容突然更加灿烂起来。

  这时，一个乌黑的幻影突然从小巷某处破空而出，朝洛饵飞来。

  是一只大手。

  洛饵眼中顿时光芒大盛，她没有任何花哨的动作，只单单一双手就将朝她飞来的巨大手掌轻轻捏住，大手顿时停滞在半空中，进不得一分。

  “就这样？”洛饵有些讶然，似乎有些失落。

  然而下一刻，她手中的黑色幻影瞬间膨胀起来，眼光一闪，它的形状便发翻天覆地的变化，薄薄的一层，像是把刀刃，泛着寒光。

  “小心。”洛棠糖叫到。

  安静的小巷内，昏暗灯光照射的地上，一片巨大的阴影突然扭动起来，在地面上张牙舞爪，而后像是探出头的根茎极速外探去，密密麻麻，冲天而起。

  “那些小的你解决，我解决这个大的。”洛饵慢条斯理的说道。

  洛棠糖看着缠住自己手腕脚踝的黑色物体，似乎是怨念形成的，触碰到裸露的肌肤，一股阴寒之气就传来了。

  洛棠糖皱了皱眉，最近几个月的修养，她的伤好了七七八八，，只是这怨念很深啊！她看着小巷弥漫的怨气，手指挥动，斩断了面前的怨念。

  可是，这怨念似乎是无穷无尽般，墙上、地上简直无孔不入。

  一旁的洛饵也那团东西玩起了你撕我合的游戏，没完没了。

  洛棠糖抿了抿唇，下一刻，焰火从她脚下燃起，四周迅速扩散，她轻轻在自己手掌上划了一道伤口，鲜血瞬间汩汩流下，火焰被血液浇灌，顿时燃起的更加旺盛了。

  与此同时，一些躲闪不及的黑影被火蛇吞噬，瞬间响起剧烈的惨叫，一缕缕蓝色烟火从火焰上方冒出。

  洛棠糖动作不断，她手中拿出一把长剑，气势汹涌地挥剑而出，剑气如排山倒海般，带着巨大冲击朝小巷扫去，顿时满天火光，尘雾弥漫，一声轰响间，面前的一排排石墙轰然倒塌。

  青石板地小道也尘土飞扬，剑气直直朝外，直到小巷边缘才堪堪停下。

  “哇哦。”洛饵轻轻挑了眉，眼中似乎有些惊讶。而后，她双手微动，本来在她手中挣扎的黑影便顿时烟消云散了。

  “你这阵仗够大啊。”

  “不然呢？”洛棠糖沉着脸，“你玩够？”

  “切。”洛饵撇撇嘴，拿出一方手帕，仔仔细细地将自己的手里里外外地擦拭了一遍道：“你越来越趣了。”

  洛棠糖低头，不语。

  “什么人？”

  大概是她们弄出来的动静太大了，引起了很多人的注意，一些修士也飞快往她们这边赶。

  洛棠糖洛饵回头，就看见小巷的边缘处已经围满了人。

  “这是小仙童吧。”突然，人群中有人叫道，人群顿时犹如煮沸的水，炸裂开来。

  “是，是我。”洛饵十分臭屁地笑了，对着人群招手。

  听到洛饵的回复，人群顿时更加激烈了，有些人甚至跪拜下来，眼中含着热泪，口中都是对洛饵的赞颂。

  洛棠下意识地朝后推了推，眉尖轻拧，脸上有些沉重。

  洛饵倒是一副自在模样。

  “小大人。”这时，似乎是几个修士来了，很是恭敬的对洛饵行礼，他们看起来修为都很高，穿着一身锦绣白袍，衣摆的下方绣着翠竹。

  “请大人跟着我们。”为首的男子长得十分英俊，他看着洛饵笑道。

  “好。”洛饵高冷地点点头。

  “这是？”那人望洛棠糖。

  “哦，我的仆从。”洛饵道。

  “这样。”那人看了洛棠糖一眼，对她点了点头，也就不再看她。

  洛棠糖就跟着他们上了一个……轿子。

  轿子是用两匹纯白的白马拉着的，整个轿身似乎是用白玉雕刻的，上面接连着香木，洛棠糖刚一进去，就是用细羊绒铺的地毯，里面还放置了一张小床。

  小床便搁置的桌子上摆放了许多花果点心。

  “啧啧，真爽啊！”洛饵一下子就躺在了床上，舒软的床顿时微微下陷。

  “啊啊啊啊噢噢噢哦哦！”

  “太幸福了。”洛饵在床上乱滚了起来。

  “在洛伊身边就享受不到这个待遇，唉！”洛饵一声感慨。

  “吃东西，吃东西。”洛饵又从床上蹦Q起来，她一下子又跑到桌子旁边，拿着点心就往嘴里送。

  白马腾空而起，十分稳当地在空中飞舞，洛棠糖垂下眼，不说话。

  “我们这是去太上仙宗？”她问道。

  “不然呢？”洛饵嘴里咬着一团东西，吐字有些不清晰。

  “嗯，那云家……”

  “云家？在太上仙宗你会见到云家的人，而且很多。”洛饵道。

  “我记得洛伊好像就有个小师妹，就是云家的。”

  她歪了歪头一脸沉思。

  “小师妹？”洛棠糖愣了愣。

  “不过洛伊偷偷跑出去不告诉也够了，真过分。”说到这，洛饵脸上都闪过一丝愤怒。

  

 48、赶紧跑

  “我就说最近几日怎没见到她人。”洛饵胸脯上下起伏了几下, “原来自己跑出去了，真可恶。”

  洛饵挥了挥拳头，有些气愤。

  洛棠糖坐在一边, 一脸沉思。

  “喂，你在想什？”洛饵开叫到, “怎心不在焉的？”

  “没什。”洛棠糖摇了摇头。

  “切, 和洛伊一样神神叨叨的。”洛饵看着洛棠糖捂得严严实实的脸道。

  “没办法, 我的脸你也知道，出去会吓着那些孩的。”洛棠糖解释道。

  “也。”洛饵若有所思的点点头, “嗳，不吧，你泡了这久的药浴脸都没好？”

  洛饵此刻眼神带着丝怀疑。

  洛棠糖眼角抽了抽，声音似乎有些无奈, 十分真诚地说道：“我泡澡时又不把脸放进去。”

  “这……好像也是。”洛饵轻声咳嗽了几声, 似乎也有点尴尬，“那我下次注意，专门给你泡脸。”

  “不用麻烦了。”洛棠糖拒绝道, “修真之人脸也没什好在意的。”

  “哦，了, 裂缝的情解决了吗？”洛棠糖有意转移话题。

  其实她的脸已经好的差不多了，但是就因为这样才要遮住自己的脸，毕竟这张脸和洛伊的脸几乎一模一样，到时候可能会引起不必要的麻烦。等到了上仙宗她就找机会离开, 洛棠糖思索着。

  “这……。”洛饵脸上浮现出苦恼。

  “没有，不然早把你送去了，怎可能还把你留在这。”

  她认蚵逄奶牵眼神不善。

  洛棠糖立刻摸了摸自己仅露在外面的鼻尖, 搬起石头砸自己的脚了。

  一路上倒也平静，大概半日，马车便缓缓从天空降落，等到彻底停下时，车门被人从外面轻轻打开。

  “怎不出去？”洛棠糖看向一旁老大爷似得坐着的洛饵问道。

  “你先下。”洛饵抬了抬下巴。

  “？”

  洛饵立刻翻了白眼：“你见那老大在仆人之前下车的。”

  洛棠糖：”……”中二少，没救了。

  她默默叹了气，下车了。

  刚探出头，就看见面前密密麻麻站了一片人，饶是洛棠糖也没享受这待遇，她立刻闪立在一旁，跟着一群人看着马车门。

  一会儿，洛饵就慢悠悠地走了下来。

  一下车，洛饵似乎看到了熟人，她眼睛亮了亮喊到：“叶司闻，你也来了。”

  叶司闻？洛棠糖愣了一下，抬头就看见站在人群最中间的男人，是长相清俊，宛若朗月的男人，唇角边还一直带着笑，看到洛饵时微微扯起，更加温和。

  “洛棠糖你跟来。”

  洛饵提溜着衣摆跑去时，还不忘洛棠糖招招手。

  洛棠糖无奈地看了看时不时朝她瞥来的目光，硬着头皮也跟着上前了。

  “咦～洛……”洛饵的声音突然变得激动起来，却在半路又戛然而止。

  洛棠糖顺着她的视线看到的是白色的衣角，洛伊！

  洛棠糖怔在原地，洛伊今日不知怎了，本来的青发银瞳便成了常人的黑发褐瞳，她的眼神蓦然变得更加复杂了，这样下来，她们长得一模一样了。

  “仙童。”洛伊淡淡唤道，眼神十分平静。

  但是其中的意思不言而喻，她是让洛饵闭嘴，不要暴露她的份。

  洛饵扁扁嘴，不说话。

  叶司闻看着她们轻笑了一下：“仙童一路辛苦了，还是先去休息。”

  “嗯。”洛饵扬了扬下巴，傲娇的点头，短手拽住洛棠糖的衣服。

  叶司闻的目光掠洛棠糖，眼中似有一丝惊讶，不也没多说什，带着洛饵去休息了。

  洛棠糖却越来越心惊，因为她几乎是头皮发麻地从众人视线包裹的地方走了出来。

  她似乎是低估了所谓神女这界人的影响，大部分的人眼睛是狂热的，看着洛饵像是看到了久病无医的人见到最后一丝希望，有些病态和疯狂。

  这已经不单单是信仰了，应该是魔怔。

  洛棠糖嘴唇紧抿起来，看着前方昂首挺胸，阔步，露给自己一圆滚滚的黑脑勺的洛饵，洛棠糖嘴唇动了动，声音却卡在喉咙里，怎也说不出来。

  “到了。”叶司闻停下脚步。

  其实他们也没走多久，叶司闻说要带洛饵去休息时，脚下便浮现一阵法，缩地千里，也就瞬息之间，她们便来到一富丽堂皇的宫殿。

  亭台楼阁，雕梁画栋，洛饵眼睛顿时亮了。

  叶司闻想来是用了心的，哪怕是殿内铺的都是白色的暖玉，整座宫殿被曲水环绕，其间俊山拱桥，无一不精巧。

  更让洛棠糖咋舌的是大殿中央亦然竖立着两座高高的石像。

  洛棠糖一眼就看出来了，那是洛伊和洛饵，不洛伊的石像面容上刻着面纱，看不清楚容貌。

  “甚得我心啊。”洛饵当即哈哈地笑了。

  但下一秒，洛伊的眼刀就落了下来，她立刻就住嘴了。

  “宗主，其实没必要这样的。”

  洛伊转头叶司闻道：“随便在上仙宗的一座山头上，给她凿山洞即可。”

  “什？”洛饵瞪大眼睛，明显有些不满意，她声道：“你不住我住，你怎天天管我。”

  “洛饵，闭嘴。”洛伊揉了揉眉心，语气有些冷。

  洛饵立刻缩了缩脖，不敢多说。

  叶司闻淡淡笑了笑：”仙童的住所怎可大意，神女也不必推辞。”

  洛伊眉尖轻拧，她沉声道：“我说了，既然拜入上仙宗便会遵守规则，宗主不必在意。”

  “我现在也并非什神女，只是上仙宗一弟而已。”

  叶司闻顿了顿，脸上似乎有些无奈。

  洛伊眼睛扫洛饵。

  “我――！”

  洛饵哑无言，良久，她妥协道：“好，我凿山洞，我住山洞，这下行了吧。”

  洛伊也不在乎洛饵的心情，交代完情就跟着叶司闻离开了，半眼神都没再给洛饵。

  洛饵更加委屈了。

  “我都搞不明白洛伊到底怎想的。”

  “封印自己作为神女的能力和特权也就罢了，我就当她想探索这界的本源就是了，探究求知嘛，我不管了。”

  “可她闲着没跑到上仙宗当弟。”

  洛饵脸色黑了黑：“还天天和一群凡人搅和在一起，迟早被同化。”

  她愤恨地说着，手中的动作却半分不停。

  “心点，别把山洞搞踏了。”洛棠糖提醒道。

  “我知道了。”洛饵愤懑复，结果手上动作一滑，本来结实的山体瞬间倒塌――又用力猛了。

  一卷尘土飞扬扑面而来，直直将洛饵卷入其中，即使她动作再快，此时也没躲去。

  “你没吧？”洛棠糖看着满灰尘的洛饵，有些想笑，但是看到方那副你笑我就打死你的表情，硬生生地又憋住。

  她灰扑扑地从尘土里爬出来，眼神有些愤怒。

  “不搞了，不搞了，你们谁爱弄谁弄。”

  她扭头就跑。

  “你去哪儿？”洛棠糖大声问到。

  “你别跟来。”她咬牙切齿。

  这……洛棠糖看着方离去的背影，眼睛亮了亮。

  她立刻找到一偏僻无人的角落，心念一动，便化作了本体，衣散落一地，她立刻收到自己的空间内。

  还是的一只，洛棠糖看了看自己的爪。

  前方有水流的声响，她大眼睛动了动，一溜烟地就跑了去，她想看看自己现在是什样。

  好丑！洛棠糖在内心暗搓搓的想。

  虽然几月的药浴她上的伤好了很多，但是岁月洪流还是伤了她的根本，她浑都黄不拉几的，皮毛暗沉，她动了动尾巴――还是没有毛。

  呜呜。突然就有些哀伤。

  然而还没哀伤一会，背后突然传来一阵冷意。

  洛棠糖察觉到，立刻敏捷地躲开。

  一到型的飓风从她侧滑，落入河水之中，掀起一堆风浪，都洒在了洛棠糖上，顿时本来就稀疏的皮毛贴在了上，光秃秃的尾巴可怜兮兮地在空中萧瑟抖动。

  一阵哄笑声响起。

  洛棠糖就看见几穿白色蓝纹弟服的弟走了来，他们看向洛棠糖的眼神充满了恶意。

  “在宗门内还能看见这丑的……猫？”一弟说到，脸上带着笑。

  但洛棠糖怎看都觉得这笑有些阴寒。

  “这看样不像猫吧？”又有弟道，那人摸了摸自己的脑门，“像老虎？”

  “啊？”

  “哈哈哈哈哈哈哈。”哄笑声再次响起。

  洛棠糖默默磨了磨爪，看着那几疼中不断吐出嘲笑她的话也不在意，猫瞳眯成了一条线。

  跑！

  在几人调笑松懈下来之际，洛棠糖迅速脚底抹油般溜走，像是一道闪电，转眼间就不见踪迹。

  不跑等着被抓起来弄死吗？他们一看就不是什好人。

  历经多界的洛棠糖深谙此道，能耍嘴皮的时候就耍，但是关键时刻，不能意气用，什都没命重要。

  一路狂奔，后的几人怔愣在原地。

  “这猫跑的好快啊！”

  “啊。”其中一人也愣愣的。

  “也不知道什品种的。”

  作者有话要说：　　明天师姐就出来了哈哈哈哈嗝～               

 49、吃饭？

  洛棠糖一路狂奔, 也没在意周围的环境，一心顾着逃窜了。

  知后颈突然被人抓住，提溜在半空。

  洛棠糖：“？”她尝试着动了动四肢, 身体瞬间失去平衡，东倒西歪来。

  “喵呜！”她叫唤来。

  “好丑的……猫？”

  是个女, 带着好奇, 还用她的食指轻轻点了点洛棠糖的脑袋。

  此刻, 洛棠糖却呆愣在半空，一动也不动, 圆圆的猫眼满是震惊，浑身僵硬j像是块木头。

  师姐……眼睛顿时湿润了。

  “你刚刚跑的好快。”女子把架着她的前肢，把她拖了来，凤眸微眯, 似在沉思。女子大概十五六岁的模样, 一身红衣，眉尖朱砂，一双金灿灿的眼眸流光溢彩, 十分灵动脱俗。

  那张脸可不就是云纱衣嘛。

  大颗大颗的泪珠顿时往下掉，怎也止不住, 洛棠糖鼻尖发酸。

  云纱衣似乎有些惊慌了，她一手一松，洛棠糖的半个身子就歪了，那固定住她的手有些抖, 似乎不知该用多大的力气才能避免伤害到这个看来瘦骨嶙峋的小家伙。

  “你怎还哭了？”一滴眼泪掉在了云纱衣手上，她的眉头顿时轻轻一挑，就这样看着洛棠糖。

  洛棠糖视线一片模糊，她本来眼睛就不好修养了这久, 眼睛虽说能见物，但也是有些模糊，看不真切的。

  但此时不知为何，她能清晰的感受到云纱衣对她的嫌弃，当即眼泪更加汹涌了，但她又怕云纱衣真嫌弃她，把她扔了。

  想了想，又拿己的爪子抹了抹掉到云纱衣手上的眼泪。

  “得了，别擦了，更脏了。”云纱衣音夹杂着无奈。

  “太上仙宗怎会有你这丑的猫？”

  熟悉的话再一次j响。

  洛棠糖嘴巴控制不住的垮了下来。

  “嗳，不过我长得好看，你就跟着我，我们互补吧。”云纱衣又。

  于是，洛棠糖一路被提溜了回去。

  “你身上好脏啊。”

  不是使了好几个清洁术了嘛，洛棠糖有些委屈j想。

  “感觉老有怪味。”云纱衣提溜着洛棠糖的后颈，轻轻靠近嗅了嗅，而后立刻又把她提溜远，一脸嫌弃。

  说了使清洁术了，肯定是你己闻错了，洛棠糖又想掉眼泪了。

  不然，就是大师姐清洁术没学好。

  她一路上想离大师姐近点，可每次一靠近，会被她搁远，很是嫌弃。

  直到到了云纱衣住的jZ，看来并不是多好，甚至可说是简陋，一个山洞，就摆放了一张石床和团蒲，再没其他的东西。

  “给你洗个澡吧。”云纱衣言语。

  说完，变戏法般j就拿了一个木盆。

  洛棠糖：“……”

  她真的这脏吗？

  云纱衣笑了笑，就把洛棠糖一把塞了进去，冰冷的水浇盖在身上，洛棠糖瞬间打冷颤来，嘴发微弱的响。

  云纱衣很粗心，也没想到给水加个温，就这样直接下手搓着小猫咪。

  “我叫云纱衣，你叫什？”突然她开口。

  “你后要和我一生活，不能一直叫你小猫咪吧？”想到这，她陷入沉思般，手上的动作停了停。

  我叫什？洛棠糖愣了愣，她好像一直用的是洛棠糖这个名字。

  “叫你小漂亮吧，你长得这丑。”

  云纱衣脑光一闪，突然。

  “喵呜”洛棠糖剧烈挣扎来了，她不要这个名字，太丢人了。

  “你觉得不好？”云纱衣看着剧烈挣扎j洛棠糖，有些惊讶。

  “那倾城吧，这个比较有内涵些。”

  洛棠糖剧烈挣扎的动作猛然停止。

  “要那个？”云纱衣捣了捣蔫了吧唧的小猫咪。

  “漂亮，还是倾城？”

  “倾城？”

  洛棠糖一动不动。

  “那――！”云纱衣挑了挑眉，突然笑了。

  “漂亮？”

  洛棠糖终于动了，慢吞吞j伸爪子，放在了云纱衣的手上。

  “好。”云纱衣笑弯了眼，“小漂亮，就这个了。”

  洛棠糖：“……”

  【系统，系统，你在哪？来？来啊？】

  【你有本把我搞到这，你就给我解释清楚，别装死。】

  【来啊！】

  洛棠糖简直抓狂，大师姐不是这样的。

  但是对Z明显没有察觉到洛棠糖的心思，她很认真j又帮洛棠糖搓了澡。

  一边还不忘继续吐槽：“你的皮毛是真杂，一看就是营养不良，你放心，跟着我，我保证把你养的白白胖胖，油光水嫩的。”

  “啧啧，怎尾巴还秃了？”

  “品种的原因吗？真奇怪。”云纱衣嘟囔着。

  【系统，你来啊！】

  云纱衣对着洛棠糖说了一堆，洛棠糖对着脑海那一片禁j叫嚷着，一会，洛棠糖就觉得脑海要炸裂开来。

  “我带你去吃饭吧。”

  没一会，云纱衣终于满意了，拿了一块洁白的棉布将洛棠糖外外j擦干净，而后又怕她着凉，用灵气给她烘干了皮毛。

  “行了，你在也是个干净的丑猫猫了，小漂亮。”

  洛棠糖生无可恋的眼睛终于抬，看着前熟悉的脸，鼻尖又酸了。

  “咦，应该叫你小哭包，没办法。”云纱衣见她一副要哭不哭j模样，有些无奈。

  “走啦，带你吃大餐。”

  说完，洛棠糖就感觉一阵风袭过了，下一刻，视线一转，一座峰头就在她眼前。

  灵兽峰？洛棠糖凭借着记忆，猜测到。

  “这是太上仙宗的灵兽峰有很多灵兽。”果然，下一刻云纱衣就跟她解释。

  她还笑眯眯，一脸温和：“你可在这叫朋友。”

  洛棠糖还有些沾沾喜，她的记性还是可的。

  不过，不是要带她吃饭吗？来这干什？不吃饭，直接去交朋友吗？

  洛棠糖尖尖的耳朵抖了抖，瞬间竖，一股不好的预感从心底蔓延来。

  “带你去喝奶。”

  云纱衣一句话如惊雷般将她劈j焦外嫩。

  喝……喝喝奶？洛棠糖放在云纱衣手臂上的小爪子瞬间打滑，差点没掉下去，还是云纱衣手疾眼快，一把将她捞住。

  “放心，我保证给你找个适合你的，品种合适的奶妈妈。”l云纱衣轻轻拍了拍她的小脑袋安慰。

  跑，赶紧跑！洛棠糖眼布满了惊悚。

  但是云纱衣似乎早有预料，一双手将她紧紧攥着，半分动弹不得。

  “奶娃娃要乖，不然长不大，发育不良就不好了。”

  云纱衣像是看一个不懂的孩子般，眼U慈爱，这让洛棠糖鸡皮疙瘩要掉一j了。

  “喵呜，喵呜。”

  我多大了，这就是我体型，我不用喝。

  她奋力j解释，但奈何云纱衣……听不懂。

  “你是饿狠了吧，我这就带你去吃饭。”

  等……等等啊，我不饿。

  洛棠糖再怎拒绝，说来的话是呜咽的猫叫，她在又不可能直接变成人身。

  云纱衣兜兜转转终于来到一个门牌前，上高高挂着的写了几个字，洛棠糖是没看清楚，云纱衣就将门轻轻推开了。

  是一木棉灵羊，它的皮毛极其坚韧，可制成法衣，拥有极强的防御功能，而且性格温和。

  “就你了。”云纱衣笑笑。

  “你看看它的皮毛，就很光滑茂密，小漂亮你喝它的奶，一定能治你这脱毛的毛病。”

  我不要，我拒绝。洛棠糖不死心，剧烈挣扎来。

  这是一母羊，它的身下还有几未张开眼的小羊羔，正在吃着奶。

  她没脸抢好吗？

  “漂亮，去，快点。”云纱衣将洛棠糖放在jZ，洛棠糖努力朝后拱，直接被云纱衣朝前推。

  “快啊，冲啊，不然就没饭吃了。”云纱衣有些恨铁不成钢，直接把洛棠糖扔了过去。

  洛棠糖在空翻滚几圈，直直掉在了木棉灵羊柔软的肚皮上。

  她趴着抬头，就多上了木棉灵羊乌黑的眼睛，然后她就看见木棉灵羊从鼻孔处轻轻哼处了一热气。

  而后，一蹄子从天而降，洛棠糖就被踢了过去。

  云纱衣连忙接住她，音有些愧疚：“呀，不是说木棉灵羊很温和吗？怎还动脚了？”

  洛棠糖简直欲哭无泪。

  “那这也不行，要不小漂亮你再去试试？不能不吃饭吧。”云纱衣提议。

  洛棠糖顿时凄惨j叫唤来，云纱衣愣在原j。

  洛棠糖音微微一顿，而后更加凄惨j音响器，她还不停j在j上打来滚。

  “嗳，你别叫了。”云纱衣见洛棠糖越叫越大，音还越发凄惨，有些无奈，轻轻伸手揉了揉她的小肚皮。

  “我们这可是偷偷跑进的，被发可不得了。”

  “算了，你不行我上吧。”云纱衣看了一眼躺在墙角的木棉灵羊，眼U顿了一下。

  ……

  洛棠糖躺在云纱衣的肩头上，看着云纱衣衣角上的印子和头发上的白色毛发，嘴角抽了抽。

  她不知为什云纱衣这执念喂她羊奶，其他的也不是不可吃，但是她似乎和木棉灵羊杠上似的，废了九牛二虎之力，才搞到手。

  “哐当。”

  “喝吧。”洛棠糖把羊奶倒在了一个碗，然后放到洛棠糖的前。

  “给我喝干净。”云纱衣又。

  

 50、洛伊

  洛棠糖竖起猫儿瞳, 口水咽了咽，看着面前的羊奶怎么也下不去嘴。

  头顶突然响起一声叹气，云纱衣的就放到了她的头顶上, 她声音有些温柔，就如往常, 似乎从来没有变化：“乖, 不吃的对你身体不好。”

  洛棠糖似乎被蛊惑般, 就伸出舌头就舔了一口。

  “咳咳。”小猫细嫩的嗓子瞬间被呛到了，她剧烈地咳嗽了几声, 打了一个打喷嚏。

  “真是只傻猫。”云纱衣突然笑道，语气中带着嘲笑。

  洛棠糖立刻哀怨起来，以前的大师姐才不会么嘲笑她，心里有些凄苦, 羊奶都变得不是这么难以下咽了, 食不知味呀。

  “唉，突然想师姐了，可是我怎么去找师姐啊, 要是没有适当的理由去找她，肯定会被骂的。”

  云纱衣突然哀叹起来, 洛棠糖闻言，心脏里传来一阵刺痛，她立刻警惕地抬起头死盯住云纱衣。

  对方眼中闪闪的，似乎带着忧愁, 带着光，整个人都晕着一层淡淡的光辉。

  真的是大师姐吗？洛棠糖眼睛颤了颤，内心摇摆不定，再度怀疑起来。可, 个时间点……洛棠糖猛地摇摇头，不会的，不会的，就是师姐，系统说了，她会在这里遇到师姐的。

  “我把你带去给师姐怎么样？”云纱衣突然道。

  “哐当。”装着羊奶的碗被洛棠糖一爪子打翻了，她猫儿瞬间缩成一条线，紧紧地盯住了云纱衣，浑身毛都要炸起来。

  师姐她要把她拿过去哄其他女人？

  从喉咙处不自觉地就发出呼噜声，洛棠糖眼眶酸了，心脏一阵绞痛，胃里翻江倒海，恶心感涌上来。

  “咦，你怎么了？”云纱衣察觉不对急忙道。

  洛棠糖低着头不说话，却已然亮出了爪子，浑身都在抖。

  “你是生气了？”云纱衣一惊。

  洛棠糖抖得更厉害了，她现在浑身像是被鞭打了一遍，每个毛孔都疼，~来清澈的眼眸都红的厉害。

  “你……先在这待着，不准乱跑，我出去了。”云纱衣不止为何有感觉，十分不好，她只觉留下可能会出事，一闪身，立马转身溜了。

  洛棠糖在原地简直要气到爆炸。

  【糖糖。】突然，系统虚弱的声音再次响起。

  洛棠糖不说话，她前爪一趴，就将脑袋埋在里面。

  系统：“……”

  【个世界有我的本体，我不能出来太久。】

  洛棠糖抬了眼，里面通红一片。

  “她，是师姐吗？”洛棠糖声线颤抖着问。

  系统顿时沉默了。

  【你不该有感觉吗？】

  “我没有，我要准。”洛棠糖厉声反驳。

  【你有的，即使一切再怎么变化，你是会认出她的。】系统开口。

  洛棠糖爪子抓紧，骤然松开，她声音里带着深深的无奈：“我该怎么办？”

  【我只想告诉你，小心洛伊。】

  系统的声音变得严肃起来：【洛伊在做一件事，很疯狂，你必须阻止她，不然一切都会崩坏，所有人都会死。】

  “洛伊？洛伊她要做什么？”洛棠糖问道。

  可是系统再也没有回。

  山洞里寂静的可怕，洛棠糖的心渐渐沉入谷底，脑海里像是有一团线，被撕扯开来，让她头疼，一切的一切都诡异起来。

  扭头看~门外，云纱衣出门时并没有下什么结界，她应该是可以出去的。

  狼狈的从桌面上跳了下去，洛棠糖刚一跑到门口，脚步一顿，慢慢又朝后移了几步。

  门外是悬崖！

  朝下望去，一片沉雾，看不见低，她刚刚前脚不小心踢落了一颗石子，至今都没有回声。

  她垂眼看了看自己的小身板，顿了顿，径直跳了下去，身体极速下落，到半空中骤然停止，一双雪白的翅膀从背后缓缓展开。

  她们白虎一族是有翅膀的，尽管她没怎么用过。

  太上仙宗的上方有许多飞行的灵兽，洛棠糖身子小，隐蔽了自己的气息，没一会她就到了缥缈峰。

  她记得洛伊是冰灵根。

  到了缥缈峰，洛棠糖也没收起自己的翅膀，反而尽量的舒张下压遮住自己的小身躯，尾巴也被她紧紧地抱住。

  真冷，洛棠糖忍不住地就打了个喷嚏，结果因为用力过猛，自己在雪地里滚了几圈。

  “阿湫。”洛棠糖打了个喷嚏。

  或许是太冷了，她反而想缩成一团，可想法没付出实践，后颈被人抓住捞了起来。

  不过对方动作很温柔，似乎很小心翼翼，像是抱住了什么宝贝，轻轻地将她搂在怀中，一只手轻轻抚摸着她。

  她立刻舒服地眯起眼睛，对方的怀中很温暖，却带着一股冷香。

  冷香？洛棠糖瞬间睁眼，入目的就是一身素白衣裳，和那淡淡的银瞳，在一片银装素裹之下，她的眼睛显得格外清浅，像一汪泉水。

  洛伊！洛棠糖身子瞬间紧绷起来。

  洛伊看着她的动作，眼眸复杂，她垂下眼睑，遮住了里面的情绪，就静静地站在那里，一动不动。

  洛棠糖也不敢有其他动作，就这样直愣愣地看着对方。

  风雪愈来愈急，洛棠糖被一块厚实的雪打到了鼻尖，一个瑟缩。

  下一刻，一阵暖意涌上，风雪隔绝。

  洛伊抱住洛棠糖的紧了紧，转身便离去。

  是要做什么？洛棠棠瞪大眼睛，有些不明白。

  难道洛伊看出来她是洛棠糖了？也不会吧，洛饵不是说洛伊放弃特权，现在顶多是个修为比较高的修真者，而且她身上留有上任妖王的隐匿术，不可能被发现。

  况且，即使被发现了，洛伊也不可能对她这么亲密的吧。

  洛棠糖想着想着，耳朵上就多出了一双，纤长如玉的轻轻的捏着她的耳尖，洛伊样冰冷的人，却那么温暖，没一会，洛棠糖耳朵就热了起来，连带着全身都暖烘烘的。

  洛棠糖心里却有些不自在，她摇了摇头，想把她的甩下去，那双手却如磐石，丝毫不退。

  她把头都摇晕了，洛伊的都没移开，她头一歪，不动了。

  洛伊静静地看着瘫倒在她腕处的小猫，眼中露了几分笑意。

  华灯璀璨，一个小楼阁鼎立在一片冰雪之地中，风雪在靠近之际渐渐消弥不见，昏灯明月，当洛棠糖迷迷糊糊地睁开眼，就见到这么一幅场景，让她咋舌。

  小阁楼内，是不像缥缈峰的暖意，亭台水榭，绕着栏杆的青藤上长满了莹白近透明的花朵，每瓣花瓣尖处氤氲着银光，月光皎洁。

  更奇特的是脚下雕花白玉板内，暗流涌动，是不知从何处引来的温泉，洛棠糖从洛伊怀中跳下来，就觉得脚下一片暖意。

  “喜欢吗？”洛伊问道。

  洛棠糖本来有些惊奇于这座小阁楼，被洛伊突然响起的问话一惊，心脏不由突突跳动起来。

  她有些僵硬地回头，望~洛伊。

  只觉得对方眼眸飞快闪过一抹暗沉，洛棠糖立刻前爪颠了颠，有些无措。

  沉默在空气中蔓延。

  良久，洛伊开口了：“真不知道白虎一族还有你样蠢笨的，把自己伤成样。”

  她又弯腰，想要把洛棠糖抱起来，却被她闪身躲过，洛伊的动作一顿，默默地起身不语。

  “放心，我不会伤害你。”洛伊脸上有着认真，补充道，“不会的。”

  “师姐。”一声明亮的叫声。

  云纱衣就跑了进来，看到地上的洛棠糖她的脸上瞬间变得惊讶。

  “小漂亮！你怎么在这？”

  “我住的地方这么高，你怎么下来的。”云纱衣说着，急急忙忙地跑过来抱起洛棠糖。

  洛棠糖却用爪子一把捂住了自己的脸，我不是你那只。

  “咦，怎么多了双翅膀？”云纱衣举起中的猫，惊奇地看着她背后多出来的翅膀。

  洛伊唇角紧抿，把洛棠糖从云纱衣中拿了过来。

  “或许是你认错了吧！”

  “认错？”云纱衣眼中带着疑惑。

  “嗯，毕竟猫长得都很相似，或许师妹认错了。”

  “不会的。”云纱衣突然坚定的摇了摇头。

  她一把就朝洛棠糖身后探去，惊到得洛棠糖瞬间朝洛伊怀中缩。

  洛伊也不负众望，轻轻地避开了云纱衣的。

  “是？”她抬眸望~云纱衣。

  “我家的那只尾巴没毛。”云纱衣一脸认真。

  洛棠糖：“……”她一脸惊恐地看着云纱衣，惊恐地望~洛伊。

  “我家的猫面部表情也很丰富。”云纱衣道。

  洛棠糖越听越心惊，尾巴却被人悄悄攥住，一股凉意袭来，她就觉得尾巴痒痒的。

  下一刻，洛伊就慢条斯理，以不容拒绝的态度将洛棠糖尾巴拿了出来，“师妹真的认错了，我的只尾巴有毛的。”

  “什么？”云纱衣揉了揉眼睛，有些不敢相信，“我刚刚明明看的是没有的。”

  “可能是这里光线比较暗，师妹没看清。”

  “我――！”云纱衣脸上有些迷茫。

  “我家的猫还一身奶味的。”

  终于，她嘴唇动了动，说出来这么一句话。

  “她特别爱喝羊奶。”

  作者有话要说：　　洛棠糖：我不是，我没有，你别瞎说。

  眼见不一定为实，要靠心灵去感受，你所在的地方是虚是空，可是转念一想何为虚空啊。

  感觉自己中二了呜呜XnX               

 51、新世界

  “羊奶？”洛伊眼神突然变得有些幽深复杂, 她深深地看了用前爪捂着脸的洛棠糖，突然伸出手，轻轻地抚摸起来洛棠糖的后背。

  洛棠糖顿时觉得背后发凉。

  “对。”云纱衣一脸正经地说道。

  “来时, 她刚喝了不少，现在身上味应该都很重。”

  洛伊顿了一下, 淡淡道：“既然是师妹的猫, 那就给你吧。”

  云纱衣刚要伸出手, 是洛伊放在洛棠糖身上地手依旧没有收回，甚至有条不紊地……撸猫。

  “师姐。”云纱衣无奈叫道。

  洛伊这松手把洛棠糖放到云纱衣手中, 期间还轻轻拽了洛棠糖的尾巴一下。

  尾巴是极其敏感的部位，洛棠糖身子一下子就软了，她立刻龇着牙，恶狠狠地回望过去。

  一只大手就拍了下来, 云纱衣严肃着一张小脸警告道：“不准对师姐这么凶。”

  洛棠糖心里发酸起来, 眼神有些哀怨，拿着自己的小虎牙就咬上了云纱衣的手，在那洁白的手上留下了一道浅浅的齿痕。

  “不老实。”云纱衣又想一把拍下去, 手却被人擒在半空中。

  “别动她。”洛伊淡淡开口。

  “她还小。“略微停顿一下，洛伊又补充道。

  洛棠糖瞥了一眼洛伊, 又抬起头看了看抱住自己的云纱衣，除了样貌，这里的“云纱衣”和大师姐几乎就没有相似的。

  反倒是……洛棠糖望向洛伊，眼神变得复杂起来, 这个人和师姐……

  洛棠糖最后还是跟着云纱衣一起走了，她和洛伊待一会，便感觉自己从里到外被看个透透彻彻，没有丝毫秘密可言。这种感觉让她头皮发麻, 整个人都不自在。

  离去时，洛棠糖回头看向在一片雪色之中的小阁楼，显得十分虚幻，一道白晃晃的身影，就静静的站立在哪里，一动不动。

  洛棠糖顿时觉得心脏传来一阵刺痛，几分慌乱汇聚起来，也足以让她失措。

  “啧。”云纱衣抱住洛棠糖的手紧了紧，像是要吸取温暖似的：“缥缈峰真冷，我最怕冷了。”

  说罢，还瑟缩抖了几下。

  洛棠糖却猛然抬起头，她针扎一般扭过身子，在云纱衣有些惊慌地表情下，对上了她的眼眸。

  “你怎么了？怎么这么激动？”云纱衣脸上有些惊奇。

  洛棠糖圆而清澈的眼眸逐渐沉了下来，像一潭水，不见底。

  她一把又趴了下去，埋住脸不说话。

  云纱衣满脸迷惑，看着洛棠糖不想说话地模样，也就暗道疑惑，却也没开口。

  她们径直回到云纱衣的住所。

  云纱衣把洛棠糖放在桌子上，自己又十分心大地跑到床上睡觉了……

  不，不修行吗？洛棠糖再次从桌子上跳下去，她再度跑到门口，扭头望了望床上，云纱衣还在睡，不看她。

  她又再度迈前一步，再次回头，云纱衣翻了个身。

  洛棠糖：“……”

  【还试探什么？】系统无奈夹杂着暴怒的声音响起。

  【你是蠢的吗？非要我明说，她确实不是你那个所谓的师姐！】

  洛棠糖眼睛慢慢发亮，嘴角勾起。

  她就知道如n系统有意识的话，最受不了她这样！

  【不过，你倒是给我个准信，你到底什么时候能在线？你这样我有`怎么办？】

  系统沉默了一会：【这我也没办，我并不属于这里，这个世界对我有排斥，现在能出现在这和你对话，还是借助了主神的量。】

  【主神？他到底是什么意思，洛伊是师姐吗？】

  【糖糖，一些`情你现在还不适合知道。】

  系统声音沉闷：【或许，这时的我错了，真的错了。】

  【什么错了？你能不能别打哑谜，你这样说我能知道什么？】洛棠糖简直要疯，眼眶都红了，系统在的喜悦也消失不见，此刻只有烦躁和焦急不安。

  【我，我不能说。糖……糖糖，抱歉，让你变得不是你了。】

  【我不是我？我为什么不是我？你告诉我啊？】洛棠糖嘶吼起来，这时她发现，她已经变回了人形。

  “你是？”云纱衣坐起了身，脸上满是错愕和震惊，看着这个突然出现的人。

  时间在此刻停止，洛棠糖甚至能够看清空气中密密麻麻的小水珠，在空中漂浮，她们彼此相望，像是隔越了山河变迁。

  洛棠糖慢慢走过去，两人都伸出了手指，指尖相触的那一刻，云纱衣的身体发生了剧烈地变化，她像是水雾般，在空中分解。

  洛棠糖手指颤抖着，却在碰到对方脸颊时，一哄而散。

  于此时，洛棠糖眼中金光闪烁，她抬头望向远方，在这天空之的地方，是一片璀璨星河。在那之下，群山沟壑，一道狭长裂谷横跨东西侧，那是一个真实而又震撼的世界。

  洛棠糖眼中金光流转，如头顶那篇璀璨星河。

  【这是真相，你……看到了吗？】

  系统轻声道。

  【那是一个重组的新世界，是无数人去赴那一场死路，用自己的命算计去换来的新世界。】

  “假的？我生活的呢？都是假的？”洛棠糖嘴唇发紫，语无伦次地问。

  “那什么是真的，师姐呢？我呢？这么久，我经历的一切有什么意义？”

  洛棠糖目眦欲裂，眼中一片猩红，她手心已经被自己抓的鲜血淋漓，却感受不到疼痛般，咬牙切齿，一字一句道：“你、说、啊！”

  【你在这里会经历到的？时机到了，你会知道一切。】系统声音突然变得急促起来，而后一阵阵电磁音响起，滴答滴答的，片刻消失不见。

  洛棠糖却脱力般地倒了下去。

  山洞突然变得安静起来，突然一阵脚步声响起，一袭白衣就出现在山洞之中。

  洛伊看着躺在地上了洛棠糖，将她抱了起来，轻柔地放在床上，而后就静静地盯着她，一眨不眨。

  视线移到她的脖子上，洛伊视线微微一顿，就伸出手，慢慢地将挂坠摘了下来。

  一道白光闪过，一坐水晶棺材就出现在山洞之中，里面放置的是云纱衣。

  洛伊看着水晶棺材，目光又再度移到洛棠糖身上。

  半晌，她眼神复杂开口道：“你个笨蛋。”

  “唉。”她叹了一口气，是与面容不符合的神情，“等你想起来，真的太难了，以前明明很聪明的，现在怎么变傻了。”

  “等你想起来会不会骂我，可是我真的很生气，当初明明说好的，可是……”

  洛伊望向洛棠糖的，变得委屈起来，“我不需要你替我受过，那些`情你不该经历的。”

  “主神是生我的气，我去就好了，你干嘛要代我。”

  “所以，我生气了，我要你自己想起来。”

  “等你想起来，谁都不能再把我们分开。”说到这，洛伊依旧是面无表情，语气是柔和的，只是一双眼眸里阴鸷地仿佛能滴出水来，里面满是疯狂。

  “谁都不能。”

  “滴滴。”一道警告声不知从何处响起。

  洛伊抓住洛棠糖的手动了动，“出来，我们该聊聊，没必要装死。”

  *

  “嘶――！”洛棠糖头疼欲裂。

  她挣扎着起身，感觉全身都疼。

  入目的，是一片山洞，墙角还长满了青苔，有些潮湿。

  “？”洛棠糖有些怔愣地捂住眼睛，她的眼睛看得很清晰，似乎完全恢复了。

  “眼……眼睛好了！”

  【对啊。】系统开口了。

  【系统，刚刚师姐……消失了！】

  【你不是都知道她不是正真的云纱衣了吗？】

  “可……可是”即使对方可能不是正真的云纱衣，是当看到她在自己面前消失时，洛棠糖的心还是控制不住的慌乱。

  “那，洛伊是正真的师姐吗？”

  【对。】系统道。

  “你不是下线了吗？怎么又回来了？”洛棠糖看着回复如此果断的系统，有些疑惑。

  系统沉默了，一会儿道：【得到了新世界的允许，可以了。】

  “为什么？”洛棠糖一愣。

  【可能是和你发现世界本源有关。】系统有些不耐烦。

  “可是――”

  【没有可是，十万个为什么吗？别问了，你问了我也说不清。】它是真的憋屈死了，都使唤它。

  “那那个云纱衣消失了，这个世界怎么运转？”

  【你自己去照照镜子！】

  “？”洛棠糖眼睛缓缓睁大，一股不好的预感涌入心头，她猛地转身，环顾四周，什么都没有。

  只有一张床和桌子。

  洛棠糖嘴角微微抽了抽，突然一面水镜浮现。

  【不用谢我。】系统道，声音有些幸灾乐祸。

  洛棠糖却没功夫计较了，水镜之中倒映着一张熟悉的面孔，可不就是她日思夜想地大师姐嘛！

  “啊啊啊啊啊啊！”一道尖叫划破天际。

  【淡定，淡定。】系统笑道。

  “为什么会这样？”洛棠糖捂着自己的脸，声音都因为惊恐而变了调。

  【因为你发现了这个世界本源是假的，导致这个世界的云纱衣消失，所以你就被这个世界本源拉出来代替了！】

  “可是洛伊呢？”洛棠糖突然道。

  系统：“……”突然变得不好骗了。

  “你当我好骗吗？”洛棠糖咬牙。

  “洛伊是师姐，那原本的洛伊呢？”

  “你不会想告诉我，师姐和洛伊本就是同一个人？还是她开了马甲？亦或是新世界没师姐，师姐换了个身份。”

  【对，云纱衣都能从几万年后来到这？还有什么是不可能的。】系统道，没有一丝被戳穿的自觉，很是淡定解释。

  作者有话要说：　　其实系统是洛饵，咳咳就剧透这点。

  感谢在2020-11-19 22:36:10~2020-11-20 23:06:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如~ 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 52、木偶

  “你――！”洛棠糖眼眶通红, 咬牙切齿，胸腔内有股深深地无力感。

  【宿主请努力。】系统说了官腔。

  洛棠糖身子僵了起来，每次系统叫她宿主的时候, 意味着这件事已经没了转圜的余地，她低着头, 不说话。

  系统默了默, 最后只说了句好自为之, 不吭声了，就留洛棠糖一个人坐在床边呆。

  恍惚中, 她好像听到沉闷的钟声回荡，没在意，直到洞传来叫声，洛棠糖才面带疑惑的朝洞府走去。

  无他, 那叫声太过震撼, 一开始很缥缈虚幻，像Q从云层里飘出来的，逐渐变得越来越强, 像鼓声敲打在心中，震撼人心。

  她一低头, 就看见成千上万的人影围绕着太上仙宗最中央的山峰奔跑。

  洛棠糖记得中间那座峰峦Q太上仙宗的主峰，但Q记忆中的主峰……似乎没有这么大吧？

  山峰矗立，高入云端，其广不知千里, 那些人都穿着太上仙宗的弟子服，没有动用灵力，就这样围绕着山峰跑，场面堪称壮观。

  上空还漂浮着个长老, 在上面喊着，不停一类的话。

  洛棠糖呆愣在原地了，就这样伸长了脖子，不知道怎么好，愣愣地看着。

  “云、纱、衣！”突然，一阵怒吼传来，冷意从脚底蔓延身，她还Q一子没反应过来。

  直到本来在奔跑的人群齐刷刷的停止脚步，扭头朝她望过了，一子，腿软了。

  “你还在偷懒？”一个穿着灰衣的人跑了过来。

  “执去？”看着面前熟悉的面孔，洛棠糖有些懵，语气心翼翼问。

  “执去？什么执去，你脑子进水了吗？辰时晨跑都忘记了吗？你不出头我还不知道，宗门还有你这个漏网之鱼。”面前像执去的男子愤懑道，一脸的很铁不成钢。

  “看什么看，让你听了吗？继续给我跑，谁敢偷懒，这一个月辟谷丹都别想吃了，给我跑。”男人吼道。

  本来停滞的人群，瞬间就动了起来。

  男子用了加大声音的咒术，声音可传千里，洛棠糖在他身侧，耳朵都有一瞬间的失聪。

  “你捂什么耳朵？那么大的钟声都听不见？我这点声音就吵到你了？”男人不依不饶。

  “我错了。”洛棠糖乖乖认错，不然这事估计没完了。

  “现在，跑步去，不知道最近有个新秘境开启吗？还不抓紧修炼。”

  “今日不拼命，如何逆天改命，都给我跑。”

  “跑步就改命吗？什么鬼。”洛棠糖嘟囔着，一个心大的石子就从半空中掉落，直直砸中了洛棠糖的头。

  “你以为我听不见。”男子阴恻恻的转身，看向洛棠糖。

  “呵，哈哈。”洛棠糖嘴角抽了一，干巴巴的笑，一刻，飞速转身就跑。

  她废了好大的劲才赶上队伍，跑到了队伍的末尾。

  “师姐，Q出了什么事吗？”一个长相近妖，十分漂亮地少年突然放慢脚步，跑到了她的面前道。

  “？”洛棠糖指了指自己，在少年略带担忧的目光，确认了对方Q认识她的。

  “咳咳，意。”

  少年似乎有些担忧：“齐威长老向来脾气暴躁，师姐有没有受他的责罚。”

  原来那个人叫齐威啊。

  “没。”洛棠糖尴尬地摆了摆，心里暗骂系统，她谁都不认识，怎么办。

  【他叫云慕，云纱衣捡到的。】突然系统开了。

  洛棠糖挑了挑眉。

  开始她还应付自如地跑着，可Q时间一久她就开始挺不住了，呼吸声渐渐加重，嗓子不舒服。

  她眼神悄悄瞥了眼四周的人，现好多人不比她好，甚至更加狼狈，汗津津的，身都湿透了，但Q每个人的眼神都出奇的坚定，带着势如破竹，带着破釜沉舟，洛棠糖不知道到底为何，每个人眼中会出现这种神情。

  为什么？

  她望向云慕，那个看起来很瘦弱的少年，现他脸色苍白没有一丝血色，但依旧坚持着。

  没有一个人松懈，或者企图偷懒耍滑。

  难怪Q虚假的世界，真实世界哪有这么夸张，洛棠糖意识地想着，但内心总有一点不自在。

  晨跑足足持续了两个时辰，天光已然大亮，一群人跑到广场，听长老念经，结束完毕才放他回去。

  洛棠糖结束就跑，却被面前的瘦弱少年拦住了。

  “怎么了？”洛棠糖问，她还打算去缥缈峰呢。

  “没，没事。”少年张了张，想说什么似的，最终还Q眼神暗了暗，“没什么。”

  洛棠糖有些莫名其妙的，抬起脚走了步，然后停在原地，猛地回头，跑到了少年面前。

  她一把攥着少年的肩头：“云慕，白云的云？爱慕的慕？”

  少年被她突然的举动了一跳，脸颊都红了，期期艾艾地点了点头。

  魔尊啊这？

  洛棠糖眼角抽了抽，这到底Q哪位大神创造的世界，厉害啊。

  不过她习惯了，对方现在就一孩，不一定成的了魔尊。

  “好好修炼，你可以。”洛棠糖拍了拍对方的脑袋，“加油。”

  然后就很Q潇洒地挥了挥，扭头跑了。

  她现在赶紧去缥缈峰的。

  一路上急急忙忙的，可真到了，洛棠糖反而犹豫了，脚步移了移，始终不敢迈开那一步。

  “师妹。”洛伊一身白衣飘飘然而来。

  洛棠糖嘴唇蠕动，“师姐。”她地了头，眼睛有些酸。

  没想到还听到这一声师妹。

  一件带着冷香的披风落，盖在了洛棠糖身上，“你怕冷，缥缈峰还Q寒了些。”

  洛棠糖心念一动，她抬眼就看见洛伊的眼，没有任何情绪，瞬间心低了去。

  “嗯。”或许只Q出于对一个普通师妹的爱护。

  “极北之地开了。”洛伊向前步，回头看了一眼洛棠糖，示意她跟上。

  “到时候所以修真者都回去。”洛伊道。

  “所有？”洛棠糖愣了愣，“盛的吗？”

  “当然。”洛伊深深地看了一眼洛棠糖，眼眸中Q洛棠糖看不懂地情绪。

  两人仿佛静止了一般，相对而望，谁没开。

  洛棠糖抿了抿唇，刚想开，洛伊的身影就诡异的跑到她面前，洛棠糖就觉得背后一阵冷风袭来，她脸侧一缕丝就这样飘落了。

  洛伊轻轻抬着，那双莹白纤细宛若精雕玉琢的工艺品的此时捏住了即将落的刀刃。

  “我说了，你此时止步于此。”洛伊淡淡开。

  她一把将洛棠糖拉到自己身后，看着面前举刀的人，眼睛细微地眯了眯，她轻轻一挥，那刀刃便被弹到一边。

  “我不甘心。”

  沙哑而沉闷。

  洛棠糖看着来人，双目猩红，满脸憔悴，Q个邋遢的中年男子，他目光疯狂地看着洛伊，眼中Q囚笼困兽的绝望和癫狂。

  “我一生从不信命，不认命，可Q自从你来了，什么都变了。”

  “什么都变了。”

  “极北之境，会有一次改命的机会。”洛伊望向那个人，一张脸没有一丝变化，平静的像一潭水。

  “Q生，Q亦或逆天改命，看你自己。”

  “你迟早会付出代价。”那人紧握着拳头，上面青筋暴起，转身愤愤离去。

  刚刚他动，相必太上仙宗的人都以有所察觉，他不真的在这动。

  洛伊看着对方离去的身影，半晌低头缓慢说道，“Q吗？或许吧。”

  “师姐？”洛棠糖叫道。

  她拽了拽对方的衣角，现她的很冰凉，就悄悄的付上去，对方没拒绝，洛棠糖心里焦急、担忧、甜蜜和吃味都混在了一起，五味杂陈。

  “极北之境你去。”洛伊回头定定地看着洛棠糖，眼中满Q认真，像Q看透她一般。

  洛棠糖心里一阵麻，她点了点头，心里却悄悄问起来系统。

  【这Q怎么回事？一个两个都Q什么表情？】

  【我感觉你不会想知道的。】系统这次回复的很迅速。

  【你得了吧！你不说你怎么知道我不想知道。】

  【在这个被人所创造的世界里，每个人的命运都Q安排好的，他所有人都知道这件事，所以不甘心。】

  【不甘心自己人生被束缚，不甘心他的人生只Q那寥寥数语，所以想反抗。于Q上天给了他一次机会，极北之境有密宝，得之，可改命成仙。】

  “什么？”洛棠糖眼孔巨振，猛然缩了起来。

  洛伊眼中依旧闪着复杂难懂的光，静静地看着洛棠糖。

  洛棠糖被这个眼神盯得毛骨悚然，“师姐。”

  “你该知道的，我的身份。洛伊率先开，语气中有一种报复性的残忍。

  “神女。”洛棠糖点头。

  她不知道自己Q如何看待对方的，师姐吗？她和师姐不一样，尽管知道她Q自己的师姐，但内心总有一种怪异的感觉。把她单纯当做这个世界较高的意识吗？她做不到。面对洛伊，她Q有恐惧的，但除了恐惧，还有的就Q深深的想靠近。

  “对啊，你，或者你所有人此刻都像Q个傀儡，提线的木偶身不由己，你不恨我吗？”

  作者有话要说：　　都不容易啊～

  感谢在2020-11-20 23:06:03~2020-11-21 22:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：洛水璃 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 53、你怕什么

  洛棠糖张了张嘴, 哑口无言。

  她该说什么？

  “师妹，你会懂的。”

  洛伊整个人都冷的像层霜，眼神更若寒潭, 没有一丝情绪，这让洛棠糖心底发毛, 寒毛竖起, 全身都不自在起来。

  “师姐, 主神到底是什么？”洛棠糖眼神瑟缩着，顶着洛伊刮过来的眼刀子, 她还是问出口了。

  系统跟她说，那她就问师姐，按照这个世界对主的态度，似乎是个隐秘。

  “等时候到了, 你就知道了。现在, 你并不会想知道。”

  “为什么都这样说？”洛棠糖继续问，眼神固执，语气很是不依饶。

  洛伊搭话, 只是伸出手似乎是想揉洛棠糖脑袋，却被她躲闪过去, 半空中的手就顿在原地。

  洛棠糖嘴唇动了动，看着洛伊，眼中是自己都意识到的失望和伤心，她转身跑了。

  “你就这样看着她走？”

  “然呢？”洛伊垂了眼。

  “你忘记了吗？你说下次见面一定要对她说的话。”

  那个声音再度响起, 带着甘心和教唆。

  “你忘了告诉她，你很爱她。”

  洛伊被触碰到什么禁忌似的，她突然抬起头，又蓦地闭上眼睛, 胸口剧烈起伏着，她咬牙：“闭嘴。”

  手指却悄然攥紧，泛出青白色。

  “你明明说过，会让她走的，你为什么还要放她走。”

  “还，为什么要她经历这，这她本来不该经历，你创造这个世界是为了留住她吗？”

  说到这儿，那个声音已然暴怒。

  洛伊眼眸中冷光乍现，“这是我的事情，轮不到你插手。”

  “我们可以经历的，她为什么，可以？”

  “你会后悔的。”那个声音似乎不想跟她多说一般，恶狠狠地吼了一句，销声匿迹了。

  洛伊狠狠闭上了眼睛，手揉了揉自己的眉心，再睁眼，就直愣愣地盯着洛棠糖离去地方向发呆。

  对你，我最大的报复，只是让你体会一遍我的奈，再多，就不行了……

  *

  洛棠糖恍惚地走着，突然被人拽住了。

  “？”她疑惑地扭头，就对上了一张严肃的脸，心脏猛地一跳。

  “陆师兄？”

  对方眉头狠狠地蹙起，脸上的严肃变成了震惊，“师姐，你怎么了？”

  “啊――没事。”她忘记了，她现在是大师姐。

  “出什么事了吗？”

  洛棠糖环顾四周，发现很多人都匆匆忙忙的，看样子像是发生了很多大事。

  陆清言抿了抿唇，脸色凝重的要滴出水似的，“驻守在各地的弟子传来消息，山下出了一种知名的病症，已经在人群中蔓延开来。”

  “现在。”陆清言顿了顿，“人间地狱。”

  洛棠糖怔了怔，“这么严重吗？”

  “嗯。”陆清言点了点头，“这病对修士无用，所以，掌门让我们下去，收尸。”

  “我刚刚还在想你在哪里，我们赶紧去吧，然齐威长老又要骂我们了。”陆清言扯了扯嘴角，表情似乎是在强撑，他拉住洛棠糖，就跑。

  一路上，洛棠糖都是怔的，陆清言是一副魂守舍的模样。

  直到到了凡间，洛棠糖才知道事情远比她意想中的更加严重。

  来人声鼎沸的街道，此刻寂静的可怕，门户全管着，街道上都是穿着白衣的修士，他们每个人脸上都是肃穆，静静地来来去去，像个幽灵般飘荡。

  时不时就人抬着尸体出来，洛棠糖看着这条街道，突然觉得心发寒。

  “咯吱。”陆清言径直走到一处，将门推开。

  洛棠糖抬脚想要跟上去，然而一刻陆清言就神色慌张地跑了出来。

  “……不好，姐姐。”他眼眶发红，嘴里自言自语，像是想到什么似的，他闪身朝某处飞去。

  洛棠糖皱了眉，他姐姐，陆清月！”

  洛棠糖眼睛动了动，连忙跟了上去。

  入目的是一个荒凉的小村庄，一道闪着雷光的光罩将它包裹住，村庄里面，是躺在地上一个又一个的人。

  他们有一动也动，胸口还剧烈起伏着，偶尔还咳嗽着，躺在树前，井边，母亲抱着自己的孩子，老人看着地上的壮年，每个人的眼神悲切而绝望。

  陆清言就这样冲了过去，他的手触碰到了屏障，发出刺啦的声响，一片火光，他的手焦黑一片，黑色的鲜血冒出，印在屏障上。

  “姐姐。”他混不在意自己手上的伤，雷光照在他脸上，映出一片惨白，他开口唤道，从来脸上挂着笑的人，眼泪就这样掉来了。

  “姐姐，姐姐醒醒，别睡。”陆清言拍打着屏障，用力嘶吼着。

  “师兄。”洛棠糖上前去拉陆清言，却被他用力的推开。

  “姐姐，你醒醒啊，别睡，别抛我。”

  洛棠糖顺着陆清言的目光，就看见躺在一棵树前的红衣女子，她的脸色苍白，脸颊削瘦，看起来瘦骨嶙峋，她似乎要死了，但眼神却依旧温和，看陆清言的眼神很温柔，哀伤，悲戚却没怨恨。

  “放我去。”陆清言声音呜咽着，眼中都是绝望。

  此时已经来了许多修士，他们拉住了陆清言：“行，如果屏障开启，里面的人跑出来就麻烦了。”

  “我姐姐在哪里。”陆清言哭着，此刻已经完全没以前清风朗月的姿态，他咬牙道：“我得去陪着她。”

  “别抓着他。”洛棠糖脑子轰鸣，乱成一团，她吼道。

  陆清言完全是自虐，他一直抓着屏障撒手，那本来就是由铁链织成的巨网，带着禁忌雷电，他像是感受到疼般，再这样下去，一双手迟早要废。

  “医修呢？为什么凡间的病一群修真者都治了吗？”

  此话一出，四周突然寂静了。

  “到底怎么了？”洛棠糖追问道。

  还是没人回答，洛棠糖望其中一个人：“你说！”

  那个人立刻眼神躲闪起来，愿开口。

  “那你呢？你说？”洛棠糖揉了揉眉心，抬眼又问旁边的人。

  那人同样的举动。

  “大师姐是知道吗？”

  终于，人似乎沉住气了。

  洛棠糖立刻看过去，那个年轻的小弟子，脸上带着符合他年龄的深沉。

  “女说了。”

  那个弟子笑了，笑容里是洛棠糖看懂的绝望：“这是命，结局是，我们救了任何一个人。”

  周围仿佛一瞬间安静来，连风声都静止了，安静到她能听到自己的心跳声，噗通噗通，是在跳动。

  可是，她突然又听到了许许多多的心跳声，同样也在跳动，只是渐渐的，心跳声越来越少，最终归于寂静，世界又安静来。

  她被人按入冰冷的湖底，再上来。

  “改不了，他们都要死。”声音再度响起。

  “他们会变成鬼魂，而后变成鬼修，从此没有情绪，成为我们的敌人。”

  “这就是神女所说的――宿命。”

  “我们的亲人，由我们亲自送走，我们看着他们死亡，看着他们成为我们的敌人。”

  “然后，然后再和他们你死我活，这就是我们的命，大师姐，你说可悲吗？”

  可悲吗？可悲吗？眼泪突然就掉来了。

  模糊的视线突然对上一双美丽的眼眸，尽管此刻眼眸有暗黄，但里面闪烁的温柔却怎么让人忽视掉。

  救他，救他。

  那双红唇启启合合，眼泪从那双眼眸中滑落，那双美丽的眼睛移到了陆清言身上。

  于是，洛棠糖面无表情地上前了，她伸手打晕了了陆清言，看着他倒去的身影，洛棠糖的心几乎是麻木了。

  只是那一句话吗？那一句话就让他们所人生出反抗之心吗？

  “我们也曾反抗过。”那个小弟子又道。

  “一开始是一个女婴，是她病了，病的很严重，小神女看了，只说了句这是命，她会死，你们做再多济于事。”

  “可是，我们不信啊，医谷的所医修都竭尽全力，他们喂给那个孩子很多药，医修长年试药，心头血可治百病，于是有医修挖自己的心头血。”

  “极地人参可续命，于是他们跑去极地去寻，所人都拼了命的去尝试。”

  “那个女孩的病眼看要好转，可是最后她还是死了……”

  “小神女看了一眼，眼中带着怜悯和可悲，她只说了句……可笑。”

  小弟子似乎哭了：“当时，很多医修就自裁了。”

  “还……还，剑峰的师兄，所人的努力，抵不过那一句命中注定。”

  “原来我们的人生都是别人规划好的，力反抗。”

  “真的力反抗吗？”洛棠糖突然开口了。

  她抬起眼，看那个小弟子。

  “如果真的法反抗的话，那你给我看这是什么意思？”洛棠糖笑了，她张口了。

  “你在怕什么，洛饵。”

  小弟子表情瞬间僵了，良久，他的身形蓦然变矮，变回了那个冰雪的小团子：“你怎么知道？”

  周围景色散退，洛棠糖还是站在最初的街道上，只是街道并不安静，反而人山人海，很多修士都站在一普通人的面前，手里还端着药。

  洛棠糖笑了笑：“告诉你。”

  “你――云纱衣，你还是斗过我的，你是这个世界的中心，事你必须做。”

  必须做？洛棠糖皱了皱眉。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-21 22:49:32~2020-11-22 22:31:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：心若卿卿 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 54、红莲业火

  “对, 你不喜欢却必须要做的事。”说完，洛饵的身躯瞬间消散了，周围所人都好像没看见似的, 在忙自己的事，一切都好像是洛棠糖自己的臆想。

  “这药也太苦了吧, 能不喝吗？”

  突然, 周围环境变得真实起来, 洛棠糖就看见一个穿着太上仙宗弟子服的小弟子端着药碗，是云慕。

  云慕此时皱巴着一张小脸, 手里端着黑黝黝的药汁，看着面前的老人，声音无奈：“老伯，不可以不吃的。”

  “太苦了。”老人皱着眉头, 想讨价还价：“反正我也一把年龄, 活不了多久了，这药你还是给那些年轻人吧。”

  “不行啊，老伯, 你不能找借口。”云慕黑着一张脸，把药往前面递了递。

  老人见搪塞不过, 无奈只得端药喝了。

  云慕似松了一口气，他朝四周望了望，然后偷偷从衣服的最里层掏出了一方手帕，打开, 里面是晶莹剔透的蜜饯。

  云慕抬头看了看老人，这才拿出一颗，嘴里还嘟囔道：“我也不多了，次老伯在这样, 我也没了。”

  说完，才依依不舍地把蜜饯放到对方手里。

  “别动了，赶紧休息一会。”

  “小孩别乱跑，赶紧吃药。”

  “小心点，动作轻点，别吵到他们了。”

  一群修士，忙里忙外，他们不像洛棠糖以前遇到的那些修士高高在上，这里的修士反而更像是个人，感情，责任。

  接下来几日。

  来了许多医修，日子一日过得一日，煮药抬尸，成了她们的日常。不管他们做了什么，一些人上一刻还如正常人一般笑着，一刻就没了呼吸。

  “我死后，把我烧了吧。”

  陆清月躺在陆清言怀中，苍白的脸上满是温柔。

  “我不想成为鬼修，不想没神智，更不想，去伤害你。”

  她颤抖着伸出手，抚摸上陆清言的脑袋，“阿言，弟弟不哭，要笑着。”

  陆清月突然剧烈咳嗽了几声，脸颊泛上了一丝红晕。

  陆清言嘴唇抖了抖，扯出一抹笑：“姐姐别多想，你的病会好的。”

  “乖乖吃药，什么都不要想，我会陪着你的。”

  陆清月眼眸闪动，没有说话，只是握住陆清言的手更加用力了。

  一个月就这样过去了。

  死了很多人，他们化作了鬼修，想要去吞噬灵魂。

  很多修士不仅要在白天照顾病人，晚上还要预防鬼修出没，太上仙宗的弟子自发组织，将所抓鬼修进行超度。

  但是，毫无所用，只得将他们镇压，可是随着死亡的人数越来越多，鬼修的数量也难以控制。

  夜晚，本是夏季，空气沉闷的慌，夜风袭来，无端生出一股冷意。宽广的大厅内，烛灯昏暗，打在每个人脸上，晦暗不明。

  “怎么样了？”齐威坐在上方，淡淡问道。但是如仔细听他的腔调，就能辨别那平淡下的压抑。

  “死了三十人，其中一半的人都化作了鬼修。”一个弟子道。

  接下来，一个个弟子都报上了自己的数据，顿时空气像是凝滞般沉重来，宛若黑云压城，让人窒息透不过来气。

  “长老，神女那边怎么说？”陆清言问道。

  齐威脸色微微发沉，手突然紧握成拳，“神女说，这是命数。”

  “怎么什么都是命数，什么是命数，她动不动就拿命数说事，这该是他们的命数吗？”云慕漂亮的脸蛋上带着怒气，语气发冲。

  “云慕！”齐威的脸色瞬间阴沉来，“注意你的语气。”

  “长老！”云慕不甘心的叫到。

  齐威叹了口气，“若是真信那狗屁破命数，现在我们就应该滚回太上仙宗，什么都别管，躺在一个角落的睡大觉。”

  他望向在大厅内的弟子，脸上没什么表情，但却莫名让人信服：“我们修士，既然踏上了修真途，本来就是逆天之行，现在又何谈命数。”

  齐威眸光闪烁，带着亮光，“如你们不甘心，就去挣脱这牢笼。”

  所弟子就这样愣愣地看着齐威。

  洛棠糖眼睫也颤了颤，她低头。逆天，哪有这么容易。

  “不好了。”个弟子急急忙忙地闯了进来，“……有火烧起来了。”

  “火？灭掉啊。”弟子道。

  “关键灭不掉啊。”那弟子看起来很慌乱，着急道：“很多人在里面。”

  他话音刚落，几道身影就飞奔出去。

  洛棠糖也跑了出来。

  是被用来安置病人的住所。

  那里火光冲天，烟雾缭绕，掀天而起，似要将一切吞噬殆尽。

  很安静，安静到可怕，只有火焰灼烧木块发出的刺啦的声响，甚至没一道尖叫声响起。

  “人……人呢？”云慕颤抖着问。

  “他们是不是都换了个地方，他们没事吧，师姐，嗯？”云慕望向洛棠糖。

  可是洛棠糖也无法解答他。

  只有陆清言不管不顾的要冲进去，却被人狠狠地按住。

  眼前的场景似乎和某一幕重合起来，陆清言嘶吼着：“救人啊，我姐姐还在里面，快救人啊，愣着干什么？”

  “这是红莲业火，灼烧一切罪恶，我们浇不灭。”

  齐威不知何时出现在他们身边说到。

  “那我姐姐呢？她怎么办？”陆清言再次不管不顾起来。

  却被齐威直接打晕了。

  红色的火焰就这样，明明温度高的灼人，洛棠糖却觉得自己置身于缥缈峰，冷，太冷了。

  所人就这样静静地站在那里，看着火焰燃尽最后一块净土，而后消失不见，没留一具尸。

  “白茫茫，都不见。”洛棠糖笑了，眼泪掉来，心脏抽动起来，一一，伴随着压抑的哭声。

  “不准哭。”齐威道。

  洛棠糖控制不住，她像是一块石头，掉来的不是泪，是雨水。

  “我再说一遍，不准哭。”齐威怒了。

  洛棠糖捂着自己被打红的脸，木木地望向齐威。

  “该知道的你都知道，我们之中。”齐威盯住她，“你――最没资格哭。”

  “没资格哭？”洛棠糖眼睛动了动，她连哭都不可以了吗？如是师姐，也是像她一样，连哭都不行了吗？

  那她可以做什么？做什么？

  “我可以做什么？”洛棠糖觉得她张了张嘴。

  “成神。”

  不知道是谁说了这么一句。

  成神，成神，成神。

  哈哈哈哈……成神，成神啊，哈哈哈哈哈哈。

  谁在笑啊，谁在笑啊。

  我吗？我在哭啊！

  泪流满脸的女子，就这样跌跌撞撞地跑了，在所人惊诧而担忧的目光。

  枯寂无人的小道上，她一直朝前走，一片黑暗中，她似乎看到了一道光，她努力地朝光亮而去。

  是一座寺庙，琉璃白瓦，金碧奢华，洛棠糖就这样闯了进去。她的眼睛缓缓抬起，闭上，一刻一把长剑就出现在她手上。

  “哐当。”高高耸立的两座雕像轰然倒塌。

  “你做什么？”洛饵出现了，眼神暴怒。

  “为什么？”洛棠糖咬牙道：“为什么不救他们？”

  “救他们？”洛饵眼中的暴怒突然消失了，像是听到什么天大的笑话一样，笑出了声。

  “我可救不了他们。”

  “要你何用？既然无用，那也不必留。”洛棠糖此时，眼中突然冷静来，她望向洛饵道。

  洛饵顿时咬牙，满脸杀意：“你以为我真不敢杀你？”

  洛棠糖面无表情，她所地情绪被剥离殆尽，“我们有自己的命数，你呢？”

  她嗤笑出声：“你没有吗？”

  “你――！”洛饵嘴唇动了动。

  “你真能决定什么吗？”洛棠糖打断，声音无比的冷静。

  “你所地一切，不过是主神所赐予，本质上，跟我，跟他们又有什么区别？”

  “区别？”

  “云纱衣，你什么资格这般说我，相比较我而言，你不觉得自己很可笑吗？”

  洛饵眼中闪烁着幽蓝色的光，像是黄泉的恶鬼：“你以为那红莲业火是怎么烧起来的？”

  “那群人跑到我的寺庙前，求我给他们的，是他们求我的。”

  洛饵眼神阴寒，“你觉得他们为什么要这火焰？”

  她声音里带着森冷：“为红莲业火灼烧魂魄，为它――修士灭不掉。”

  “他们一心求死，你反而来怨我？”

  “一……一心求死？”洛棠糖身子剧烈抖动了一。

  “我真不明白，大人为什么让你当这个世界的中心。”

  “你们那些师弟师傅的应该都能看出来，那群凡人还管我要了迷醉散，喝了无痛无觉。”

  “他们死时，并没痛苦，这是我对他们最大的仁慈了，也是我能做到的极限。”

  洛饵脸上也带着一丝复杂，良久她叹了口气，“我也不想的。”

  主神的意思她不能干预，只能照做，如不这样，她就会消失，她不是洛伊。

  “怎么……怎么会没有痛苦。”

  洛棠糖突然开口：“灼烧魂魄怎么没有痛苦。”

  “他们没以后了。”

  “没有以后了。”洛棠糖就这样跑了，在洛饵错愕的目光。她走了很多地方，发了很多疯，她想找罪魁祸首，可她找不到。

  

 55、绝望

  “真{怜。”洛伊不知道何时, 她中似乎带着怜悯，居临地望着跌坐在地上的洛棠糖。

  听到这清冷的嗓音，洛棠糖无神地眸才慢慢聚焦, 手几乎是意识地想要去握住对方的衣角，却在看到对方没有一丝波澜的睛时顿住。

  她放自的手, 不敢去碰那在上的。洛伊看着洛棠糖的举动, 脸色微微一变, 有些难看和阴沉。

  洛棠糖不敢抬，她怕在看着对方泪就要掉来, 手慌乱地在地上摸索着就要站起来。

  “师……师姐。”洛棠糖唤道，神黯淡去。

  “你该回去，极北之地要开启。”洛伊没有应她，淡淡开口。

  “师姐, 师姐, 真的……真的要这样？真的没办法吗？”洛棠糖双手紧握，脸上k无措。

  洛伊缓缓垂，又复抬起, “你不是都知道吗？何必再问。”

  停顿一会，洛伊再度开口：“你听话――！”

  “我不去。”洛棠糖也猛然开口, 打断洛伊的话。

  “什么？”

  “我说我不会去极北之境的。”

  洛伊顿时危险地眯眯眸：“你再说一遍？”

  洛棠糖深吸一口气：“我不会去极北之境的，你们想让我去，我便偏不去。”

  “你们不是所谓的“神”吗？不是要掌控一切吗？”

  洛棠糖咬牙，睛一眨不眨地盯住洛伊, u一横，话就不经大脑脱口而：“我偏不如你所愿，你大{杀我。”

  洛棠糖的话带着绝诀和狠厉，洛伊怔愣一瞬, 突然她开口笑，中带着悲哀和恨意。

  “逃不掉吗？还是一样的选择吗？”

  洛伊低声哼笑几声，身形有些踉跄。

  “我k期待接来你会怎么选。”洛伊神突然又变得深邃起来。

  “什么怎么选？什么一样的选择？”洛棠糖要上前狠狠抓住洛伊的肩膀，要她解释清楚。

  洛伊却不搭理她，在洛棠糖上前时，身影便陡然退后，抛这一句话，她转身，抬脚就要离去。

  “师姐。”洛棠糖在后面突然开口唤道。

  洛伊背对着她，身形微顿，却没有停止脚步。

  “果然。”洛棠糖低看看自的脚尖，“果然，不要我。”

  洛伊还是没回。

  洛棠糖哭，还是忍不住，她径直就跑到一条河边，看着水中的倒影，泪更加汹涌。

  她哭k久，睛都肿，看着水里的顶着的肿泡，洛棠糖u肝颤颤，她嘴瞥瞥，右手就拍打在水中，平静的水面泛起涟漪，倒影支离破碎。

  “真不管我？也不要我？把我忘？还是什么？”站在河边静静地看着那张脸，阳光透过指缝，照在那双颜色浅淡的瞳中，暗金色流转，不知站多久，洛棠糖才起身转身离去。

  应该快吧，真相……应该快来吧。

  *

  极北之境，攒动。

  所有脸色都带着狂热，他们静静地站在这一片土地上，脚暗潮汹涌，神谕降临之地，连带着这方土地都显得神圣，不{攀。

  洛棠糖就站在一角落里，没有动。

  一座山峰突然在半空中闪，初始是模糊缥缈，像一道幻影，后来却渐渐凝实，有实。它就这样在所有前，耸入云，不见顶端，宛若登天之道。

  “升天峰，到达顶端者，{成神。”一道亘远浑厚的声音响起，在每个顶炸开，刺激着他们的神经。

  就这样？登上去就{以成神，摆脱被束缚的命运？

  所有脸上都是不敢置信，{是他们还是动，因为没有什么比自主宰自，更让u动的诱惑。

  成千上万的，数不胜数的修士一哄而上，山太，像是没有尽一般，当他们踏上山间时，脚都变得沉重起来。

  他们的灵力被封，所有犹豫一瞬，还是继续向前。密密麻麻的群，黑压压地环绕在山间，如一条蛰伏的龙。

  山路陡峭，他们又被封灵力，与普通无异，是一个打滑从山间坠，男的惨叫声响起而后瞬间没声，所有朝望去，一片漆黑，深不见底。

  紧接这，惨叫声开始不绝而耳，山间岩石滑落，物坠的声音敲击在每个u中，蓦然变得沉重无比。

  “哐当！”

  “哐当！”

  黝黑的影子在他们脚渐渐扭曲，明明是白天，却无端生一股阴冷。

  一抹幽蓝色的火焰悄悄从地面冒，化一缕一缕的丝带般地条，慢悠悠地缠绕住一些修士的小腿。

  “啊啊啊啊啊啊――！”惨叫声接憧而至，一个个修士从山上坠落，幽蓝色的火焰在他们身上就这样燃烧起来，不会瞬息之间，便什么也不剩，白色的虚烟在幽蓝火焰上飘荡。

  渐渐地，白雾越来越多，在天空中厚重的铺成一团。当洛棠糖赶到时，看到的就是这么一幅场景。

  她嘴唇嗫喏一，中带着惊恐，那白雾已然开始变得乌黑，那是修士的神识，幽蓝火焰只是毁他们的躯。

  阴风阵阵，本来祥云遍布的天空变得灰蒙蒙的，不再见半点圣洁的景象。所有内u也涌上一股慌乱，都察觉到事情似乎是不对劲的，有些想跑，{这时才发觉他们不仅灵气被封，此刻连抬脚的力气都没有。

  “这是怎么回事？”

  有开始惊慌起来大声喊道。

  “我们被骗，这压根不是成神的通道，那个是想我们所有都死在这！”

  “不行，我要离开这，我要离开这。”

  所有都慌乱起来，但是没有用，他们丝毫动弹不得，像是无形中有铁链将他们紧紧捆住，一片哀嚎。

  怎么？洛棠糖连忙几步向前，跑到离自最近的那个面前。

  是个女修，脸色惨白，没有一丝血色。

  “你怎么？还好吗？”洛棠糖抓住她，问道。

  对方却仿佛看到什么惊恐的东西一般，孔突然放大，满脸的恐惧：“滚……滚开，别动我，我要离开。”

  {是当她话音刚落之时，一团黑雾就朝她扑来，笼罩在她的整个部，本来姣好的面孔瞬间扭曲起来，孔发散，脸上勾勒起一抹诡异的笑，就要朝洛棠糖扑来。

  洛棠糖起身躲避：“你怎么？”

  那女修扑个空，也不搭理洛棠糖，直接咬上她身边修士的喉咙。那个修士口中立刻发呜咽声，没一会就断气，脸上还带着不甘。

  “怪物，怪物，离我远点。”

  那女修又盯上另一个。

  所有因为这个变故，变得更加惊慌起来，一时之间，咒骂、悲愤绝望蔓延开来，压的喘不过气来。

  “救我，救我啊。”那惊恐大叫起来，声音里充满绝望。

  洛棠糖立刻上前，她拿捆仙绳，想要将那女子绑起来，但是捆仙绳在碰到对方时，竟然直直穿透对方的身。

  “她已经不算活。”不知谁说这么一句。

  “必须杀她，杀她，不然死的就是我们。”

  所有都在叫嚷，杀她，杀她。

  洛棠糖动，剑刺到对方的身，鲜血从银白的剑身上滑落，那个女修突然歪对洛棠糖笑。

  鲜血崩洛棠糖一脸，她怔愣地拔剑，还不待反应过来，周围尖叫声突起。

  越来越多的黑雾朝群中冲去，越来越多的失去意识，朝自的同胞冲去惨叫声此起彼伏连绵不绝，一哄入洛棠糖的脑海。

  “救我，救我，我不想死。”

  “啊啊啊啊啊――！”

  “动不，动不，别过来！”

  “不……不要，师兄，你醒醒。”

  【不反抗吗？不救他们吗？杀啊！把他们通通杀掉，杀掉救都好。】

  “杀掉，就都好。”洛棠糖张张嘴，双目涣散，前一片血红。

  “对啊，这是主神创造的第一个世界，你是主神在这个世界创造的第一个。”

  “你是主神最疼爱的孩子，乖听话，把他们都杀。”脑海中似乎有道声音在对着她说话，声音里带着蛊惑。

  鲜血……满地都是。

  “为……为什么？为什么啊，告诉我啊！”洛棠糖崩溃。

  手中的剑哐当一声掉在地上，她双手紧紧抓住自的脸，在上面留一道道血痕，“为什么啊！”

  没有回答她，不知道为什么那群修士又能动，他们死命的逃跑，有被撞击在地，有为抢夺行，直接坠入悬崖。

  洛棠糖就这样被撞到在地上，她缩成一团，被踢来踢去。

  “哧。”地上的幽蓝火焰腾地一全冒来，来不及逃跑的被卷入火海中，来不及声就没。

  空气中突然寂静来，火焰灼烧着一切，洛棠糖抬望向天空，她的身，幽蓝色暗流涌动，百里内，再无一身影。

  天空之上乌黑浓密的黑影在远处飘荡，发嘶吼声，笑声，尖叫声，巨大而猩红的睛从那层层密布之中探 ，恶狠狠地盯住她。

  

 56、真相

  洛棠糖眼睛缓缓地动了动, 面部僵硬，直勾勾地盯着那道黑影，一眨不眨。

  黑影瞬间狂躁起来, 洛棠糖举动像是对它侮辱，它朝地下这个人扑去, 想要把她撕碎片。

  洛棠糖着朝她扑过了巨大黑影, 带着阴沉和威压, 浓厚死气扑面而来，压她呼吸困难, 本来苍白的脸颊都泛起了红晕。

  她闭上了眼，不想反抗。

  飓风骤停，预想中疼痛并没有来，洛棠糖木然地张开眼, 就看见站在自己面前白衣女子, 她的手只轻轻在虚空一点，巨大黑影顿时停止不前，像是静止一般。

  “这样, 就不行了吗？”洛伊别过脸，语气冰寒。

  “师姐。”洛棠糖是躺在地上, 也不起身。

  “你记得吧。”

  洛伊身子微微一顿。

  “这就是你想让我吗？”

  洛棠糖望向天空，依旧一片昏暗，她声音有些空，也有些飘远：“是前？是今生呢？”

  时间在她们之间禁止, 停止了流动，如不是这个场景，洛棠糖都要夸一句岁月静好。

  塔塔脚步声响起，洛伊, 或者说云纱衣走了过来，她恢复了原本的模样，依旧清冷出尘，眼眸里不带一丝情绪，着洛棠糖。

  洛棠糖到那张脸，眼孔骤然缩了缩，抓住吊坠手瞬间松了，无力掉在身侧。

  “你都记得，或者从来没有忘？”

  “我来到这个世界也是你谋划、算计好？”

  洛棠糖眨眨眼，泪珠滚了下来，“所以，你就看着我这样？”

  “我就这样看着你？”云纱衣脸色有一瞬的狰狞。

  她几步向前，拽住洛棠糖衣领就把她拽了起来，“我怎么样对你？我只不过以其人之道，治其人之身。”

  她脸上带着与以往不同怒火，眼中迸射出寒意：“你这就受不了了？你忘记你对我做一切了？”

  “我做了什么？你们都知道，就我不知道，然后拿一些我不知道事情来让我认账，来让我认？”洛棠糖紧紧咬住了自己下唇，一股血腥味在嘴里面蔓延开来，恶心她想吐。

  “恶心，真恶心。”

  “恶心？”云纱衣仿佛听到什么天大笑话似的，脸上扯出一抹疯狂笑，“你说我恶心吗？”

  洛棠糖眉头一皱，眼神无意中对上了云纱衣眼眸，里面猩红一片，带着她看不懂地阴森和痛恨，洛棠糖下意识扭过头，挥手就想扯开对方对她的桎梏。

  却没承想这个举动似乎刺激到云纱衣一般，她也不管洛棠糖挣扎，低头狠狠吻了上去。

  云纱衣攥紧了洛棠糖后脑勺，血腥味就这样在她们唇齿间交织缠混，云纱衣动作堪称粗鲁，毫不怜惜地撕咬着洛棠糖那两瓣唇。

  洛棠糖被她动作惊到了，呼吸都有些不顺，她推搡着对方，却怎么也摆脱不了。洛棠糖脑子发浑，牙齿就狠狠咬了下去。

  云纱衣动作一顿，松了手，洛棠糖被支撑身子顿时没了依靠，狠狠摔在地上。她默不作声地看着洛棠糖如同破败玩偶，就这样掉在地上。

  “真相，我想知道，告诉我吧。”洛棠糖说道。

  云纱衣眼眸暗了暗，她缓缓蹲下来，手摸上了洛棠糖脸颊，有些凉，“想知道真界吗？是什么样的，有一丢失那部分记忆？”

  洛棠糖眼睛动了动，望向了云纱衣。

  对方笑了笑，眼中却没什么笑意，“这个世界确实是我创造，大神使大人。”

  “哦，一开始那个界也是我创造。”

  “大神使？”洛棠糖语气有些疑惑。

  云纱衣脸色沉了下来，“对啊，洛伊！”

  “我真是洛伊？她不是你假扮的？”

  “当然不是。”云纱衣咬牙。

  洛棠糖嘴角顿时抿了起来，如她是洛伊，那么她现在所经历，是不是以前大师姐所经历，她以前也这样讨人厌，逼大师姐吗？

  想到这，洛棠糖心一下子堵了起来，阵阵的抽痛，压她喘不过气来，她看着落在眼前素白衣角怎么都没勇气去抓。

  恶心？是她恶心。

  一切都是她罪过。

  “你恨我吗？”洛棠糖问。

  云纱衣站起身来，周围乌黑景色宛如拨云见日，瞬间消散，整片天空上方出现了一个漏洞，而后如海水退潮迅速退却。

  显露的是一片黑色泛着光泽的屋顶，一切都散去，她现在置身于一座宫殿之中。高高玉石台阶上，云纱衣就坐在哪里，一动不动。

  洛棠糖了她一眼，就把自己缩成了一团，她不敢去云纱衣脸，她本来以为自己会恨云纱衣对她这般残忍，但是一想到，这些都是自己曾经做过，她又觉得自己并没有什么资格去恨。

  一个巨大的像是气泡的物体飘在半空中，哪里映出了一个世界，界里硝烟遍地，只有一片血红，洛棠糖着那一片血红，像是从自己眼中冒出来的，她猛地把头埋了起来。

  “不敢看吗？都是你杀。”云纱衣淡声道。

  “没想到主神竟然还敢派你来，做什么？苦肉计。”云纱衣语气里带着嘲讽，“当我像以前那般好骗吗？”

  洛棠糖继续埋头不说话，她现在什么也不知道，无力为自己狡辩反驳。

  云纱衣似乎叹了一口气，她从王座上走了下来，素白衣角飘在了洛棠糖眼前。

  “他让你来做什么？像以前那样，杀了我？”云纱衣语气突然有些温和，而后下一秒恨恨说道：“我真想把你捅死，自己在陪着你一起死。”

  “可是，你会死吗？即使我死千百次，即使我真魂飞魄散，在这个世界上彻底消失，你会死吗？”

  “你只会骗我，你只想我死，你怎么会死？”

  “我不会杀你，我也不会让你死。洛棠糖小声反驳。

  云纱衣登时僵住了，她垂下眼，“等你想起来，我再算账。”

  云纱衣手伸了过来，摸了摸她脸蛋，下一刻，洛棠糖身子就被抱了起来，洛棠糖身子顿时僵住了，不过瞬间反应过来，她立刻往对方怀里缩了缩，云纱衣也没阻止。

  她被抱到一个房间里，洛棠糖眼神扫了扫四周，和她在扶桑谷的房间是一样的。

  当她被放到坚硬的岩石床上时，她撇了撇嘴，云纱衣给了她一点颜色，她就想开染坊，有些莫名委屈，不由在心底唾弃自己矫情。

  云纱衣也到她表情了，手不可察觉地一顿，语气幽森：“你现在算是俘虏。”

  洛棠糖继续撇嘴，小声道：“俘虏也是有人权。”

  云纱衣立刻冷笑了一声。

  洛棠糖缩了缩脖子，不敢吭声了。

  “师姐，告诉我以前事吧！”洛棠糖说道。

  她能感受到云纱衣对她是矛盾的，有恨也有爱，但是她从来没在她身上受到杀意，或许是那张熟悉脸，她又变得放肆起来。

  “洛棠糖，你觉得自己有心吗？”云纱衣深深地望了她一眼。

  洛棠糖心口发酸，但是故作淡定立刻把手放在自己心口处：“有些不明显，但它在跳，我是有心。”

  云纱衣瞥了她一眼，语气有些凉：“或许你手糙，皮厚，受错了。”

  洛棠糖：“……”

  她眼眶红了：“你不告诉我，就把我说成了一个十恶不赦，骗情坏人。”

  “我――百口莫辩。”

  “辩？你辩什么？你大可出去一趟问问，谁不知道你神使大人做了什么好事！”云纱衣哼笑一声。

  “但我劝你最后别出去，别人可不会有我这么好的心。”说到这，云纱衣面前很是冰冷。

  洛棠糖打了个寒颤，嘴巴抿了起来。

  “老老在这里带着，我现在并不想看到你，要是你偷跑出去……”云纱衣危险地眯了眯眼，寒光乍起。

  洛棠糖立刻垂下眼：“我知道，不会出去。”

  对方这满意的点了点头，转身便不见踪影。

  【宿主。】几乎是在云纱衣消失地瞬间，系统来了。

  【真相，说吧。】洛棠糖语气也有些冷。

  【你不会想知道。】系统沉默了一瞬道。

  “我只问你一句。”洛棠糖道，此时她脸色变得无比认真。

  “是不是，是不是我对不起云纱衣。”

  系统沉默了，良久它回复道：“是。”

  这下，洛棠糖也沉默了。

  “我是洛伊？”

  【嗯。】

  “你是洛饵？”

  【……是。】

  空气顺间沉默下来。

  “滚！”洛棠糖道。

  系统顿时没了声响。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-25 18:50:57~2020-11-25 23:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：辞 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 57、过去

  房间顿安静下。

  洛棠糖紧紧抱住自, 全身冰凉没有丝温度，压抑的呜咽声从喉咙里缓慢沉重的挤压，久久不停。

  “咕吱。”只雪白的细长触手扣住门沿, 下刻，只大圆盘子冒头。

  “绒丝盘谪花？”洛棠糖愣愣。

  看洛棠糖叫它的名字, 白盘子乌黑圆溜的大眼睛里闪过丝愉悦, 发欢快的叫声。白盘子底部触脚飞动, 转眼间就跑到床边，它睁眼睛就直直地望洛棠糖。

  “你是在开心吗？”洛棠糖看大白盘子伸只触手, 搭在床边。

  大白盘子点点头。

  只触手又慢悠悠地朝洛棠糖靠近，带试探，好像她不愿意，就立刻收回。

  洛棠糖犹豫下, 还是伸自的手, 白盘子的只触手瞬间就{洛棠糖的手紧紧的缠绕起。

  白盘子本乌黑的眼睛泛黑曜石地光亮，那光芒仿佛能直射人心。

  “咕吱，咕吱。”白盘子叫几声。

  “号, 我创造个世界，但是不知道为什这个世界很不稳定, 你二号起去帮我看看吧。”

  片白茫茫的空间，上方天空上点缀星河，坐在高座上的是片虚无，洛棠糖努力地睁睁眼, 发还是看不清那座位上的是什。

  绒丝盘谪花要告诉她什？

  “是。”洛棠糖听到自这般回答。

  不……不是，我不要去，我不想。洛棠糖惊恐地发自好像被禁锢在这个身体当中，不管她怎挣扎, 在站在高座下方的自，依旧面无表情，神色恭敬。

  “去吧。”对方道。

  我不去，我不去，快说啊，说啊，不能去，不要再遇到她，不要在害她。

  凭什，凭什什都不告诉我，还要我遍遍去经历这些，我不要……不要啊。

  “我不去。”大脑空，传极度的痛处，要炸裂开般，洛棠糖脸色发白，上面大汗淋漓。

  她抬起头，坚定又缓慢地道：“我说，我不去。”

  高座上，有什东西动动，洛棠糖虽然看不到上面的人，但是诡异的，她竟然能受到丝惊讶。

  “你是那号系统？”洛棠糖道。

  不可能是云纱衣做的，云纱衣前脚刚走，后面就人，刚好错开，洛棠糖只能想到是系统做的鬼。

  “我不是系统。”那人顿顿，良久到：“我是主神。”

  “主神？”洛棠糖眼睛瞬间放大，夹杂脸上的错愕，显得有些滑稽。

  “你把我弄干什？”洛棠糖道，语气警惕，脸色沉重。

  “你不想知道真相吗？我让你自去看。”主神沉默瞬，说道。

  “目的。”洛棠糖目光带冷意。

  “这长间不见，你脾气见长。”

  洛棠糖皱皱眉，脸色阴沉几分。

  “你不怕我毁你，敢这般放肆。”主神又道，只是这次他声音里也带冷意。

  洛棠糖面无表情，眼神暗淡：“你觉得在死活对我说重要吗？”

  “重不重要不是你说的算的，除非你不在乎云纱衣！”

  “你要威胁我？”洛棠糖攥紧拳头。

  “这不是威胁，是警告。”

  “况且，不需要我动手，她自，自寻死路。”

  “自寻死路？什事？”洛棠糖大声吼道，神情狰狞，心神恍惚，她几大步向前，想要把高座上的人拉下问清楚，却在没走几步后，再难向前。

  “你告诉我啊？到底怎？”洛棠糖不停拍打面前突然的屏障，简直要崩溃。

  “自去看吧。”那人似乎叹息声。

  视线极速转变。

  “号，在想什？”

  洛棠糖扭头，就发洛饵在自身侧，脸疑惑地看她。

  “号？”洛棠糖双目无神地开口，又猛然朝四周看去。

  片雪白，似乎是冬季，飞雪在天空飘落，打在洛棠糖的眼睫，她立刻颤颤眼睫，目光茫然。

  “你怎啦？”洛饵眼中带疑惑。

  “主神呢？主神呢？”洛棠糖蹲下身，攥住洛饵的肩头急忙问道。

  洛饵皱皱鼻子，被她这样吓跳，“你怎？主神闭关去啊！”

  “你在骗我吧，你在耍什花招。”

  “什花不花招，这个候别抽风q吗？我们要赶紧去中州找世界中心呢。”洛饵撇撇嘴道，眼中是明晃晃的“你疯吗”。

  难道，她又被扔到什新世界？

  洛棠糖立刻头疼地捂住自的脑袋，觉得里面糊成片，心很疲惫，提不起丝力气，内心空落落的，只有死寂。

  “世界中心。”洛棠糖抿抿唇。她在去找师姐，那自经历的，师姐都会在经历遍吗？

  “别发呆。”洛饵个子矮，只得拍拍洛棠糖的腿，示意她赶路。

  洛棠糖顿下，垂下眼看眼洛饵，没说话，却带上衣帽，“走吧。”

  洛棠糖声音有些凉，她想知道真相，不是自以为是，虚假的补偿换取心里安慰。

  她们似乎是在北方，只得路南下，温度渐高，风雪消融。

  等到中州，天气也就有些凉，正值好候，街道上人满为患，沸沸扬扬，十分热闹。

  洛饵很兴奋，她左看右看，对什都很新奇。

  “号，我要那个。”洛饵拽拽洛棠糖的衣袖，指卖糖人的铺子道。

  洛棠糖轻轻瞥她眼。

  洛饵顿蔫。

  “中州，世界中心，什啊，我们要怎做？”

  “不知道。”洛棠糖不想搭理她。

  “啊啊啊，我真的想要那个东西，看起很好吃啊。”洛饵四处看看，还是不甘心。

  洛棠糖还是不搭理她，洛饵小嘴撇，下刻，个糖人便在她手里。

  “不给我，我自拿。”说吧，还口咬上去。

  “咦！”洛饵眼睛发光。

  “这是偷。”洛棠糖道。

  “没道德。”又补句。

  洛饵动作顿，“我又不是人，不需要这些。”说完，加的心安理得。

  洛棠糖不吭声。

  块灵石静悄悄地在卖糖人的小铺上。

  她缓慢地看看自的手，紧紧握住，还是不真切。

  “咚。“

  洛棠糖缓慢地抬眼，轻声吐个字：“报应。”

  洛饵摔在地上，不知道绊到什，脸直朝地，手中吃半截的糖人也掉在地上。

  她狼狈的从地上爬起，眼中带不敢相信，“我为什会摔倒。”

  “不应该啊！”她大眼睛中满是不敢置信。

  “主神不是说嘛，我在这里算是最大的，我为什会摔倒。”

  “最大的就不会摔倒吗？”洛棠糖轻声问。

  “废话。”洛饵瞥她眼，“你见过主神摔倒吗？”

  什鬼逻辑。

  洛棠糖蹙眉头：“这里便要遵循这里的规矩。”

  “哦。”洛饵不在乎地应付。

  洛棠糖垂下眼。

  人继续走路，没会又是声巨响。

  洛棠糖停在原地，看洛饵半挂在墙上的腿，视线移到她手中看起雪白软糯的糕点上。

  “我说，报应。”

  *

  几次下，洛饵终于老实。

  “号。”洛饵望向洛棠糖，脸上带怀疑，“我摔倒是不是你搞的鬼。”

  洛棠糖很是淡定，表情没有丝波澜：“我为什要这做？”

  洛饵目光加疑惑，真的是报应？

  “别叫我号。”洛棠糖道。

  “叫洛伊吧。”

  “洛伊？洛饵扭头看向对方，“为什？”

  洛棠糖道：“趟人间，总要体验人间烟火。”

  “那我呢？”

  “洛饵。洛棠糖眼神复杂。

  “洛饵。”洛饵点点头，“好吧，觉真随意。”

  洛棠糖闻言，嘴角缓缓扯起，抹带苦涩的笑。

  “滴滴。”突然，到电子音在洛饵洛棠糖身上响起。

  “世界中心。洛饵立刻精神起，她飞速看洛棠糖眼，“在这附近。”

  主神为方便她们寻找，给她们提示，旦靠近世界中心，她们便会有所应。

  洛饵的小身子快速向前，朝内心涌动处赶去。洛棠糖脚步抬又抬，还是上前。

  当她赶到，就看见洛饵站在侧，似乎有些呆愣。

  洛棠糖眸光动，就看见个衣衫褴褛的女童坐在地上，手里拿个馒头，左看右看。

  “这就是世界中心？”洛饵语气带不确定。

  “个破娃娃？难怪这个世界不稳定。”洛饵脸茫然，在她看，能够承载个世界的中心，此人必定是强大的，可眼前这人，小小只，看起比她还小些，拿个发霉的馒头，不知道在看什。

  似乎有些问题。

  洛饵脸沉，也自然没注意旁洛棠糖近乎失态地表情。

  ，她看过许多样子的云纱衣，清冷强大，亦或洒脱狠厉，却没见过这般的她。

  这是我们第次相遇吗？

  洛棠糖看对方，是缩小般的师姐，但是面黄肌瘦，看起有些营养不良，过得似乎很不好。

  确实，云纱衣盯手里的馒头半天，最后还是把小的，上面看起有些霉的那块塞嘴里。

  “别吃。”洛棠糖心脏传阵刺痛，几乎下意识的打掉那个发霉的馒头。

  “你是谁？”小女孩抬头，乌黑的眼睛里满是惊讶。

  “我――！”洛棠糖停顿下，慢步向前，在云纱衣面前蹲下，“我带你去吃饭，好吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-25 23:14:10~2020-11-27 23:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：明月照河川 10瓶；kiki 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 58、云山

  “吃饭？”小女孩抬头, 有些圆润的大眼睛缓缓瞪大，看起来有些愣。

  “这世界中心不会是个傻子吧。”洛饵看着云纱衣，眼角抽了抽。

  “姐……仙女姐姐。”对方张了张嘴, 傻傻地盯着洛棠糖，半晌吐出这e个字。

  洛棠糖身子微微颤抖着, 她抿着唇, 下颌紧绷, 吞声道：“我叫洛……伊，不是什仙女姐姐。”

  小云纱衣此刻却回过神来, 脸颊泛红，大眼睛扑闪着，小手也不安地搅动起来，她低着头, 小声道：“阿婆说, 不可以跟着陌生人走。”

  洛棠糖不说话了，下一刻一个储物袋掉在了小云纱衣头顶。

  “啊？”对方顿时手忙脚乱的拿起，神色迷茫地看着洛棠糖。

  “给你的。”洛棠糖垂下眼。

  “你不是说没钱吗？”洛饵自然知道储物袋里装的是什, 她怒目圆睁，看着洛棠糖眼中带着怒火。

  洛棠糖冷冷瞥了她一眼, 不说话，只是手狠狠攥住了洛饵，抬脚e步，似是要走。

  “大姐姐！”小云纱衣在后面叫到。

  洛棠糖顿了顿, 转身快步走到云纱衣面前，食指轻点在对方的额心，一光芒转瞬消失。

  “姐……姐姐，你的东西。”小云纱衣似乎被这状况吓了一跳, 她张大嘴巴，手里还小心翼翼地举起来那个储物袋。

  “给你了。”洛棠糖言简意赅，不等对方再次开口，拉住洛饵就消失在原地。

  云纱衣瞪大眼睛，口中喃喃：“还真是神仙姐姐啊！”

  *

  “你怎么跑了，主神不是让我们跟着她吗？”洛饵看着脚步慌张的洛伊，开口问道，她是搞不明白，对方是怎么了。

  “主神让我们查的是，这个世界为什不稳定，不是让我们跟着她。”洛棠糖冷冷瞥了洛饵一眼。

  洛饵双手交叉放在脑后，一脸生无可恋，她试图跟洛棠糖讲理：“世界不稳定，不找世界中心找什？”

  洛棠糖还是不理。

  洛饵心头涌一股哀叹和心酸，眼神都变得忧虑起来，这下任务要什时候才能完成，遥遥无期啊！

  洛棠糖一低头就看见洛饵一张小脸上愁云密布，包脸都皱在一起，看起来十分可怜。本来有些郁闷的心顿时有些消散，洛棠糖很不厚地眼内闪过一丝幸灾乐祸。

  “你N瑟什。”洛饵黑了脸，她语气不善，“主神来了可是下了命令的，要是这个世界崩塌了，我们都得完。”

  洛棠糖不置可否。

  “两位友请留步。”

  正待洛饵还想和洛棠糖说道说道时，身后就传来一略显急促的脚步声。

  两人齐齐回头，就看见一个坡脚的半吊似的士走了过来。

  “友请留步。”那道士穿着一身破烂的袍，赤足着脚，人显得有些疯疯癫癫的，他见洛棠糖两人停下了脚步，立马几个箭步冲上来，围绕这两人踱步者，一脸的沉思。

  洛棠糖和洛饵对视一眼，皆能看见对方眼中的讶然。

  洛饵更是歪了歪脑袋，脸上表情很明确，我到要看看你要做什？

  那道士也没辜负她们两人，转了一圈一圈，一拍手，一脸惊叹道：“妙哉，妙哉啊，没想到老朽出来一趟竟然看到这好的苗。”

  “我看你们二人，天资聪颖，骨骼惊奇，怎么样，有没有兴趣拜我为师，走上修仙大道啊。”

  士摸了摸自己并不存在的胡须，笑眯眯道。

  洛棠糖：“……”

  洛饵：“……”

  果然没有辜负她们，这恶臭的台词，一看就是主神的手笔。

  洛棠糖和洛饵表此时也是出奇的一致，都睁着死鱼眼静静地看着他。

  士厚脸皮难得失效了，他有些尴尬的摸了摸鼻尖：“你们别看我这样，我好歹也是太仙宗的一把手。”

  “太上仙宗知道吗？当今修真界第一大宗。”

  老士说到这笑了起来：“怎么样，厉害吧，要不要来？”

  太上仙宗……

  “要！”洛饵突然大声道。

  世界中心会去那里，她一定要去。

  洛棠糖皱了皱眉，食指微微卷曲着，脸色凝重。

  “哎呀，小娃娃有眼光啊。”老士笑容更甚。

  他搓了搓手，笑眯眯地看向洛棠糖。

  “洛伊，洛伊。”洛饵拉了拉洛棠糖的衣角，把她从沉思中唤了起来。

  “去吧，去吧，你不去我也要去的。洛饵小声道。

  “好。”洛棠糖垂下眼，半晌回复。

  “好嘞。”老士顿时喜气洋洋起来。

  “我叫云山居士，号紫寒。”

  洛棠糖洛饵：“……嗯。”

  “咳咳，你们还有其他事吗？要跟自己家里的人说一下吗？”云山轻咳几声，缓声道。

  “不用。”洛饵摇摇头，满不在乎。

  “好啊。”云山又是一拍手，笑容灿烂：“大道无，心态通透啊。”

  洛棠糖嘴角抽了抽，额角也突突的跳了起来。

  云山又把视线移到了洛棠糖身上，洛棠糖摇了摇头，不说话。

  “那我们就走吧。”

  云云突然大叫几声：“黄弟，黄弟。”

  “什，皇帝？”洛饵脸上闪过一丝疑惑，她在主神新写的话本上看过这个词，这里也有吗？

  还不等她们多想，地面就一阵剧烈的晃动，一只老黄牛突然从半空中出现，随着距离地面愈近，它的体型也变得越大，等到达地面时，已经有半个小楼大小了。

  “来吧，这可是我的老伙计。”云山笑眯眯地拍了拍大黄牛。

  “来吧。”云山轻轻一挥衣袖，她们身形一闪就落在了大黄牛身上。

  洛饵有些新奇的弯下腰摸来摸去。

  e乎在她们站稳的瞬间，黄牛就浮在了半空中。

  “哈哈哈，这下可好了，我这次收了两个具有大道气息的好苗，他们这下该比不过我了吧。”云山脸上浮现一丝得意。

  “喂。”洛饵突然拉了一下洛棠糖的衣袖，“修真之人不应该摒弃杂念凡心吗？这个看起啦不像得的啊，我们会不会被坑了。”

  云山嘴角的弧度登时僵住了。

  洛棠糖面无表情：“你现在想这个会不会太晚。”

  “啊啊――！”老黄牛不知为何突然加快了速度，更是在空中翻滚了一圈，要不是两人死死抓住了云山，她们可能就那样掉了下去。

  “呕――！”洛饵趴在一块大石头旁边的草地上干呕起来，她刚刚简直是被一路甩了过来的，现在头晕脑胀，恶心感不断上涌，难受极了。

  老黄牛站在一旁，云山在一旁不断抚摸安慰着它，老黄牛顿时从鼻孔里发出轻哼，铜铃般的大眼睛轻轻瞥了洛饵一眼，转瞬就消失不见了。

  “它它它，它刚刚是不是瞪我。”洛饵也瞪大眼睛，满脸不敢置信。

  “没，它只瞥了你一眼。”洛棠糖纠正。

  “这有什区别？”洛饵嘴角抽搐。

  洛棠糖眼神揄揶，“区别可大了。”

  “了，了。”云山摆摆手，出来当和事佬。

  “你们什关系啊？”云山声音带着柔和，看着洛棠糖两个人的眼神都带着慈祥。

  洛饵被这眼神恶寒到了，“没关系。”

  “她是我仆人。”洛棠糖继而。

  一把还按住了洛饵想要作乱的手。

  云山脸上带着无奈。

  “对了，你们叫什来着？”

  得了，现在才想起问名字。

  “洛伊，我洛饵。”洛饵指了指洛棠糖，指了指自己。

  “好，那洛伊就是大师姐，洛饵就是小师妹。”云山笑眯眯地决定了。

  “大师姐？”

  “小师妹？”

  对啊。”云山笑。

  “就我们俩？”洛饵这次整个人都不好了。

  对。”云山道。

  主神给了她们很大的权利，但是是有期限的，只有三年，三年内，她们的战力算是这个世界的顶尖级别，但是三年一过，她们的任务要是完不成，那么到时候一旦遇到危险，她们也就完了。

  所以，她们必须熟练这个世界，修行一途她们肯定是必须要走的路。

  但是，现在是怎么况。

  洛饵看着面前这偌大的山头，云雾弥漫，寒气逼人，枯树枝头覆着寒霜，显得凄迷悲凉。

  “你们随意在这山头开个山洞安顿下来，等过e日招徒大殿开启了，我再带你们过去。”

  云山说完这一句话，给她们扔下了两个储物戒就跑了。

  “他果然不可靠。”洛饵沉着一张小脸道。

  “嗯，开洞吧。”洛棠糖看向洛饵。

  洛饵小脸一黑。

  她们现在伪装的跟普通人一样，修为全无，现在要她开山洞。

  洛饵伸出了手，高高举到头顶，就想直接劈下去。

  “伪装，不准用法术。”洛棠糖轻飘飘，声音有些凉。

  洛饵一顿，手停滞在半空中，下一刻她落下，手中就多了个铲子。

  她咬牙，愤恨地将铲子朝地上一丢，挽起衣袖，狠狠，“我挖。”

  “嗯。”洛棠糖方才点点头。

  “啊啊啊啊啊！”洛饵拿起铲子就恶狠狠地刨了起来，眼睛都发红。

  直到天空变得漆黑，e点繁星点缀，夜色深重。

  云山来了，脸上带着惊讶。

  “你们这是干什？”语气里是不解。

  “挖、洞！”洛饵森然露出一口大白牙，一字一句说。

  作者有话要说：　　抱歉啊，最近有个比赛刚结束，下周还要考试，事有点多。感谢在2020-11-27 23:26:25~2020-11-30 22:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：洛水璃 20瓶；祈珂 8瓶；歆心 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 59、再遇

  “挖洞？”云山嘴角抽了抽。

  他视线下压, 着站在坑的洛饵，气鼓鼓的表情，神色有些复杂。

  “乖。”云山摸了摸洛饵的脑袋。

  “储物戒呢？”云山道。

  洛饵打开对方的手, 把储物戒丢给了对方。

  云山手掌一翻，储物戒便飘在了半空中, 蓦然变大, 直直朝山峰冲去, 巨大的轰声响起，洛饵眼睛缓缓瞪大, 云山看了她一眼，脸上浮现一丝满意的。

  下一刻，被储物戒穿透而过的岩石变得粉碎，尘土飞扬。

  “咳咳。”洛饵从头到尾都被灰尘浇了个透, 一层尘土她的头发都包裹住, 不清原来的发色。

  洛饵视线立刻扫到云山身上，却发现他身上一尘不染，洛棠糖站在他的身侧, 同样整洁，就她自己灰头土脸。

  “你们――！”洛饵颤抖着手指着他们。

  云山仿佛这才注意到洛饵似的, 眼中立刻涌上愧疚，“哎呀，把你给忘了。”

  “抱歉啊，小徒弟。”云山很愧疚道。

  “你说说你, 着挺机灵的，怎么就不知道躲躲啊！”

  洛饵眼珠子动了动，脑袋僵硬的转来转去，四周一片尘埃……

  “咳咳, 徒弟啊，山洞成型了，你们去收拾收拾，我就先走了。”云山一挥长袍，满山的灰尘便消失不见，只是本来就略显稀疏的植被更少了些。

  “干什么？”洛棠糖收回眼睛，就发现洛饵直勾勾地盯住了自己，一双乌黑的眸子带着寒意。

  “擦擦脸。”洛棠糖不为所动，很淡定地扔了一块手帕，转身就去收拾山洞去了，不管洛饵在身后是如何跺脚。

  洛棠糖径直走到山洞，手抚着山壁，很规整，还有些光滑，洛棠糖想道，脸上出现一抹沉思。

  “这太暗了吧，空气不好。”洛饵此刻也从外面进来了，她皱着一张小脸，不情不愿的。

  “不过我不会嫌弃它的，毕竟后面也不知道要在这儿待多久。”洛饵继而又道，语气带着点落寞。

  洛棠糖摸了摸她的脑袋，不说话。

  “你别碰我了，本来就长不高，你摸我头，更长不高了。”洛饵有些闷声道。

  洛棠糖放下手，她定定了洛饵几秒，轻声道：“我们把山洞布置一下吧，这次准用法术。”

  洛饵瞬间抬起头。

  “好嘞。”

  *

  在山洞住了几天，云山来过一次，扔了几本入门弟子的秘籍，就跑了。

  洛棠糖待在这几日，就知道自己住的山头是叫乌阳山，自己的师傅是个疯疯癫癫的老道士，其他什么都不知道。

  “你都不着急吗？”洛饵坐在山洞前的花藤板凳上，摇着小短腿，支着下巴看洛棠糖捣鼓着花草。

  “急什么。”洛棠糖头也不回，专注于手上的动作。

  洛饵嗤笑出声：“别弄了，这片地是种不活东西的，你没看山头上的植被都要死了吗？”

  洛棠糖垂下眼，“不试试怎么知道。”

  “这片地的生机正在流失，我刚刚查了一下主神给的万物生息谱，这过一段时间将会寸草不生。”

  洛棠糖顿了顿，又继续给花草培土。

  “为什么？”

  “我这么知道。”洛饵翻了个白眼。

  “你可是主神的小心肝啊，你都不知道，我上哪里知道去。”

  洛棠糖嘴唇抿成一条直线。

  “嗳，你们说什么呢？”云山突然又出现了。

  “你下次能不能别这样突然蹦Q出来，很吓人的。”洛饵捂住自己有些狂跳的心脏，刚刚云山就是从她背后突然冒出的。

  “别在意，招生大殿开始了，你们的掌门这次也带回来个好苗子，带你们去。”云山开口道。

  “和你们一样都是个女娃娃。”

  洛棠糖突然抬起头，放下手中的花锄，站了起来。

  等到了议事大殿内，已经人满为患了，太上仙宗似乎很重视这次的招生大典，洛棠糖打眼扫去，就看到许多熟悉面孔。

  执欲、执妄、执和，还有叶司闻。

  可是她已经分不清是真是假了，或者，分不清这些人是否是她曾经旧人。

  洛棠糖默默垂下眼，不了。

  “这就是你找的弟子？”突然有人开口，是叶司闻。

  “对啊。”云山得意地挑了挑眉，自豪无以言表，“不错吧！”

  “是挺不错的。”叶司闻目光掠到洛棠糖和洛饵身上微微一怔，而后笑道。

  “你不是也收了个不错的苗子吗？怎么没见到？”云山又问，语气带着兴奋。

  “是两个。”叶司闻纠正道。

  “哈哈，那两个吗？”云山朝叶司闻身后指了指，赫然那里站了一对男女，年纪都不大，七八岁的模样。

  “世界中心。”洛饵拉了拉洛棠糖的衣袖，对她做口型。

  是云纱衣！

  她看到了洛棠糖，眼神发亮。

  洛棠糖终于抬起眼，轻飘飘地望了过去，又面无表情的收回目光。

  君楚曦！洛棠糖的手蓦然攥紧。

  站在云纱衣身边的那个小男孩，和记忆中的那个高高在上的模样重合，让洛棠糖眸光发寒。

  “啪。”洛饵拍了洛棠糖的手背，没有留情，本来白皙的手顿时有些红肿。

  “不准你别的女孩子。”洛饵气鼓着小脸道，语气带着撒娇。

  云山脸上出现一道裂缝：“这孩子脾气还挺大。”

  叶司闻也愣了一下，大殿内出现些许笑声。

  洛饵抓住洛棠糖的手：【你在干什么？起了杀心？你当这群人感觉不到吗？】

  洛棠糖不说话，轻轻摸了摸洛饵的头，眼皮掀起：”下次再打我，我就把你头发给拔光，一根一根的。”

  “呵呵。”洛饵冷笑，别过脸去。

  招生大典说复杂不复杂，只是耗时很长，洛棠糖站在台阶下，着一个个长老站在叶司闻身侧，带着自己的徒弟走过程。

  大概花了半日，招生大典才算结束。

  洛棠糖这副身体起来也不过三四岁，身子骨看起来分外虚弱。

  云纱衣就上前了，她搅动着手指，神态局促，“大姐姐。”

  洛饵跑到了洛棠糖的前面，她比云纱衣还矮了一点，云纱衣的视线就这样越过她的头顶，向了洛棠糖。

  洛饵：……”

  她气愤起来，脸颊通红。她也对自己的这副身体很不满意，太小了，总被忽视。

  “姐姐，我我叫云纱衣。”云纱衣通红着一张小脸，咬着嘴唇，一双眼眸雾蒙蒙的。

  洛棠糖不说话，洛饵也半睁着死鱼眼瞅着云纱衣。云纱衣身子微微一僵，小眼神很加可怜了。

  “嗯。”洛棠糖面无表情地点了点头。

  云纱衣眼神一瞬间亮了起来。

  “喂。”君楚曦突然上前拉住了云纱衣。

  “我们该和师尊回去了，你要去哪里？”

  “啊？”云纱衣了君楚曦，又了洛棠糖，启唇欲言。

  “我们在乌阳山。”洛饵默默道。

  “谢……谢谢。”云纱衣这才低下头，脸色发红的着洛饵道了声谢。

  洛饵脸色更黑了，拳头捏的咯嘣作响。

  云纱衣就这样几步一回头的跟着君楚曦走了。

  洛棠糖拍了拍洛饵：“走了。”

  洛饵立刻气愤的回头，“要不是看她是世界中心，我早一把她掐死。”

  洛棠糖脚步一顿，阴冷的目光就停在了洛饵身上。

  “你――就护着她。”洛饵闭嘴了，又小声道，声音神色都写满了委屈。

  洛棠糖眸光低了低，脸上是一闪而过的落寞，她从来护不住她的。

  “近修炼的怎么样了？”云山坐在太师椅上，慢悠悠地望向她们。

  “还可以。”洛饵道。

  “哦？”云山拉长语调，挑了一下眉头。

  他拉过洛饵的手，“不错，都入气了，练气两层。”

  云山眉眼都带着，暗自得意。

  “那你们就好好修炼，不要让为师失望。”

  “嗯。”洛饵一抬下巴，点点头。

  “洛伊啊，别不说话，我又不是教无情道的。”云山又看向洛棠糖，带着点无奈。

  他能在洛伊身上感受到大道气运，但是这孩子太冷了，不爱说话。

  “好。”洛棠糖道。

  云山眼角抽了抽，他叹了口气，神色无奈，“要是有什么需要，你们就来后山找我，或者找你们齐威师叔。”

  洛棠糖又点了点头。

  云山张了张嘴，终还是没说话，只是神色变得更加复杂起来。

  他揉了几把洛饵的脑袋，走了。

  “这老头，怎么就喜欢摸我头。”洛饵气愤道。

  洛棠糖又拿起了花锄。

  她突然想到了，想到了她变成白虎时，那个“洛伊”，或者云纱衣在缥缈峰弄的小阁楼了。

  她也想在这一片荒芜上，种漫山遍野的花。

  “啧。”洛饵也不劝她了，就静静她动作。

  直到天全黑下来，洛棠糖才停止动作。

  “不出来吗？”洛棠糖道，她把花锄放在一旁，施了个清尘术，又拿帕子仔仔细细地把手擦拭了一遍。

  从一块岩石后面，慢吞吞地走出一道身影。

  “你怎么来了？”

  云纱衣抓着自己的衣摆，低头不说话。

  洛棠糖皱了皱眉头。

  云纱衣眼睫一颤，“大姐姐，我我叫云纱衣。”

  她又重复了一遍。

  “我记得。”洛棠糖淡淡道。

  “我怕你忘了。”云纱衣眼睛像水洗过般，晶莹剔透，宛若琉璃，带着喜悦，就这样直勾勾地看着洛棠糖。

  “你来这做什么？”洛棠糖目光移到别处，不去看她。

  “姐姐的储物戒。”云纱衣从脖子上掏出一个挂坠，上面赫然就是洛棠糖扔给她的。

  洛棠糖脸上冷了几分：“给你的。”

  说完，她扭头就走。

  留下云纱衣站在原地，有些无措。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-30 22:35:09~2020-12-01 22:28:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：歆心 2个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、裂缝

  看着洛棠糖离去身影, 云纱衣脸上带着无措，眼神也暗淡下来。

  洛饵对这场景也有些不知所以。

  “那，那我走了。”云纱衣低了低头, 她在家族里向来如瘟疫一般，人人厌恶, 洛棠糖是第一个对她施以善意的人, 这让她意识地想要去依靠, 所以她才在安顿好后来找她。

  只是，她似乎并不喜欢自己。想到这儿, 云纱衣眼神更加落寞了。

  “要不，进去坐坐？”洛饵黑着一张脸，几乎是挤出这么几个字。

  “可以吗？”云纱衣眼睛亮了，视线转到山洞处又暗了去。

  她叹了口气, “算了吧。”

  洛饵嘴角抽了一, 她一拽住云纱衣衣袖，“可别说了，走吧。”

  洛饵此次过分热情, 云纱衣一路颠颠荡荡地被推了进去，刚一进去就看见坐在石床上打坐洛棠糖。

  自从来到这里, 洛棠糖除了摆弄乌阳山上花花草草，就是打坐修炼，从不偷懒，有时候洛棠糖也自嘲地想, 要是最初大师姐看到她这样，指不定很欣慰呢。

  “随意坐吧。”洛饵道。

  “们住一起？”云纱衣抬起头，眼神闪烁。

  洛饵拿起了一个橘子，正剥了一半, 停了来：“怎么说？”

  “内门弟子都有专门的府邸，齐长老说的。”

  洛饵看着自己石床，空洞府邸，手中的橘子瞬间被捏扁，汁水崩到了云纱衣脸上。

  “云山没告诉我！”

  “是师尊。”洛棠糖突然开口道。

  “云山，师尊！”洛饵咬牙切齿。

  洛棠糖视线扫到了云纱衣身上，目光没有丝毫情绪，云纱衣立刻朝后退了几步，看起来很可怜。

  然而一刻，素白的衣摆就出现在云纱衣视野中，“脸擦擦。”

  洛棠糖递过来一个手帕。

  “姐……姐姐。”云纱衣抬起眼看着洛棠糖，脸又红了，磕磕巴巴地说。

  洛棠糖面无表情，又举了举自己手中的手帕，云纱衣这才猛地把手帕拿过去，又觉得自己动作太过急促，慌忙中又低了头，手帕就这样被她握在手中，一动不动。

  “……”洛棠糖眼神有些复杂，她脸上闪过一丝无奈，云纱衣手中的手帕拿了出来。

  云纱衣就这样迷茫地抬了头望着洛棠糖。

  洛棠糖神色一顿，还是举起手帕帮她仔细地擦拭脸。

  “洛伊我也要～”

  洛棠糖轻飘飘地抬起了眼，看着自己眼前多出的一只白胖胖小手，眼神很凉。

  小胖手抖了抖，洛饵有些委屈地收回了自己手，口中念念有词：“偏心。”

  云纱衣眼睛越来越亮，像倒映着星河。

  “好了。”

  云纱衣动作迅速拿起手帕，“姐姐，我洗好给。”

  “施个清尘术不就好了，矫情什么。”洛饵冷嗖嗖地道。

  云纱衣一噎，脸色更加红了。

  空气有一瞬间的沉默。

  “脸皮怎么这么薄？”洛棠糖手指轻轻揉搓几，还是伸出了手揉了揉云纱衣脑袋。

  “嗯。”云纱衣低着头，回复着。

  “天都黑了，我送回去。”洛棠糖拉住了云纱衣手腕道。

  洛饵就站在一旁，眼神哀怨地盯着她们：“天太黑，我一个人怕。”

  “那就一起。洛棠糖看了她一眼道。

  “没关系，我可以自己回去。”云纱衣说道。

  “走吧。”洛棠糖拽住她，扭头就走。

  她们每个峰头都有作为代步的仙鹤，但是洛棠糖还是不放心对方。

  “我以后还能去找你吗？”

  在洛棠糖要离开时，云纱衣慌忙地拉住了她的衣袖问道。

  “可以。”洛饵幽幽道。

  “欢迎。”

  洛棠糖不开口，洛饵又道。

  “嗯。”云纱衣点点头，目光却死死地看着洛棠糖。

  这是能盯出一朵花来？

  洛饵怨念都要突破天际了。

  “嗯。”洛棠糖最终还是这般回答。

  云纱衣立刻笑了起来，“那我明天上完早课就去找你。”

  这次洛棠糖不吭声了，她坐在仙鹤身上，带着洛饵离开了。

  “到底在想什么？”洛饵问。

  洛棠糖扯开眼皮，瞥了她一眼，“不是你说要接触界中心吗？”

  洛饵捂住脸，“我感觉这不是接触。”

  她顿了几秒，语调变得有些怪异：这很像话本里写欲擒故纵。”

  “咔嚓。”洛棠糖本来拿在手里玩的一颗花种被捏锁了。

  洛饵偏不知死活般继续说：“啧啧，心虚了？被说中了？”

  她脸上浮现出N瑟，还想多说几句出来，恶寒一洛棠糖，刚一开口，身下就是一阵剧烈晃动，她的身子在半空中摇摆起来。

  仙鹤的速度突然加快，它似乎失控了，在半空中来回翻滚，洛饵手小没抓紧，就要被甩下去。

  紧急时刻，洛棠糖反应迅速地抓住了她的手。

  “啊啊啊啊啊！”洛饵尖叫起来。

  她的整个身子都悬空了，随着仙鹤的速度加快，身子在半空中摇晃，全身重量紧靠洛棠糖抓住地她那只胳膊。

  “抓紧了。”

  “不，不抓紧，松手，松手啊！”洛饵大叫道。

  她不松手她怎么飞啊！

  “抓紧，别松手。”洛棠糖死命地抓住了洛饵的手臂。

  “倒是松手啊。”洛饵心力交瘁。

  “啊啊啊啊――！”两道尖叫声同时响起，洛棠糖和洛饵一起掉了去。

  或许是这失重感太过强烈和突如其来，洛饵和洛棠糖都怔愣住了，任由身体坠。

  “们是傻了吗？”云山的声音响了起来。

  洛棠糖和洛饵同时回头，就看见云山在她们身侧，陪着她们一起下坠。

  无形中似有一道屏障，在她们即将坠地之时轻柔地将她们拖起来。

  “师傅啊！”洛饵激动的扑到云山身上。

  “乖，别闹。”云山把洛饵拉到一边，眼睛带着沉重地看向远方。

  几道威压在周围出现，洛棠糖也看向远方，“师尊，发生什么了？”

  远方是一处高山，那里此刻正在剧烈颤抖着，洛棠糖记得，那山本来是处祥瑞之地，此刻却无端有些阴森，从哪里发出的嘶吼声，在四周扩散着。

  “天罚吧。”云山声音里都带着沉重。

  洛饵也紧盯着远方，她拉住了洛棠糖手：【这不是主神做吧？】

  洛棠糖摇了摇头，她不知道。

  “云兄。”叶司闻来了。

  “我们去看看？”与此同时，又来了几个人。

  云山点了点头，看向洛棠糖：“们现在先回去，不要乱跑。”

  说完，就一挥衣袖。

  洛棠糖和洛饵就回到了自己住处。

  “洛伊！”洛饵急忙道：“我看到了，那个好像是裂缝。”

  作者有话要说：　　咳咳，感觉有点短小               

 61、探查

  “为什么这个世界会出现这个？”洛饵的脸彻底凝重下来。

  主神于混沌中开辟新世界, 每个世界其实都是混沌的一部分，它们之间都是相互联系的，这个是主神也站不断的联系。

  于是, 主神叫这些联系为缝隙。

  一旦缝隙m启，这个世界的平衡便会遭到破坏, 被混沌吞噬同, 从而消失。

  “洛伊, 我们要不要赶紧通知主神，问问怎么办？”

  “没用的。”洛棠糖近乎死寂地开口, 声音沙哑，“主神要是知道为什么，也不会让我们来了。”

  洛饵瞪大眼睛：“那我们什么都不做？就这样看着吗？”

  洛棠糖眼睫颤了颤，她低垂下眸子, 里面不起一丝波澜, 宛若一湖死水，她缓缓吐出一个字，“等。”

  洛饵闻言, 脸上浮现出一丝暴躁，她恼火般地抓了抓自己的头发, 在洞府里走来走去。

  洛棠糖又闭上了眼睛，m始修行。

  晨光熹微，洛棠糖缓缓吐出一口浊气，她算是重新修行了, 好歹有些经验，进度到也快。

  “呦，练气三层了？”洛饵神色幽幽，“咔嚓”一声, 她身上地灵气也轻微的波动了一下，赫然也是练气三层。

  洛棠糖皱紧了眉头，目光紧紧盯住了洛饵，“自己修炼。”

  洛饵毫不在意地撇撇嘴，“你着什么急？世界中心你不着急，裂缝出现了你也不着急，怎么我就改个修为你就这般着急了？”

  洛棠糖懒得和她多费口舌，她冷冷起身，就跑到山洞外，m始一天的日常，花。

  “你无不无趣？”洛饵双手抱着后脑勺，“跟你在一起我迟早要疯。”

  “我还是出去看看吧。”洛饵自己嘀咕着，余光偷偷扫了一眼洛棠糖，发现对方还是无动于衷，依旧一心摆弄着自己的花草，她的脸上顿时闪过一丝羞恼。

  都不搭理她，她这就走。

  洛饵冷哼一声，跑了。

  洛棠糖手微微一顿，又继续给手中的花卉松土。乌阳山的机确实在流失，前几日新种下的一些植被也死了七七八八，剩下的一部分叶片也泛了黄。

  真的，真的改变不了吗？

  洛棠糖缓缓低下眼，阳光散落在她细密的睫毛上，落下一片阴影。

  *

  洛棠糖坐在靠窗地案前，视线移到窗外，外面被长老设置了法阵，隔绝一切噪音，就为了一群内门弟子的日常修行。

  裂缝的事似乎没有这么简单，云山和叶司闻等人也意识到了它的危害，m始变得忙碌起来，根本没有多余的时间去教导门下弟子。

  于是，知道把他们集合起来，几个长老商量着，每人轮着几日来一起教导。

  “姐姐，你看我的花。”云纱衣坐在洛棠糖的身侧，小心翼翼地用手抱着一个小小的花盆，里面栽种的是一朵小小地白色花骨朵。

  洛棠糖望过去，沉默了一瞬。

  “不好吗？”云纱衣眼睛里闪过一丝失落，低下了头。

  “哈哈哈，你可别搞了，都一样的花，能看出什么幺蛾子？”

  洛饵慢悠悠道：“还是你说，别人m的花，没你的花骨朵深入人心呀？”

  云纱衣身子一僵，不过却还是固执地说道：“我觉得，很好看。”

  “嗯，是挺好看的。”洛棠糖说道。

  她伸出手，轻轻点了点花叶，有风袭来，嫩茎就摇曳起来，似有灵气般主动迎合着洛棠糖的指尖。

  一直抿着嘴唇的洛棠糖唇角也多了一丝柔和，她看向云纱衣，揉了揉她的脑袋：“这样也好。”

  云纱衣的眼睛瞬间亮了起来，乌黑的双眸紧紧盯着洛棠糖。

  “哼。”洛饵冷哼道，别过脸不想看这糟心的场面。

  “搞什么啊？我这么感觉你和世界中心怪怪的。”洛饵一想到云纱衣看着洛伊的眼神就恶寒，怎么都不对劲。

  “你说啊！”

  “我说什么？”洛棠糖声音低了几分：“有时间你不去查裂缝的事？”

  洛饵呵呵冷笑一声：“你不是说要等吗？”

  “刚m始是要等。”洛棠糖沉思了一瞬。

  裂缝一事距今也有三个月了，也差不多了。

  “今晚去看看吧。”

  “好。”洛饵一脸斗志。

  当夜幕笼罩，两个漆黑的身影偷偷摸摸地从乌阳峰跑了出来。

  “真刺激。”洛饵眸光闪动。

  洛棠糖：“……”

  “快点走。”

  “嗯嗯。”洛饵大步向前。

  洛棠糖眼珠动了动，气血有些不受控制地上涌，她一把拉住了洛饵的衣领，身形一闪，就出现在裂缝面前。

  洛饵不满意地看了洛棠糖一眼。

  【你干什么？好不容易有个这么有氛围的机会，怎么就这样直接过来了？】

  洛棠糖揉了揉眉心，【我没时间陪你浪费时间去满足你这些奇怪的癖好，现在给我藏好你的气息。】

  洛棠糖目光落在某处，那个隐匿着一道气息。

  还不等她动作，洛饵便上前，她小小的身子浮在半空中，几乎在瞬息之间，一声闷哼声响起，紧接着就是重物落地的声音。

  “嘿嘿。”洛饵露出一口大白牙，主神给的特权这时候还是很有用的。

  “快点，过来。”洛饵对洛棠糖召了召手。

  她们来到裂缝前，洛棠糖瞬间就蹙起眉头，眼前是一道宛若天堑的深渊，下面是看不清底部的迷雾，但是透出的气息却让人感觉压抑，时间在此都像被吞噬，停止了流动。

  更诡异的是，下方不断传来的嘶吼声，整座山的灵气还不断流失。

  洛棠糖和洛饵对视一眼，皆能看到彼此眼中的沉重。她们自然能够感受到，这深渊不断向外扩张，云山他们也有所察觉，在此布下结界，但是没有用。

  这深渊像是即将呼啸而过的巨浪，在平静之下，蕴含着的是汹涌澎湃的波涛，哪怕此刻被限制，依旧在汇集能量，等待爆发。

  一旦它突破结界，到时候再想收场就难了。

  想到这，洛棠糖的手放了上去，主神给的能量，多多少少还是有些用处。

  “走吧，回去吧。”洛棠糖脸上浮现出一丝疲惫，她顾虑太多。

  叶司闻很厉害，也很精明，她要想在不惊动他们的前提下，对结界进行改变和加固所耗费的灵气很多。

  洛饵见她这样，难得没唱反调，拉着洛棠糖就回了自己的住处。

  “咳咳。”洛棠糖轻声咳嗽起来，她脸色突然变得苍白。

  “你怎么了？”洛饵刚把洛棠糖推到床上，一抬眼就看见一脸病态的人，心咯噔一下，很慌乱。

  “怎么还病了？”

  “主神真是的，为什么要给你一副人的躯体。”

  洛饵开始抱怨起来。

  “还好给我的身体没那么虚。”

  洛棠糖胸口又剧烈的上下起伏了几下。

  最近她想起了很多事，例如，她是主神创造的第一个系统，主神给了她一切，人的情感，至高无上的特权和一副――人类的躯体。

  洛棠糖看了看自己的手腕，纤细修长，淡青色的经络微微凸起，看起来富有命而却又脆弱。

  她的机也在流逝，不明显，但却又真真切切。

  裂缝告一段落，她们又封起了特权，洛饵此时不过儿童，深夜已至，她又沉沉睡去，洛棠糖却怎么也合不上眼。

  犹豫再三，洛棠糖还是起身了。

  她的身影隐没在黑暗之中，几个呼吸之间，她便来到一处僻静的地方。

  洛棠糖静静地站在门口，眼眸暗沉了下来，脸上都蒙上一层阴影，看不清楚表情。

  进去吧，进去看她一眼。

  洛棠糖想，还是悄然无声地进去了。

  云纱衣睡的很不安稳，整个人蜷缩在一起，不过也对，她只是个半大的孩子，踏上修真一途时间还不长。

  突然，洛棠糖视线顿住了，停留在某处，眼中浓墨翻滚涌动，身体里似有一头有野兽叫嚣着，要冲破牢笼，理智都要压抑不住内心深处的崩溃和毁灭。

  她全身都颤抖起来，拳头紧握咯嘣作响。

  云纱衣裸露在外面的肌肤上一片乌青，洛棠糖伸出了手，刚一碰到，睡梦中的小孩便猛地瑟缩起来。

  洛棠糖眼神暗了暗，牙齿狠狠咬在了自己的下唇上，一股鲜血瞬间就流了下来，溢满口腔。

  手指微微滑过伤口，本来带着淤血的伤口瞬间消失，于此同时，洛棠糖脸色更加苍白了几分。

  她僵硬地扯了扯嘴角，自嘲道：“果然，没了特权什么都不是，练气三层……帮你疗个伤就成这幅鬼样。”

  不知道就这样看了多久，洛棠糖帮云纱衣又掖了掖被角，才转身离开。

  第二天，上完早课后，云纱衣依旧率先跟洛棠糖打好招呼后，转身离开。

  洛棠糖看着对方瘦弱的背影，轻轻合上手中的书，在洛饵不敢置信的目光下，跟了出去。

  云纱衣此时地修为并不高，还需要仙鹤代步。

  洛棠糖就这样一路跟着对方到了外门弟子的居住地。

  云纱衣很熟练的走到一个小木屋面前，她似乎犹豫了一会，在门口站了半天，才踏脚进去。

  洛棠糖皱了皱眉头。

  “你怎么才来？”是一个看起来比云纱衣大一些的男孩，穿着一身华丽的衣袍，一张小脸上满是倨傲。

  

 62、一起住

  “最近早课, 来晚些。”云纱衣低着头，从自己储物戒掏出一大包东西。

  洛棠糖眯着眼，那是内门弟子补贴, 是一些丹药和符么。

  “你是在嘲笑我不是内门弟子，没被老看中吗？”小男孩冷下来脸。

  “就是, 你不过是一个妾室生, 么资格来讽刺我？”屋内出现了e个人, 他们看着云纱衣眼神带着厌恶和嫉妒。

  洛棠糖皱了皱眉，刚想走出去。

  “也不能这么说, 你母亲歹是秦淮一岸名妓子，花容月貌呢。”

  她脚步就顿住了，云纱衣眼睛通红，她猛扔下那一包东西, 就冲了出去。

  洛棠糖脸色变得严肃起来, 她冷冷看了e眼站在原笑得肆意那e个人，转身跟着离去。

  在他们脚下身上看不见方，代表某些事物东西逐渐变得稀薄消散。

  云纱衣一直跑, 跑到一条小河边，眼眶都J红了, 她捂住眼睛，又谨慎朝四周望去，确定没人后，眼泪瞬间就掉下来了。

  “啧啧, 还挺自尊心。”洛饵突然出现在洛棠糖身边，看着蹲成一团云纱衣道。

  “你怎么来了？”洛棠糖[无表情问。

  洛饵脸上浮现出一丝古怪：”我本来跑到宗门山下一个酒肆吃酒，结果突然感觉心跳加速，还沉闷沉闷。”

  洛饵边说手还不停模仿着, “你道吗？就是那种拿小针扎人心那种感觉，可难过了。”

  “我就只觉不，就算了一下到底怎么回事。”

  洛棠糖眼神变得幽深起来。

  洛饵突然意识到么，激动起来，“这世界中心出事了，我们也要跟着遭罪意思？”

  “主神可真会搞，这是怕我们消极怠工吗？”

  “啊啊啊――！”洛饵抓着自己头J，狂叫起来，“我不要啊。”

  洛饵整个人都沉浸在悲愤之中，直到她吼了e嗓子后才察觉不对，她咽了咽口水，果断闭上了嘴。

  一旁云纱衣正睁着眼睛，满脸不可思议看着她。

  “看么看！”洛饵大叫道。

  洛棠糖别过脸去，简直没眼看。

  “姐姐怎么在这？”云纱衣愣愣擦干自己眼泪，问道。

  “别叫我姐姐了。”洛棠糖总感觉这个称呼怪怪，“直接叫我名字吧。”

  “哦，嗯嗯。”云纱衣先是一愣，而后力点了点头。

  “这风大，你在这做么？”洛棠糖率先开口。

  云纱衣一愣，脸上浮现一丝窘迫，她慌忙低下头，“我来这边……这边看看，就随意逛逛。”

  “逛逛。”云纱衣声音拉低，显得些底不足和心虚。

  洛棠糖定定看了她e秒，也没打算拆穿她。

  可是她不说不代表没人说，一旁洛饵嗤笑一声，语嘲弄：“刚刚还哭鼻子呢！内门和外门隔了e个山头。”

  洛饵看了一眼云纱衣，斜眼哼笑：“敢情你跨越e个山头，横越河就是来这哭鼻子。”

  “我……”云纱衣窘住了。

  她瞬间低下头，双手不自然扭在一起，“我没哭。”说完，眼眶却又红了，“我就是自己一个人不自在，想家了。”

  “那你过来跟我们一起住吧。”洛饵口出狂言。

  她想很，最近她觉得自己和世界中心联系越来越强，这样还不如把云纱衣放在自己眼皮子底下，也观察。

  况且，洛伊最近也不对劲，她总觉得洛伊看着云纱衣眼神很是复杂。

  “啊？”云纱衣被洛饵话惊到，本来要掉下来泪珠就这样呆呆挂在眼睫上，要掉不掉。

  洛棠糖蓦然心软了，她睫毛颤了颤，眼中带着一丝温柔和无奈，转瞬间却又将其收敛，变得冷若冰霜。

  “我还是不了吧。”云纱衣看着洛棠糖神色变，本来明亮眼睛又黯淡下来，她低声道，带着失落。

  “不么吧。”洛饵些恨铁不成钢，她翻了个大大白眼，“宗门又没规定不能混着住，况且你师尊又不会去你洞找你，现在大家一起道，在一起住多方便啊！”

  “一起住吧！”洛棠糖开口了，表情没么变，只是语很严肃，带着不容拒绝。

  “，就这样决定了。”洛饵看着一脸呆愣想要开口云纱衣，连忙上前一步，飞快捂住她嘴巴，避免她开口，连忙替她同意。

  “马上就搬过来。”洛饵又道，一张小脸上写满了一本正经。

  *

  洛饵后悔了，很后悔，她就不应该嘴欠，让云纱衣搬进来。

  少年冷冷目光和冰冷口吻一直在脑海中徘徊，挥之不去。

  “你让她搬过去和你们一起住会后悔。”君楚曦从隔壁洞府出来，碰到了给云纱衣搬东西她，于是冷冷道。

  当时洛饵还不以然，现在……

  刚开始，云纱衣趴在洛伊床边，一双眼睛直勾勾盯着她看，当洛伊睁眼时，这货就心虚立刻把头扭过去。

  现在呢？

  过了e日后，云纱衣大抵是能感觉到洛伊对她当纵容，堪称没底线后，她就变得当没脸没皮，从偷瞥变成正大光明盯着洛伊看，偶尔洛伊睫毛动了动，睁开眼，就能看见一张笑得分外灿烂脸。

  “喂喂，你都不修行吗？”洛饵黑着一张脸问道，语很不，对方太腻歪了，她看着难受。

  云纱衣无辜眨了眨眼，在她身上灵微微波动――又突破了。

  洛饵：“……”

  忘了，这货世界中心，这个世界就是因为她而存在，天赋自然高。

  只不过高到离谱了吧！洛伊现在已经完全制止她使特权修改自己修为，她正儿八经修行，压根比不过云纱衣，洛饵愤恨在心想到，眼神都哀怨起来。

  云纱衣只尴尬摸了摸鼻子，又转头一眨不眨盯着洛棠糖看。

  洛棠糖皱了皱眉：“专心修炼。”

  “。”云纱衣立刻答道，而后一溜烟爬上了洛伊床，看着对方只是眉头皱紧了一分，却没开口拒绝，云纱衣眼睛更亮了，她赶紧坐正开始修行。

  洛棠糖无声叹了口，漆黑眸光中隐隐闪动着担忧。

  看着云纱衣尚显稚嫩脸，良久，洛棠糖才缓缓闭上眼。

  大脑不断放空，突然一股引力袭来，洛棠糖仿佛被扯到另一个空间。

  “这是哪？”洛棠糖看着空旷宫殿，总觉得些熟悉。

  “你终于回来了。”背后突然响起沙哑粗噶嗓音，像是被拧干麻绳在上摩擦，刮挠着耳道，让洛棠糖浑身都不自在起来。

  她飞速转身，就看见一双猩红眼眸。

  “师姐？”洛棠糖惊呼出声。

  是云纱衣。

  她狰狞着一张脸，直直从她身上穿过，云纱衣并没看到她，洛棠糖低头看着自己手――透明。

  她猛抬头，就看见云纱衣朝台阶上走去，她立刻快速跟了上去。

  本来摆放王座方，此时被一座棺材占据着，在棺材中躺着一个人。

  洛棠糖神色更加复杂了，那是她。

  “为么还不醒？”云纱衣看起来很憔悴，眼下浮肿乌青，她本来是这个世界至高神，现在把自己搞成了这样。

  洛棠糖心J酸，眼眶也湿润了。

  师姐……洛棠糖伸出手，眼神变得迷茫，却在那双如玉般白皙手穿透云纱衣脸时，洛棠糖身子剧烈颤抖一下。

  “你又把我扔了是吗？你总这样，总这样。”云纱衣像是从狱来恶鬼，一双猩红眼眸充斥着绝望和恨意。

  “每次都这样，都这样……哈哈都这样。”云纱衣似乎终于受不了了，她一把将人抱在自己怀，力之大仿佛要将人扒皮拆骨，吞之入腹。

  “这次……”她将脸埋在对方脖颈处，声线颤抖得e乎找不到调了，“这次，还给我留了个……躯体，是吗，师姐！”

  “你真狠，狠啊。”

  师姐……洛棠糖瞪大眼睛，似乎冰凉液体落在了她脖颈处，让她浑身都颤栗起来，她眼前模糊一片，么也看不真切。

  “我想回去，我想回去，我不要待在这。”洛棠糖捂住自己脑袋，她要崩溃了，整个世界仿佛都天旋转，变得虚幻不真切。

  “师姐在这，云纱衣在这，我要留下，我不要去那虚假世界，我不要。”洛棠糖力嘶吼起来，她极力反抗着，周遭却传来千斤般重量，压她喘不过来。

  她身子猛然被一股重力打了下去，她立刻起身，不顾神魂处传来撕扯般剧痛，想要上前。

  一步便千斤，没走一步，重力变回翻倍增。

  她不管不顾起来，挣扎着想靠近云纱衣，眼，口腔，鼻子血液翻滚争先恐后流了下来她像是被剥离□□灵魂。

  “回来吧。”人这样道。

  主神坐在王座上，眼神或许是悲悯。

  “为么？为么？”身上伤在瞬间愈合，一切都仿佛没J生过。

  “让我回去，你让我回去，我不能待在这，我要去陪她，你让我回去吧。”洛棠糖眼泪掉了下来，本来嘶吼声调变得破碎不堪。

  她像是在跟那高高在上人说，又像是在跟自己说，只眼泪不停掉，流个不停。

  “留下，或许对你是事，你该道一切。”

  “为么不能直接告诉我？为么要我重新去经历这些？”洛棠糖不明白，她一切都显得苍白无力。

  “回去吧，你总会道。”那人这样道。

  “洛伊，醒醒，你怎么了？”洛饵声音传入耳畔，洛棠糖猛起身。

  “嘶――！”她脸色骤变，很是难看，浑身都冒着冷汗。

  “又回来了，怎么又回来了。”她抱住头，内心被淹没，连呼吸都是艰难而疼痛。

  

 63、闲逛

  “什怎么又回来了？”洛饵眼中带着迷茫, 她追问道。

  “洛伊，洛伊怎么？那里舒服？”云纱衣焦急地拽住洛棠糖的手，却又立刻松开, 她用力太大，洛棠糖手腕处立刻留下一抹红痕。

  熟悉的脸与面前稚嫩的面孔逐渐重合, 让洛棠糖有片刻失神。

  她揉了揉自己的额角, 耷拉下的眼皮接连着细密的睫毛, 显得有几分脆弱。

  “无事。”她开口道，声音带着沙哑。

  “那你乱吼乱叫的。”洛饵语疑惑, “我还以为在修炼，结果在睡觉，洛伊可真道德。”

  洛饵嘟囔着，悄悄地却松了一口气。

  “山上的花开吗？”洛棠糖答, 只没头没脑地问了这一句话。

  “啊？”这次轮到云纱衣惊讶了, 她脸上带着沉思，顿了顿道：“好像没有什花啊！”

  洛棠糖闻言，身子极小幅度的动了动, 她嘴唇抿成一条直线，看起来神色有些沉郁。

  “洛伊喜欢花吗？我可以给摘的。”云纱衣见她这样, 连忙说道。

  “用了。”洛棠糖抬头望向她，语气有些轻，“要出去逛逛吗？”

  “好，好。”云纱衣先是一愣, 而后快速道。

  或许是看洛棠糖神对，洛饵也没吵着要跟着一起去，只是神色隐隐带着担忧。

  洛棠糖心神巨乱，她拉住云纱衣的手, 就带她偷偷溜出宗门，今日休憩，她们有很多时间。

  山下很热闹，一片祥和，人来人往，如车水马龙，络绎不绝。

  六角飞檐在此起彼伏间错落排列，洛棠糖一抬头就能看见挂在屋檐的红色灯笼，红的耀眼。

  “洛伊，开心吗？”云纱衣犹豫很久，一路上，目光都不曾移开半分，洛棠糖的脸上，很平淡，但是总觉得在平淡之下，知又隐藏了多少知名的绪。

  但云纱衣总有直觉，这些绪如果浮现在洛棠糖脸上，将是一片狂风巨浪，是难以想象的交杂绝望和无措。

  洛棠糖眼睛晦暗无光，嘴角却缓缓上扬，声音是云纱衣曾听过地轻柔，“没什，就是山头的花……怎么都种活。”

  说到最后声音蓦然下沉，有些低落和苦涩。

  “没……没关系的。”云纱衣一张小脸满是着急，她大声道：“我可以帮洛伊一起种花的，总有一天是可以种活的。”

  云纱衣脸红扑扑的，看起来有点羞涩，在洛棠糖朝她看过来时，脸色更红几分，眼神下意思地想要躲闪，却又被她狠狠克制住。

  她就这样红着一张要滴血般的脸，小手紧握着，眼神很坚定地看向洛棠糖。

  “我，我！”云纱衣猛地又低下头，脸上的热度褪去，有些怅然若失。

  “嗯。”在云纱衣以为洛棠糖会再开口时，她听到那人声音有些沙哑地轻声道，语气很温柔。

  *

  云纱衣到底凡心未泯，孩子心性，看什都很新奇。

  洛棠糖面无表情地跟着，看着没一会儿，手里就抓一把东西的云纱衣，有些无奈。

  视线掠过某处，却微微一顿――万珍阁。

  “我们去哪里看看吧。”洛棠糖拉住云纱衣指指面的一家店铺。

  “万，万！”云纱衣眯了眯眼，看着上方朱红的牌匾。

  “万珍阁。”洛棠糖眸光瞥向云纱衣，淡淡道。

  “咳咳。”云纱衣脸又红。

  也怨她，这万珍阁三个字的确实飘逸。

  万珍阁类似于一个杂货铺，占地面积广，里面的货物千奇百怪，应有尽有。

  刚一踏进去，就是一股糖炒栗子的软香味，最外层是卖一些零嘴吃食的地方。

  云纱衣眼睛亮了，她若无其事地移开视线，暗搓搓地咽了咽口水。

  洛棠糖看到了，她径直走到一个柜台前，买了一些糕点果脯。

  “洛伊还要吃这些俗物啊。”云纱衣道，语气有些虚。

  “嗯。”洛棠糖道：“给洛饵带的。”

  “哦，这样啊。”云纱衣眼神闪了闪。

  下一刻，一个储物戒就被洛棠糖扔到云纱衣的手中，连带着是洛棠糖轻飘飘的嗓音，“想吃就说，我又会说你什。”

  洛棠糖带着云纱衣在里面逛一圈，在一个花圃停下来。

  云纱衣跑到旁边地书店去了，洛棠糖视线落在面前摆放的植株上。

  “道友有什需要啊？”一个拿着折扇，圆润富态的中年男子慢悠悠地走出来。

  “本店百年老店，品质保障，童叟无欺。”男子手晃着折扇，笑着说到。

  洛棠糖目不转睛，也看那男子，脸上闪过一丝复杂，良久她缓声道：“有逆天改命，受任何控制的仙株吗？”

  “啊？”那男子语调下滑，尖锐上扬，脸上带着敢置信和疯了吗的表情。

  洛棠糖皱了皱眉，有些自嘲，她发什疯。

  “咳咳。”好歹也是在万珍阁做生意的，男子天南海北，奇奇怪怪的人也见过少，过片刻也就恢复常态。

  他眼神一肃穆，一脸煞有其事地对洛棠糖招招手，低声道：“此等仙株，恐天外之天才有。”

  “那何处为天外之天？”洛棠糖拧了眉尖道。

  “啊，那天外之天啊。”中年男子收起折扇，指向天空处，“在虚无缥缈处。”

  嗯，懂，逗她玩呢！

  洛棠糖缓缓敛起眼。

  “咳咳。”那中年男子好意思的搓搓手。

  “缓和一些场景，别太在意。”

  “没关系。洛棠糖摇摇头。

  她也没抱什太大的希望。

  “别这沮丧呀。”中年男子劝道，而后突然想到什般，他拿起扇子轻轻拍在自己头顶上的乌黑纱帽上，转身就朝里面走去，似乎要找什东西，还对洛棠糖道：“等一下。”

  没一会儿，中年男子满是灰尘的走了出来，神色有些狼狈，他拿出了一本书，书业泛着黄，看起来十分破旧，上面还带着霉菌。

  那中年男子似乎也有些嫌弃，他把书朝柜台一方，给自己施了好几个清尘术才和洛棠糖说道：“这是我先辈留下的关于植株培育种植的一些心得，里面应该有记载。”

  洛棠糖指尖触碰到书页，脑海中突然闪过一抹灵光，“价格。”

  洛棠糖望向中年男子。

  男人笑，伸出五根手指：“五百灵石，上品。”

  “什五百灵石，上品。”知道从何时冒出来的云纱衣瞪大眼睛，五百上品灵石，他抢吗？

  “……额，这是我先秦前辈！”那男子想解释。

  “那也用五百上品灵石吧。”云纱衣打断道。

  她自从来到太上仙宗自然知道灵石的贵重，更何况还是纯度最的上品灵石。

  “是想坑钱吧。”云纱衣愤道。

  “怎么能这说呢，知识是无价的啊。”中年男子连忙道。

  云纱衣立刻瞪大眼睛看着他：“做生意可是要讲究诚信的。”

  “我怎么讲诚信了。”中年男子脸都要黑，满脸虚汗。

  周围听到动静的人时不时朝他们这个方向频频看来。

  “这样吧。”洛棠糖开口，“还是五百上品灵石，但是要加一些东西。”

  她视线望向店铺内。

  “要什？”店主突然有股不好的预感，开始警惕起来。

  “没什，一些种子。”洛棠糖道，眼神幽深。

  *

  “洛伊，拿了些什种子。”云纱衣跟着洛棠糖走出门，想起花圃老板难看的脸色不由好奇。

  洛棠糖手里拿着一个荷包，里面装的就是从花圃老板那里拿的种子。

  “没什。”

  她提出让她自行挑选，但是老板可以用告诉她这些种子到底是什植株。

  洛棠糖笑下，她最近几乎把修真界植物百科都看一遍，今日也算实践，她记性很好。

  

 64、捡个小孩

  春去秋来, 过得也快，转眼间数年就过去了。

  正值寒冬，山洞外寒风呼啸, 大雪纷飞，洞内设置法阵, 十分暖和。

  洛棠糖慢悠悠地睁眼, 头顶就触碰到一片柔软之地, 她眼中浮现出一丝未清醒的迷茫，瞳孔也有些涣散。

  “再睡一会嗯。”头顶的人哼唧着用鼻音说出了这么一句话, 洛棠糖就感觉腰部一紧，她就被人往对方怀里带了带，温热的怀抱和气息将她紧紧包裹住，隔绝了严寒。

  洛棠糖停顿了一会, 这才把埋在她脖颈处的脑袋往外面推了推, “起来。”她冷冷道。是因为长时间的睡眠，声音有些暗哑，仿佛猫儿抓痒般, 带着些许撒娇意味。

  “师姐，再睡一会吧。”云纱衣闭着眼嘟囔, 怎么都不愿起。

  洛棠糖按了按突突直跳地额角，下一刻，云纱衣整个人就横飞出去。

  “啊――！”一声惨叫。

  云纱衣哀怨地从瓷缸中站起，下半身淹没在水中, 面飘着白色的里衣，身也都湿透了，乌黑的头发贴近脸颊，带着嫣红的唇, 活像水中的艳鬼，带着勾人心魄的诱惑。

  洛棠糖不自在地移眼。

  “起床。”她这次语气更冷了几分。

  她怕冷的毛病还是改不了，一到冬日就如同凡间初的婴儿般脆弱，浑身冰凉。

  云纱衣有一日察觉到，便死活晚要拉着她一起睡，对着那张与记忆中完全重合的脸，她怎么也拒绝不了。

  是，就是这样，云纱衣倒是找到偷懒的理由一般，天天睡到日上竿，怎么也叫不醒。

  洛棠糖无奈，就在山洞里面防止一缸凉水，一旦云纱衣不起，她就把她扔到里面去。

  “师姐，好冷的。”云纱衣眼神更加了哀怨了，她见洛棠糖不搭理她，就索性将脸放在缸沿，像个猫一般眼神可怜地望着洛棠糖。

  “哐当。”一个棍子从半空中出现近靠着云纱衣砸在了水面上，溅起一阵水花。

  洛棠糖冷冷看过去，又重复了一遍：“起床。”

  云纱衣身子一僵，看见洛棠糖有些怒气的面孔，她利落地从缸中爬了出来。

  “我这就起床。”她叫道：“师姐你别生气。”

  云纱衣天赋太高了，主神或许真的曾经很喜欢过自己创造的第一个世界中心，除了初那几年云家动乱，云纱衣过得凄苦些，这些年她可谓顺风顺水。

  不过十年间，其修为已至出窍巅峰，与化神期不过一线之隔，和她同期的弟子，大部分都在金丹或元婴而已。

  也正因此，她直接被任为下任云家继承人，更是获得叶司闻的认可，只要她突破，便可成为八大主峰之一的峰主，可谓前途无量。

  然而，前途无量的人现在正皱着一张小脸换衣服。

  “换这件吧。”洛棠糖指了指中间那一件红裙道。云纱衣目光看向洛棠糖洁白地衣裙，犹豫了片刻，还是换上了那一件红衣。

  极北之境即将启，她们要提前准备。

  “起来了？”刚出门就看见远远走来的洛饵。

  早在三年前，洛饵就受不了云纱衣的腻歪，早早地搬了出去。

  “洛饵。”云纱衣笑眯眯道。

  过了许多年，洛饵也长高了一些，还是身形娇小，脸更是圆圆的包子脸。

  洛饵翻了个白眼，不想看她。

  “赶紧走了，我还以为你们死在了床，想给你们收尸呢。”

  “哈哈，你想象可真丰富。”云纱衣毫不在乎其中的嘲讽，朗声笑道。

  洛饵脸色黑了几分，她闭上眼睛，不想看这糟心玩意。

  “行了，别闹了。”洛棠糖淡淡道：“可以出发了。”

  “不是我说，宗主这些年来又抠门了，去历练都不给代步工具了。”

  云纱衣耸耸肩。

  对，U有太上仙宗的弟子自行出发，宗门是不负责的。

  洛棠糖蹙了蹙眉头，她抬头看向一望无际的天空，平静如水，看起来不起丝毫波澜，是……

  “你自己不能飞吗？”洛饵听到云纱衣的话，瞪了她一眼。

  云纱衣也不恼，大笑一声：“那倒也是。”

  这货怎么被养成这样？洛饵嘴角抽了抽，眼神半拢着看着洛棠糖。

  洛棠糖静静瞥了她一眼，不说话。

  “嘿，还都不理我。”洛饵不可置信，看着洛棠糖就这样走了过去。

  行了行了，她一始就不该给她们俩腾空，现在两个人联起手来气她。

  极北之境在极北之地，洛棠糖带着云纱衣和洛饵两人一路北。

  几人连夜赶路，直到走到一个小山庄内这才停下。

  “我们在这里修整几人吧。”洛饵大着舌头道，她已经很疲倦了。

  洛棠糖点了点头，几人就近找了一个小旅店住了下来。

  “洛伊，我出去找点吃的。”云纱衣看着坐在床，神色有些疲惫的洛伊轻声道。

  “不用。”洛棠糖摇了摇头，她其实已经很少去吃食物了。

  “还是买一些吧，不然洛饵一会起来又要闹了。”云纱衣眸光微闪，指了指睡的跟一头猪似的洛饵道。

  洛棠糖微微抬起头，下颌紧收，眼风就扫了过去。

  云纱衣心虚地别过脸，摸了摸鼻尖，“是我想吃。”

  “嗯。”洛棠糖闭上了眼。

  近这个世界的缝隙越来越多，已经很难压制了，是不知道为什么，缝隙似乎成为了一个禁语，只有修真界的高层知道，即使是云纱衣，她也不知道。

  为什么？叶司闻他们究竟想干什么。

  洛棠糖脸色变得凝重起来。

  “哐当。”门被粗暴的推开。

  云纱衣一脸着急地跑了进来。

  “洛伊，你帮我看看他。”

  云纱衣怀中抱着一个男孩。

  洛棠糖的眉头立刻皱起，她起身，示意云纱衣把那男孩抱过来。

  男孩没什么明显的伤痕，是却缩在云纱衣怀中，怎么都不愿意出来，浑身发着抖。

  “是妖。”洛棠糖在小男孩身上感受到一股不同寻常的气息。

  “妖？”云纱衣有些惊讶，小男孩在她怀里抖得更剧烈了。

  “他怎么抖得更厉害了。”云纱衣眼中带着担忧。

  “你放心，我们不会伤害你的。”云纱衣道。

  “先把他放床。”洛棠糖道。

  云纱衣立刻把洛饵推到一边，把小男孩放了去。

  “这是怎么了？”洛饵迷迷糊糊睡的正香，就被人推到一边，她刚想发火，身边就落下一片阴影，睁眼，就看见一张脏兮兮的小脸。

  “喔噢！”洛饵猛地弹了起来。

  “他他他呀，他谁啊！”洛饵掀起被子裹住自己，一脸惊恐。

  云纱衣：“……”

  “妖修。”洛饵大喝道。

  “洛饵，别吵。”洛棠糖指尖搭在小男孩的脉搏处，有些萦乱。

  “不，不是，你看他的脸。”

  小男孩脸上不知何时已经布满鳞片，浑身冒着黑气，青筋凸起。

  “这是龙鳞？”洛棠糖心似乎一道重击。

  难道是……洛棠糖心神巨振，望着小男孩的脸都有些复杂，黑色的龙鳞。

  从远古至今，只有魔尊云山这么一条。

  小男孩的身份呼之即出。

  “大概是血脉太过强悍，没有族中长辈的疏导，有些控制不住。”洛棠糖收回手道。

  她写了一张药方递给了云纱衣，拿去给他煎药。

  “他会没事吧！”云纱衣看着因为疼痛脸色已然变得扭曲的人，有些出神。

  洛棠糖唰地一下站了起来。

  “怎么了？”云纱衣被她突如其来的动作下了一跳。

  洛棠糖深深吸了一口气，缓了缓内心的躁动，“你去煎药，我出去一趟。”

  说完，也不管云纱衣怔愣的表情，转身离开了。

  “你是怎么了？”洛饵突然出现在她身后问到。

  她几步向前，走到洛棠糖身侧，“近感觉你越来越不对劲。”

  “啧，风景不错啊。”小镇靠山，洛棠糖喜静，就来到了山顶，一望过去，山峦起伏，层岩叠嶂，有风拂过，一阵林荫动。

  “你也能感觉到吧。”洛饵伸双手，做出拥抱状，看着这片天地，她斜眼望向洛棠糖，“缝隙的能量。”

  “叶司闻他们估计要坚持不住了。”

  “嗯。”洛棠糖点了点头。

  “我们该怎么办？”

  “不知道。”

  “算了，过几天我去找主神问问吧。”洛饵有些无奈，她盘腿坐下，心里难得有几分安静祥和。

  “洛饵。”洛棠糖突然叫道。

  “干什么啊。”

  “你说，我们能改变吗？”洛棠糖语气很轻，像一阵风，随时可以飘散在空中。

  “你可别乱搞。”洛饵被洛棠糖的话吓到了，她有些激动地警告道。

  “主神不会喜欢我们擅自做主的，人物命运早在他们诞时，便已经决定好的，我们改不了，也不能改。”

  洛棠糖眼睛缓缓闭上，“这样啊。”

  “对，洛伊。”洛饵完全严肃起来，她拽住洛棠糖的手，满脸严肃：“我知道你对她们或许产了一些不必要的感t，是我们真的，真的不能违背主神。”

  “洛思的下场你还记得吗？”

  洛思也是主神创造的系统，在执行任务时，对那个世界的人产感t，擅自改变任务命运，主神得知后大怒，将其抹杀。

  “即使主神不会抹杀你，他也有得是方法惩罚你。”

  “洛饵，我知道。”洛棠糖沉默了一会，淡淡道。

  只是，真的能置身事外吗？

  她不能，洛饵她就能了吗？

  *

  “洛伊。”云纱衣看见洛棠糖回来连忙起身。

  洛棠糖看向坐在板凳上一脸局促和警惕的小男孩，淡淡收回眼，“好了？”

  “嗯嗯，喝了药好了许多，现在已经不疼了。”云纱衣望向脸上鳞片已经褪去的小男孩。

  “你是从哪里捡到的？长得真……还怪好看的。”脸上的脏东西被擦掉了，露出一张白皙光滑的小脸，小孩的眼睛像黑曜石一眼，乌黑光亮，长得漂亮甚至可以说是有些艳丽的。

  即使是洛饵，也无法昧着自己的良心说他丑。

  “在山边捡到的，被几个小孩欺负，我就给带了回来。”云纱衣解释道。

  “那我们要去极北之境，他怎么办？”洛饵也难得沉思。

  云纱衣也犯了难，极北之境还不清楚怎么样，危险是少不了的，她走不能带着一个孩子去冒险。

  “我不要离开你。”小男孩突然爬下板凳，跑到云纱衣身边，抓住了她的衣角。

  云纱衣更加纠结了。

  “你的家人呢？”洛棠糖问道。

  “我不记得了。”小男孩缩了缩脑袋道。

  “这怎么办？”洛饵捂住脸，都是事，脑壳痛。

  洛棠糖也把视线移到云纱衣身上。

  “我……这！”云纱衣张了张嘴，“要不你先留在这里，等我们从极北之境回来，再接你。”

  小男孩眼神瞬间暗道下来。

  “我们要去的地方太危险了。”云纱衣声音里也有些无奈，人是她救回来了，她也不能不管。

  “嗳，等等我好像有个去处。洛饵突然想到什么似的，眼睛一亮。

  “什么？”

  “他不是个妖吗？去妖族好了，正好我有个妖族的朋友。”

  洛饵笑了起来，这是主神创造的第一个世界，一切都很好，包括各大种族和修真界的关系。

  “也好。”云纱衣赞同地点点头。

  “我不想离你。”小男孩沉着脸。

  “天下无不散之宴席，有缘再聚。”云纱衣摸了摸对方地头发。

  小男孩低下了头，半晌他道：“你叫什么名字。”

  “云纱衣。”云纱衣笑了笑：“我叫云纱衣。”

  作者有话要说：　　今天没这么短了，哈哈。               

 65、天啊

  终于送走了小男孩那个麻烦, 云纱衣也松了一口气。

  “行了，可以继续赶路了吧。”洛饵打了个喷嚏，揉了揉自己的鼻尖, 神情有些恹恹的。

  洛棠糖定定地看了她几秒，那目光带着审探和疑惑, 而后又转变成一抹深海中漂浮的暗墨, 泛幽光。她伸出手揉了揉洛饵的头发, 手中带一丝微光，没入洛饵的头顶, 转瞬即逝。

  洛饵身子一僵，而后攸然放松，看洛棠糖的眼神带着点紧张和心虚。

  洛棠糖安抚性地拍了拍对方地肩膀，轻轻对她摇了摇头。

  “怎么了？”云纱衣看她们的动作有些奇怪。

  “没什么。”洛棠糖看她, “我们可以走了。”

  她们耽误了一天, 现在要加紧时间了。

  “洛伊。”在路上，洛饵慢悠悠蹭道洛棠糖身侧小声叫道。

  “我知道。”洛棠糖垂下眼睛。

  洛饵擅自动用自己的能力修补了一条裂缝。

  但是她们来到这个世界这么多年，主神给她们的能量已经要消耗殆尽, 洛饵修补裂缝几乎用了大半，刚刚能量有些不足。

  “我以为你不会发现呢。”洛饵此刻也没了往日咋咋呼呼地状态了, 反而显得有些疲倦和低落。

  洛棠糖顿了顿，她长久空洞的内心渐渐浮上一层暖意，轻声道：“发现了。”

  洛饵愣了愣，笑道：“这可是你对我态度最好的一次。”

  洛棠糖立刻冷冷扫她一眼, 却引来洛饵的大笑。

  “她怎么了？”云纱衣有些奇怪，看洛饵有些雀跃地跑到了前面。

  “没什么，估计难得出来玩，激动的。”

  难得出来玩……

  云纱衣有些怀疑, 毕竟谁都知道洛饵天天隔三差五地不见人影，天天跑去宗门外鬼混。

  但是见洛棠糖一副不想再说的模样，她也不好多问，只是心里难免有些不自在，她和洛棠糖在一起十年，可是她还是感觉看不透她，总感觉有一层跨不过隔阂。

  “哦。”她闷闷地低下了头。

  对于洛棠糖她总是下意识的想亲近，在她最难熬的那一段时间，所有人对她如避瘟疫，人人厌恶，只有洛棠糖，愿意接近她，她在自己这里，永远是特殊的与不同的。

  云纱衣想了想，神色越发哀怨了，她幽幽地朝洛棠糖的方向看去，却又登时顿住，对方脸上的表情太过于复杂，眼神深处像一潭深水，偶尔波澜间，隐没着恐惧、无措和不甘。

  师姐在害怕。

  云纱衣突然有这种认知。

  可是，在怕么？

  “师姐。”云纱衣木讷地叫道。

  洛棠糖瞬间收敛所有情绪，她朝云纱衣看去，神情有一瞬间的恍惚，师姐这个称呼，她有多久不曾唤过了。

  云纱衣不满地抓了抓对方地衣袖，为什么在出神？

  “怎么了？”

  “我会保护你的。”云纱衣有些郁闷。

  洛棠糖心脏几乎在瞬间收缩，沉闷如潮水一般涌来，让她惊慌失措。

  她睫毛剧烈抖动了几下，手指被自己攥地发白，“我不需要。”

  “要的。”云纱衣道。

  洛棠糖抿了抿唇，深吸了一口气，“要是怕危险，我们可以不去极北境吗？”

  真的，我真的不再想去那个鬼地方。

  “为什么？”云纱衣怔住了。

  “不为什么，我就是说说。”洛棠糖心沉了沉，又变得面无表情下来。

  她脑海里能接收到主神给这个世界的设定，极北境云纱衣是必须要去的，因为在这里她会得到一场重大的机缘。

  *

  极北境在魔域森林，几人日夜兼程，总算按时到达。

  “要买疗伤圣药吗？本摊保证价格合理。”

  “来看看，上好的防御圣衣，秘境必备。”

  “传说中的仙品武器，看一看喽。”

  “这……”洛饵嘴角抽了抽。

  人很多，不过修士没看见几个，摊位一大堆。

  看见洛棠糖几人，活像饿狼见到了肉骨头，个个眼中都闪着绿光，巴不得扑上去。

  “几位是要去极北境吧，想来秘境多危险，要不要买一些武器防身啊。”一个摊主笑问道。

  “别信他的，他那些武器都是骗三岁小孩的，能防什么身，要是想要一些防身武器，攻击性强的那种，应该来我这里。”又有一个人不甘落后，急忙道。

  “嗳，许老三，你怎么能这么说，我的不行，你的就行了吗？”前的那一位摊主不乐意了，他反驳道。

  “我的自然行，我这些武器可是从万珍阁里淘出来的，怎么就不行。”许老三面色有些得意。

  两人就这样争执起来。

  “这是极北境吗？怎么感觉到了么市集，大甩卖的那种。”洛饵有些无语。

  云纱衣脸上也有些抽搐，她在这群摊主里面还看到了熟悉的面孔，是太上仙宗的弟子。

  对方也看到了云纱衣她们，眼神顿时有些躲闪，还把自己的身子尽量朝旁边的大汉靠去，想尽量遮挡一下。

  “兄弟，你干啥？”那大汉看面前长相水灵的姑娘一直往自己这边靠，有些惊慌起来。

  “我是做正经意的人。”

  姑娘：“……”

  云纱衣默默捂住了自己的脸，没眼看。

  “我虽然是个魔修，但也是正经的魔修。”那大汉道：“不搞合欢宗那一套。”

  姑娘顿时额角青筋暴起，她一把跳起，飞速收拾自己的摊子，就要跑。

  “哎呀，你都吓到人家小姑娘了。”旁边的摊主有些无奈道。

  “这……没必要吧，我也不会说她么，大家都要做意啊。”大汉嘟囔。

  姑娘身子一踉跄，动作更快了。

  这个世界么都很好，哪怕魔修，都是正直而善良的人，只是修炼方式不同罢了，所有一切看起来都很好。

  洛棠糖眼神黯淡无光。

  只是……为么还要来这里，极北。

  “师姐。”

  洛棠糖突然手上一凉，云纱衣在她手心里放了一颗种子。

  圆圆的，有些凉。

  种子是奶白色的，像是羊脂玉，但是里面又晕染淡青色，充满了机。

  “道友喜欢吗？”是那个大汉。

  他分的爽朗道：“这是我以前在一处深山里捡到的，也不知道是什么品种，只是里面灵气分醇厚，也就拿来放这了。”

  “道友要是喜欢，两块上品灵石拿去。”

  “师姐，好看吗？”云纱衣眼睛亮亮的，她知道洛棠糖极爱摆弄这些花草，在乌阳峰种了满山，但是没有一株是能活的。

  乌阳山久而久就冰雪覆盖，云山尊都气得想要给它改个名字了。

  “嗯。”洛棠糖拿起那颗种子，修长的手抬高，半空中阳光照射在那种子中，中心处有一颗小小的圆粒。

  是绒丝盘谪花花种。

  “我要了。”洛棠糖放下手淡淡道。

  “好嘞。”云纱衣比摊主还高兴，乐滋滋地付账了。

  洛饵撇了撇嘴，怎么没人给她买东西。

  “快点，别摆摊了，秘境开了。”远处不知道谁吼了这么一句，似乎动用了灵力，粗犷的声音朝远方扩散。

  几乎在瞬间，本来一长排的摊子瞬间无影无踪，一眨眼的功夫所有人都严阵以待。

  他们的脸上，带着的是向往和跃跃欲试。

  洛棠糖的目光从他们每个人脸上扫了过去，缓慢的，认真的。

  “师姐，你看他们做么？”云纱衣本来也挺激动的，刚想转头分享一下激动的心情，就看见洛棠糖游离地目光。

  “走了，还说，还说，说不够了是吧。”洛饵大叫道，心情分不好。

  语气大，让云纱衣都下意识的缩了缩脖子。

  “你可真是……”云纱衣话说半截，看洛饵陡然变得阴森的眼神，闭嘴了。

  她耸了耸肩，默默朝洛棠糖身边靠过去。

  【机缘在哪里？】洛饵抓住了洛棠糖的手腕。

  【不知道。】

  【算了，反正主神肯定不会让云纱衣找不到，跟她吧。】

  秘境里一片沉静，云纱衣悄悄放出神识探路。

  “我们往哪走？”洛饵问。

  “你问我？”云纱衣有些惊讶地指了指自己。

  “不然呢？”洛饵翻了个白眼。

  云纱衣把目光投洛棠糖。

  洛棠糖淡定回望，不说话，很是沉冷静。

  “……额，西吧！”

  她刚刚探出神识，西方向很是安静。

  事出反常必有妖，肯定有么原因。

  云纱衣的直觉果然很准，西面是一片沼泽，里面密布许多毒虫猛兽，偌大的森林里，OO@@的声音不断，阳光投射到最后只剩一片阴影。

  “你可真会选。”洛饵冷冷道。

  “小心。”云纱衣拿出自己的剑，突然袭来的一个巨大头颅砍去。

  “卧槽，这是什么鬼。洛饵瞪大眼睛看面前的庞然大物。

  它长着人的身躯，可是却七手八脚，全身布满漆绿色，身高几乎和这些古树齐平。缓缓抬起脚，在沼泽地如履平地，且动作分迅猛。

  “躲开。”云纱衣喝道。

  她的眸光变得冷冽起来，周身寒逼人，脚下的沼泽瞬间成为一片冰原。

  那东西的脚也被冻住，行动不便，它便开始剧烈嘶吼起来。

  嘴中形成狂风，朝她们就吹来。

  几人连忙闪躲，身后却又出现了一个相同的庞然大物，是一条巨蟒。

  “没完没了了吧。”洛饵要崩溃了。

  她现在虚的很，本来修为就不高，主神给的那些能量也没剩多了。

  云纱衣那货还硬朝洛伊身边靠，天啊。

  作者有话要说：　　洛饵：没人疼，没人爱，我是地里的小白菜。               

 66、改变不了

  “云纱衣, 你别关顾着洛伊，她不需要，看我啊！”洛饵大声叫道。

  身后的巨人不知道为什么一直追着她跑, 巨人宽厚脚掌硬生地从坚冰之中拔地而起，碎冰四溅, 伴随着是喷薄而出的鲜血。

  巨人脚部一层皮肉鲜血淋漓, 这让他更加暴怒起来, @几只手脚并用，疯狂地拔两边古树洛饵砸去, 震耳欲聋。

  “卧槽。”洛饵速度很快，是有人比她更快。

  巨蟒化作残影飞快闪过，直冲洛饵面门。

  “洛饵，躲。”云纱衣道。

  与此同时, 滔天的寒意在四周蔓延, 周围的温度更加低了，以云纱衣为中心，在她脚下缓缓浮现了淡蓝色的波纹, 漂浮着流萤，整片天空都暗淡下来。

  洛棠糖看着云纱衣眼中闪烁地幽蓝光芒, 脸色有些复杂，原来不知不觉中她已经变得这般强大了。

  “去。”流萤化作利刃瞬间冲向巨蟒和那怪人，一道道惨叫声此起彼伏。

  寒气顺着伤口处进入血脉，不多时, 两座巨大冰雕便出现了。

  “快走。”云纱衣脸色有些苍白，“我们要赶紧离开。”

  “好。”洛棠糖赶去扶住云纱衣，洛饵也苍白着小脸跑到她们身侧。

  主神保佑，我要是能平安回去, 我一定好好修炼。洛饵看着还张着猩盆大口的巨蟒浑身不受控制打了个寒颤。

  云纱衣搞阵仗太大了，她们踪迹难免暴露。

  “朝那走。”洛棠糖看着云纱衣。

  云纱衣一言难尽：“左边吧。”

  “嗯，朝右。”洛饵道。

  云纱衣和洛棠糖齐齐盯住她。

  “看我干什么？”洛饵胸口闷，恶狠狠翻了个白眼，“我还要命，你们TM都不管我死活。”

  “那……那朝右吧。”云纱衣似乎有些心虚，眼神躲闪，摸了摸鼻。

  洛棠糖不多话，带着她们迅速朝右行驶。

  耳边风声呼啸，周围景色变换，没多久她们便从沼泽走进一处\山处，说是深山，不说是一座被捅成筛深山。

  \山灰褐色的表层裸露在外，更让人不自在的是整座山都被掏空了，密密麻麻洞在上面不规则排列着。

  “这怎么走？”几人都有些懵。

  “要不我们随便挑个山洞进去？”洛饵试探地问。

  “不了吧。”云纱衣皱了皱眉头，“我感觉旁边的那个山头不错。”

  她指了指旁边的一座小土山。

  “你确定？”洛饵嘴角抽了抽，“那座小土山也不大，在旁边这座高山的衬托下简直就是一个小土堆。”

  这里面会有法宝吗？

  “我感觉O在对我招手。”云纱衣一本正经地说。

  “那我们去那边吧！”洛棠糖道。

  “你就惯她吧。”洛饵嘟囔道。

  反正她无所谓，这些所谓机缘对她们来说并没有什么用处，因为根本没机缘，主神在她们来时，可没特意给她们开金手指。

  洛饵想到这，色变得哀怨几分。

  小土堆不亏是小土堆，啥也没有，只是景色很好，曲径通幽处自有一番妙意。

  “哐当。”隔壁山传来一阵巨响。

  洛饵视线瞥向旁边两人。

  “刺啦。”打斗声。

  没一会儿又伴着野兽的嘶吼。

  而她们这边，一片寂静。

  “我们……要不要再拐回去？”云纱衣问。

  “不用。”洛饵果断道。

  “危险也不代表机缘就好，正的好机缘大气运是在顺境中突破自我。”

  “这……”云纱衣想开口。

  “你要相信你自己。”洛饵打断，她满脸认，“你可是天道宠儿。”

  “……”

  “咳咳，我们没必要为了一点一星自己去找危险，云纱衣对吧！”洛饵咳嗽几声，顺了顺气。

  “对。”云纱衣憋笑道。

  其实她就是说着玩的，现在返回去，费力且不讨好。

  “那好，那我们就在这小土堆中逛逛看看风景吧。”洛饵立刻笑眯了眼睛，她欢快地跑到前面，转身对洛棠糖道。

  一阵寂静。

  洛饵的笑意僵在了嘴角。

  洛棠糖和云纱衣色都有些复杂。

  洛饵僵硬回头，就看见眼前出现了一个两人高山洞……

  淦！知道主神对云纱衣好，没想到好到这么没原则，没底线。

  看着山洞上方两个歪歪扭扭的大字――机缘，洛棠糖脸都有些挂不住。

  云纱衣倒是一脸深思，过了一会儿，她转过头对洛棠糖认真道，“师姐，虽然这么说可能有些扯。”

  她顿了顿，更加认真了，“是我感觉明明中有一股力量在吸引我。”

  洛饵在一旁幽幽转头，内心吐槽。

  不，一点都不扯，她还在里面感受到主气息。

  “进去看看吧！”洛棠糖抿了抿嘴唇。

  洞里并不暗，洞壁内镶嵌着夜明珠，明亮白昼，她们脚下踩的是芳草，暖若春风，此刻她们不像是要去闯荡秘境，反而像是要赴一场盛大宴席。

  【主神癖好呀，咦～】洛饵抓住了洛棠糖手臂，语气有些嫌弃。

  【不过主神对云纱衣是真好，先是你，再是这些机缘，啧啧。】洛饵感慨道。

  【我？】洛棠糖眼中闪过一丝疑惑。

  正当她想开口询问时，云纱衣突然停下了脚步。

  她们似乎来到了洞穴的中心，在那正中央处有一盏灯，上面漂浮着一股幽蓝火焰。

  幽蓝……火焰！洛棠糖心脏猛地一跳，眼孔收缩起来。

  怎么是它！心脏处传来的疼痛几乎让她喘不过来气，她的头皮像是被人拽起，思绪挖开，从脑海中飘出，她看到了那一片混乱，看到倒在她怀中血肉模糊人，身上跳动的幽蓝火焰。

  “这是……”云纱衣脸上闪过一丝迷茫，脚步上前，缓慢地伸出手，下一刻就被人狠狠拽住。

  “师姐？”云纱衣恢复清明，眼中涌上一丝疑惑，“怎么了？”

  洛棠糖呼吸急促，她深深压了一口气，哑着嗓道：“不准过去，不要碰它，O很危险。”

  “可是我能感觉到，O对我没有恶意。”云纱衣辩解。

  自从她踏进这山洞里，就有一股灵魂中的颤抖，她总有一种这火焰本该就是她认知。

  “我说不行。”洛棠糖吼道。

  ”洛伊。”洛饵连忙拉住洛棠糖，有些气急败坏。

  【你在做什么？干扰世界中心命运和运途？你疯了吗？怎么想的。】

  “不行，不能，不能。”洛棠糖不看洛饵，浑身都在发抖，她几乎是无措的紧抓住云纱衣手腕。

  “师姐，你怎么了？”云纱衣有些焦急。

  她双手握住了洛棠糖手，冰凉没有一丝温度。

  ”我……我。”洛棠糖张了张嘴，告诉云纱衣，幽蓝火焰很危险，是它害死了她，不能靠近，要离它远一点，话却卡在嗓眼，怎么都说不出来。

  怎么了？为什么说不出来，为什么？

  洛棠糖突然弯下腰，她伸出手死命地扣住自己嗓，剧烈咳嗽起来。

  为什么发不出声音？为什么？

  咳嗽声愈发强烈，洛棠糖狠狠抓住了喉咙，圆润的之间在上面留下一道道血痕。

  “师姐，松手。”云纱衣急忙去扯洛棠糖手，“你到底怎么了？”

  洛饵在一旁有些着急。

  洛棠糖抬起身，她死死抓住云纱衣。

  不能，不能碰。

  “快……走。”洛棠糖嘴唇像是有千斤坠，她艰难地开口，嗓里一片血腥味。

  说完这一句话，卡擦咔嚓，是骨骼破碎声音。

  洛棠糖全身骨骼碎裂了。

  “师姐！”云纱衣大声吼道：“怎么会这样？”

  “一号，别别这样。”洛饵有些口不择言起来。

  “这样下去你会很疼苦的，别阻止，别跟大人对着干。”

  “云……云纱衣，快。”洛饵眼中带着无措，仿佛找到什么主心骨般，抓着云纱衣手腕都发出轻微的骨骼相撞声。

  “去吸收幽蓝火焰，只有这样才能救她，去啊。”洛饵用力地推着云纱衣。

  云纱衣一心挂在洛棠糖身上，竟这样被推在了地上，脸上是惊慌和无措，她机械地从地上爬起。脑海一片空白，云纱衣动作是狼狈，她目光死死地定在洛棠糖脸上，眼神变得深海，她咬牙走向\台。

  幽蓝火焰因为她靠近变得兴奋起来，云纱衣伸出了手，火焰便跳在了云纱衣手心中。而后猛然变作火舌将云纱衣吞没。

  几乎在瞬间，洛棠糖身上疼痛褪去，她脸色惨白，看着云纱衣身影隐没在火焰之中。

  她紧紧攥着洛棠糖手，按住t她想要起身动作。“你TM瞎担心什么？这是主给她开挂，死不了她。”洛饵气愤地吼道，她眼眸猩红，整个人都有些狂躁。

  她简直想打开洛棠糖脑壳，看着里面究竟在想些什么？

  “平常小事就算了，这次可不是这么简单。”

  “我知道。”洛棠糖依旧不管不顾，想要去靠近云纱衣。

  “你知道个屁。”洛饵真暴躁了。

  幽蓝火焰中蕴含的巨大能量在洞府中扩散，随着温度升\，洞穴突然剧烈震动起来。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-07 22:40:28~2020-12-10 23:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：明月照河川 18瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 67、揭露

  “遭了。”洛饵一把抓住洛棠糖的手：“我们必须感觉出去, 这个洞穴受不住那火焰的能量。”

  “可是……”洛棠糖把视线转到云纱衣的方向。

  洛饵脑壳跳了一下：“死不了她。”

  她话音刚落，洞穴处便有山石破碎，哗的一下全都掉了下来。

  “走。”洛饵一咬牙, 不知道哪里来的力气硬拽着洛棠糖跑了出去。

  但是不止山洞内天翻地覆，外面也一样, 整个小土堆在瞬间支离破碎, 与此同时一道耀眼的光芒从中冲出。

  一股强大的能量从幽蓝火焰中飘散而出, 整片天地之间好像都沸腾起来，在这一刻, 在极北境的所有生物，都感受到一股难言的压迫感。

  他们似乎受到了蛊惑，胸腔血液都在颤栗，他们眼睛泛着幽光, 朝某一方向飞奔过去。

  “洛伊！”洛饵蓦然瞪大眼睛, 脸上闪过不敢置信。

  洛棠糖同样也是一脸凝重，她感受的到，从四面八方赶来的, 有妖兽也有修士，铺天盖地如潮水一般涌来。

  “怎么办啊？”洛饵惊呼, 她扭过头看着在幽蓝火焰之中的云纱衣，对方一动不动，没有一丝声响，要不是云纱衣节节攀升地气焰与生机, 她简直要以为对方死了。

  “静观其变。”洛棠糖沉声道，她眼眸紧紧盯住那一团火焰，眼中倒映着幽蓝的光，手轻轻一闪, 一把凌厉长剑就出现在手中。

  洛饵见此，沮丧的低耷着头，心陡然提到嗓子眼，瞬间坠入谷底。唉，要打架了。

  一阵地动山摇，几只庞然大物就出现在云纱衣周围，它们睁着猩红的双目，紧紧盯着云纱衣，像是要把她拆入腹。

  刚来到的，是一只长着牛角和翅膀的巨蟒，盘桓在一座小山头上，而后又来了一只体型不比巨蟒小的白虎和在空中飞舞的秃鹫。

  不止妖兽，周围出现了修士的身影。

  洛棠糖握着剑的手紧了紧。

  天渐渐黑了下来。

  云纱衣融合火焰似乎到了关键时刻，她身侧的空间都泛出了波纹，开始扭曲起来，像是被风吹皱的池水。

  这时，旁边犹豫不决的妖兽动了，它们猛地朝云纱衣扑去，想要把她直接吞下去，嚼成碎片。

  洛棠糖也动了，她几乎在瞬间长剑便挥了下去，剑光划破天际，照亮整片天空，恍若白昼。

  剑风绕过云纱衣直直朝对面的巨蟒劈去，布满鳞片的血肉炸开，留下一道血痕。

  “你疯了吗？”洛饵嘴唇抖了抖，声音变得尖锐起来，“你这样做，被主神发觉了，会完的。”

  洛棠糖擅自动用了主神的力量。

  经过这个世界的限制，和主神的曾曾禁锢，洛棠糖擅自动用主神的力量所遭受的反噬不可谓不大。最重要的是，一旦被主神发现，洛棠糖就完了。

  “我没办法了！”洛棠糖缓慢擦去嘴角溢出的鲜血。

  以洛棠糖为中心，在她周围不断有淡金色的光芒闪烁，逐渐将云纱衣笼罩在内，形成一个巨大的保护罩，几乎在瞬间，时间好像停止了流动，所有人都保持着上一秒的姿态，一动不动，完全静止。

  只有被金光包裹的云纱衣，身上依旧流转着幽蓝色的光芒。

  仅仅凭借她现在的力量太弱小了，她这些年一直在探索“洛伊”的力量。最终，她发现，洛伊体内确实有一股神秘的力量，似乎和主神同源。

  但是想使用这股力量的代价太大了。

  “她是主角，她不会死，你脑子里到底在想些什么？”洛饵上前，一拳狠狠地打在了洛棠糖脸上。

  “我看你是疯了。”她大声骂道，眼眶都红了。

  “主神真的在乎吗？”洛棠糖面无表情地稳住身形，她看向洛饵，眼神冷静的可怕，“在他眼中，我们都无关紧要。”

  洛饵一顿，暴怒起来，“你知道什么？你什么都不知道。”

  “你以为你改变了一切，实际上只会让这一切变得更糟。”

  【正如生死相对，你想生，务必死。】

  一道冷漠的声音响起。

  洛棠糖和洛饵同时僵住了。

  【是相同的选择。】主神似乎叹息了一下。

  “你到底是什么意思？”洛棠糖咬牙问道，她发现洛饵消失了，四周变得空洞。

  一道身影自虚无中出现，洛棠糖看不清他的面孔，只觉得面前这人似乎距离自己很远。

  她朝那人跑去，想要去质问他，结果没靠近，那人身影瞬间飘远。

  “这个世界我曾经倾注了很多心血。”那人不答，只静静道，声音里带着一丝不易察觉的柔和与感慨。

  “你这样的“神”会对你创造的蝼蚁有感？”洛棠糖几乎是嗤笑出声，带着悲切和绝望。

  那人似乎无奈地摇了摇头。

  “你该受罚了。”那人静静道。

  “你要做什么？”洛棠糖眼神变得犀利起来。

  “你不是要了解一切吗？”

  “去看看吧！”

  在他话音落下，洛棠糖眼前的景色骤变。

  三只巨型妖兽依旧停滞在半空中，反而那些本来站在远方的修士动了。

  他们朝云纱衣扑去。

  为什么……洛棠糖怔愣住了。

  那些人的眼睛……没有神采，被控制了。

  洛棠糖慌忙地想要制止他们，却发现没有用。

  主神的力量也不行，她做不到，那些人像是疯了一般朝云纱衣扑去。

  幽蓝色的火焰如灭世修罗，将一切吞噬，他们发出了惨叫，但依旧一往无前。

  怎么会这样！

  【叮！】久久未曾出现的系统突然上线。

  【杀了他们。】系统言简意赅 。

  “为……为什么？”洛棠糖感觉浑身都冷了起来。

  像是黑压压的一片，爬上了她的眼睛，遮住了一切。

  “怎么会这样？”洛棠糖崩溃的尖叫起来。

  系统沉默了，【记得当初云纱衣你创造的秘境吗？你想知道当初你的选择吗？】

  【如果不杀他们，被幽蓝冥火吞噬，他们将彻底消亡。但是，如果是你杀了他们，他们则会再生。】

  【这个，你要自己选。】

  自己选！自己选！选什么？杀光他们，杀光他们吗？

  啊啊啊啊啊……尖叫声，凄厉而决绝的尖叫声，成千上万的人来了。

  洛棠糖看见了卖她花种的大汉，摆摊子的老伯，和太上仙宗同门的师弟师妹们，他们决绝的奔向了云纱衣。

  “不……不要，不要。”眼泪滑了下来，洛棠糖想阻止，可是太多人了。

  当第一剑下去时，似乎一切都这么，这么顺理成章。

  她只需要站在云纱衣身前，长剑划过，只需要抬起手，放下手，再抬起。

  不知过了多久，洛棠糖麻木了，眼前只有猩红，天边不知何时也已大亮，她眼珠子动了动，歪了歪脑袋，静静地盯着天边，似乎在思考，为什么，为什么今天的天空是红色。

  “师姐！”

  终于，一片猩红的世界出现一抹更鲜艳的红，比鲜血要惹眼。

  洛棠糖回头就看见了云纱衣。

  或许是幽蓝火焰的缘故，云纱衣的面容更加成熟了，气质有些清冷，眉心出多了一抹幽蓝。

  洛棠糖她缓缓勾起一抹浅笑，笑得纯真而灿烂，“云纱衣，你好了啊！”

  “师姐。”云纱衣的声音是抖的，她刚吸收完幽蓝冥火，就看见了尸山血海。

  她的师姐满身血红色，静静地站在尸堆里，回头对她笑。

  “师姐，你怎么啦？”云纱衣身形有些踉跄，她跑到洛棠糖面前，拽住了她的肩头。

  而后便是骨骼清脆的声响。

  云纱衣没有控制好力度，或者说她现在太强大了，对她而言只是轻微的一丁点力气，对此时的洛棠糖而已都难以承受。

  洛棠糖面无波澜，她眼中带着残酷的天真，“我送他们新生。”

  洛棠糖突然挣脱起来。

  从脚下的尸体下面，突然冒出了一缕缕黑烟，幽魂，飘荡在空中。

  “这是什么？”云纱衣蹙了眉。疑惑却没多久，幽蓝火焰本是这个世界的创世神火，是主神云纱衣最大的礼物，有了它，相当于云纱衣就成了这个世界的神。

  既然成了神，自然能看出来究竟发生了什么。

  云纱衣手突然动了，紧紧攥住了洛棠糖的手腕，“师姐，你！”

  可她话没说完，手就被人狠狠甩了下去。

  “师妹。”洛棠糖笑了，神色复杂，带着许多绪，晦暗不明。

  “你和师姐在一起这么多年，我也没教过你什么。”她抿了抿唇，继而嘴角扯出一抹笑。

  云纱衣愣住了，“你在说什么？”

  洛棠糖笑了，意义不明，“现在师姐教你一个道理，不要轻易相信任何人。”

  不知道何时出现的利刃划破云纱衣的胸腔。

  洛棠糖手指慢悠悠地抚上了云纱衣的脸，另一只手臂轻轻地扶住了云纱衣下坠的身体。

  在对方不敢置信的眼眸中，她温柔地吻了吻云纱衣的嘴唇，“不然你看，这就是下场。”

  “为……为什么？”

  “不为什么！”洛棠糖温柔而冷酷。

  在云纱衣看不见地角落，手指上抓痕鲜血淋漓，一整块皮肉硬生生地被拽了下来。

  “因为，他们都是我杀的，因为我受够了这个安稳的世界。”

  作者有话要说：　　抱歉啊，最近更新不稳定，这段时间因为会没什么事，会正常更新的。感谢在2020-12-10 23:15:48~2020-12-12 22:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：洛水璃 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、杀了她？

  云纱衣一直在想, 为什洛伊不喜欢Q，她和洛伊一起生活了这多年，洛伊很少Q。

  哪怕Q了, 也只是对着偶尔探出脑袋花草，露出浅浅微弱弧度, 转瞬即逝。

  她少时总想着, 若是有一能够看见洛伊对着她Q, 那该多好。

  现在，她看到了。

  洛伊不似以往那般冰冷, 浑身都是柔和，像是披着一层光，依旧如初见那般美好耀眼。

  “师姐，你是魔怔了吗？”云纱衣嘴唇抖了抖, 像是发现了什救命稻草般, 眼睛微微亮了，脸上藏着一丝希望般盯住了洛棠糖。

  洛棠糖Q意僵住了，她眼神变得冰冷, 淡淡开口，“师妹, 伤口不疼吗？”

  洛棠糖猛地把剑□□，鲜血直流，云纱衣仿佛这才意识到自己被对方刺了一剑，她身形踉跄着退后几步, 看q洛棠糖眼神充满了不敢置信和难言痛楚。

  “师姐。”云纱衣嗫喏着。

  洛棠糖感觉自己心简直在滴血，她眼眶红了起来，感觉全身都像是被人拿刀刺入，火辣辣疼。

  “为什？”

  “为什你真看不出来吗？”洛棠糖犀利反。

  “你现在得到了创世神火, 可以说是这个世界唯一神。”

  洛棠糖目光移到对方脸上，“那你就看不出我们气运相背吗？”

  “你既然选择了所谓了正道修真，我便只能拉一群人和我一同入地狱。”

  洛棠糖Q了，露出两只尖尖虎牙。

  “我要走了。”洛棠糖看了云纱衣一眼，乌黑眼眸下像一潭死水，下面暗含汹涌，“这次我不杀你，下次见面我们不死不休了。”

  洛棠糖身形飘散在半空之，消失不见。

  云纱衣愣愣地转头，看着满地尸体，又看了看洛棠糖离去地方q，失魂落魄，眼泪不知就流了下来。

  *

  阴沉诡谲魔域森林变得更加可怖起来，上方幽灵漂浮，妖兽出没，累累白骨堆积如山，一朵朵妖异曼陀开绽放。

  雷电交加处，是一座巍峨宫殿，洛棠糖坐在高座之上，冷冷地看着下方。

  “大人，裂缝处跑出来那一批怪物已经被我们收押。”一个老者恭敬地说道。

  大殿安静地可怕，洛棠糖一头青发，银色瞳孔淡漠。

  “我知道了，你们下去吧。”洛棠糖摆摆手，示意他们下去。

  一群人鱼贯Y出，大殿有些死寂。

  【一号。】洛饵突然出现在大殿内。

  “她，怎样了？”洛棠糖长睫颤了颤，语气带着一丝不易察觉暗哑。

  洛饵顿了顿，“她，很好。”

  “嗯。”洛棠糖低下了头，不语。

  五年前，洛棠糖叛出太上仙宗，只身在魔域森林建立了魔宫，和太上仙宗叫板。

  “主神为什要这做？”洛饵干巴巴地。

  洛棠糖闻言脸上闪过一丝落寞，她手多了一个酒壶，俯仰烈酒便入吼，嗓子被烧火辣辣地疼。

  “对啊，为什！”洛棠糖Q，眼布满苦涩。

  她抬头，宫殿顶部瞬便露出一片星空，洛棠糖露出一丝迷茫，又转为嗤讽，“估计现在，我在她眼已成了无恶不作大魔头，惨无人性，卑劣无情。”

  “一号。”洛饵眼似乎有些不忍。

  “你怎样了？”洛棠糖又咽了一口酒，“他们可曾为难你？”

  这些年，洛饵也曾偷偷和她联系过，不过每次都很急促Y短暂，一般说不到几句话便被打断。

  洛饵手微微一动，却是立刻摇了摇头。

  洛棠糖顿了一下，吃吃地Q了，“也对，主神亲自降下神光，封你为神女，和道之子共同剿灭我……”

  “那些人又怎为难你！”

  “你别喝了。”洛饵抿了抿唇角。

  “你猜云纱衣会不会杀了我。”洛棠糖瞥q洛饵，眼角有些湿润。

  “会吧。”不洛饵回答，洛棠糖又自顾自地说，“比较我当初捅了她一剑，那疼，她也该恨死我了。”

  “我手里还染了这多人血，杀了这多同门师兄弟，哈哈。”洛棠糖声音呜咽了，带着哭腔。

  洛饵脸上也带着忧愁，她洛棠糖带回寝宫安置，才捏着手传送阵回到了太上仙宗。

  “你回来了！”

  太上仙宗此刻依旧是黑，洛饵设置阵点更是偏僻。

  她眼神闪了闪，转过身就看见静静地站在身后云纱衣。

  那人一身白衣，浑身散发着寒意，周围空气都冷了几。

  “你去看她了。”云纱衣紧紧盯住洛饵道，语气陈述。

  “没有，我就是闷得慌，出去转转。”洛饵否认。

  云纱衣眼眸有些凉，她近年性格就如同以前洛伊，甚至比洛伊更甚，一到晚见不到一个Q脸。

  她洛饵身边走过，“不用骗我，我记得她身上味道。”

  “帮我带句话，下次见面，我不会放过她。”

  洛饵缓缓瞪大眼睛，看着云纱衣她身边走去。

  “……”

  太上仙宗议事大殿，众人环绕。

  叶司闻坐在主位，看着下方面无表情坐着云纱衣，和一脸不耐洛饵。

  他轻轻开口，“裂缝事你们也都知道了。”

  自裂缝出现以来，修真界高层一直在想方设法去控制修补裂缝，可是成效甚微，甚至牺牲了不少修士。

  “近些年，裂缝到也没有出现新据点，也算是不幸万幸。”叶司闻叹了口气。

  “是……”他目光又变得冷冽起来。

  “是，多出了洛伊这个宗门不幸。”君楚曦接口道。

  大厅顿时沉默了。

  云纱衣不自觉地蹙了蹙眉头。

  洛饵眼闪过一丝冷芒。

  “楚曦！”叶司闻无奈道，脸色也十难看。

  当初洛伊在极北之境诛杀万人，留下尸体不过三千余，剩下是活不见人，死不见尸。

  “我们和魔宫这一站迟早是要打。”叶司闻视线移到云纱衣和洛饵身上。

  洛饵面色一僵，又变得冷酷起来，“她是个叛徒，自然该死，我只会遵创世神命令。”

  云纱衣瞥了她一眼，淡淡道：“我不会留情。”

  洛饵立刻扭头瞪她。

  叶司闻疲惫揉了揉自己眉头。

  “你们只要记得，见到她不必容情。”

  “就这样，散了吧。”

  议事就到此，众人散去。

  洛饵走到一个人看不到角落，眼神变得有些暗淡。她自己偷偷跑下了山，买了许多酒和吃食，她径直走到一个偏僻山头，轻轻敲了敲山门。

  “师尊。”洛饵叫道。

  一个乱糟糟老头就山洞里冲了出去，“小徒弟，给我送吃了？”

  “嗯。”洛饵闷闷道。

  自洛伊出事，云山为了平息众怒，废了自己修为，把自己关在这个偏僻山头，怎也不肯出去。洛饵只得每隔一段时，来给他送一些吃食和灵药续命。

  “他活不了多久了。”不知何时出现云纱衣说道。

  洛饵眼寒光乍现，她冷冷地回头扫视云纱衣，恶狠狠道：“闭嘴。”

  云山似乎完全不在意，只是随手抓着事物塞进嘴里，吃十欢快。

  吃完了Q十灿烂，拍拍自己肚子，就跑到自己洞府里找了一个干净角落趴着睡觉了，谁也不搭理。

  洛饵见他这样，眼闪过一丝不忍。

  云纱衣却是一副讽刺表情。

  “你有完没完？”洛饵心上涌入一团怒火。

  “我们高高在上道之子，整这清闲，追着我不放了是吗？”

  “我看你想盯不是我，是洛伊吧！”

  洛饵小嘴就毒，这些年来因为云山和洛伊事情，脾气收敛了很多，也架不住云纱衣追着她冷嘲热讽，阴阳怪气。好脾气都受不了，更何况她脾气本来就不好。

  “谁会想盯着她，我简直想亲手杀了她。”云纱衣脸色蓦然黑了。

  洛饵嗤Q出声，眼神更加犀利，“你真想杀了她，为什还把她送给你储物戒带在手上。”

  洛饵指了指云纱衣手上地戒指，那是洛伊最初见云纱衣时，扔给她。

  那个戒指泛着银光，有一颗细小钻，流淌着金光，看起来很别致，有点花里胡哨，洛饵不知一次怀疑，洛伊是显它丑才扔给云纱衣。

  云纱衣脸色变得难看起来，她伸手想要把储物戒拽下来扔掉，却又硬生生地止在半空，她握着储物戒手紧了又紧，终究还是没把它扔出去。

  “我为什要扔？”云纱衣咬牙，“留下这个只不过是让我记得，记得她所做一切。”

  洛饵眼神变得幽深，她冷冷道：“那就希望最后真如你所愿，祝你马到成功，取她首级。”

  云纱衣脸色变得更加难看起来。

  在她身上，幽蓝火焰不断跳动，洛饵眼神微变，“你总不成想毁了乌阳山吧。”

  云纱衣深深吸了一口气，幽蓝火焰瞬被她收回体内。

  她头也不回就走了。

  洛饵看着她离去背影，松了一口气。

  乌阳山。

  如今已经彻底沦为一座死山，云纱衣坐在一个枯藤编织板凳上，捂住了自己脸。

  她静静地坐在那好久，Y后起身走到了一个长台前，上面摆放了很多植株，没有一株是正常，大部都濒临死亡。

  云纱衣缓缓拿出一把刀，划破自己手腕，鲜血便流了下来。

  云纱衣自己血浇在了那些植株上面。

  

 69、为什么

  鲜红的血液泛着淡金色的光浇汁在植株上, 本来死寂枯黄的植株，生机浮现。

  云纱衣紧紧抿着唇角，她身子一低便坐在了地上, 眼中带着些许哀伤和迷茫，静静地抬头, 望远方。

  良久, 她捂住了眼睛, 有些自嘲，“师姐, 你可真是好样的，以自己之，硬生生创造i一个道系。”

  “一个不容于修真俗的道系。”

  云纱衣低低地笑i出来，拿着知道从那个冒出的酒狠狠地灌i几口, “你这样, 我如何杀你。”

  巨大的光屏上，云纱衣的一切都映入眼帘，洛棠糖面无表情地垂眼睛, “我现在做的你满意吗？”

  【并非我要你做。】虚无中，有人这么说道。

  洛棠糖却满脸的冷意, 她眼眸冰冷，带着嗤笑与不屑，整个人都宛若缥缈峰最顶层的风雪，更古不化。

  洛棠糖感受着自己渐渐流失的生机, 在脑海中透明的线像是触手般一丝一毫的侵占自己，她疲惫地闭上i眼。

  一切总会i断。

  魔宫虽然成立久，但是势头极猛，且无恶不作, 每个人手中都沾满了鲜血和无辜的生命。

  但是，他们修行的方式太过于偏激霸道，这导致他们的修为可以在段时间内暴增。

  几大宗门自然不会放任它的存在，战争如期而至，创Y火如同一张密布的罗网，将一切笼罩在内，云纱衣站在半空中，乌黑的头发束起，整个人冰冷而高高在上，明明拥有着幽蓝冥火，却如风雪一般让人不可接近。

  方传来嘶吼声，尖叫声，一阵一阵接憧而至，火光照在云纱衣的侧脸上，打一片冷酷的阴影。

  她就这样看着，许多魔宫修为较低之人这样葬送火海。

  几大宗门的人远远隔开，创Y火可不是说说这么简单的，万一误伤，也够他们受的。因此，修真界高层人商量，先让云纱衣打头阵，等幽蓝冥火大大削弱魔宫的战，再将他们一网打尽。

  魔宫中一些修为较高些的人身也挂i彩，即使是他们也只能被动防守，做到将那火焰湮灭。

  “洛伊在哪？”云纱衣盯着一个额头布满奇异纹路的魔修冷冷问道。

  那魔修却是不答，眼中浮现癫狂，浑身化作一团黑色的浓烟，竟直接朝云纱衣扑去。

  云纱衣皱了皱眉，那团黑烟竟然穿透了幽蓝冥火化作的防御罩。

  “小心。”身后有人着急惊叫。

  云纱衣倒是一副淡定的模样，只是眼中闪过一抹冷意，一刻，那团黑烟竟然被空间中突然出现的冰凌刺穿，寒意入骨，幽蓝冥火瞬间绕着冰凌缠绕i去，那团黑雾瞬间就被吞噬了。

  “叫洛伊出来。”云纱衣这次用了灵力，声音在魔宫上方久久回荡。

  “你想见我。”突然，在她的身后传来这么一句话。

  是洛棠糖。

  “一号。”站在远方的洛饵眼孔骤然紧缩。

  这是怎么i？洛饵眼眶陡然红i，她自幼和洛伊一起长大，又本是同源，自然能察觉到洛伊的对劲。

  生机损耗的太厉害了，还只出不进。

  云纱衣目光落在洛棠糖身上，冰冷的视线僵住i。

  无他，她的变化太大i，一如往常穿着一身白衣，只是单薄的厉害，像是一阵微弱的风一吹就倒i。

  而且，本来乌黑的一头秀发变成i淡青色，眼孔也变成i银色，看起来圣洁而又柔和。

  谁能想到，这么一个清雅脱俗之人竟是这魔宫的主子，止云纱衣愣了愣，身后的一群人也是满脸惊讶。

  洛棠糖在太仙宗便是深居简出，除了部分内门弟子见过她，其余宗门的人也只闻其名罢了。

  云纱衣转瞬收敛i自己的Y态，她浑身冷芒射，微眯的眼眸泛着寒光，“洛伊，你终于出现i！”

  洛棠糖轻笑i一，她望云纱衣的眼眸都带着柔和，“师妹要是”

  “闭嘴。”还等洛棠糖说完，云纱衣就冷声制止，她咬牙恨道：“我是你师妹，你也是我师姐，我的师姐她早死i。”

  洛棠糖心脏紧缩i一，明明这些年早该习惯了，早该能以最平静的态度去面对一切。

  可是，洛棠糖自嘲地想，这么多年做的心理建设在遇到真人时还是不堪一击，对方只要一个厌恶而冰冷的眼神，便让她血液逆流。

  但是她说出的话却截然不同，“师妹这些年不是一直想见我吗？怎么见i面又这么冷语相待呢？”

  “我想见你是要杀你。”云纱衣冷冷拔出剑来。

  看着那把剑洛棠糖怔住了，而后轻笑出来，“风轻啊。”

  那把剑的名字，洛棠糖记得，最初时执欲对她说的，尊Y的佩剑。

  M到如今还有什么是说明白的呢？云纱衣就是尊Y，所以那幽蓝冥火才会失控，因为云纱衣的靠近。

  所以，她现在重来一次也有大师姐的手笔吗？为了惩罚她是吗？

  “你们不必插手，我亲自解决她。”云纱衣对着身后想要扑前的众人道，而后毫留地攻了来。

  云纱衣的动作极为狠厉，没有一丝留，洛棠糖也收敛i在云纱衣看来很假地笑，变得面无表情的应付着。

  几大宗门的人见云纱衣开口了也好多说，为了防止错伤无辜，云纱衣收起i火焰，魔宫的人少i幽蓝冥火的侵扰开始变得更加疯狂起来，他们需要解决这群疯子。

  知是有意还是无意，俩人激战着，却渐渐远离众人视线，洛饵脸色突然变得忧虑，闪身也消失了。

  洛棠糖现在很吃，主神似乎真的想把她往死里搞，云纱衣本就是这个世界的宠儿，整个界的运都偏向她，洛棠糖这个外来人，可谓是诸多便，到了最后，灵气都像水中的鱼一般，愿进到她体内。

  “刺啦。”风轻骤然刺入体内。

  洛棠糖的脸变得惨白。

  云纱衣也愣住i，她近乎失态般地将风轻抽出，苍白劲瘦的指尖微微有些颤抖。

  幽蓝冥火像是嗅到什么似得，如一条迅猛的蛇就朝洛棠糖扑去。

  云纱衣心Y具振，她瞬间将洛棠糖推到一边，那火就扑i个空。

  “嘶啦。”火焰发出委屈的声音。

  云纱衣恶狠狠地瞪向它，火焰便猛地缩i起来。

  “呵呵。”洛棠糖捂着伤口，嗤笑出声。

  云纱衣脸色也变得难看起来，她低沉着嗓音道：“你若是束手就擒，说不定可以网开一面。”

  “网开一面？”洛棠糖突然觉得有些好笑，伤口上传来细密的疼，这让她额头上冷汗都冒出来了。

  她挑i挑眉梢，“我这罪行，要是被你抓住，他们不得把我分尸？还会网开一面？”

  “我……”云纱衣嗫喏着，Y又变得冷酷起来，她一字一句道，“那你到底为什么那么做？”

  是恨不得把洛棠糖一口一口咬死的狠意。

  洛棠糖心里泛苦，面上的假笑几乎要挂住了，她只好收敛起唇角的弧度，整个人又变得面无表情起来，“为什么。”她淡淡道，声音不夹杂一丝感。

  云纱衣似乎怒i，她一而再再而三地给她机会，让她解释。只要洛棠糖说，那她便信，到时候管怎么样，她也会眼睁睁得看着对方去死。

  可是显然，即使自己再为她考虑，这个女人也丝毫不领。

  云纱衣闭了闭眼，再睁开时，绪全无，“那我只好带你回去。”

  幽蓝冥火是创火，但是并非无解，洛棠糖在各个世界轮回i这么多次，体内早就被“缝隙”侵蚀。

  洛棠糖却笑i，眼中带着凄厉的绝望，“你觉得我真的这么容易被打败吗？”

  “我是天道为你选的对手，命中注定的对手。”

  洛棠糖猛地攥住i云纱衣的手腕，栖息在云纱衣体内的幽蓝冥火瞬间暴动起来，它受控制地就朝洛棠糖攻去。

  云纱衣猛地瞪大眼睛，眼中充满了惊恐。

  “快躲开。”云纱衣厉声吼道。

  洛棠糖却只是笑而语。

  蓝色的火焰照在她的脸上，竟然产生i一股凌厉的美。

  想象中的血腥场面并没有出现，洛棠糖体内出现i一股混沌朦胧的雾气，缓慢地将幽蓝冥火吞噬而，洛棠糖周身都布满可怖的息。

  “你要做什么？”云纱衣声调都变了。

  因为洛棠糖的生机正在极速衰退。

  “一号。”洛饵赶到了。

  “到底怎么i？”洛饵抓住了洛棠糖的手腕。

  【那人告诉我，一个完整的界应当阴阳调和，而这个世界是他所创造的第一个世界，他想给予它一切美好。】

  【于是，这个世界的每个人都质朴而善良，没有屠戮百姓的魔修，没有食人害命的妖修，没有天罚人灾。】

  【但是就是因为这样，这个世界反而平衡i，裂缝会将这一切吞噬殆尽，于是他创造i我。】

  什么？洛饵也瞪大眼睛。

  她只知道洛伊是主Y用自己血肉做成的，但是更深一层的，例如为什么，洛饵却是不知道。

  洛棠糖笑里带着苦涩，她抬头望天空，五年时间，说长不长，说短不短，但却足够让她弄清楚一切。

  她不再看洛饵，反而是几步向前，幽蓝冥火已经被她彻底吞噬，她看着云纱衣敢置信的眼，笑i笑，而后缓缓地吻上i对方的唇。

  没有多么深入，只是单纯的一个吻，带着柔软和苦涩，却依旧美好。

  洛棠糖摸了摸对方的眼睛，那双美丽璀璨的眼眸此时带着迷茫、惊讶和羞愤，还有许多她看懂的绪。

  可是她也没时间去懂i，她接住云纱衣坠的身体，将她小心翼翼的放在地上。

  “他只让我稳定这个世界，但是我却想给你更好的。”

  洛棠糖温柔地望云纱衣，语气平淡，“让你，让这个世界成为它自己，而是那个人的玩具。”

  

 70、别怕

  “洛伊, 洛伊你要做什么？”洛饵哆哆嗦嗦地问，嘴唇发紫。

  洛棠糖低身，修长的手指拿起了风轻, 后轻轻抬起了另一只手的指尖，微屈, 一道幽蓝色火焰翻滚, 瞬间将面前的空间吞噬, 一道混沌之门便显现出来。

  洛棠糖也不去看洛饵，一个闪身便消失在混沌门之中。

  “艹。”洛饵忍不住爆了粗口, 她猛地回头看向一旁昏迷的云纱衣，就想上前一脚就朝对方踹了下去，“起来，昏什么昏。”

  结果, 脚却踹到一道无形的屏障上面。

  洛饵：“……”

  她瞬间捂住了自己跳起的额角。

  洛棠糖到太上仙宗时, 裂缝上面的封印已然被冲破，巨大漆黑的裂缝宛若一道天堑，横空, 附近的虚空被逐渐吞噬，裂缝的范围越来越大。

  天色骤然暗了下来, 强大的吸力从裂缝中席卷而来，留在太上仙宗的大都是些修为低或者刚入门的弟子，自然抵抗不了这股吸力，一些离的近的, 甚至都被裂缝直接“吞”了下来，至此消失，不再存在。

  洛棠糖额前出现了一道幽蓝色火焰印记，衣袍猎猎作响, 她本就纤瘦，现在手中握着一把长剑，面对着那道裂缝，更显得渺小。

  一道巨大的幽蓝火焰屏障隔绝了一切，火墙的另一侧风止。

  洛棠糖身体也发生了奇异的变化，她全身筋脉浮起，可以清楚地看到血液在里面流淌，幽蓝冥火和裂缝的混沌之力顺着筋脉混合所产生的力量在洛棠糖身体内横冲直撞起来。霎时间，洛棠糖的脸上没有一丝血色，变惨白无比。

  她闭了闭眼，将风轻挂在腰间，强行按捺住上涌的血气，不断将幽蓝冥火和混沌之力混合，后慢慢将那道裂缝修补着。

  这是一道复杂繁琐的工作，所消耗的不仅仅是灵力，还大量的心力，没过久，洛棠糖身心俱疲，更何况那钻骨刺心般地疼痛如影随形，时时刻刻折磨着她。

  “刺啦。”突然，从裂缝中迈出了一只巨大的类似于鳄鱼般的脚，洛棠糖额头冒了冷汗。

  更窒息的是，身后的火墙突然传来巨大的躁动，是有人在攻击它，企图突破。

  “洛伊。”身后有人怒吼道。

  是君楚曦和云纱衣。

  除此之外，洛棠糖还见到许熟悉的人，执欲、执和、叶司闻等人。

  没想到这么快就醒了。洛棠糖些苦涩地看着那个对她怒目而视的女子。

  “是你解除的封印？”云纱衣双目猩红，咬牙切齿道。

  “不是。”洛棠糖嘶哑着道，“这件事我以后会和你解释，但是现在不要来妨碍我。”

  几只庞然大物的影子从裂缝中飘出，洛棠糖全部灵力都用在了修补裂缝之中，压根无暇顾及。

  直到风轻从自己腰间飞出，恶狠狠地刺入洛棠糖的身体。

  鲜血淋漓，顺着伤口流下，她眼中似乎些迷茫，望向了远方，那是乌阳山，山上已被积雪覆盖，但是洛棠糖知道，那上面有坐小花棚，里面鲜花烂漫。

  她浑身透明了几分，她时间到了，要拿裂缝的混沌之力去修补这个世界，可能会引起这个世界的反噬与抵抗，她身上需要风轻这个媒介。

  此刻，洛饵到了。

  “一号。”洛饵跑到她身前，拦住了想要上前攻击的人。

  “洛饵，你果然和洛伊是一伙的。”人咬牙恨恨道。

  洛饵简直要疯，她怒吼道，“你们眼瞎吗？冷静一点行吗？一号是在修补裂缝。”

  “一……一号。”洛饵想要去碰洛棠糖，却发现不对劲。

  她话音刚落，一道轰鸣之声响起，天边电闪雷鸣。洛饵触碰到主神的禁忌，被察觉了，主神是要阻止。洛饵的脸色瞬间变得颓靡而绝望，雷电劈在她身上，她一动不动，不敢有丝毫反抗，只是尽量远离洛棠糖，避免雷电错伤。

  巨大的裂缝中抖动的更加厉害，一只两只洪荒妖兽想要从外面逃亡入这个世界。

  剑光划，那越裂缝的一只巨脚被云纱衣直接斩断，她走到洛棠糖面前，看着这个狼狈满是鲜血的人，眼神复杂。

  “消气了？”洛棠糖轻轻抬起眼眸望向走到自己面前的那个人，浑身鲜血散下，滴入裂缝之中，她却浑然不在意，抬起的手也没放下，依旧在忍着疼痛，去混合幽蓝冥火和混沌之力。

  云纱衣的眼神骤然变得更加复杂，后又有拨开浓云见天日，复杂逐渐消失，变惊慌无措和震惊，或许是那所谓的天道之子，她能感受到，这个千疮百孔的世界竟然在逐渐修复，所以她更加疑惑了，为什么，人人口中所谓无恶不作的人，费尽心思地去修补这个世界。

  洛棠糖看着自己的手，苦笑了一下，一股血成股留下，混合着幽蓝冥火，扑向裂缝。

  瞬间，本来苦苦挣扎的裂缝愈合了，气息危险而恐怖的身影消失了，那道火墙也消散了。洛棠糖身子在虚空中踉跄了几步，云纱衣眼眶细微地动了动，却忍住没上前。

  “的被……修补了？”所人脸上都充斥着不敢置信。

  “你到底要做什么？”云纱衣紧紧盯住洛棠糖问道。

  洛棠糖别过脸，她望向远方，主神似乎很是暴怒，雷劫不停。

  “你把风轻给洛饵，可以帮她。”洛棠糖轻声道，她的眼睛空旷而辽远，像是装满了整片天空与山川海洋。

  她没再看云纱衣，消失了。

  裂缝不止一处，她时间不了。

  等把裂缝补全后，她还去极北之境，彻底解决后患。

  洛饵的雷劫持续不停，她浑身狼狈，鲜血淋漓，一些皮肉都已然变得焦黑，看起来很惨烈。

  直到云纱衣把风轻抛了出去，并且站在了洛饵身侧，那澎湃的雷劫这才消停。

  可是洛饵并没有好脸色给她，她现在还记得一号浑身的鲜血，和云纱衣那毫不留情的一剑。

  “洛饵，到底怎么啦？你知道些什么？洛伊她到底隐瞒了什么？”云纱衣皱着眉，声音很急迫。

  没了火焰的阻挡，叶司闻他们也上前了，眼睛都齐刷刷地看着洛饵。

  洛饵满脸暴躁，她讽刺道：“万熙宗的宝贝，戒九天不是可以回溯时光，看到以前发生的事情吗？”

  “你们自己去看啊，问我做什么？我说了，你们会信吗？”

  洛饵勾了勾嘴角，满脸的厌恶，看着所人。

  *

  极北之境，洛棠糖随意地躺在地上，白衣沾满了鲜血和灰尘，了一次经验，去修补其他裂缝就简单的。

  只是，没了风轻，她被这个世界排斥的很厉害，伤的更重了，她看了看自己的手，已经半边身子是透明的了，现在看起来应该很诡异吧。

  洛棠糖苦涩地想着，眼泪突然就止不住，就掉下来了。

  这是一切的记忆，接下来，她就被这个世界的主神罚去，剥夺一切情感，然后去做一个没感情的工具人吧。

  工具人也好，没有感情也好，感情的太累了，也太难受了。

  洛棠糖眨了眨眼眸，她现在浑身都是疲惫而无力的，就连每一次呼吸，都像有一块石头紧紧压在胸口，闷而窒息。

  久久之，她开始剧烈大口的呼吸起来，胸口剧烈起伏着，口中溢出血沫。

  突然，人将她抱了起来，轻柔缓慢，像是捧着一堆易碎品，只是为什么对方的手在颤抖。

  洛棠糖眼皮上下打架，迷迷糊糊地想要睁眼，眼睛却被一只微凉的手捂住，她倒在了一个温柔的怀抱中，鼻端处是熟悉的冷香。

  云纱衣浑身都在颤抖着，眼中带着绝望，她小心翼翼地抱着怀中呼吸清浅的女人，心脏处传来的是鲜血挤压破碎的声音。

  “师姐。”云纱衣划破了自己的手腕，将鲜血浇汁在对方身上，“我把我的血给你，都给你，这样你能留下来吗？”

  她眼眶血红，耳朵里一阵轰鸣，她想起她从万熙宗里看到的一切，看到极北之境那团喧嚣的火焰要将一切吞噬，弱小的身影挡在她的面前。

  看到她双手颤抖，但还是毅然决然地举起手中的剑。

  看着她脸上癫狂绝望的神情却依旧要强装镇定，装作无情与她决裂。

  又看到她无时无刻都在忍受着这个世界的反噬，疼的在床上打滚。

  她看到了相，看到了她所不知道的一切，都是因为她。

  可是没用，云纱衣的血液在洛棠糖身上渗下去后又被排了出来，无法融合，洛棠糖的身躯还是在逐渐消散。

  云纱衣慌了，她紧紧想要抱住对方，又怕自己太过用力，让她消散的更快，本来压抑的呜咽声彻底绷不住了，变成了嚎啕大哭。

  “我该怎么办？师姐，你告诉我怎么办？”

  不断有滚烫的液体落在自己脸上，洛棠糖陷入一片混沌之中，浑身都像沉入湖底，不断下陷着。

  “那我把我的心给你。”突然有人这样说道。

  “别怕。”洛棠糖奋力开口，尽管她浑身没一丝力气，但是她总感觉，如果不开口，发生什么她无法掌控的事。

  

 71、真假

  “师姐, 我带你离开。”云纱衣抱着洛棠糖的手紧了紧。可是没用，洛棠糖整个人都苍白到诡异，身躯像是随时都要飘散了一般。

  “怎么办……我该怎么办？”云纱衣怔住, 眼泪哗哗往下掉，她要留不住师姐了。

  “洛饵, 洛饵！”云纱衣突然想起什么似的, 猛然抬起头, 像是抓住了救命稻草一般，口中喃喃, 灰蒙蒙的眼睛瞬间亮起。

  洛饵看着突然出现自己面前的云纱衣和洛棠糖，瞬间跳起，“怎么变这样？”

  洛饵有些慌乱看着两人，洛棠糖被云纱衣抱在怀中昏迷不醒, 两人身上都被血浸透了, 还有鲜血顺着衣襟掉在了地上，这让洛饵心脏狂跳。

  “洛饵，你帮帮我, 帮我。”云纱衣眼神死死盯着洛饵，不是她怀抱着洛棠糖, 洛饵都觉得对方可能要把她撕碎一般。

  洛饵视线落到洛棠糖身上，血不是她的，虽然脸色苍白，呼吸却绵长悠远。

  她眉眼一喜, 惊呼道，“好事啊，估计任务完可以回去了。”

  洛饵说完，又满脸的欣慰, “洛伊不容易，但是终于可以摆脱这个见鬼的世界，可喜可贺。”

  “你这话是什么意思？”云纱衣厉声道。

  “咦～”洛饵挑眉，有些好笑地看着云纱衣，“没什么意思啊，就是洛伊可以回家了，你不该为她高兴吗？”

  “回家？回什么家，太上仙宗才是她的家。”

  “自欺欺人。”洛饵淡淡道。

  “我们本来就是为了完任务才会来这，任务完了自然要回去，这并不是我们的归宿，洛伊也不会在这停留，更不会为了某一个人留在这。”

  脑海里只剩下轰鸣声，云纱衣瞳孔骤然缩起，怀中的人如一捧烟雾，消散了……

  “怎么没了……怎么没了？”云纱衣看着自己的手，全身都颤抖起来，那双手什么也没用，只是沾满了鲜血。

  洛饵看着她一副癫狂的模样，叹了一口气，眼神复杂，下一刻她也消失了。

  宽广的山洞内，只剩下歇斯底地呐喊和尖叫，久久不歇。

  *

  洛棠糖觉得自己身子很轻，像是漂浮在水面的一片枯叶，轻轻一阵风，她便丢了方向。一阵失重感骤然而来，洛棠糖心脏猛跳，瞬间睁了眼。

  真的是失重！洛棠糖从半空中直接掉了下来。

  “这是哪里？”洛棠糖瞪大眼睛。

  【后续。】有人在耳边这般说道。

  是系统！

  洛棠糖眼神蓦然变得复杂，“洛饵。”她轻声道。

  对方沉默了片刻，回复道：“嗯。”

  洛棠糖刚想开口问云纱衣呢，就发现一道虚虚的身影从下面走了来，一道道台阶，脚步缓慢而沉稳。

  “主神。”那个洛伊口了。

  “你回来了。”

  “嗯。”洛伊脸上带着迷茫和一丝难掩饰的悲伤。

  “一号。”坐在高座上的主神淡淡口，语气没有一丝波澜，“你任务完的很好。”

  洛伊似乎怔愣了一下，“大人，云纱衣呢？”

  “她，自然在她那个世界。”

  洛伊低下了头，良久她眼中迷茫更多了，“大人，我是不是曾经也见过她。”

  那个她指的是谁，不言而喻。

  见过云纱衣？洛棠糖站在一侧有些怔愣了。

  “是。”主神回答了，似乎没想要隐瞒下去，但也似乎不想多说什么。

  洛伊抿了抿唇，为了方便她们系统完任务，主神总会给她们一些不该有的“感情”。

  可是现在任务完了，感情被抽取，那她为什么会难过？更让她无措的是，记忆深处，脑海内，总会莫名的删过一些奇怪的画面，哪里有云纱衣。

  “接下来的事情自然会有人做，你下去吧。”主神消失了。

  洛棠糖看着洛伊走到一个半月水池边，她轻轻靠在一侧，看着时不时几只鲤鱼越出水面。

  “一号。”洛饵来了，坐在了她身边，“你在想什么？”

  “没什么。”洛伊移过脸，把视线投在了水面，那里有一朵睡莲，洁白无瑕，莲瓣晶莹，煞是好看。

  洛饵撇撇嘴，“你在想云纱衣？”

  洛伊面无表情，不说话。

  【系统。】洛棠糖叫道，有些不耐烦。

  【接着看。】系统回复。

  洛棠糖头疼地厉害，只能把目光再度投到池边的两个人。

  “我没有。”洛伊垂下眼眸。

  洛饵满脸的不信，“没有你来莲池？骗谁呢？不救想看看云纱衣的状况吗？”

  莲池可以看到各个小世界，为了方便系统即使了解各个小世界的情况。

  洛伊抬眼了，眼睛闪动。

  “看就看呗，主神不在，我又不会去告状。”洛饵鼓起腮帮子，支着下巴，她也有点担忧。

  这次行动她是辅助，主神并没有C干涉她的情感，因此她和云纱衣认识了这么C年，还是有些感情的。

  她小手一挥。

  “？”

  再一挥。

  “……”

  洛饵瞪大眼睛，“怎么不行了？”

  池面平静，不起一丝波澜。

  洛伊皱了皱眉头，“算了，许是因为我用了混沌之吧！”

  她揉了揉眉心，满脸的疲惫。

  “那你去睡一会吧。”洛饵有些担忧地看着洛伊，“你也太胡来了，这次能量耗损的这么大。”

  洛伊点了点头，她确}累了。

  只是这一睡还不知道睡多久，洛伊眼中带着一丝不易察觉的担忧。

  【这就去睡了？】洛棠糖心带着疑惑，因为不止这些，在云纱衣创造的那个世界，在她以云纱衣身份存活地那个世界，还发生了一些事情，一些让她都感觉窒息和绝望的事情。

  【嗯。】系统轻声回复道。

  【我带你直接去三百年后。】

  画面一转，洛棠糖惊奇地发现自己竟然在太仙宗。

  “修炼？还修什么？”有人嘲讽道：“都是被规定好的人生，还搞什么？”

  两个长老模样的人似在争论。

  “那位倒好，说重来就重来，我们呢？”

  “谁管你啊。”其中一个人道，模样有些颓废，“她是世界中心，是主角，想怎么样就怎么样。”

  “我们？我们充其量就是一个跳梁小丑，谁会在意你。”

  说完便是一阵沉默。

  洛棠糖心稍微紧了紧。

  云纱衣吗？重来是什么意思。

  “呵呵，说到这，我们应该心存感激才对。”一人又道。

  “最起码，我们这个世界稳定了，我们的命运虽然注定，但也算间接保住了。”

  “保TM的。”一阵咒骂声。

  【这……到底怎么了？】洛棠糖直觉不好。

  我去找云纱衣。洛棠糖想跑，可是发现手脚却不受控制，像是一只提线的木偶，手脚僵硬。

  【慢慢看。】

  洛棠糖慢慢咬紧了牙，咯嘣作响。

  【我没有}体，你咬不了我，还是小心你的牙吧！】

  洛棠糖双目通红，“我也没实体，我就咬。”

  系统：“……”

  突然，人多了起来，人来人往，每个人脸上都带着诡异。

  “走吧，去神女庙，那里会告诉你的命运。”一阵奇异而柔和的女声在每个人脑海里响起，带着蛊惑。

  “傻逼，又始洗脑了。”那长老看起来气愤了，大声骂到。

  旁边的人连忙抓住他，“你小声点。”

  齐威大吼道：“这命运若已注定，也不是这谓的F女能改变的。这命运若是真能改变，那由我自己来改又何妨？”

  “啊！”执去有些无奈地捂住自己的脑袋，可真不容易。

  “叫那群兔崽子不再去什么狗屁F女庙，让我知道非打断他们的腿。”齐威又吼道。

  “好好好！”执去汗颜。

  天天看着齐威不惹事，这谓的八大尊者之一一点存在感都没有好吧！再这样下去，还不如直接去藏书馆一辈子不出来的好呢！

  一身白衣，青发银孔。

  是洛伊！

  洛棠糖眼角一跳，【不是，她不是洛伊吧！】

  【对，不是，是洛思。】

  身边又出现了一个人影，洛饵。

  洛棠糖试探说道，【洛伞？】

  【对。】系统这次声音也有些沉闷。

  【这就是主F说的，谓的接下来的事情有人做？】

  洛棠糖突然感到一阵愤怒与恶心，带着暴躁和焦虑，如同海水涨潮，一阵一阵要将她淹没。

  【那原来的你……和我呢？】

  画面陡然一转。

  莲池内的小花亭，洛伊趴在案，眼眸紧闭。

  【那些事情是三号和四号做的？】洛棠糖颤抖着问。

  【对，四号被主神销毁了一切情感，她现在没有感情，不会对云纱衣她们手下留情的。】系统沉默了一会，口道。

  “那……云纱衣呢？”洛棠糖艰难地开口。

  “她选择封闭自己有的记忆，一次次重新来过。”

  “想再次等到你。”

  “结果等到的是三号和四号是吗？她以为都是我做的？”眼泪不知不觉就夺眶而出。

  【她恨你的从来不是这些。】系统摇了摇头，【继续看吧，你会了解一切，这些事情拖了这么久，早该有个了断。】

  洛棠糖闭上了眼，身子下沉，坠入湖底。

  她再度睁眼，看到的就是一片血腥。

  “师姐，你为什么这么做？”云纱衣全身鲜血，眼眸无光。

  

 72、师姐

  云纱衣！洛棠糖看着那满身鲜血人, 可是对方视线却越过她，直直朝向另一个人。

  洛思？洛棠糖愣，对方长得和她一模一样, 即使是气质、给人的觉都极其相似，只是对方更加冰冷, 显得不近人情。

  “我只是谨遵主神意。”那人冷冷道, 目光没有丝波澜。

  云纱衣倒仿佛受到了天大委屈般, 眼里竟是不敢置信，“师姐不会这样对我, 不会。”

  极北之境，已然冰雪覆盖，脚下尸体化作冰山，鲜血却透过冰层, 在其中诡异流动。

  洛思无动于衷地看着云纱衣在一旁发疯, 像看出在寻常不过场景。

  【洛饵，这是主神做？】洛棠糖心沉了沉，主神让洛思去假扮她做这些？

  【不是假扮。】系统仿佛是能看透洛棠糖想法, 语气复杂地轻声解释道，【她就长这样, 三号和我长的样，所有系统就这两个样子。】

  【是云纱衣没认出你。】

  洛棠糖神情陡然变得难看，她看向了洛思，心头紧了紧。别说云纱衣认不出来, 她光看这场景都觉得是她自己做。

  “你到底是谁？”

  洛思还是没什么表情，“洛伊。”

  “你不是。”云纱衣像是在较真，脸认真反驳。

  洛思淡定道：“随你。”

  “只有这些人死了，这个世界才会阴阳调和, 才可以稳定，这是你该做，逃不过命运。”

  云纱衣眼眶陡然红了，她双手颤抖起来，眼睫颤了颤，觉有些脆弱。

  “别做这副样子，刚刚你杀他们的时候，可没留手。”洛思瞥了她一眼，没有丝毫犹豫地开口。

  “这件事你们不是早该有心理准备吗？即使极北之境有什么能够成神摆脱命运东西，那也只能是给你准备。”

  说完，洛思又是一脸疑惑，“为什么，你要把自己弄成这幅样子？明明已经站在这个世界最处，为什么要封印一切重新来过？”

  “什么……什么意思。”云纱衣仿佛没听明白，她眼眸通红，咬着牙死瞪着洛思。

  “你不知道？”洛思挑了眉梢，似不信。

  极北之境方黑影密布，见不得丝光亮，只有那皑皑白雪和昂层冰被反射出的白芒晕层。

  云纱衣脸上痛苦绝望突然消失了，她露出一个诡异。

  “知道。”

  洛思却皱了皱眉，她突然有股不好的预。

  “我想把师姐留下来，所以只能这么做。”

  云纱衣脸上出现抹病态，带着苦涩和希冀，“果然，师姐回来了，只是对我似乎不那么好了。”

  她眼眸暗了暗，又暗暗给自己打气，“不过没关系，我们以后还长，师姐会留下来陪我。”

  洛思眉头皱的更紧了，视线朝云纱衣下扫，只觉得对方莫不是疯了，她立刻果断道：“不会，任务完成了，世界稳定，我该回去了。”

  可这句话却仿佛触碰到云纱衣那根神经似的，脑海中紧绷线在对面的人说要离开崩断。

  云纱衣神色蓦然变得平静下来，她望着洛思，面无表情，只是语气有些狰狞：“你走不了了。”

  几乎在瞬间，快到连洛思，洛棠糖都没反应过来，满天黑影突然朝洛思冲去，变作牢笼，将她禁锢在方寸之地。

  这时，洛思才发现，极北之境不对劲，天空像是蒙了层雾，很虚幻。

  云纱衣了几声，眼神带着癫狂，她说道：“初师姐说要给我自由都忘记了吗？”

  “我花了千年，才彻底掌握这个世界，才等到你回来。”

  【千年？】洛棠糖眉心跳，心慌了。

  【时间点是不样的，他们这个世界时间过得自然比我们所在的地方快。】系统觉得这没什么大惊小怪的。

  洛棠糖看着云纱衣脸，眼眶有些发酸，【你怎么不早说。】

  【……我说了你又能做什么？】

  洛思手握住了笼子边缘，毫无变化，她挣脱不了，神色逐渐变得凝重起来，她紧蹙眉头，眼中闪过丝波澜，却不是因为云纱衣情有多么天动地，只是好奇，这个主神所创造世界，何时开始脱离控制的。更深，则是如何处理眼前局面。

  “师姐。”云纱衣了，她的手虚虚地在空中描绘着牢笼中对方的手，“跟我起吧。”

  小亭内，洛伊猛然惊醒，额头上冒出一层层冷汗，她眼中闪过丝惊慌，手不自觉抚心口，那里在剧烈跳动着。

  “洛伊，你怎么了？”洛饵看着洛伊慌乱的神情连忙跑过来。

  洛伊摸着自己额头，胸口处传来一阵闷痛，让她难以忽视。

  “洛饵。”洛伊认真地看着洛饵的眼神，认真地说道，“我要回去，你得帮我。”

  *

  “这……这是怎么了？”洛饵看着被关在笼子里脸幽怨的洛思大着舌头，满脸的惊恐。

  “云纱衣行啊！”她怪叫道。

  洛思看了眼洛饵道，“把我弄出去。”

  “啧啧，你这是求人的态度吗？”洛饵绕着笼子走来走去，支着下巴，脸看好戏的表情。

  “你想怎么样？”洛思还是没什么表情。

  洛饵眼睛亮，“我想怎么样就怎么样？你给我个可好？”

  阵沉默。

  “行了。”洛伊打断洛饵，“你怎么会这样？”

  洛思沉默了会，脸色有些沉 ，“不知道，云纱衣似乎脱离了控制，此事要赶紧跟主神禀报。”

  洛饵瞬间看向洛伊，两人对视眼。

  洛饵立刻道：“这件事你还是别管了。”

  “为什么？”洛思有些疑惑地往着洛饵。

  “这个……这个，你说什么，说你怎么被关在鸟笼子里吗？丢不丢人。”洛饵指着笼子大声道。

  洛思皱了皱眉，“要说云纱衣脱离控制。”

  洛饵嘴角抽了抽，突然感觉心有点累。

  “主神最近事很对，你可别拿这件事烦他。”

  洛饵忍了又忍，脑子里片空白，最终说了这么句。

  “那也得说，这是我职责。”洛思认真道，副雷打不动的模样。

  洛饵忍不住了，刚要跳脚大骂，就被洛伊拉住了。

  “三号那个世界似乎有些不同寻常，你可以去帮帮她吗？”

  “三号。”洛思似乎怔了下。

  “对。”洛饵道：“似乎很麻烦，她一个人估计解决不了。”

  “如果完不成，主神恐怕会责罚她，其他人也都有事，空不出手去帮她。”洛伊脸为难。

  洛思看向了洛伊和洛饵，眼神有些直白。

  洛饵摸了摸鼻尖，“你又不是不知道，三号脾气这么怪，我们和她可处不来，而且我们并没有那个世界特许权。”

  “嗯，之前我们一直在这个世界，对它比较了解，所以就过来看看能不能帮到你。”洛伊神色不变，继续瞎扯。

  洛思陷入了沉默，良久她点了点头，“我怎么出去？”

  她伸手去掰牢笼，纹丝不动，“这笼子有点结实。”

  洛饵也严肃着张小脸，去试了试，半晌她放弃了。

  “这云纱衣厉害了，以前都没见她有这本事。”

  洛伊沉思了会，她上前手轻轻按在了笼子，“咔嚓。”

  牢笼似有灵性一般，洛思被弹出，转瞬间，牢笼化作无数触手将洛伊包裹住。

  众人：“……”

  洛伊眉梢动了动，触手绑有点紧，让她动弹不得。

  “那啥……一号你就在这好好带着，我突然想起还有点事，你定要好好工作，千万别辜负了洛思信任。”

  “我就先带洛思走了。”洛饵一骨碌说了大堆，而后火急火燎地拉着有些懵的洛思就跑。

  洛伊：“……”她叹了口气，视线下垂，看着将自己死死捆住的黑色软乎乎物体。

  “可以轻点吗？你绑太紧了，我有点难受。”洛伊试图讲道理。

  可是话音刚落，触手绑更紧了，还本来只是绑住手脚，现在顺带连腰也绑住了。

  洛伊僵了僵，顿时感觉身子软了下来。

  洛棠糖在一边默默捂住眼，没脸看。

  “真太紧了，你可以松点吗？”洛伊继续道，双宛若寒星眸子认真盯住乌黑触手。

  触手动了动，似有些不情愿地松了些。

  还好，还能交流。洛伊刚要松口气，这股气就卡在了胸口，不不下。

  伴随着“咻”声，触手化作残影，将牢笼缠绕了圈又圈，丝光线都透不进来。这从外面看就是一个球吧！洛伊默默想。

  “呲溜。”个夜明珠滚动的声音，黑暗牢笼里有了丝亮光。

  洛伊觉得彻底没法交流了。

  悄然无声间，牢笼里面积变大了数倍，里面多了柔软的被褥和靠垫，旁还摆放了不少点心和花茶，桌子甚至放了不少植株，看起来颇为赏心悦目。

  洛伊神色复杂，抿了抿唇，“云纱衣！”

  没人回答她。

  她闭眼揉了揉太阳穴，语气无奈，又叫了遍。

  空气中似乎些许呼吸错乱，触手慢慢挪开，阳光重新照入，云纱衣脸映入洛伊眼中。

  无数触手从云纱衣身后退去，她就站在牢笼边，目光死死定在洛伊脸上。

  “师姐。”云纱衣叫道。

  作者有话要说：　　二号：夭寿了，辣眼睛，赶紧跑。

  三号：听说我脾气不好。

  四号：没感情，工具人。

  一号：我……

  众人：闭嘴。π_π

  云纱衣：师姐，来我这>3<感谢在2020-12-18 22:37:47~2020-12-19 22:28:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：池池 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、我在

  洛伊表情稍稍顿了顿。

  “师姐。”云纱衣似有些委屈了, 嗓音有些沙哑，见洛伊不搭理她，又哀哀地唤了几声。

  洛伊受不得这声音, 脸色有一瞬间的僵硬，心却软了下来, 她尽量缓和下来神色, “可以让我出去吗？”

  云纱衣本来委屈的神色瞬间收敛, 像是变戏法一般，神色冷峻了起来, “不。”

  “师姐待在这里就好，哪里都不去。”

  洛伊视线扫过周围，“你打算关我多久？”

  云纱衣脸色不太好，她咬了咬嘴唇, “等你不想离开。”

  说完, 她身形有些狼狈地走了出去，还不忘把门关上。洛棠糖看着眼前的场景，神色也很复杂。她感觉现在的云纱衣性格与以往的大师姐有几相似, 但还是有着明显的区别。

  想到大师姐，洛棠糖的神情变得黯淡, 她来了多久了，大师姐抱着昏迷不醒的她要怎么办？

  心神还没飘远，又是一阵OO@@的声响，洛伊又被绑了起来。

  “……”

  说实话, 虽然云纱衣将洛伊绑了起来，但是似乎怕她难受，用藤蔓缠绕住了对方的手脚和腰，没有像粽子一样, 将她裹上一层又一层。

  只是，洛伊眼眸下垂，看着缠在自己脖颈上细细围绕的一圈，脸色微不可查地有些阴沉。

  这是把她当小猫小狗一样圈起来吗？

  笼子与其说是笼子，实则被云纱衣扩大了不知道多少倍，美人榻边摆满了吃食，也不知道云纱衣怎么想的，笼子东南角处有一座白玉花坛。

  是让她闲来没事种花种草吗？

  洛伊脸色又黑了几

  也不知怎么了，一遇到云纱衣她的情绪就不稳定。越想越头疼，洛伊半靠在榻上，轻轻揉着自己的太阳穴。

  “出来谈谈。”洛伊憋了半晌道。

  “知道你在。”

  或许是洛伊语气中已然夹杂着几不耐，云纱衣有些不情不愿地陡然从半空中出现。

  “你总不能关我一辈子吧。”洛伊尽量让自己的目光看起来真诚点。

  “可以的。”云纱衣一本正经地小声说道。

  洛伊再次揉了揉自己的太阳穴。

  “你这样我不高兴。”

  云纱衣脸色有一瞬间的破碎，她手指悄悄握紧了，垂下头，不说话。

  洛伊一口气瞬间闷在胸口，一堆话就卡在嗓子眼，怎么也说不出口了。她缓了缓心神，有些妥协般道：“我可以答应你，暂且不会走。”

  云纱衣神色暗了暗，她道：“暂且？”

  洛伊也沉默了，“我总要走的。”

  俩人又不欢而散了。

  洛伊心里有些苦恼，但是没办法，她给不了任何承诺，便不能随意给她希望。即使是现在，时间也是偷来的。洛伊甚至不敢想，若是主神知道她擅自做主，又回来见云纱衣会发生什。她眼神逐渐染上一层担忧。

  洛伊就这样被云纱衣关了起来，不止多久，云纱衣才撤了那道牢笼。

  洛伊冷冷扫了云纱衣一眼，而后视线就缓缓下移，不知道放在了何处。云纱衣想要去拉起她的手就这样僵在了半空中。

  “师姐。”云纱衣嗓音蓦然嘶哑了。她睁着一双有些怔愣的眼睛，就这样定定地望着对方，心里有股难言的苦涩上涌，满心满眼的苦。

  洛伊皱了皱眉头，云纱衣的眼神盯的她头皮发麻，实在那眼神过于委屈和伤心，就像是她做了什无恶不赦的事情，好像被关起来三个月的人是她一样。

  “我想出去走走。”洛伊最终开口说了这一句。

  云纱衣眼神暗了下来，她默默点头，跟在洛伊身后一个不近不远的位置，似乎知道对方并不想她跟着所做出的最大让步。

  其实洛伊倒也没觉得有什，她只得觉得屋内阳光不怎么好，想出来走走，但是云纱衣总是没办法好好说话，导致让她有些无奈。

  这里似乎是个无人的山谷，景色悠然，飞鸟掠过，七彩遍布，是七彩鸟。

  洛棠糖跟着她们也来到外面，她的瞳孔放大，嘴唇有些抖――扶桑谷。

  她抬头，就看见高大的冠木遮蔽了一片又一片天空，成片的七彩鸟在天空中绕来绕去，像一片华丽的云锦。

  洛伊也看到了，眼神柔和了几。

  七彩鸟速度很快，这是它们保命的手段之一，因此成年鸟类常常会带着小彩鸟飞，锻炼速度。

  洛伊眼神落在了落在最后的一只小彩鸟身上，它看起来极小，是只幼鸟，但是又比比寻常的幼鸟还小些，飞几圈后，它似乎有些精力不足，开始跟不上了，渐渐落后。

  但是，其他的七彩鸟似乎没有等它的意思，这个世界本身就是残酷的，弱肉强食，它们此刻等了它，遇到危险也没人等救的了它。

  小彩鸟最终哀嚎一声，翅膀颤了颤，就要从半空中坠落。洛伊身形一闪，伸出手，小彩鸟就精准地掉在了她的手心，不过手心大小，初到陌生环境，它似乎有些怕，抖了抖自己的翅膀。

  这是一只背部中央一道火红的七彩鸟，是火属性的，洛伊不敢轻易用灵气给它疗伤，怕它自己调整不好，容易造成灵气萦乱。

  她伸出指尖轻轻揉了揉对方的发冠，唇角微微上扬。

  “师姐。”云纱衣上前，脚步有丝慌乱，她默默看着洛伊手中的七彩鸟，语气莫名，“这鸟不知道是吃什的，师姐还是不沾手的好。”

  洛伊看着她。

  云纱衣不慌不乱，气定神淡道：“它速度都不能看，想来也不指望它们能捕到什猎物，估计也只能吃些小虫子什的。”

  小彩鸟圆滚滚的身子一僵，小爪子没踩稳，踉跄了一下，它是七彩鸟，凤凰的后裔，什会吃那些东西。

  它平常只喝山泉水，吃野果子好吧，才不吃毛毛虫呢！

  “吱吱。”七彩鸟愤愤叫嚷。

  云纱衣目光凉凉地瞥了它一眼，登时安静了。

  洛棠糖有些汗颜地看着这一切。

  洛伊坐在一颗树下，把小彩鸟放到她的膝盖上，拿出了一些灵芝果脯喂给它。

  小彩鸟初始有些不安，嗅了嗅发现没毒，吃得到很欢快。

  云纱衣站在一旁，眼睛垂下，什话也不说，看样子有些委屈。

  洛伊视线看向她，“过来。”她对云纱衣招了招手。

  云纱衣眼睛瞬间亮了，而后又陡然熄灭，她低着头，脚步缓慢地走到洛伊面前站着，像是来讨骂的。

  “坐吧。”洛伊拍了拍自己身侧示意。

  云纱衣顿了一下，坐到了她身侧。

  这……洛棠糖看着，怎么都觉得云纱衣在蹬鼻子上脸。

  【没错，她就是。】系统也开口了。

  【你是能听到我心声吗？】洛棠糖变得冰冷起来，微眯眼睛，十危险道。

  【不能，但你表情很容易看出。】

  的吗？洛棠糖摸了摸自己的脸，暗自道。

  有同样想法的，不知她们，洛伊看着云纱衣沉默的侧脸，“怎么了？”

  “没什。”云纱衣摇了摇头。

  洛伊似乎叹了口气，过了一会，她轻声道：“我答应你，只在谷内，不会偷偷离开。”

  云纱衣眼眸亮了一下，但是嘴角却勾起一抹苦涩地笑，“我知道师姐是哄我开心，师姐能这说我就已经很开心了。”

  “毕竟，师姐做什向来随心所欲，也都是为了我好，我又不懂事，也不够听话，师姐跟我说只会坏事。”

  “师姐是仙人，云纱衣在师姐眼里也只是转瞬卑微的存在，您的去留我又怎么配知道呢？”

  瞧瞧，敬语都用上了。

  是以往，云纱衣这幅表情，洛棠糖都该心痛难忍了，可是现在她只是长大了嘴，看着云纱衣面无表情的说出这一大堆话，实在有些吃惊。

  洛伊眼皮跳了跳，看着端端正正坐好，低垂着脑袋的云纱衣，她突然有些难言。

  “谁教你的？”洛伊最终只憋出了这一句话。

  云纱衣倒是一脸淡定，只是淡定出这几滴泪来了，还不是成股地往下掉，只是挂在她浓密的睫毛上轻颤着，十地倔强。

  洛伊膝盖上的小彩鸟都瞪大了眼睛。

  洛伊抿了抿唇，虽然知道对方很大程度上是在装可怜，但是她……心软了。

  她有时候都在想，这股心软是从何而来的，脑海中骤然闪过一幅画面，半大的少女抱着出生的婴儿，嘴角带着，眼神温柔。头疼欲裂，像一把利刃，将脑海中突然成像的画面打碎，洛伊脸色突然变得苍白。

  连带着洛棠糖脸色也变得苍白，她也看到了那副画面。

  “师姐。”云纱衣见洛伊额角突然冒出冷汗，唇色发白，本来面无表情的脸瞬间掀起波涛。她的手攥住洛伊的手腕，动作幅度太大，将小彩鸟都掀翻在地，滚到地上发出吱吱的哀嚎。

  ”没事。”洛伊动了动唇，恍惚中云纱衣的脸，与那婴儿重合。

  云纱衣身子却颤抖起来，眼中带着恐惧，就这样抓着洛伊不放手。

  她的力道很大，洛伊察觉自己的手腕传来的阵痛，却没有挣脱，就是轻轻靠在云纱衣怀中，轻声安抚道，”别怕，我在。”

  

 74、前尘

  一弯莲池畔, 亭台水榭内置放了一个摇篮，一个婴儿躺在里面，身旁人眉头紧皱着, 看着婴儿脸上泪痕，色似有些苦恼。

  “为什么哭？我还处理很多事情, 也办法看着你。”

  “怎么办呢？”人手支着下巴, 有些沉思。半晌, 他看着婴儿转醒，又开始皱着鼻子哭表情, 突：“找个人看着你吧。”

  婴儿醒了，乌黑发亮大眼睛如紫葡萄一般，泪珠子不断地往下掉。

  人皱了皱眉，“停。”他轻点手, 婴儿就如同p按了静止键一般, 鼻尖冒着泡泡，眼泪包了一包，挂在眼中, 不动了。

  是一，眼泪瞬间从眼眶中掉下, 婴儿似是能动了，哭声吼得更厉害了。

  人忍不住扶住额头。

  小孩嗓音都哽咽了，不停打着哭嗝，委屈不行。

  “别哭了。”终于, 男人将小孩抱了起来，“早知就不H你弄过来了。”

  男人自顾嘀咕着，很是后悔，他自初混沌之中诞生, 百无聊赖，创造了一个世界。

  这个婴儿便是这个世界眼，算是他孩子。只是孩子太小了，他从莲池内看着，于是想H她抱来看管几日，是想到这孩子这么能折腾，哭个不停。

  本来想着不直接送回去，是看到小孩乌黑明亮眼睛，他却有些舍不得。

  “一号，来看看吧！”

  主拍了拍站在自己面前面无表情少女，“她叫云纱衣。”

  少女眼珠子缓缓动了动，她脸上有些僵硬，慢慢地走到了摇篮前。本来咬着手指抽噎婴儿瞬间停止了哭啼。

  “看来她很喜欢你。”主有些欣慰，“我还有些事情需处理，接下来就由你来照看她吧！”

  主身影消失在视线内，洛伊抿了抿唇角，手心攥了又松，半晌，她抬起手，看着盯着自己女婴。

  小孩似乎很好奇这个突出现少女，大眼睛有些瞪大，手指还放在嘴里，看起来有几分滑稽。洛伊歪了脑袋，她这个身躯有些不灵活，是主拿莲藕做，很僵硬。

  她很小心用手指触碰了一下小孩圆嘟嘟脸，滑。触很好，也很新奇，洛伊垂下来眼，看着陡笑起，发出银铃般笑声。

  洛伊手突僵住了，小孩瞅准机，两个肉肉短短小手就捂住了洛伊手，往嘴里塞。

  洛伊身子陡僵住了。

  主回来就看见，木着一张脸洛伊。

  “怎么了？”

  洛伊摇了摇头，将自己手朝后面藏了藏。

  主脸上闪过一丝讶异，婴儿躺在摇篮里，睡得香甜，嘴角还流着口水。

  “这次倒也乖，平常吵不行。”

  “为什么H手藏在后面。”

  主看着站在一旁洛伊开口问。

  洛伊什么表情，只恭敬地低下头。

  而，下一刻，她手就不受控制般抬了起来，食指赫短了一截。

  主下意识地皱眉，他望了婴儿，“她咬？”

  洛伊低下头，嘴唇动了动，“是我不小心。”

  主面色什么变化，只是有些释，“原来是饿。”

  主自不需进食，但是云纱衣即使是一个世界眼，主角。再怎么厉害身份，现在也不过是个孩子，是需吃东西。

  主就这样饿了她好几天……

  他视线又转到洛伊身上，“莲池里不是有莲藕吗？怎么还H自己给她吃了？”

  洛伊顿了顿，“脏。”

  洛伊身躯，是这莲池之中最为纯净。

  一滴金色血从主身上飞出，落入洛伊天灵之中，断一截手指瞬间恢复原样。

  头顶上响起主温和声音，“下次别拿自己手递给她吃了。”

  “嗯。”洛伊眼睛亮了亮，用力点了点头。

  “师姐。”云纱衣眼泪直流，看着睡着洛伊，不停地唤着她。

  洛伊眼睫颤了颤，视线有些模糊，但依旧能看见一双红肿不堪眼眸。

  “云纱衣。”洛伊叫，她声音有些哑，“怎么又哭了，和小时候一样。”

  云纱衣眼泪流着，弯眼笑了，“我为你又抛下我，不醒了。”

  洛伊眼暗了暗，“如果我真不醒，你怎么办？”

  云纱衣瞪眼看她，恶狠狠一抹眼泪，语气很凶，她一H将洛伊揽在怀中，“我就一直唤你，叫你名字，H你吵死。”

  洛伊将下巴垫在云纱衣肩头，眼中隐隐带着担忧，“骗你，我不走。”

  不走。

  洛棠糖站在一旁，就看着床上两人紧紧抱在一起，眼复杂。

  【原来，我一开始p创造出来就是为了带小孩？】

  【……这么说。】系统点点头，语气也有些尴尬。

  【童养媳嘛，。】

  洛棠糖眼更加复杂了，思绪却有点乱，她记忆中滴金色血，是主。因为一滴血，所主不将她随意摧毁吗？

  但是为什么？一开始么温柔人，最后样对她们。

  作者有话要说：　　因为小说快完结了，最近还到了考试周，作业什么的一堆，所以可能会请个假，等事情完了，再把结局一起放出来。抱歉啊～此章留评发红包               

 75、找她

  “师姐。”云纱衣突然闷声叫道。

  “怎么了？”洛伊看着唤过自己后, 就把脸埋在自己脖颈处不吭声的云纱衣。

  云纱衣不说话，继续蹭了蹭对方，嘴唇启启合合, 完美优越的唇就在洛伊的脖颈处，带来些许酥麻。

  洛伊的耳尖蓦然地红了。

  云纱衣低声在她身后说：“那次你吻我, 是不是早就图谋不轨？”

  说完一句, 她又顿了下来, 湿热的吻慢慢落下，在雪白的肌肤上游走, 有些赌气般道：“反正我对师姐早有了那心思。”

  洛伊别过脸，面无表情，只是憋着气，她眼眸闪动, 无意中瞥见云纱衣的眼眸, 灿若繁星，觉得呼吸都困难了几分。

  她声音有些不易察觉的颤抖，“什么心思？”

  云纱衣眼神更亮了, “什么心思你知道的。”

  “我不知道。”洛伊觉得不行，想要把云纱衣推开, 对方却像是黏在她身上一般，双手紧紧抱着她的腰，怎么都扯不开。

  洛伊放弃挣扎了，就随着对方的意, 只是缓慢地调整呼吸，让自己不至于这么呼吸粗喘。

  洛棠糖淡定地站在一旁看着，神色看起来很是淡定，只是嘴角处有些松动。她有些觉得, 她和云纱衣的性格到后来完全是反过来的。

  “松手，你压得我喘不气来。”洛伊伸手，想揉揉自己的眉心，手刚一放上，就被云纱衣扯了下去，强行和她十指交缠。

  洛伊顿时有些羞恼，眼光扫视着云纱衣。云纱衣很淡定，甚至伸出手别过散落在洛伊脸边的碎发。

  温热的呼吸扑洒而来，洛伊身子僵住了，紧紧绷直，像一张拉满的弦。

  “放松些。”云纱衣嗓子也有些哑。

  洛伊小幅度地挣扎着，手却被人抓住按在某处，洛伊顿时不动了。

  “你――！”洛伊睫毛剧烈抖动着，脸上染了一抹红晕，半晌她垂下眼，默认了。

  云纱衣低声笑了下，将脸继续埋在洛伊的脖颈里，挑了一块地方，含在嘴里，用牙齿挑磨含咬。身下的人温度越来越高，肌肤莹润，像一块暖玉。云纱衣暗暗遮住眼中的暗涌，恶狠狠地下口，在察觉口中有些血腥味后，又伸出舌头，仔细的舔舐着，直到伤口不再冒出鲜血，有些微微红肿，这才眯起眼睛。

  *

  清晨，有些微凉。

  洛伊睁开眼，身边的人早已没了去向，她微微蹙眉，强压下心底的不自在缓缓起身。锦被随着动作滑落，洛伊看着自己身上的痕迹，捂住了自己有些眩晕的脑袋。

  云纱衣癖好很多，特别喜欢拉着她在床上滚来滚去……压着她。

  感受着自己浑身酸疼，洛伊想要其实，刚起一半，她的身子就僵在了半空中，稍稍沉思后，她又默默坐了回去。

  洛棠糖神色复杂。诚然，围观算是自己和算是云纱衣……咳咳，不是什么很好的体验。

  “师姐。”云纱衣从外面走了来，看着坐在穿上一动不动的洛伊眼中闪过一丝慌乱，在看到对方朝她瞥过来视线后，立刻低了下头。

  “去哪里了？”洛伊面色不显，微微抬起腿，将被子裹得严实些，声音沙哑问。

  云纱衣这才抬脚走了进来，“没什么，准备了一些东西。”

  什么？

  云纱衣低头吻了吻她的额头，弯腰将她扯出来抱了起来，看着对方有些迷茫的眼睛，轻声道：“洗澡。”

  洛棠糖从来不知道云纱衣是个享乐主义，不管是最初高高在上的宗门大师姐，还是当初那个小可怜，她的活都很简洁，可以说退一步就是贫寒了。

  但是现在，未免有些奢侈。

  白玉堆砌的汤泉上氤氲着雾气，地上铺着柔软的红毯，清冷沁人的檀香袅袅升起，洛伊能感受到，汤泉里蕴含的灵气都要冲天而起了。估计和汤泉上浮着一些乱七八糟的草药花瓣什么的有关。

  “嘶――！”洛伊皱起了眉。水面上明明氤氲着雾气，但是却是凉的，一入水池，一股凉意便席卷全身，让人不自觉打着寒颤。

  她扭过头看向云纱衣。

  云纱衣一脸坦然，猛地拉着洛伊，趁她不备，将她拉入怀中。洛伊本只穿了一件纱质的里衣，被泉水一浸透，恍若无物。一股暖意就朝肌肤相触间弥漫开来。

  【我们还要继续看吗？】

  系统看着站在一旁，神色隐隐有些黑的洛棠糖问。

  然而下一秒，它就被捂住了眼睛。

  洛伊半跪坐在云纱衣腿上，轻轻蹙了眉，她悄悄移动身体，想要避开些。毕竟云纱衣的眼神着实有些……耐人寻味。

  云纱衣也察觉到对方的举动，没有说话，只是很自然的松开了手。

  洛伊默默移到一旁，可是没有一会，她本来舒展开的眉头有一点点皱了起来。汤泉里的温度越来越低了。

  她似乎意识到什么，望向云纱衣的目光带着探索。云纱衣微微颔首道：“这里加了一味药，时间愈久寒气较大。”

  看着洛伊疑惑有有丝不确信的表情，云纱衣又道：“我体质特殊，师姐你知道的。”

  洛伊闻言，眼中的狐疑了几分。

  “不用。”

  云纱衣眼中闪过一丝暗芒，她没理会洛伊的那一句不要，她直接上前几步，“师姐修为高深自然不需要，那你可怜可怜师妹吧，我冷。”

  突然被人攥进怀里，让洛伊下意识想要挣脱，但是听到对方的话，心底本来一丝抵触都消失的无影无踪。

  洛伊垂下眼，倒是很主动地抱住了云纱衣，半靠在她怀中。

  【装可怜。】或许是知道她的身份后，系统索性也不隐藏了，直接暴露了本性，她愤愤骂着。

  洛伊不知道不代表她不知道。即使这些东西极其罕见，在历经千百个界后，她也很轻易地分辨出飘在水面上的那一堆东西是什么。什么狗屁草药，那明明就是那些腌H之物。

  “这些究竟是什么草药？”泡了半晌，洛伊察觉不对，经过一阵冷意后，她突然觉得有些燥热。

  云纱衣捏着洛伊的一缕乌发，自然道：“补气壮阳，活血化瘀。”

  洛伊瞬间抬头：“什么？”

  *

  洛伊坐在窗边，神色虽然平静，甚至可以说是冷冽，她穿着一身绣着繁琐花纹的软袍，看起来格外高不可攀。

  只是，她通红的脸颊和红肿带着细碎伤口的红唇却让她带着几分不经意的撩人和羞魅。

  只是魅惑没维持多久，就变成羞恼，她看了一眼站在面前的云纱衣，狠狠皱起眉，似要想说些什么，在对上对方面无表情的脸时，又猛地转脸，良久又无力地垂下头，修长的手指不断揉着眉心。

  洛伊没说话，云纱衣也就一直站着，直到日落山头，一层晕染的光线透过纱窗照在了她们两个人身上。云纱衣依旧面无表情，只是周身氛围莫名让人觉得落寞。

  洛伊突然心脏抽动了一下。

  刚想开口让云纱衣坐下时，云纱衣突然开口了，“师姐要是觉得委屈，我可以消失一段时间。”

  什么？洛伊眼瞳动了动。

  “你在说什么？”洛伊声音突然有些抖。

  云纱衣却没答话，只深深看了她一眼，转瞬消失。洛伊陡然站了起来，因为动作太大，身形还摇晃了几下。

  “走了？”洛伊眼中似乎染上了迷茫和不解，她站在了云纱衣站的地方，直到天彻底暗了下来，迷茫才褪去，心尖上似乎流着血。

  洛伊有些愣愣捂住心口。

  这是怎么了？洛棠糖也皱起眉头。

  她离不开洛伊，只能陪她一起站着。

  一个的山谷格外的冷，洛伊攥紧衣襟的手渐渐松了。她从来不知道原来寒冷这么难以让人忍受。有寒风袭来，洛伊身体下意识地颤栗着，却也不愿移开半步。

  不知几日，日落西山。洛伊就站在那里，一动不动。

  渐渐地，眼前一片灰暗。

  “嘎吱。”门被推开了，洛伊眼珠转了转，嗓子像是被刀具划一般，粗哑粗糙：“回来了。”

  说完，她又紧紧皱起眉头。

  好难听，声音为什么会变得这么难听。

  云纱衣站在门口，看着洛伊站在那里。她披散着头发，还穿着离去那一日的软袍，轻柔的材质此刻却支棱着。视线下移，落到一双玉足上，连鞋都没穿。

  洛伊还是直直望着云纱衣，一眨也不眨。云纱衣眼神攸地暗了下来，她快步走近洛伊，攥住对方的手。

  洛伊没有挣扎，任由对方把她拉进内室。看着落了一层灰的屋内，云纱衣眉头皱得更深，她回头看向洛伊。对方却只低下头，什么也没说，正如前几日的她们。

  云纱衣似乎叹了口气，她语气不再平淡，有了起伏，打着商量的口吻道：“先去洗漱？”

  “嗯。”洛伊点点头，抓着云纱衣的手不送，只是不抬头看她了。

  云纱衣没说话，拉着洛伊进了汤泉，便想离开，衣角却被拉住。

  “怎么了？”云纱衣回头看着默不作声洛伊。

  “我去把房间清理一下。”

  洛伊还是不松手。

  云纱衣顿了顿，声音柔和了几分，“师姐乖，你先洗澡好吗？”

  洛伊手指颤了颤，想松手，却被人突然扯进怀里。耳边响起一声略带深沉的叹息，“算了。”云纱衣说道。

  算了？什么算了。洛伊觉得自己脑子转的越发缓慢了，她抬起脸，想问云纱衣，就被她抱起放到了水里。

  “先洗澡，马上带你去看个东西。”云纱衣道。

  洛伊似乎很疲惫，她躺在云纱衣怀中，神态有些眷恋。云纱衣帮她清洗，看着摇摇欲坠的人，放在她腰间的手慢慢收紧了。

  天亮了，阳光照在洛伊脸上，瞬间消匿，云纱衣关了窗帘，屋内变得晦暗，看着床上人呼吸均匀，云纱衣缓缓松了一口气。

  洛伊醒时便是一个激灵，她瞬间从床上坐起，转瞬间迷茫困倦褪去，她急忙从床上爬起来，听到门外传来声响，便朝那个方向跑去。

  入目的是一片刺眼的阳光，洛伊稍稍眯了眯眼睛，就看见云纱衣站在阳光下摆弄着什么。

  花棚！

  洛伊怔愣住了，是她离开乌阳山时，云纱衣在哪里建的花棚。

  云纱衣察觉到身后的动静，转过身就看见站在一旁一动不动的洛伊。

  她对着对方招了招手：“来。”

  洛伊这才惊醒般地走了去。

  “你这几天就是在弄这？”

  云纱衣点了点头，“师姐以前最喜欢这些，我弄好之后你也看。”

  洛伊神色稍动，目光不自在地瞥向某处。

  “绒丝盘谪花！”

  “我帮你下了。”云纱衣道。当初洛伊得到花种后就被云纱衣拿了去，即使养在乌阳山，也没有委屈它，甚至时不时以自己的鲜血浇灌。

  花还小，但已见雏形，冒出了一个小圆盘子般的脑袋。洛伊心下微酸，开口话却挤出了一句：“谢谢。”

  云纱衣微微低了头，轻声道：“我只是不想你为难。”

  她这些日子带着的面具仿佛在瞬间摘下，脸上带着苦笑，眼中都是一片灰蒙蒙，不见一点亮色。

  洛伊有些怔愣地摸了摸脸上划的泪水，她眼眶泛了红，“没有为难。”

  云纱衣攥进手心的指尖蓦然一松，不敢置信般地抬起了头。洛伊咬着嘴唇，又重复了一遍。

  云纱衣这才愣愣点头，只是她的眼睛也红了，“我以为你……并不情愿。”

  “没有，我只是有些不适应。”洛伊摇摇头，她不知道自己那些行为会让云纱衣有这么大的误会，当即有些懊恼之余，便是浓厚的心疼与无措。

  她是真的不知道该怎么对云纱衣。

  她停顿了一会，继而语气坚定道：“的。”

  云纱衣却苦笑一声：“那你是真心和我在一起？”

  “像是那些所谓男女之情的，那种感情吗？”

  洛伊这次顿住了，她不知道该怎么开口，又如何去说。她是为云纱衣而的，在最初没被抹去记忆的时候，云纱衣可以说是她的一切。可是现在呢？她们做最亲密的事情，她不反感，甚至可以说是沉浸其中。

  见她许久不曾说话，云纱衣却仿佛她默认一般，僵硬地扯了一下嘴角。

  洛伊有些慌乱地抓住了云纱衣的衣袖，她现在很乱，但她知道不能让云纱衣走。

  云纱衣却反手将她紧紧搂在怀中，脑袋被人按住，洛伊不寻常跳动的心被周身清冷气息包裹，奇异的平静下来。

  “放心吧，这次不走了，以后都不走了。”

  *

  似乎没什么不寻常，云纱衣又变成了那个爱撒娇，整日缠着洛伊的小师妹，只是偶尔眼中闪过一缕幽深的光。

  不知这样过了多久，云纱衣有些犹豫走到洛伊面前。

  “怎么了？”洛伊稍感疑惑，云纱衣的表情有些沉重。

  “外面出了些事情，可能需要我去处理。”　　洛伊正在摆弄花草的手顿住了，“好。”她若无其事的模样，“要多久？”

  “不知。”

  洛伊的动作彻底停了下来，“好，我等你回来。”

  自那之后，云纱衣便时时出谷，身上也会带着不同程度的伤。

  “外面到底怎么了？”洛伊终于还是忍不住了，开口询问。

  云纱衣不答，只是轻声道：“师姐，我们换个地方吧！”

  洛伊蹙起了眉，良久她点了点头。

  新地方是在极北之境附近的一座群山内，那里有个小镇，她们就在哪里安家了。小彩鸟跟了来，她很喜欢洛伊。

  洛棠糖就这样一直看着。

  【后来发生了什么？】她忍不住问道。

  一道光影闪过，洛饵的样子虚虚出现在洛棠糖眼前。

  【不要急。】

  紧接着，画面一转。

  是一座祭祀台，上面摆放着一座炉鼎，里面沸腾着烈烈火焰。一个个魔修压着一群人将他们投掷其中，凄惨的尖叫声不绝于耳。

  “这是怎么了？”洛棠糖眼中闪过一丝不忍，那场景过于血腥。

  画面又是一转，云纱衣木着一张脸，手起刀落，一个个魔修便人头落地，她神情没有一丝波动，像是一个机械一般。

  突然间，洛棠糖有了某猜测般，语气不敢置信，“这是外面？”

  “嗯。”洛饵点了点头。

  “为什么会这样？”

  “因为……主神发现了，所以世界乱了。”洛饵嘴角缓缓勾起一抹笑，她的眼神似是可笑，又似乎是悲愤，但最后通通化作了一抹缥缈的云烟，风一吹就散了，什么都没剩。

  耳边似乎响起了悲鸣，随后化作巨浪滔天而来，一切都变了，平静的湖面终究被打碎。

  主神依旧高高在上，一双眼眸里一丝情绪也无。

  洛伊就跪在下面。

  “你有什么要说的？”主神问。

  洛伊看向远处，视线透过那层叠群山似乎在看着某人。

  “是我的错，我愿意接受一切惩罚。”

  主神似乎皱了眉。

  “但是不应该大人故意支开我，让洛思假装我去做那些事。”

  上座的人没什么表情，“你们是系统，何来假装之说。”

  洛伊身子一僵，圆润的指甲划破手心。

  “我新创造的界不稳定，你去吧！以后不要再去见她了。”

  洛伊猛地抬起头，脸色惨白，“我答应她不会抛弃她的。”

  主神似乎笑了，“本来她的人生该风光无限，成为这个世界唯一的神，可是你来后她得到了什么？”

  “这个世界是稳定了，但是人心却乱了！”

  “云纱衣除了你所谓的感情，什么都没有。”

  “她现在所遭受的一切，也都是你亲手造成的，界成为自主的界，不受我控制，那云纱衣只会得更加凄惨。当初大道多偏袒她，现在她就会有多受背弃。”

  主神的话像是一把利刃，刀刀刺骨，留下血淋淋的伤痕，刺痛难忍。

  “你们不该再有牵扯。”

  一句冰冷的话响起，洛伊猛然回神，她身形踉跄朝后退，“我要去找她。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-22 22:18:51~2020-12-26 19:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：落叶 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、自由

  “你确定吗？”那人高高在上, 眼中难得有了几C悲天悯人。

  洛伊停在原地，心里被绝望占据，她有什么w力和主神抗衡呢？她的眼神变得暗无天日, 随几声沉重的闷响，洛伊笔直跪在地上, 额角殷一片血红, “三天, 让我再陪她三天，三天就好了。”

  “求您了！”洛伊眼中不何时布满了泪水, 就这样掉了满脸。

  “三天后，我愿接受任何惩罚。是抹去记忆，成傀儡也好。还是被抹杀，永远消失都好, 我就想再陪陪她。”

  洛棠糖站在一片, 看那满脸泪痕的人，眼泪掉来了，胸腔内好像被人一寸寸的碾压, 疼到难呼吸。

  大殿内一阵沉默，主神神色复杂地看跪在地上的人, 良久才j：“去吧。”

  云纱衣在外面仔细地将伤口修复，确认闻不到血腥味后才回去。天已然黑了，云纱衣洛伊已经睡了，没想到屋内的灯还亮。

  她犹豫了片刻, 还是推门走了进去。

  “师姐。”

  洛伊还没睡，她目光有些直愣地盯门口，见云纱衣来了就慌忙起。

  “怎么了？”云纱衣面色不变，看洛伊有些疲惫的脸问j。

  “没什么, 做了一些饭，等你回来吃。”洛伊摇了摇头，指了指放在桌上的菜j。

  云纱衣目光柔和了几C。

  晨光熹微，光线散落小镇，蒙上了一层光辉，伴随七彩鸟的到来，天边偶尔响起几声清脆的鸟鸣。

  “师姐，给你看个东西。”云纱衣捂住洛伊的眼睛，风声呼啸而过，睁眼，景色骤然变化。

  是她们一始居住的山谷。

  群峦起伏间，可见深谷。潮雾厚重，弥漫间洛伊呼吸沉重了几C。云纱衣轻轻一摆手，灵气浓郁，便拨云见日。

  洛伊便看见云纱衣手中多了一颗树苗。

  是扶桑树。

  “我去了趟西荒，发现的就随手带了回来。”云纱衣j。

  “想师姐应该喜欢。”

  洛伊笑了笑。

  云纱衣眼睛很亮，她j：“我打算和师姐一起种，留我们的血，便也算流我们的血了。”

  “是我们儿子。”云纱衣拽了拽洛伊的衣袖。

  “你觉得呢？”

  洛伊脸色有些白，但是语气确是从所未有的温柔，她伸白皙素净的手回握住了云纱衣，轻轻点了点头。

  鲜血交织汇合，落在了小树苗上，一缕淡金色悄悄没入其中。

  金色的光芒落在洛棠糖眼中，不断扩散，灵魂深处仿佛有一只手，将她牢牢攥住。脑海中一阵刺痛，洛棠糖神情恍惚了一瞬。

  “？”她愣了愣，看自的手，有了实体。

  四周环境寂静的可怕。我这是回来了？云纱衣呢？洛棠糖猛地从床上爬起来，或许是躺得太久，四肢都僵硬了起来，她听到骨骼咯嘣的清脆响声，在空旷的屋内显得有些可怖。

  什么现在会回来？洛棠糖捂头，希望w减轻一点神识里被撕裂般的疼痛。

  “洛饵，在吗？”洛棠糖摇晃子从床上翻滚来，躯体接触到冰冷的地面上，传来刺痛。

  “在，时光回流了些状况，现在需要时间修复。”洛饵的声音响起，带点疲惫。

  “你现在先回复一□□w，一会……”洛饵话还没完，洛棠糖就从地上爬了起来，拖一张酸麻的腿，跑了去。

  “哐当。”一j无形的屏障。

  云纱衣在外面设置了结界，外面的人进不来，同样她也不去。

  洛棠糖皱起了眉，她拍了拍结界。本来平静如湖水的结界上突然始有了波澜，像是破碎的蛛网，从中间始C裂，陡然见消失无踪。

  她愣了片刻，才惊醒般地反应过来，抬起脚又急匆匆地跑了去。

  洛棠糖有些不认路，云纱衣不准她乱跑，这里又大的离奇，她转了一圈又一圈也没看到一个人影。

  “吱咕。”一个尖锐细小的嗓音。

  洛棠糖就看见躲在一旁假山后的大圆盘子。此时，它正睁一双乌黑圆溜的眼睛盯洛棠糖。

  洛棠糖眼神一亮，她几大步走了过去，蹲子，“你j云纱衣在哪里吗？我找不到她了。”

  大圆盘子子竖了起来，它圆眼睛动了动，上点了点头。

  伴随“咻”得一声，白盘子飞快的速度朝某个方向跑去，洛棠糖急忙跟了上去。

  不走了多久，洛棠糖有些受不了了，她一把抓住了白盘子将它拎了起来，“你是不是在骗我？”

  她总觉得白盘子在带她绕圈，七拐八拐的，她都有些晕。

  “吱咕，吱咕。”白盘子瞪无辜的大眼睛，叫唤了几声，然后剧烈的摇脑袋。

  洛棠糖微眯起了眼睛，定定看白盘子，内心却涌上了焦躁和不安，沉闷感要化成实质了。

  她尝试性朝一个方向伸脚，一只细长的小触手就缠绕了上来。洛棠糖低头，目光如炬，盯白盘子绿油油的触手。

  白盘子缩了缩脖子，像是有些心虚，但是触手依旧牢牢抓住洛棠糖的脚腕，怎么也不肯松。

  洛棠糖直接捞住白盘子，也不管它的触手被她从她的脚部一直拉到了腰部，面无表情地往前走。

  “糖糖。”有人喊到。

  是小麒麟。

  洛棠糖眉头蹙紧了，她脚步飞快绕过朝她奔来的小麒麟，她j云纱衣多半是什么事了，不然也不会躲她，甚至叫白盘子和小麒麟一起来堵她。

  想到这，洛棠糖速度更快，她似乎预感到什么，朝某个方向狂奔，直到尽头现一点彩色的阳光，洛棠糖才停住脚步。

  眼前的一幕可是震撼，是株参天古树，上面妖异闪血红色的花从上面簌簌而飞，轻飘飘地落在地上，撒向四周。

  云纱衣站在树，从树上延伸的藤蔓束在了她的腰间，那只藤蔓血红无比，像是被鲜血浸泡的一般。金色的微粒从云纱衣上弥漫来，而后又没入扶桑树上，与此同时，云纱衣的脸色变得越发惨白。

  “云纱衣！”洛棠糖眼瞳紧缩。

  听到她的叫声，云纱衣似有些艰难地转过头看洛棠糖，本来晦暗无光的眼，在看到对方时焕发流光，像是幽暗的黑夜逐渐亮起的萤火虫，汇成的星海，璀璨夺目。

  云纱衣嘴唇动了动，脸上露了类似释然的表情。这让洛棠糖心像是插上了一把利刃，她慌忙跑上前，想要将藤蔓斩断。

  “记得这颗树吗？我们一起种的。”云纱衣丝毫不在自现在的处境，她只苍白脸，有些无力地对洛棠糖，语气十C柔和。

  “记得。”洛棠糖额头上都冒了汗，这藤蔓像是扎根在云纱衣腰间了，她怎么也扯不。慌乱间，洛棠糖想要拿剑去劈，却被云纱衣制止了。

  “别伤它了，这可是我们儿子。”

  洛棠糖红了眼，她咬牙狠狠j：“狗屁儿子，想要儿子自生去，现在先把命留，到时候生几个都随你了。”

  “当真？”云纱衣眼睛亮了。

  洛棠糖倒是更加气愤了，她搞不明白，到了现在云纱衣怎么还有心思想这些。

  “没关系。”云纱衣摇了摇头。

  “我只是还一些东西。”

  “行了，别扯了。”突然，洛棠糖脑海中响起了这么一句，洛饵也现了，把洛棠糖扯藤蔓的手拿。转瞬，洛棠糖便被拉进一个奇异的空间。

  “这是哪里？”

  “系统界面。”洛饵j。

  “放心，她死不了的。”

  “可是……”

  “没什么可是，她只是把主神的东西还给主神而已。”洛饵打断洛棠糖的话，淡淡j。

  “东西？什么东西？”到主神，洛棠糖内心涌上不安，眼中也带警惕。

  “别摆这幅表情，主神要想做什么，你们早死百八回了。”洛饵睨了洛棠糖一眼。

  “是那滴血，本来主神给你的。”

  “血？”洛棠糖突然想起来，在扶桑谷，和云纱衣一起种树时，将主神一始给予她的一滴血给了那颗小树。

  “想起来了？”洛饵看洛棠糖的表情j，语气嘲讽。

  “我j你脑子不好使，没想到这么不好使，你本来就是因那一滴血，才算有了自的魂和命，你还把血给扶桑？”

  看洛棠糖不解的表情，洛饵更是火大：“主神本来也没想把你怎么样，你自倒是把所有后路给交代清楚了。”

  “对呀，主神刚想把你送往新世界，你就神魂不稳，直接C解了。”

  洛饵扯了扯眼皮，简直无话可。

  “C……C解？”洛棠糖没看到后面具体情况，也不j怎么了。

  “对啊，当我们的面化作飞灰了。”

  洛棠糖眼皮跳了跳。

  “当时主神都吓一跳。”洛饵捂脑袋，看洛棠糖十C嫌弃。

  “我没想到后果会是这样。”洛棠糖有些苦涩，她当初那滴血其实是留给云纱衣的，她失去了对那个世界的庇佑，难免无力，有了那滴血会好很多。

  但是她没有想到，主神所创造的那个世界那么不稳定，她刚触碰到世界壁面，神魂便被撕搅破碎。

  “所，现在呢？”洛棠糖不何有些尴尬地问。

  洛饵定定地盯了她几秒，而后翻了个大白眼，“该怎么办怎么办呗，等云纱衣还好血之后，爱干什么就干什么。”

  洛饵脚步摇摆向前走，不回头。

  洛棠糖在后叫她，却只看见对方很是潇洒地对她挥了挥手，“你自由了。”

  轻飘飘地声音漂浮在耳畔，让洛棠糖有一瞬间的怔愣，恍惚间周围景色骤变，她一抬头，就看见那个清冷的人笑得一脸温柔，像皓月的清晖。

  

 77、番外

  阳光倾洒, 幽暗的小竹屋内升起点点光辉，洛棠糖紧闭着眼，将脸埋在云纱衣的脖颈处。

  良久, 云纱衣眼睫颤了颤，她睁开了眼睛, 有些涣散的瞳孔在片刻后凝聚, 她抬起手, 摸了摸落在脸上的头发，有些痒。

  身上的人动了动, 个滚身就从云纱衣身上滑了下来，随着她的动作，半截被子也被她抱在了怀中。

  云纱衣感受着怀中骤然一空，眉头皱了起来。

  洛棠糖已然滚到一边, 睡得很香甜。

  云纱衣伸出了手, 修长素雅的手悄悄地想要将洛棠糖怀中的被子拽出来，但是对方睡得很死，被子也被紧紧抱着, 怎么也拽不出来。

  云纱衣有些郁闷，唇轻轻抿了起来, 下刻，洛棠糖怀中的被子就消失了，云纱衣眼眸幽深，动作十轻缓的将洛棠糖抱在怀中, 然后分开她的腿，挂在了自己腰上。

  被子从天而降，轻轻地盖在两人身上。云纱衣满意了，嘴角勾起, 闭上了眼睛。

  洛棠糖醒时，就发现自己像只八爪鱼般缠着云纱衣，她先怔愣片刻，而后就悄悄地扯开自己的腿，像从对方身上爬下来。

  “师姐，日安。”清冷带着些许沙哑的嗓音在耳畔响起，洛棠糖默默转过脸，淡定拿下自己挂在云纱衣脖子上的两只爪子。

  “安。”

  她立刻起身坐了起来。

  云纱衣在一旁低笑起来。

  什么，我们是正经的关系。洛棠糖面上尴尬，内却自我安慰。

  “没想到师姐这般喜欢我，睡觉时都要和我抵足而眠，交颈而卧。”

  洛棠糖突然脸有些滚烫，或许是云纱衣得太过于惹眼，洛棠糖突然起来促狭的思。

  她淡定着张脸，对云纱衣勾了勾手指，“来，亲一个。”

  云纱衣却有些呆住了般，动不动。

  洛棠糖：“你是挺能说得吗？具体的……不行？”

  洛棠糖声音变得有些古怪，眼神都带着写挑衅了。

  云纱衣呼吸沉重了几，“师姐别激我，我行行昨天晚上你知道？”

  洛棠糖别过脸，“前天你明明就行。”

  云纱衣僵住了，她眼神变得锐利起来，咬牙道：“有本事你别用你尾巴。”

  洛棠糖却悠然自得地斜躺在床上，姿势慵懒，身后一条尾巴冒了出来，摇摇晃晃格外招摇。

  “我白虎嘛，别以为我知道是你把我尾巴上的猫剃秃的，你就得负责。”

  洛棠糖内暗喜，可是还没得意多久，云纱衣就朝她扑来。

  “既然师姐尾巴都出来了，那耳朵也别藏着了，今日我就让师姐听听，我们……到底谁的声音更大。”

  两人磨磨蹭蹭的，已然到了晌午。

  洛棠糖有些恼，云纱衣副仙风道骨地模样，让她由撇了撇嘴。

  “我发现你越来越能装了。”

  语气带着抱怨。

  云纱衣也知道自己刚刚有些过火了，倒是很真诚地认错：“我错了。”

  洛棠糖有些委屈上了，她还没说话，就听到云纱衣继续道：“我只是想确认师姐是不是真的存在。”

  云纱衣语调有些凄怨，眼眶也红了，“当时我刚睡醒，师姐就没了生息躺在我怀中，我。”

  “我……”洛棠糖瞬间没了脾气。

  这是她的错，她只是不知道该如何面对云纱衣，即将离别，她成了懦夫，丢盔弃甲，逃之夭夭。却让云纱衣个人承担切，这是她的错，是她自以为是的结果。

  她没什么好否认的，犹豫了片刻，洛棠糖还是把切告诉了云纱衣。

  看着脸震惊，长睫颤个不停，身形都有些颤抖的云纱衣，洛棠糖底的愧疚都要溢出来了。

  “抱歉。”她哑着嗓子道歉。

  她会怎么想？洛棠糖低着头甚至不敢去看云纱衣的神色。

  空气有些凝重，洛棠糖呼吸都要停顿了，头顶上有阴影袭来，片厚重感，下瞬，洛棠糖就被抱住了。

  头顶上的声音有些沉闷：“那师姐很过，即使那样，离开时也应该跟我说一声的，当时我抱着你的躯体，直叫你的名字，可你都没睁眼看我眼。”

  云纱衣的眼眸有些暗。

  洛棠糖身子僵住了，她手松了下，又紧紧抓住了云纱衣的腰。

  “对不起……”

  她只能说这么句话，断重复。

  云纱衣闭了闭眼，“那你要补偿我。”她将手放到了洛棠糖的腰间。

  “你恨我吗？”洛棠糖怔，有些错愕。

  云纱衣却摇摇头：“我好不容易到你，想去想那些，只要你在我身边，怎么样都好。”

  “嗯。”洛棠糖嘴唇动了动，眼睛闪动着光辉，轻声点头。

  对，只要洛棠糖陪着她，其它怎么样都好。她不会告诉洛棠糖，她离开的那一天，她抱着她的尸体直唤着她的名字。

  也会告诉她，为了换她回来，她借用洛棠糖留在扶桑树的那一滴主神的血，成功连通了各个世界。

  如果时间久了……师姐再回来，那她只能……让所有界都归于混沌了。

  “师姐。”云纱衣唤到，手捏上了洛棠糖的腰。

  “？”

  洛棠糖握着对方作恶的手，有些疑惑地抬眼。

  云纱衣着，眼睛很亮：“补偿，别忘了。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-29 16:54:34~2020-12-30 21:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：洛水璃 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 78、番外（嫁娶）

  云纱衣把洛棠糖带回太仙宗。

  一切尘埃落定, 每个人都有生，此刻他们会自己而活。

  那一天，洛棠糖只记得天气很好, 自己被稀里糊涂带去乌阳山，或者可以说是缥缈峰。

  此时的缥缈峰已经不再是记忆中那座积雪覆盖, 没有一丝人烟的荒山, 看着满山遍野的扶桑, 洛棠糖有一瞬间的怔愣。

  “吱咕。”一阵轻叫声，一只绿油油细长的触手从一颗树掉下来, 洛棠糖一抬头就一双乌黑的眼睛――小麒麟。

  洛棠糖愣愣，片刻她揉揉自己的眼睛。

  “吱咕。”白盘子小手扒拉着小麒麟，指指洛棠糖似乎笑。

  小麒麟有些倨傲地抬起下巴，斜睨洛棠糖一眼, 却看到洛棠糖手背有些凸起地青筋, 和颤抖的厉害的睫毛时，突然说不来。

  动动脑袋，一脸不情愿地从树跳下来, 颠颠走到洛棠糖面前，昂起脑袋：“下次不准把我扔掉。”

  洛棠糖突然轻笑一声, 只是声音里带着几分压不住的哽咽，“好。”她笑道。

  小麒麟这才像个小子弹般冲进洛棠糖怀中，“我才不是想。”

  洛棠糖摸摸的小角，安抚道：“, 是我想。”

  “哼。”小麒麟一脸就是如此的点点头。

  “这是什么？”洛棠糖指指小麒麟身的……大红花？

  小麒麟眼神突然闪烁起来，表情似乎有些害羞。洛棠糖这才发现，白盘子身也挂着类似的东西。

  她突然疑惑起来，心脏却跳动的比往常都要快些, 似乎连呼吸都艰难些。

  有人自身将她抱住，笑着她耳边说：“因我们要嫁娶，我嫁，师姐娶我。”

  *

  洛棠糖躺穿，神情间都是郁闷。

  云纱衣端药进来时，就看见洛棠糖的眼刀子。

  “怎么，师姐。”云纱衣似有些着急，几大步走来。

  “这玩什么时候能好！”洛棠糖咬牙看着自己怀中的东西，一大截雪白如玉的……莲藕！

  她什么要做这样蠢的事情？

  云纱衣深吸一口气，小心的拦下洛棠糖的手，“小心点，别伤到孩子。”

  “我应该把她直接埋到土里、鱼塘里、泥坑里。”

  云纱衣淡定地洛棠糖掖好被角，“小心，别吓到她。”

  洛棠糖额角突突地跳：”明明是嫁给我，什么要我抱着她？”

  云纱衣手一顿，微微严肃脸，“因师姐气息和她相近，被抱着，孩子会开心。”

  洛棠糖：”……”

  她们大婚哪天，主神派人松礼物――一截莲藕。

  是莲池的幻生莲藕，可以伸血肉神智。

  所以……洛棠糖低头看看自己怀里的莲藕，突然就有些牙痒痒。

  我忍，等孩子来！

  不久，孩子来，是个女婴。

  云纱衣很欢喜。

  太仙宗来不少人，云山也来，笑得眼睛眯起，“这娃娃水灵。”

  洛棠糖眼眶红下，点点头，把孩子递给云山。

  云纱衣走来，笑得善解人：“尊者要是喜欢，把孩子可以抱去住些日子。”

  “这……不合适吧！”云山眼睛亮一下，但故作难。

  云纱衣外面向来表现很清冷，此刻却温良极：”怎么会呢！尊者是师姐的师尊，如父一般的存，小节节就是的孙女，抱去住几天自然无可厚非。”

  节节是云纱衣给她们女儿取得名字。

  洛棠糖就这样看着云纱衣巧舌如簧，哄得云山笑开怀。

  “那倒也是。”云山点点头，抱着小节节就跑。

  “要干什么？”洛棠糖无奈地扶住额头。她一只手按住云纱衣抱住她腰间作乱的手，恨恨瞥她一眼。

  云纱衣无辜道：“她太烦。”

  “我要和二人世界。”

  洛棠糖笑，有些无奈，“拿没办法。”

  一时没办法，一辈子也没办法。

  作者有话要说：　　此文到此算完结了。哈哈感觉应该改名叫谁是谁的师姐哈哈嗝～感谢大家的一路陪伴，人生中第一本完结的小说，写了几个月，真的没想到能坚持下来，毕竟从小到大都没完结过一本哈哈，挺不好意思的。

  其实，这本完结了感觉心里还挺空的。诚然写的不好，有很多毛病，很多不足，正因为如此，我很感谢陪我走到现在的各位小天使们，谢谢大家！

  2021年，祝大家一切顺利，开心，心想事成啊！               