━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本文由《缘惜书楼》整理！更多百合资源尽在《缘惜书楼》！            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！━━━━━━━━━━━━━━━
探灵寻异(gl)
作者：槐煌
文案
喔耶！大学毕业了！
终于可以睡爽爽在家靡烂一整天也没人管！
喂？堂姐啊，啥？让我去写灵异文章？
啥？哪里闹鬼哪里钻？
啥？墓地废墟荒山都要上？
啥？？？墓地为什么会捡到小孩？
等等……这小孩怎么扔不掉？？
卧槽！这孩子是不是不太对劲啊！
--------------------------------------
主cp : 夜雨(妖攻)x夏约禾(作家受)
"恋情慢热而且剧情可能黑暗，人物可能有病"
每天中午12点更新
前期小攻萝莉状，后期会长大的哦~
ps.很抱歉，蛇林注定不会解锁了，请上作者微博了解。
内容标签： 灵异神怪 因缘邂逅 甜文 都市异闻 
搜索关键字：主角：夏约禾、夜雨 ┃ 配角：古鹊青、朱丹、箫子竹、陈洁 ┃ 其它：慢热，很慢热
文章类型： 原创-百合-近代现代-悬疑
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 更新中
文章进度：已完成
全文字数：611269字

第0章一人电梯

　　第一章：一人电梯
　　「唉，一起走吧？」小陈把最后一份报告打好后存盘，抬头看了看时间，都晚上九点了，早过了下班时间，旁边的新同事才来两个多月，是彻底的社会新鲜人，怎么说也要关照一下。
　　「嗯？」年轻孩子叫徐玫，仰头起来，手边一大迭厚厚的文件，想来是又被王组长给刁了，脸上带着大大的镜框，显得青涩又单纯。
　　「我说一起走吧？公司就剩我俩了，等会载你一程。」小陈又说了一次，她记得徐玫住的不远，都在A市福给区。
　　徐玫露出腼腆的笑容「陈姐，我就剩手边这份文件了……」
　　小陈点点头「那成，我先到停车场等你。」
　　小陈走后，徐玫没敢让前辈等太久，手里文件做了分类和填写后也不过十来分钟，就匆匆收拾收拾。
　　此时公司早已空无一人。
　　徐玫没有多想，随手关了灯，在电梯间等待电梯。
　　这是一栋略微老旧的大楼，徐玫待的公司在十一楼，里头装潢新颖，可推开公司的玻璃大门出来，楼梯间就显得陈旧。
　　大楼为了省电，电梯间就仅仅一盏昏黄的灯光，还有显示电梯锁在楼层的数字，一共两座电梯，徐玫按下向下的按钮，左边的电梯显示数字开始往上移动，金属门后是机械运转的细微声响。
　　电梯得等几分钟，旧型电梯运转得要时间，从一楼到十一楼也是不远的距离，徐玫站在昏黄的电梯间里，忙碌了一天下来，她垂着脑袋，眼镜滑到鼻梁的一半，一放松下来才感觉到身体的疲累。
　　叮！
　　电梯门打开，徐玫走了进去，一个回身按下地下一楼和关门键，门关上，伴随着微微的失重感，电梯开始往下。
　　徐玫微低着头，没什么焦距的发着呆，电梯不一会儿就已经到了七八楼，徐玫皱了皱眉，总觉得一股凉风从电梯的门缝挤了进来。
　　一股凉意，徐玫瞄了一眼显示，在五楼了，离停车场所在的地下一楼只剩一半的距离，她搓了搓手臂。
　　正要收回视线，徐玫的眼睛就像被吸住一样，突然瞪着身旁的大面镜子。
　　只见有些斑驳的镜子正中央，有个很违和的白雾，就在徐玫的正侧边，一转头就能看到。
　　徐玫眨了眨眼睛仔细看，那团白雾非常奇怪，在镜子上就像是……
　　她忍不住身上摸了一下，瞬间浑身发毛，白雾被她擦去了一半，这是有人对着镜子哈气后流下的水气？
　　不用多久，那白雾自己就慢慢消失了，徐玫却感觉指尖的那一点点湿意不断发凉，让他浑身僵硬。
　　叮！
　　门开了，地下一楼到了，徐玫故作镇定的走出电梯，不远处能看到陈姐的车，悬着的心终于放下，没忍住，徐玫回头望了一眼电梯。
　　坐在车里的小陈远远看着徐玫走过来，她还将手伸出窗外对她挥了挥，徐玫也对她挥了手。
　　正要驶过去些，小陈就见徐玫回了个头，平时安静温和的孩子竟然发出响彻的尖叫声，一声声在空洞的停车场回荡。
　　随即徐玫就腿软整个人瘫倒在地，小陈赶忙下车扶他，徐玫就只是一脸呆呆的，唤她也没回应，没办法，小陈只能费劲的先把人拖上车。
　　想着该拿徐玫怎么办，一边驶离停车场，经过电梯口时，小陈看见原本已经关上的电梯门再次开启，里头并没有人，正觉得奇怪，小陈却眼睁睁透过镜子看见，里头的关门键亮了一下，然后电梯门就关上了。
　　瞬间浑身发毛，小陈不愿多想载着吓傻的徐玫赶紧离开了公司。                        
作者有话要说：　　新文开始更啦
这次的探灵寻异会比较慢热
希望大家喜欢
对於上一部"兽人之蛇林"有问题的请到作者微博去了解

第0章一人电梯-1

　　1-1
　　一大早，夏约禾就被手机铃声给吵醒，叮铃铃响个不停，在床上睡得正香，要起床来接那么一接是很痛苦的事，可夏约禾知道，这电话要是不接，之后就有无数的麻烦等着她。
　　那电话铃声有恃无恐的继续响着，像是很清楚对方肯定不敢不接，夏约禾j不过，也不敢真让电话那头的人自己放弃，只能伸手把床边的电话捞到耳边。
　　「喂……」夏约禾才刚睡醒，声音有些沙哑，清了几次喉咙还是弄不出清爽精神的声音。
　　那头劈头就是一阵数落「喂什么喂！也不看看现在几点了还在赖床！电话为什么那么久才接！」
　　夏约禾看了一眼手机的显示时间，无奈的对着电话道「姊，现在才七点半……」
　　果然还很早，这时候起床根本就不算赖床。
　　那头还颇为不以为然「七点半怎么了？在老家可是六点起床就算晚！」
　　「唉……」
　　夏约禾就是拿这个堂姊没办法，当初她妈妈知道他要来A市上大学，就特意来了一趟，找了已经在A市工作的堂姐当面请托了，导致她整个大学生涯都被管得死死的，食衣住行全都得被堂姐审核，连成绩单都得过一遍，可以说是滴水不漏！
　　一声轻叹让电话那头的人火爆起来「听听你那什么态度！姐说话不听了是不是！我还管不住你了？你等着，我这就过去！」
　　这下糟糕！要是堂姐过来，又是一阵的腥风血雨，夏约禾连忙好声安抚「不是，我这是早上打个哈欠，姐你别多想……」
　　这屋子是堂姐给她租的，在感谢之余，她的一份备用钥匙也在老姐手上，对方绝对能一言不合就冲进来，到时对大家都没有好处。
　　这理由堂姐就勉强信了，就说这她一手顾养的小妹，哪可能当着她的面叹气给他听，便说了正题「成了，你赶紧起床吧，八点到细语这儿，有话跟你说。」
　　「啊？八点……」话还没说完，电话已经被切掉了，夏约禾只能看着电话，还有上头显示的七点三十八分……
　　从这里到细语少说也得十到十五分钟，这样她根本没多少时间能准备啊！
　　不能再多躺发懒，夏约禾只能赶紧起身刷牙换衣服，要去见堂姐衣着不能邋遢，风风火火的赶在时限内出门。
　　连早饭都没吃就冲进细语，细语是堂姐开的出版社，出刊一些杂志书籍之类的，也有几个大神写手编辑，不大的出版社还算可以。
　　才八点根本不到上班时间，公司里一个人也没有，只有堂姐一人在自己的办公室里头，桌上一堆数据的埋首工作，当真工作狂一枚。
　　夏约禾敲了门就直接进办公室「姐，找我什么事？」
　　堂姐没说话，就用手里的笔指指一旁矮桌上的早餐，让夏约禾先吃早餐再说。
　　夏约禾没有意见，坐下来就吃，桌上有两三样早点，她选了一个吃，吃完了就停下手喝着豆浆，一副酒足饭饱的模样。
　　堂姐在一旁「就吃那么一点怎么行，早餐得吃饱一天才有力气，把桌上的都吃了。」
　　没办法，夏约禾只能认命的拿起第二份早餐，一边吃一边观察堂姐工作……
　　堂姐叫作夏橙，比她大了八岁，算是看着她长大的，夏约禾也没有姐姐，堂姐就算她亲姐了，有什么事都有堂姐管着挡着，夏约禾可从来不敢不听姐的话，是仅次于老妈后第二个荣登最让夏约禾恐惧的女人。
　　在她努力消食的同时，员工们也一个个来上班了，对于这会早于上班时间抵达的老板众人习以为常，看到夏约禾还友好的挥挥手打招呼。
　　夏约禾不是第一次到细语，这些职员都是见过的，聊过的也不少，大家都知道这是老板的妹妹，偶尔就会来。
　　吃到快九点，夏橙手里的资料终于整齐的归到一迭去，夏约禾也正好吞下最后一口，嘴里还鼓鼓囊囊的就听堂姐发话「约禾你已经毕业三天了，之后有什么打算？」
　　夏约禾赶忙嚼嚼吞下肚「打了履历了，也有考虑几间公司，就是还没投出去……」说着不免有些心虚，这不是想着要休息一周吗？毕业了想轻松一下也是很正常的，可夏约禾在夏橙的视线下越说越小声……
　　「看了哪些公司？」夏橙继续追问。
　　这夏约禾倒是没有想得太多「就家里附近的。」
　　听了这些，夏橙就有些不满了「怎么也没个目标？这样找工作怎么行？」
　　夏约禾抿了抿嘴唇，不敢多说什么，她就知道堂姐要不高兴，可她在这方面还真没有确切的想法，就觉得一份工作就够了，朝九晚五也还算符合她的个性。
　　看她这样子，夏橙的急性子又上来了，当初伯母把夏约禾托给她管，那是打着以后妹子能在A市生存下去，这懒散性子……
　　「履历先别投了，你先来细语做一阵子。」想想还是带在身边最牢靠，她忙，没办法随时去查看这小妹在做啥，要是在细语就能看着。
　　「啊？」夏约禾有点蒙，先来细语做？
　　夏橙眼皮一抬「怎么？不想干？」
　　「不是不是。」夏约禾连忙摆手「可是细语的征人不是很严吗？我就这样进来？」
　　夏橙用手撑着脸颊「有什么办法，一家人总得顾一下，你可别给我打混，要是做不好我一样要开除你。」
　　「好吧，那我该做什么？」夏约禾想着本来就是要找工作，她知道堂姐是担心，也没有太多挣扎就接受了。
　　夏橙想也没想「我们细语杂志最近的深夜栏还却一个写手，你来。」
　　夏约禾眨巴了一下眼睛「深夜栏？那不是灵异专栏吗？」
　　写灵异专栏？啥？
　　「对，加油吧，两周交一次稿子，到时怎么算再说，还是你要现在谈好稿费？」夏橙到没觉得有什么问题。
　　钱的事情夏约禾知道姐不会占她便宜的，就让夏橙作主就好，可重点是灵异的事情她还真没涉略过，现在就要写这个？她连灵异小说都好少读唉！
　　夏橙听了摆摆手「凡事都有第一次，我让展冬进来给你说明一下，我一会儿要开会，没时间跟你细讲。」
　　就这样，夏约禾就被丢掉一个长得斯斯文文的男人面前，夏橙进会议室之前还探出头「一会儿别乱跑，中午带你去吃饭，还没庆祝你毕业呢，毕业的事给老家提了没？」
　　要是还没堂姐还不把她的皮扒了「那是必须的，当天就打电话回去说了，照片也传回去了。」
　　夏橙这才满意的进会议室。
　　办公室的人几乎都开会去了，只剩她和面前这个微笑的男人，好像是叫作展冬来着。

第0章一人电梯-2

　　1-2
　　高展冬这个人夏约禾是见过的，长得斯斯文文戴着一副金框眼睛，笑容并不虚伪，给人感觉十分温和。
　　之前来细语时就会见到，但没说过话，她以前来细语都是被堂姐叫来的，每次都待在办公室，职员都忙，她也不好去跟大家闲聊。
　　「夏姐突然让我今天进公司我还奇怪，原来是以后有同事了。」高展冬看夏约禾迟迟没说话，只好先开口了。
　　「同事？难道你也是……」夏约禾看着眼前的人觉得不像她想的那样。
　　高展冬点头「是的，我也是负责深夜栏的，笔名冬天。」说着就友好的伸出手。
　　夏约禾有些惊讶的回握「你是冬天？看上去真不像会写灵异案件的模样。」
　　细语的每一刊夏约禾都有看，其中的深夜栏自然也是有看的，除了半夜看着有些发毛外，仔细回想拿撰文的笔触确实细腻温和，就跟眼前的人一个气质。
　　高展冬听她这样说就笑了「真不知道你怎么幻想我的模样？」
　　夏约禾干笑，至少得头发挡住一边眼睛的幻想忍住没说……
　　「好了，你不打算告诉我名字吗？我们以后可是同事。」
　　夏约禾抓抓头发「呃，我们也是见过几次面的，我是夏橙的堂妹，叫夏约禾，以后还得请你多关照了。」
　　说完她就见高展冬什么也没说，就一直笑着看她，两人互相之间沉默了快一分钟，就在夏约禾要熬不住再主动开口的时候，高展冬才说话。
　　他语气中带着愉悦的笑意「我说，你是不是忘了什么？」说着一边摆了摆手。
　　夏约禾的手被跟着带动上下摆了摆，他才突然惊觉的抽回手。
　　竟然从刚才就一直握到现在！她都忘了！
　　只能怪高展冬这人太没有侵略性，和他相处很轻易就会放下戒心。
　　高展冬的表情看上去心情很好，说不上是戏弄，只是觉得有趣，但他还是很有礼貌的道了歉，让夏约禾不至于那么不好意思「我们都是深夜栏写手，我也是两周一刊的，之前就听夏姐说要改成每期都有深夜版，原来就是打算再招一个，不然我还真怕夏姐会逼我改成一周一刊呢。」
　　实不相瞒，他担心了好一阵子，看夏橙不是开玩笑的就盘算着要找时间和她谈谈，两周一次就已经常常让他压在时限交稿，要是时间缩短那可就苦恼了。
　　所以，在看到夏约禾来的时候，他是真的松了口气。
　　看高展冬一脸轻松，夏约禾反倒不安起来「我还不知道写不写的出来……」
　　「不要紧，刚开始我会帮你的，凡事都有第一次。」高展冬说出和夏橙一样的话。
　　首先两人一起想了笔名，高展冬的笔名是冬天，正好两人能组成冬夏组合，夏约禾也没有反对夏天这个名字。
　　然后高展冬给她讲解了一下交稿审稿的流程，还有介绍一些会合作到的编辑，不过由于大家都在开会，夏约禾也就只能听听名字。
　　「以后有的是机会见面，现在先知道就行了。」高展冬说到。
　　稿子的格式没有太硬性的规定，高展冬给夏约禾展示了几篇他之前交的稿子，是回响很不错的几篇，还附带不少照片，都是亲自去拍回来的。
　　「要写专栏，资料收集可不能少的。」高展冬拿出一本笔记，里头写满密密麻麻的资料，也有录音机和相机，笔记本里还夹了一些别的纸张。
　　「怎么感觉好像很难。」夏约禾看那零零总总的东西，越发没底了。
　　「不难，做几次就熟悉了。」高展冬安慰她「不过要是写太糟，夏姐会把稿子撕了……」
　　高展冬说到这里微笑顿了一下，好像想起了什么不好的回忆……
　　顿时夏约禾压力更大了。
　　「那我现在该做什么？」夏约禾惶惶「我该去哪里找案子呀？」
　　这方面高展冬倒是顿了顿，他也是第一次带人，当初自己是因为本来就对异事有些兴趣，可眼前这人很显然是个彻彻底底的新手，要她现在马上去找出相关案子确实不容易……
　　沉吟几秒，高展冬决定道「这样吧，我手里有几个简单的小案子，你先拿去做，当作入手。」
　　说完他就打开柜子，从好几份文件夹中抽出一份，递给夏约禾。
　　接过文件，夏约禾低头看了一下，里头的东西不多，就地址和案件的概述，薄薄一张纸就写完了……
　　也是在A市的远宏大楼，这不是就在离这里不到四十分钟的路程吗！
　　她前几天和朋友去吃饭的时候还经过那里呢！
　　记忆中就是一栋稍旧的商业大楼，没想到竟然也有灵异事件。
　　看出夏约禾的惊讶，高展冬笑道「很意外？」
　　「有点。」没想到这么近就有一个案件。
　　「其实真的要查的话，这种小案子非常多的，以后你就知道，这个案子你拿去试试，遇到什么问题都能问我。」高展冬拿出手机，把自己的号码给了夏约禾「随时都能打电话给我。」
　　他们这种写手，出去外头奔走查数据都是常有的事，要是遇到问题，打电话直接问是最快的。
　　「好的，谢谢。」夏约禾捏着那份薄薄的文件和自己的手机。
　　「那你现在打算先做什么？」高展冬不太放心这个小菜鸟。
　　「呃…」夏约禾犹豫了一下「我想先研究一下这栋大楼的资料。」
　　文件上只写了很简单的数据和发生的灵异传闻，并没有详细的资料，夏约禾打算上网查一下大楼的历史什么的，可能会用到。
　　高展冬点点头没有太干涉「那好，前期的工作一定要详尽，后期作业才顺利。」
　　夏约禾拿着文件，然后她就发现自己没有座位，更没有计算机，夏橙根本没有帮她安排就跑进去开会了。
　　看了看时间快十一点了，估计堂姐要到中午才出来，剩下一小时他可不敢离开，要是夏橙出来没见到人肯定又要念她。
　　高展冬很大度的收留他，让夏约禾在他的位置上坐着用计算机，他的位置上有公司给的桌上计算机，可高展冬都没在用，他都用自己的手提。
　　公司的办公桌属于开放型的，一张大桌子好几个人分这用，两人坐一起也不至于挤的让人尴尬，有高展冬坐在旁边，夏约禾遇到问题转头就能问，加上对方不时提点一下，查找数据的过程算的上顺利。
　　夏橙从会议室出来的时候，见自家妹子不用催赶就已经乖乖在上手工作，顿时非常满意，眼神也变得柔和不少，骂归骂她就是担心夏约禾过日子太懒散。
　　一早上开完会都要吃中饭了，夏约禾一抬起头就看到正笑眯眯望着她的夏橙，张大了眼睛。
　　夏橙还过来主动伸手帮她收拾桌上的东西，也就那张薄薄的文件和一两张高展冬给她抄资料的纸。
　　夏约禾每次都觉得堂姐心情好的时候比生气的时候更让人毛毛的。
　　「眼睛瞪那么大做什么？」夏橙见夏约禾眼皮迟迟不放松，还戳他「眼珠子要掉出来了。」
　　「没，就觉得姐怎么能笑得让人那么毛……」夏约禾实话实说，反正堂姐心情好不用怕她。
　　听着夏橙还戳在她脸上的手忍不住一掐，夏约禾痛呼一声，自找罪受。
　　「别瞎说，东西拿着，姐带你去吃高级自助！」夏橙捏高兴了，豪气万分的宣布。                        
作者有话要说：　　目前存稿丰富，
会一日2-3更。

第0章一人电梯-3

　　1-3
　　说了是要庆祝，夏橙带夏约禾去了间很不错的餐厅，服务员带位到靠窗的位置，将菜单递到两人手上。
　　夏约禾拿过菜单一看脸就绷紧了，拿菜单挡着服务员，用口型对夏橙「好贵！」
　　夏橙给了她一记结实白眼，口型回答「点你的。」
　　不给夏约禾再唆的时间，夏橙已经点好了餐点，就等她点完想吃的服务员就能走了。
　　夏约禾翻着精美的菜单，里头每道菜的价格都不便宜，犹犹豫豫的没法决定……
　　最后还是夏橙没耐心再等下去，直接帮着夏约禾决定，记得她喜欢牛肉，就点了分牛排给她尝尝。
　　菜单被收走了，夏约禾还觉得过不去「这儿太贵了，牛排要好多钱唉……」
　　「少唆，姐看你毕业带你吃顿好的。」夏橙眼皮一抬「吃饱了就好好干活知道不，以后可得换你请我！」
　　能怎么回答？夏约禾只能点头称是。
　　不得不说餐点真的很美味，夏约禾早餐吃了不少，其实肚子不顶饿，可送上桌的食物比想象中要可口，一口一口也就下肚了。
　　夏橙依旧是站在家长兼大姐的立场，给她叮嘱一些事，也问了她最近的生活。
　　夏约禾告诉她刚从高展冬那边接到的案子，连同内容都说了，夏橙听了表示赞同。
　　「这事件对你来说确实是不错的起手，你好好做，要有什么问题都要问。」这次调查距离也近，也不是太光怪陆离难以研究的案子，应该能够很快上手。
　　夏约禾思量了一下，把嘴里的美味吞下后，才踌躇的开口「姐，你说该不会真的有……那个吧？」
　　她问的含蓄，夏橙一下没听懂「什么那个这个的？」
　　夏约禾说「鬼啊……是不是真的有啊？」
　　这可是她接下来要努力接触的范畴，不得不说，真是既怕又期待，感觉很是微妙「要是真遇到怎么办呀！」
　　「嘁！说你胆小的，怎么？怕了吧？」夏橙啧啧啧的。
　　夏约禾一脸不认同「不是，姐，这种事你能不怕吗？」
　　「……」夏橙这会儿反而静了，好吧，她承认她也会怕那些东西，她拿出怀里的皮夹，从中抽出一张名片，抛给坐在对面的夏约禾「喏，拿去。」
　　「这什么？」夏约禾把名片拿起来看，上头写着陈小蓝，还有一段电话，除了电话，还有一段字「深泉堂蓝水师父，驱邪，除灵，净化。」
　　夏橙「没错。」
　　夏约禾「……」
　　拿着名片，夏约禾头上掉下几条黑线「这是真的吗姐？这个看起来好像是骗人的唉……」
　　夏橙听了咚咚的拍了几下桌子「什么话，蓝水师父可是和展冬配合过的，听说还不错能视灵辨鬼，你要是有需要就打电话给她，给你报公款。」
　　夏约禾又反复翻了翻名片「这是让我真撞邪的时候去？还是我能工作上配合的？」
　　夏橙耸肩「随你。」
　　「好吧。」夏约禾慎重的把名片端进怀中。
　　美滋滋的吃了一餐，吃地肚撑她夏约禾心底刚燃起对夏橙的感谢之情，没想到瞬间就被一盆水狠狠浇熄。
　　因为夏橙直接把车驶到远宏大楼门口，车门一开就把她给扔下去。
　　看着眼前老旧的大楼，以前还不觉得怎么地，现在手里抓着她的灵异传闻，夏约禾就觉得有点发毛……
　　她还没做好心理准备。
　　「刚好去场勘吧，顺路的。」夏橙纯粹是因为顺路就把夏约禾扔这儿了「一会儿自己回家，你不用每天进公司，有草稿出来再来就好。」
　　「可是……」夏约禾手还扣在车门上不肯放「姐……」
　　她的声音都带上哀求的意味了。
　　夏橙听了那哀怨的声音也没办法坐视不管，忽然恍然大悟「啊！你没车钱回去是吧！真是……」
　　她拿出钱包，抽了好几张钞票给夏约禾「唉！自己的妹妹又能不给，拿去，包刮零用钱，拿去卖点衣服，都已经毕业不能再穿那么邋遢了。」
　　一把钱被塞进怀里，夏约禾张大眼睛，堂姐给她不少次零用钱，不过给那么多还是第一次「姐，这太多了……」
　　「拿着，给你做调查的基金，开始工作不能口袋里没有钱，就这样了，我先回细语去了，你好好加油。」夏橙没给她太多唆的时间，油门一踩潇洒离去，留下夏约禾孤零零的站在大楼门口。
　　「不是吧……？」被丢包的夏约禾只能回头看了看远宏大楼，大门上的金属立体字因为老旧而覆上一层氧化的绿色，大面的磁砖外墙也落了几片，显得斑驳，但又不至于让人感到太过破败。
　　夏约禾把堂姐给的钞票顺好收起来，面对着大楼吞咽口水，大白天的大楼的门口就像是透着一股凉气似的，让人嗖嗖发毛。
　　远宏大楼已经是六十年的旧楼了，外头也没有警卫看守，想进去就直接走进去就成了，不是很安全，在电梯旁有一块楼层公司的列表，大楼旧归旧，里头的公司倒是不少，每层都有一到两间公司，列表上满满的。
　　除了往上有十二楼层，向下还有地下两楼的停车场，从文件上的叙述来看，发生灵异事件都是在地下地下一楼的停车场，只要搭电梯下到地下一楼就会发生怪事。
　　怪事……
　　夏约禾不死心的来回阅读文件上头仅有的文字，可究竟是什么样的怪事，在文件上确实只字未提，连个方向都没有，更让人紧张。
　　在电梯口犹豫许久，幸好现在正值上班时间，也没有人进出大楼，不然让人看到夏约禾这一不明人士在大楼门口逗留游荡，实在可疑。
　　最后夏约禾一咬牙，想着伸头一刀缩头也是一刀，迟早得面对的，就不拖拖拉拉了，食指一戳按了向下的按钮把电梯叫下来。
　　不过就一层楼的事，要真遇到什么，跑楼梯上来也容易……
　　电梯叮一声打开，夏约禾呼几口气后就站了进去，摁住地下一楼的按钮。
　　门关上时发出些微轰隆隆的声响，不知道这电梯有没有好好保养？
　　电梯里有空调，一进来就比外头低温，穿着短袖的夏约禾感觉身周一股凉气，搓搓手臂不去多想，总归就一个楼层而已，几秒钟就到了，金属门打了开来。
　　一股闷热的气温袭来，通风不太好的地下一楼专门停放职员们的车辆，进进出出的废气都积在里头，还有大型抽水马达的嗡嗡声，在无人的地下室里回荡。
　　夏约禾眼睛左右转了转，探头看了老半天，没看出什么特别的，最后干脆整个人都跨了出去。
　　身后的电梯门关上，夏约禾一人站在停车场电梯门前，空荡荡的地下室中就只她一个人干站在那，心里凸凸直跳，就怕有什么东西突然蹦出来。

第0章一人电梯-4

　　1-4
　　后来夏约禾在地下一楼像个可疑份子一样站了许久许久，她不得不认清现实了……
　　那就是什么都没有发生！
　　说什么灵异事件，连个鬼影都没有，愣是在停车场焖了一额头的油，等的自己心脏活蹦乱跳，从紧张到等待，又从等待到平静，最后平静之中慢慢思考着自己这是在干什么来着？
　　所以夏约禾带着一张平淡的表情搭电梯回一楼，用手机拍了几张照片后就回家去了。
　　不是她偷懒，这不是……没地方去就想说先回家再说。
　　搭了公交车回到家，夏约禾先将文件啪嗒的放到矮桌上，就去冲个凉。
　　这屋子当初租的时候可是选了好久，经过夏橙的审查真是不容易，可房租姐姐在付，夏约禾也没有多余意见，最后住进来才发现还真是不错。
　　一个人住空间不用大够用就好了，放下床和书桌衣柜后，还有剩余的空间能够置个矮桌软垫子在中间地上，成一个小厅，加上采光也很好，白天基本不开灯的。
　　另外还有个厨房，夏约禾很少自己做饭吃，可该有的还是有，小冰箱和炉子，要用的时候也不缺。
　　加上独立卫浴，竟然还有一个小小浴缸，卷着腿坐在里头，大冷天的泡上一泡可享受了。
　　她一来A市没多久就直接住这里了，好几个住宿舍的同学都好羡慕她不用和好几人挤一间也不用抢浴室，相比简直天国。
　　夏约禾自己本身不是太注重流行物质方面的，一间小租屋住了四年也没见东西多少，衣柜里那件正式套装还是夏橙给逼着买的，小屋维持起来算的上整洁干净。
　　书桌上放着笔记本电脑，是她两年前自己打工买的，那时候想要一台计算机方便，夏约禾没想再跟夏橙伸手，自己存钱买了一台还不错的。
　　计算机用了两年，可惜已经过了前半年的蜜月期，夏约禾已经不会每天把它擦的金光闪闪。
　　去了一趟远宏却什么也没发生，夏约禾又上网查了查那栋楼的资料，实在不多，作为一栋拥有六十年岁的建筑来说，远宏大楼的过去可谓乏善可陈。
　　从建好后就一直都是办公大楼了，进驻的也是正经公司，八年前翻修过一次，除此之外，再没任何的特殊之处。
　　这种地方真的会有灵异事件吗？夏约禾表示怀疑……
　　夏约禾又看了看高展冬给她的文件，上头写的是灵异传闻，既然是传闻，总有个故事吧？
　　思及此，夏约禾开始从大楼的历史数据，改成查询传说之类的，果然在一个叫鬼吓鬼的灵异论坛里找到了几篇。
　　令人没想到的是，几片文章中最久的是在七年前了，可见这传闻比想象中的要早出现。
　　点开最早的一篇，主旨写着在远宏大楼遇到的恐怖经历，里头特别标明是真实经历。
　　内文：
　　在故事开始之前，我先声明这是我自己亲身遇到的事，虽然我也很希望这是我的幻觉，但这件事情一直在我脑海里挥之不去，所以我才想上网写出来，希望有人能够替我解释。
　　我今年26岁，刚从原公司跳槽到日盛文具公司作行政助理，为了要赶快融入公司环境，我每天都很努力工作，也渐渐和同事们越来越熟悉。
　　那几天我们公司正为了一笔大订单而进入紧绷状态，是我进日盛这几个月来第一次遇上这样全员战斗的氛围，公司里的人都像快转一样，我很担心会拖到大家的节奏，那几天工作都很紧张，也没人有那个空闲时间来管我，我只能自己努力跟上大家。
　　越是紧张就越容易出错，在冲刺几天后，我手里的一份文件竟然打错表格了！那是很重要的数字报表，一份有厚厚的五十页之多！我必须整份重打！
　　这份数据是要给工厂那边的，明天就必须赶出来，为此我的上司还被老板叫进去念了一顿，我上司是比我大五岁的W先生，平常人很好，那天也绷紧了五官，不过倒是没有责骂我。
　　只是我必须在明天上班前，将正确的数据打出来。
　　那时候已经是晚上七点了，全公司这几天都是处于全员加班，现在出了这种差错，我必须继续留在公司，把数据打完才行。
　　同事们陆陆续续都走了，我埋头打着文件，上头让人眼花撩乱的数字一个都不能打错，我聚精会神的打，最后又一页一页的确认，等打完后直起腰，才感觉背后一阵疲累的酸痛。
　　将文件整整齐齐的放好，我这时候才发现公司不知道什么时候只剩下我一个人了，竟然已经快十点了。
　　发现时间已经那么晚了，当下我只想赶快回家休息，于是就马上关灯锁门离开公司了。
　　我们日盛在远宏大楼的十一楼，有时候中午时间要下楼吃饭电梯都挤满了人，不过现在是晚上十点，估计大楼只剩我一人了，来的电梯当然是空无一人的。
　　搭上电梯后我因为实在很累，所以就闭目养神一会儿，我的机车停在地下一楼的停车场，即使是几秒钟的时间我也想稍微休息一下。
　　这时候我很确信我听见了一声叹息，简直就像是在我身边的谁，很累的叹了口气一样，让我顿时困意全消！
　　明明电梯里只有我一个人，怎么可能会有叹息声，或许有些人会说我是太累了，自己叹气恍神，我本来也这么认为，可等我张开眼睛的时候，就知道那叹气声绝对不是我的！
　　就在我身侧的镜子上，明显有一层被人呵上去的水气，正慢慢的消淡中，很明显就是刚才有谁呼上的！ 
　　我自从搭上电梯后根本没有转过头，离镜子也有一段距离，根本不是无意识叹气能够呵上水气的距离，当下我只觉得浑身发毛。
　　电梯门一开我马上跑出电梯，头都不敢回，直直冲向我的机车，骑上就走！
　　我最后离开的时候，还是忍不住从后照镜看一眼电梯，下面这段真的不是我瞎说，我发誓我看到一个脸色铁青穿着套装的女人，驼着背站在电梯里，两眼没有任何生气！
　　后来我每次去公司都很不舒服，在日盛又做了一个月就请调到工厂去了，公司的人都很奇怪，因为在工厂工作更辛苦，薪水也没有比较多，我没办法跟他们说当时的事，怕他们不相信我反而破坏了同事关系，可那双无神的眼神到现在还是时常让我作恶梦。
　　上述是我千真万确的经历，请各位帮帮我，到现在我搭电梯都会紧张，晚上也会作恶梦，远宏大楼是不是发生过什么事？我这样是不是应该去庙里处理还是怎样？
　　内文结束。
　　看完文章，夏约禾看这故事跟高展冬给的数据不谋而合，可能这就是远宏大楼的传闻源头，这间日盛公司现在也不在远宏大楼里了，不过他还是把数据抄下来，看看有没有什么线索。
　　她有想要联络看看发布文章的作者，可这片文是匿名流水账号，难以追查，也因为这点，下面的留言都偏向不相信，或觉得是作者自己太累了产生幻觉之类的自己吓自己，那个作者也没有在浮上来说什么，这篇文其实早该沉下去了……
　　可奇怪的是，这篇文章却都比其他几篇文要前面，显然有谁在最近又留言了，把文章推了上来。
　　出于好奇，夏约禾点到最后一页，想去看看那篇留言。                        
作者有话要说：　　探灵更多的部分会是在采访与悬疑的叙述
希望大家不会觉得太闷

第0章一人电梯-5

　　1-5
　　夏约禾直接点到文章的最后一页，这文章显然很不热门，才四页就到底了，最后一则留言要比其他留言差了好几年。
　　竟然就是几个礼拜前而已！
　　夏约禾有些讶异，毕竟这种所谓亲身经历的文章实在太多太多，真的不会有人刷到那么久远以前的文章。
　　更让夏约禾关注的，是那则留言的内容。
　　我以为只有我一个人看到。
　　就这么一句简单的话，可大概是所有留言里头，最支持作者的留言了……
　　夏约禾特意看了看这则留言的用户名，叫作玫瑰小猫，至少有个名字……
　　点进玫瑰小猫的个人页面，夏约禾发现着论坛有会员私信的功能，赶紧创了一个号，用户名直接用夏天，然后就给这个玫瑰小猫发了一封信去。
　　对方显示目前不在线，夏约禾等了一下也没有见她上线的灯亮一亮，只好先耐下性子，去翻看其他文章。
　　其他几篇文章都差不多，几乎都是在下班后搭电梯时发生怪事，有些不愿透露公司或名字，唯独只知道共同点都是电梯、夜晚和地下室。
　　这么想来，他今天去远宏大楼可是在早上，光这点就不符合条件。
　　看来还得再找时间夜里去一次，呃……今晚？
　　还是不了……他想找个伴，毛啊……
　　其中还有一篇是三年前的，在一个叫作奇想设计公司的王先生，也是在晚上下班后约到了几乎一模一样的事。
　　奇想这个设计公司很小，夏约禾查了很久才有那么一丁点的信息，现在估计倒了，一查公司地址，确实是在远宏大楼，十一楼之三。
　　低头看了看自己在纸上零零总总抄写下的数据，这样记录不是办法，她从柜子里找了一本上学时只用了一点点的笔记本，撒拉一声撕掉前头几页用过了的，全当新的用。
　　把数据完整抄过来，夏约禾翻看一遍，感觉对这个事件有了个底，至少要比今天早上搞得清情况，这会儿要是能找个人来说说或带路就更好了！
　　夏约禾又不死心的看了看那个玫瑰小猫上线没有，可惜还是没等到人。
　　唉的一声趴到床上，夏约禾查了一下午的灵异故事，鬼吓鬼论坛里有好多，他除了远宏大楼以外的也看了不少，搞不懂怎么突然就成了这样？
　　也不知道堂姐她从多久之前就在想这事，她突然就这样上岗了，也没的选择，还好他本身对这些事不算反感排斥，接触起来也挺有意思的。
　　等等，这么说来，她在毕业前一个月的时候，姐曾经问过他对恐怖故事有没有兴趣，难道说那个时候就……？
　　想着明天要联络一下那个什么蓝水师父，夏约禾简单处理了晚餐，又因为胡思乱想浑身发毛的洗了个战斗澡，用计算机看一会儿影片后，这戏剧性的一天算是过了。
　　隔天早上一起来，她还对着一桌子的纸发呆，好一会儿才反应过来。
　　夏橙又飞来一通电话，相当温和开明的一再重复交稿底限，大概就是迟交一天打断一根骨头的那种温和语气。
　　听到堂姐那充满警告的嗓音，夏约禾只好狠心抽去自己的懒骨头，从昨天的衣服口袋里抽出名片。
　　再看一次还是觉得好假……
　　尤其那个驱邪、除灵、净化，还用红色毛笔字体，特别浮夸……
　　吐槽归吐槽，夏约禾还是凑着正常上班时间去了电话，对方接起来就是个清脆的女音「深泉堂你好。」
　　「你好，请问蓝水师父在吗？」夏约禾一边问一边还在翻看那张名片。
　　「我就是！」对方秒回。
　　夏约禾愣了一下，这声音，怎么听都像是很年轻啊！她还以为会是有点年纪的，毕竟名片上还特意写了师父级别的。
　　不过这种事情很难说，夏约禾听说做这方面的人都讲求天赋，说不准堂姐真给她介绍了大师级别的。
　　一时间，蓝水师父在夏约禾脑海里脑补成了年轻又神秘的天才道士……之类的。
　　脑补过后也不是不可能，夏约禾调整了心情「你好，我这边是细语的作者，想请教你……」
　　还没说完，对方就回「细语！你也要跟我合作吗？好啊好啊！」
　　夏约禾「？？？」
　　蓝水师父这才发现自己表现的太过毛毛躁躁了，赶紧补救「咳……我是说，你有什么事情需要协助吗？」
　　听着对方压低故作成熟的声音，夏约禾狐疑的把电话拿得远些，看着电话，想隔着电话好好看一看对方到底长什么样的？
　　「喂！你还在吗？」远远还能听到电话那头在喊……
　　「我在。」夏约禾想既然电话都拨通了，也就不要计较太多了「是，我这里有个案子，听说你能够协同到场？」
　　「案子，很严重吗？」蓝水问。
　　夏约禾语塞「那个……我也不清楚，所以才想请您来一趟。」
　　这，她不就是外行才需要找合作吗？
　　蓝水师父干笑「也对，那你告诉我一下情形吧？我判断一下。」
　　夏约禾就把网络上查到的事，还有自己亲去可啥也没发生的情况给说了。
　　蓝水思考了片刻「我不能因为一点网络故事就到场，要是你能确实有遇到事情还好说，现在就只有几篇文章，我是不会去的。」
　　夏约禾想想也是，她手里目前也确实就网络文章，根本不足以正面远宏大楼真的发生了怪事，让人跑一趟也不好「那我是不是真遇到了，就能烦请您过来？」
　　「当然，到时你半夜打电话给我都可以，啊！不过我有工作的话就要看时间了。」蓝水答应道。
　　后来夏约禾为了以防万一，把蓝水的电话设成快捷，夏橙占一号键，蓝水占二号，急用时一按就通。
　　至于为什么要把蓝水师父的号码设置成紧急电话，夏约禾自然是有自己的打算了。
　　既然找不到伴，堂姐那边又急着要稿子出来，夏约禾在打电话的途中暗自决定。
　　就在今晚，她要在晚上九点的时候，去远宏大楼搭电梯去！
　　倒时全程用手机录像，发生什么都能拍的清清楚楚，再让师父来看看到底怎么回事，夏约禾想着，感觉自己已经离完稿之路不远！
　　正美滋滋的，一条简讯钻进了夏约禾的手机里，是高展冬的信息。
　　进度还顺利吗？有需要帮忙的地方不用客气，可以找我。
　　夏约禾灯泡叮地亮起。
　　这不是就有个现成的伴吗？

第0章一人电梯-6

　　1-6
　　「不好意思，这么晚还让你特意出来……」夏约禾没想到高展冬真的能约出来，这都晚上九点多了啊！
　　高展冬身穿休闲服，还是一派温和的笑容「不会，这方面的资料本来就常常要夜晚才搜集得到，我也是正好去勘查回来，顺路而已。」
　　「还是谢谢你。」夏约禾对他笑笑「不然我自己一人还真有点怕……」
　　说这话有些不好意思，可高展冬表示能够理解，毕竟他也是过来人「那我们现在该做什么？」
　　晚上九点，街上的人其实不少，可这里几乎都是办公大楼，除了上下班造成交通巅峰以外，其余时间人都不会太多，几个来往的人也是急着回家，根本没人会多看这旧大楼一眼。
　　夏约禾是下午传信息的，本来也没抱什么希望只是随口问问，没想到高展冬二话不说就答应了，还开了车过来接她！
　　「我就想试试晚上搭电梯下地下室会不会有传闻中的怪事，能不能麻烦你陪我一下。」夏约禾想晚上来就是为了这点。
　　高展冬点头「没有问题。」
　　说完两人就搭了一趟下来，然后又搭回到一楼，什么都没发生，连昨天那股若有似无的凉气都没了。
　　两人站在一楼想了一下，高展冬提议到「是不是要一个人才有机率出现？不如我来自己搭一次试试？」说着就去摁电梯钮。
　　在电梯打开前，夏约禾抢着说「不不，我去好了，你在这里等我就好，太麻烦你了。」
　　对方能陪自己来一趟已经够帮忙的了，夏约禾不好意思再麻烦人家，可高展冬他想着是多帮衬一点，两人在电梯门开了都还在僵持。
　　最后夏约禾坚持「我总得学学。」
　　话一出高展冬才终于让步，电梯门都开开关关好几次了，夏约禾要进电梯门的瞬间，一个女人匆匆忙忙的跑进来。
　　这下要再出电梯也有点奇怪，夏约禾就只好和这个女人一起搭电梯。
　　电梯门关上后，高展冬看着楼层显示一层一层往上，眉毛挑了起来。
　　夏约禾心里啊了一声。
　　她是不是上下键都按到了？
　　那和她同搭一台电梯的女人显然是用跑的，站在她身旁还微喘着，一边摸着口袋翻看包包。
　　因为夏约禾并没有要上楼的打算，所以对方按下十一楼后她也就只能默默一起上楼，途中对方还看他一眼「你也落了东西在公司？」
　　夏约禾干笑一声「不是，我是要去地下室，只是按错扭了。」
　　对方听了笑笑「那你算是陪我了？」
　　后来电梯到了，对方就进公司去了，夏约禾才重新摁地下室的钮，自己一人下电梯。
　　莫名搭到高楼层来，多花了一些时间，查看时间，正好要指向十点了，不知道高展冬吃饭了没有，等下是不是该请个宵夜意思一下。
　　正还在想着那间串烧现在还开着，夏约禾突然感觉后颈一阵微凉的气吹过……
　　她奇怪的摸摸颈子，抬头看，他头上没有风口啊？这是冷气吗？
　　同时，夏约禾也发现四周气温好像下降了，搓搓手臂，现在是六月多，就算晚上温度也不该那么低才对。
　　难道？
　　夏约禾想到那个可能性，有点紧张起来。
　　难道真的遇上了？
　　她掏出手机来，开启录像功能，想着要是发生什么怪事，就能拍下来给蓝水师父鉴定鉴定。
　　为了因应传言的内容，夏约禾把镜头重点放在三面镜子上，这电梯里除了门，其余三面都是镜子，她就轮流摄影，以防错过任何异状。
　　不过她并没有听到故事中所谓的叹气声。
　　就在电梯已经到三五楼层时，夏约禾都没看到什么特殊事，一直颤颤的心也稍稍放下。
　　正打算收起手机，夏约禾的镜头猛然定在其中一面镜子上。
　　上头一圈薄薄的水气，绝对不是刚才有的！
　　夏约禾瞪着那圈白雾，镜头拉近拍摄，表面看上去冷静，其实他心理很怵。
　　想到这里遇到了白雾，是不是等会儿就要想文章里说的一样，到地下室了那女鬼就会现形，用冷冰冰的眼神瞪她……
　　越想越可怕，夏约禾一等电梯打开，就打算头也不回的冲出去，可又很矛盾的想要拍到一点东西，不然该怎么写文？
　　电梯叮了一声，门打开，高展冬站在电梯外对他苦笑「刚才电梯按错钮了。」
　　电梯在一楼并不是地下一楼，夏约禾犹豫片刻终究不敢真的下到停车场去，就三步并作两步跨出电梯。
　　高展冬看他脸色有异，关心「怎么了？」
　　夏约禾举起手机「我真的遇到了……」
　　说完就赶紧把手机递给他，好像这样就能分散掉心里的发毛。
　　高展冬一语不发的将拍得有些摇晃的影片看完后，又沉静了没有说话。
　　夏约禾忍不住问「你看到没有？」
　　最后那白雾那么明显不对劲，高展冬不可能没看到吧？
　　高展冬当然是有看到异状，不过他脸上没有任何惊讶或害怕，反而将手机还给夏约禾「真是太好了。」
　　夏约禾看他一副欣慰的模样，一身寒气都没了「？？？」
　　估计是夏约禾的表情太过匪夷所思，高展冬解释道「别误会，我这是替你高兴，看来这次的传闻很可能是真的，肯定能写出文章来。」
　　他解释道「灵异传闻真的很多很多，但真的能查出细节的其实没那么容易遇到，看来你很幸运，我随手一抽就给你找了个不错的开始。」他很真心的提夏约禾高兴。
　　夏约禾收到这祝贺倒是没多说什么，就是想果然隔行如隔山，高展冬显然已经磨练到对异象仅剩写文的热情，只能说敬业！
　　「冬哥……」夏约禾在心里为高展冬起了个升级的敬称。
　　「嗯？你说什么？」冬哥没听清。
　　「没……」
　　后来两人约了隔天到细语去，用计算机研究一下视频，放慢拉近花样的看，还把声音放大仔细听，就想看看还有什么蛛丝马迹。
　　刚开始夏约禾其实是不大想看影片的，亲身经历过还是比较毛，可敌不住敬畏的冬哥一再邀约，这又是人家特别让的案子，肯定得认真做不能有第二句话。
　　然后就是自己的声音被这样放大放慢的听，当时在电梯里的那急促呼吸，还有吓到时的小惊呼，我的天，放大听好羞耻有没有！
　　两人用耳机听，夏约禾只听自己因为恐惧而急促的呼吸，实在很想把耳机给拔了，不过冬哥倒是发现了一点点东西。
　　「你听这边。」高展冬把影片往回调一些，在放慢播送。
　　夏约禾连忙聚精会神的仔细听，可什么也没听出来，直到高展冬把那段重复播放了好几次，他才听出来哪里有问题。
　　在她喘气的间隔中，好像有那么一丝丝若有似无的叹气，不过真的就是一丝丝，要说真的有好像又不确定，因为实在太小声了。
　　「有这些其实很不错了，我给你联络个人，她能在这方面帮上忙的。」高展冬说着就要拨电话。
　　夏约禾阻止他「是不是要给我联络蓝水师父？」
　　高展冬挑眉「你知道她？」
　　「嗯，姐有给我名片，本来就打算回去联络的。」夏约禾想这下有点证据，总算能请师父来一趟了吧？
　　高展冬作为和蓝水合作过的前辈，破语重心长道「师父是很厉害的人，不过各方面你还是得自己多加注意安全。」
　　夏约禾那时不明白冬哥的意思，可还是受教的点头。

第0章一人电梯-7

　　1-7
　　有了点东西，夏约禾想着这应该再继续追查下去，于是乎又一次的打电话给深泉堂的师父，想寻求更专业的帮助。
　　电话那边依旧是那个年轻的女孩。
　　「师父，我是上次给你打过电话的夏约禾。」
　　可蓝水师父却「夏约禾？不好意思是哪一位？」她对夏约禾这个名字一点印象也没有……
　　夏约禾「……」也对，上次他是不是根本不记得说名字？
　　「就是那个，细语的新作者。」
　　这下蓝水才想起来「哦！是你呀，你找到证据没有啊？」那语气，隐约带着期待。
　　「有的有的。」夏约禾道「我这就把证据发过去，你等一下。」
　　视频发过去后一阵子那边都没有说话，夏约禾只隐约听见键盘打字的声音，想来师父正在用计算机看视频。
　　没多久蓝水终于说话「真的有东西。」
　　夏约禾听了一喜「那师父是不是能够和我合作了？」
　　蓝水又看了一次视频，答应了「好吧，我看看时间……」
　　夏约禾很有耐心的等蓝水，蓝水又问他「你什么时候有空？」
　　这件事目前就是夏约禾唯一在做的正事了，自然是随时有空的「我随时都可以。」能快一点就更好了，他现在文稿还一个字都没打。
　　蓝水就说「那我们约后天，晚上六点你先来深泉堂这边，知道地址吗？」
　　夏约禾翻翻名片，后头确实有一列小小的地址「知道。」哦，竟然不是在深山区，连郊区都不算，不过里这里有点远，开车也要一小时。
　　「那你七点来接我过去。」蓝水说。
　　夏约禾「……机车可以吗？」
　　「随便吧。」
　　「那请问费用方面？」
　　「那个我会直接把账单寄到细语的。」
　　「好哦。」
　　谈妥这事，接下来要再去就是后天的事了，趁这两天空档夏约禾打算来拟个稿试试，先把远宏大楼的历史简单扼要的介绍一下，嗯……还有网络传闻应该也能提到一点。
　　想到那则文章，夏约禾又上了鬼吓鬼去，想再看一遍，这次一上线，夏约禾就发现她的帐户有新通知，显示有信件。
　　她才刚创会员，唯一就给玫瑰小猫传过信件，当即点开，夏约禾很惊喜的发现对方真的响应了！
　　夏天「你好，请问你是不是也在远宏大楼发生了什么事呢？希望可以听你说说。」
　　玫瑰小猫「你是谁？为什么会想知道远宏大楼的事？」
　　夏约禾还发现这封信就在几分钟前传来的，而玫瑰小猫还在在线现在回复的话，对方肯定看得到！
　　夏天「你好，我最近在写一篇关于远宏大楼的灵异文章，在鬼吓鬼的文章里看到你的留言，想问你是不是也有相关经历。」
　　没几分钟玫瑰小猫就回了「你真的想知道？」
　　夏天「是的，请让我采访你。」
　　玫瑰小猫「采访？你是记者吗？」
　　夏天「不算是，我是灵异专栏的作者。」
　　玫瑰小猫「那我不会被摄影吧？我不喜欢镜头。」
　　夏天「不会不会，不过需要录音。」
　　玫瑰小猫一时间没回，夏约禾正担心对方是不是不理她了，对方才回「好吧，不过如果要约出去只能是假日，我平常要上班。」
　　夏约禾喜出望外「明天是周六，如果你有空的话是不是可以约，地点选你方便的。」
　　玫瑰小猫「就在福给区的敬业路吧，那里有一间咖啡厅，我可能会和朋友一起去，三点左右可以吗。」
　　夏天「好的，那明天三点见。」
　　玫瑰小猫「嗯，明天见。」
　　夏约禾没想到相约的过程会这么顺利，总觉得对方似乎也急于找人说出经历。
　　想到她自己也有那段视频，夏约禾开始将那天的经过详细写下来，目前最大的共同点就是镜子上的白雾，还有九点快十点的这个时间点，还必须一个人搭乘电梯。
　　她调查了之前传出最早的那篇文章，里头提到的日盛公司，是在装修前就设立在大楼里的，仅仅是一个普通的文具公司。
　　在闲来无事翻了几页搜索后，夏约禾在搜索结果中发现一篇小小的报导。
　　一名年纪二十五的年轻女性，在送医后不久就宣告不治，死因是心脏病，家属本来坚持是公司的过量工作导致女性过劳，当初闹了一点风波，可家属又忽然改口，表示该女是从小就体弱有心脏疾病，后来与公司的纠纷不了了之。
　　而那个公司就是日盛文具。
　　不论是公司还是该名去世的女职员，在社会眼里都是名不见经传的小人物，当时根本没有人关注这则报导。
　　夏约禾看了报导的时间，都已经是八年前的事了，倒是和传言开始出现的时间不谋而合。
　　这让她忍不住脑补，有没有可能是因为公司的过量工作，导致心生怨念才阴魂不散呢？
　　不过这些大概要等师父来了才能判断，夏约禾也就只能够将这则报导给存下来。
　　将拟了一半的文稿传给冬哥看，高展冬帮她修改了几处地方，让整篇文章显得更扑朔迷离些，得知夏约禾明后天都约了人，高展冬一边称赞她的进度，一边不忘叮咛。
　　「采访是好，可不能忘了安全，防身的东西最好还是带着。」
　　「嗯，我知道了。」夏约禾本没想到这些，被高展冬这么提醒倒是想起来，对方怎么说都算是陌生人，安全得顾好。
　　所以她和冬哥通完电话后，还特别跑出去一趟，买了个辣椒喷雾，老板大力推荐迷你的电击棒，夏约禾怕电到自己所以没敢买，辣椒喷雾也比较便宜又相对有用。
　　隔天去附约的时候，夏约禾不但带了录音机，笔记本之类的记录工具，还带了她的新成员迷你辣椒喷雾，顿时信心翻了一倍不只，特别自信的坐在咖啡厅里等人。
　　敬业路上唯一就一间咖啡厅，她也事前和玫瑰小猫确认店名了，这里舒适又没限制时间，夏约禾就选了个角落点的位置坐下。
　　一边喝桌上附赠的柠檬水，一边想着玫瑰小猫会是怎么样的人，如果来的是壮汉就奇了。
　　在送咖啡上桌的服务员会柜台后，夏约禾就见进来两个女人，都不认识，不过其中一个有点眼熟。
　　两名女子进门后就四处张望，还拿手机出来滑，夏约禾正怀疑她们就是和自己约的玫瑰小猫与其朋友，桌上的手机屏幕就亮了。
　　玫瑰小猫「我们到了，你在哪里？」
　　夏约禾举起手，用单手回复「我在这里。」
　　两名女子看过来，那个让夏约禾感觉很眼熟的女人也一脸惊讶 「是你！？」
　　夏约禾愣。
　　我怎么了我？

第0章一人电梯-8

　　1-8
　　「我那时候还在想怎么有人这么晚还在大楼里，还从一楼下地下室，没想到就是为了这事。」小陈喝了一口咖啡。
　　她就是那天晚上折回去公司拿东西的那个职员，正好和夏约禾在电梯里聊了两句的那位。
　　「那天刚好遇到，也真是巧，没想到你就是玫瑰小猫。」夏约禾也觉得这事很难得，竟然是早遇到的人。
　　小陈摆手「不是不是，我是陪人来的。」她指向旁边的朋友「她才是。」
　　那人脸红的摆摆手「拜托不要在外面叫我网名，叫我的本名，我叫徐玫的。」在外面被叫玫瑰小猫实在太中二了。
　　小陈用手肘推推她「有什么关系，玫瑰小猫很可爱啊……」
　　徐玫捂住耳朵「拜托不要再说了。」
　　夏约禾一笑「你们感情真好。」
　　小陈不否认「毕竟玫瑰小猫是很认真的孩子。」
　　闲聊告一段落，夏约禾拿出录音机和笔记本「那我们开始吧，不要有压力，就当正常聊天就好，录音是我自己要听的，也不会公开录音档。」后面那一段是特别说给徐玫听的，她看上去有点紧张。
　　「好的。」徐玫点点头。
　　夏约禾道「那就请你先说说发生了什么事。」
　　徐玫清清嗓，缓缓说出那天加班过后在电梯里遇到的一切，包刮那个最后回眸时，看到的奇怪女鬼。
　　「那个女人站在电梯里，身上是好奇怪的灰暗色，像是退色了一样，而且是半透明的，一看就知道绝对不是人！」徐玫现在说起来都还后怕。
　　「那个女鬼身上有没有什么特征？还是穿的衣服你看得清吗？」夏约禾问道。
　　徐玫努力回想，可那些回忆显然并不愉快，小脸刷白刷白的，夏约禾连忙「想不起来没关系，不用硬逼自己回忆。」
　　「抱歉，我当时太害怕了，根本没敢看清。」徐玫脸色惨白。
　　小陈在一旁，她那天没有看到徐玫所谓的女鬼，可确实也看见电梯被按下关门钮的诡异「别多想，身子好不容易好点。」
　　「嗯。」徐玫点头。
　　夏约禾「那天过后身体有不舒服的现象？」
　　小陈在徐玫回答前抢答「你不知道，那天她一昏过去我就赶紧把人送医院去了，也不知道什么原因整整高烧两天，说了一堆胡话，后来又全身酸痛好几天才缓过来。」
　　那几天小陈就时常去探望徐玫，一来二去的两人才成了朋友。
　　这时夏约禾注意到徐玫和小陈脖子上都挂了一条红绳「你们带了友情项链？看上去像同款的。」
　　「这个？」小陈把红绳从衣领里拉出，下头不是精美的挂坠，而是一个小小的石子。
　　那项链实在奇怪，并不像正常的项链，实在没有美感一说。
　　不过两人倒是很小心的又将小石子收回衣领里，小陈一脸神秘「这可是从高人哪儿求来的符，我们两人那天还跪求好久才得到的，遇到那种事情，不求点符实在不安心。」尤其她们两个可没打算为此辞职，要进公司还是得搭电梯啊。
　　「小石子也能作为护身符？」夏约禾没见过这么特殊的护身符，直觉是骗人的，可看她们那么小心的收着，又不好妄下定论。
　　徐玫摸了摸胸口的小石子道「我一开始也是不信的，可戴上后真没再看到什么。」
　　这次采访结束，夏约禾基本和对方变成朋友了，三人除了远宏大楼外也聊了不少，徐玫和小陈也知道了夏约禾是新手，给出了不少主意。
　　徐玫本来就是属于那种爱看恐怖故事又会怕的人，在鬼吓鬼论坛长期潜水，知道的传闻可是不少的，很多传的沸沸扬扬的灵异故事都市传说，她都推荐给夏约禾去查查。
　　目前正在起步的夏约禾是最缺灵感的，当机就抄了好几个A市最有名的几个传说，打算拿回去挨个问冬哥是不是能用的素材。
　　接过三人在咖啡厅都吃了餐点才解散，远远超出预计的时间，但夏约禾的手机里也多了俩电话号码。
　　有了进展的她急急的把资料拿回细语去，想找个人来讨论一下，可到了细语，才知道冬哥今天没进公司。
　　然后她还来不及溜走就被正好工作到一段落的夏橙给逮住了「小禾？来交稿子？」
　　夏约禾肩膀一颤「不是，我还没写好。」
　　夏橙眼睛微眯，夏约禾赶忙解释「我带了数据来，想请冬哥给点建议。」
　　「资料？拿来我看看。」夏橙正好有空，就把人招过来权当抽查。
　　夏约禾把录音和数据都乖乖拿给堂姐看，夏橙翻了翻后赞许「以第一次来说办的不错。」
　　「姐，你帮我看看这几个传闻，好像在A市很红，你说我来调查这些合适吗？」夏约禾想说反正都在讨论了，就找堂姐问问。
　　夏橙看了看，这几个传闻她都是知道的「这些展冬好像都有做过，要再写一次也不是不可以，就要看能不能写出一点新意。」
　　细语出的杂志每本夏约禾都会看，确实对其中几篇有点印象「那我等冬哥来了再问问他意见。」
　　听夏约禾叫高展冬冬哥，夏橙有些好笑「你觉得展冬这个人怎么样？」这问题问的别有深意。
　　夏约禾没多想夏橙问着话的原因，很直觉的回答「他人很好啊，帮了我很多。」就着入手工作一个礼拜，她都不知道麻烦人家几次了。
　　夏橙听了点点头「他确实不错，今年好像28了，家境好像也很好，也懂得照顾人。」
　　「啊？」夏约禾听了怎么觉得怪怪的。
　　对于夏约禾的反应，夏橙没再多说什么「总之你有问题就多问问他，他人很不错。」
　　夏约禾「好。」
　　问完话的夏橙还有别的事该忙了，就摆摆手让夏约禾出去，最后还不忘提醒「稿子记得交。」
　　被不冷不热的语气一提醒，夏约禾不敢多浪费时间，赶回家里就打开计算机劈哩啪啦的一阵打，也开始就今天拿回来的录音档开始复习。
　　听着徐玫的声音缓缓道来，夏约禾在听到楼层数的时候，眉头一皱。
　　徐玫待的千页印刷，在十一楼。
　　十一楼……
　　笔记本唰唰翻开，日盛也是十一楼，还有网络上王先生上班的奇想设计，也是十一楼，加上自己那天遇事的时候，也是从十一楼下去时才遇到的，事不过三，显然这并不是巧合。
　　有了这个发现，夏约禾终于找到了远宏大楼出现灵异事件的触发条件，更觉得整起事件的轮廓越发的清晰。
　　一切就等明天给蓝水师父看过之后，或许就能够知道，那幽魂待在大楼电梯里迟迟不愿离开的原因究竟是什么。
　　夏约禾给冬哥传了讯息「是不是该把幽魂除灵掉啊？」
　　冬哥答「师父办得到吗？」
　　得到这则回复的夏约禾不知怎地，突然对明天要一同出发的蓝水师父失去了不少信心。

第0章一人电梯-9

　　1-9
　　下午，夏约禾骑着她的小机车到深泉堂去，依照着地址停在一间公寓前发呆。
　　这哪里有深泉堂的影子？
　　夏约禾打电话给蓝水联络后，就一直仰着头观察这栋公寓，不管用什么角度来看，都是再普通不过的公寓罢了，实在没有什么道士高人住在里头的样子。
　　看来她还是太肤浅了，现在做这行也是要讲求现代化，师父也得过正常生活。
　　想通后她就淡定的等待，但在看到一个迎面走来的人，她又淡定不起来了。
　　只见一抹宛如时代错乱的身影款步而来，纤细的身子裹着一席古代汉服，头上还披着斗笠头纱，风一吹神秘感扑鼻而来。
　　她缓缓靠近，夏约禾也看不清她的脸，头纱挡住了她的脸庞，一身古装宽袖，长长的腰带随风飘扬。
　　「蓝水……师父？」夏约禾盯着不知何时走到她面前的古装女子。
　　「我是。」听那声音，果然就是电话里的声音。
　　夏约禾盯着那顶斗笠，缓缓递出手上的安全帽。
　　蓝水动作顿了顿，即使没看到她的表情，夏约禾仍然可以感觉到她的犹豫，还好，她还是屈服于法律，将头上的斗笠摘下，露出了真面目。
　　夏约禾第一个想法是，真的是很年轻的女孩。
　　估计才高中吧，脸滑嫩滑嫩的，一双眼睛好有灵气的转，如果不要在额上眼尾都点着红妆，就只是个普通的高中生。
　　哦，她嘴唇还涂了个樱桃小嘴，口红只抹在嘴唇中间一小截，好看是好看，可夏约禾有种在看古装剧的感觉。
　　「把安全帽给我啊。」蓝水伸手，还把自己的斗笠递过去「帮我收好，一会儿我还要戴。」
　　夏约禾「……」
　　在蓝水乖乖戴安全帽的时候，夏约禾也乖乖的把斗笠收到机车座椅下。
　　戴好帽子，夏约禾骑上机车让蓝水坐在身后，正准备出发，又发现个危机。
　　「你这样腰带不行，太危险了。」那长长的丝锻腰带随风飘呀飘「卷进车轮里会出事的。」
　　蓝水回身看了看身后腰带的长度，确实有这个疑虑「那你帮我绑成一个蝴蝶结好了。」
　　夏约禾「……」
　　在蓝水身后绑了一个大大的蝴蝶结减少长度，夏约禾看刚才还仙气十足的蓝水，已经头带安全帽，飘逸腰带也成了蝴蝶结，彻底的四不像了……
　　「师父，您这一身是……？」夏约禾开始感觉有点碍事了。
　　蓝水「呃…这跟我的道术有关。」
　　既然如此，夏约禾也不便多说什么，都整装完毕了，她就载着这仙气飘飘的年轻师父上路。
　　一路上两人受到了不少注目礼，应该说是全部的目光。
　　而原因自然和夏约禾身后的蓝水师父，一席白底金线的古装又戴着卡通安全帽，实在太过奇葩，停红灯时大家都在看！
　　还好夏约禾买的是全罩式安全帽，挡着脸不怕被人认出来……
　　只是蓝水身穿的古装实在飘的有点过，一双小手环在她腰上，柔软的布料飘逸四扫，连夏约禾本人都渐渐陷入仙气之中不可自拔。
　　两人直接到了远宏大楼，八点多人还不少，夏约禾觉得身后带着这么一个古装的师父，实在太过显眼，也不好办事，就提议「师父，我们去附近先吃点东西吧？您吃晚餐了吗？」
　　夏约禾不免担心，师父都穿成这样了，是不是不吃凡俗之物？
　　师父说「吃什么？」
　　夏约禾客气的问「师父想吃什么？」
　　师父「别吃味太重的。」
　　讲到这个夏约禾就好奇了「是不是会影响法力呢？」
　　听说一些高人要维持心静，不只不吃荤食连气味太重的食物都不适用，粗茶淡饭配上清凉的山泉水，洗涤体内的秽气，长久下来能到达心静如水洗筋伐髓的境界！
　　果然要成为高人，不只得靠天分，后天的努力更是不易，夏约禾带上钦佩。
　　蓝水回答「不是，衣服沾上食物的味道很难洗唉。」
　　夏约禾收回心中的评价「买包子吃吧。」
　　蓝水赞同「肉包子好。」
　　为了方便夏约禾也没有去太远的地方吃，就大楼附近找地方停车后，就近走去买包子，一下车蓝水就管她要斗笠。
　　「师父，都晚上了，戴个斗笠看不清前面，很危险的。」夏约禾提醒她，现在都八点多了，虽然在路上有路灯不会太暗，但视线不比白天是个事实。
　　可对方却很坚持「不成，我一定得戴斗笠。」
　　没办法，夏约禾只好把斗笠拿出来给她戴，腰上的腰带还不忘得拆掉，蓝水才满意的跟她一起去买包子。
　　包子店的老板娘看两人进来还吓了一跳，差点把一人高的蒸笼给推翻了。
　　夏约禾自然不会让蓝水去买了，自动自发的上前「老板，两个肉包。」
　　蓝水就在小店门口站着等，虽然看不清脸，但从角度上还是可以看出来她正看着这个方向。
　　老板娘慢吞吞的把包子装好递给夏约禾，在夏约禾递钱给她的时候，她嗖地瞬间接近夏约禾，用只有两人听见的语气说「妹子，俺看你被脏东西给跟了，好凶啊，是有年头的鬼！」
　　夏约禾听了这席话连惊讶都没有，刚才在路上走时她就想到这个可能性，半夜穿着白底的古装四处走，还真诡异。
　　「你放心，她是我一个朋友，就喜欢穿这样，不是什么脏东西。」夏约禾转头看一下在等包子的蓝水，站在那里很是玄乎，也难怪老板娘会误会。
　　老板娘松了口气，大力的拍拍自己的胸口「呼，真是吓死俺，跟你朋友说说，晚上这样穿可吓人了。」
　　「呃…我会跟她说说。」夏约禾应了声。
　　两人一人一个肉包子，边走边吃，夏约禾一边啃包子皮一边偷瞄蓝水，这人连吃包子也坚持不把斗笠拿下里，就把拿包子的手藏在头纱里，发出细微的咀嚼声。
　　「这间包子皮薄陷多，好好吃。」从头纱里还传出含含糊糊的称赞。
　　夏约禾「您要是喜欢一会儿回去前再给您买几颗带回去。」
　　蓝水点点头后又说「可是别太常去那条巷子，那里不干净……」
　　肉包是在一条暗巷中的小店买的，那巷子两边都是高楼，几乎遮住了全部的光线，就只有几盏路灯会在晚上亮起，可却是间挺有名的包子店，虽不到鼎沸的程度可客人也没断过，陆陆续续的一天也能卖出好多包子。
　　「不干净？」夏约禾道「暗巷里不太卫生是难免……」
　　为了要买包子，必须跨过地上的积水，还有暗巷里不太流通的空气，滞留下的异味等。
　　蓝水吃完了包子，将塑料袋揉成一团打结「不是那种不干净，那里秽气太多，聚集了不少孤魂，要是身体不舒服很容易会冲到阴气。」
　　夏约禾一噎「阴气……」
　　「对啊。」蓝水算了算「四个吧……都是路上的孤魂，阴气不算太重就是了，暗巷里长期不见光，是很好的聚集处。」
　　越说夏约禾越毛，想到刚才暗幽的巷子里躲着孤魂，一双双无生气的眼睛盯着来往的人……
　　「路上很多孤魂吗？」听师父说光是那条小巷子就有四个，那路上是不是也有？
　　「现在是晚上当然会有，可白天阳光一照就没了。」蓝水转过头「要是不怕阳光，那鬼可就麻烦了……」
　　说话间，两人已经站到了远宏大楼的门前。
　　

第0章一人电梯-10

　　1-10
　　蓝水看了看眼前的大楼「是蛮旧的，不过看上去没什么特别的问题。」
　　夏约禾有些好奇「什么叫作特别的问题。」
　　蓝水一边把脖子上的一条链子拿出来，下头悬挂着一个迷你的小罐子，然后将盖子轻转了半圈「这里并不是容易阴气聚集的地域，不可能产生太强大的鬼魂，虽然老旧，但也就是一些常年的秽气而已。」
　　她把脖子上的小罐举起给夏约禾看「要是有什么危险的东西，梅婆婆可不会没任何动静。」
　　说完这些，蓝水手插腰上更加自信「我看这次大概能除灵成功！」
　　「那今天还要麻烦师父了，等九点半后我们再开始吧。」时间也已经九点多了，人已经开始减少，公司里的人大概快走光光了。
　　两人坐在一旁的花圃边缘，对于来往人们的目光夏约禾已经表示淡定，蓝水也不把斗笠摘下，只是拨开了头纱和她闲聊着。
　　闲聊间，夏约禾知道蓝水真的只是高中生而已，不过竟然刚国中就在做这行，想来是从小就有这方面的天赋。
　　等大楼几乎没什么人出来时，已经是九点四十几分了，原本充满人气的大楼变得空荡，更凸显孤寂。
　　「里头更暗，您真不摘下帽子？」夏约禾最后向她确认。
　　蓝水没说话，只是用手势示意不用，就率先进入大楼。
　　夏约禾赶上前叫来了电梯，电梯门打开后她请蓝水看看「师父，这里就是灵异事件发生的地点，您看一下。」
　　蓝水上下左右看了看「等等。」然后她把挡住视线的头纱都拨开。
　　夏约禾「……」
　　她伸手过去「师父，我帮您拿着吧。」说了会挡视线……
　　蓝水这次没再坚持，把斗笠摘下来交给夏约禾，自己则眯着眼睛仔细的看。
　　「怎么样？」夏约禾见蓝水那么认真，是不是看到了什么？
　　「很淡薄……」蓝水得很努力的看才能在电梯的一角看见模模糊糊的影子，一闪神又看不清「好像是地缚灵，可实在太淡了。」
　　「很淡？可有人看到女鬼的模样。」
　　蓝水摇头「不可能，这么淡的鬼气是不可能现形的。」这几乎只能算是一点秽气而已，说不定撒一把盐就净除了。
　　可想想她又觉得话不能说太满「这也不一定，可能它的本体不在这里，那些看到女鬼的人都是在哪看到的？」
　　「地下室一楼，那里是停车场。」夏约禾指了指下方。
　　蓝水搭进电梯「那走吧，去看看。」
　　夏约禾当然配合，进电梯后蓝水就一直盯着电梯的角落，可一直到地下室门开了，那淡薄的鬼气也没有丝毫改变，充其量就是若有似无的移动了一点点而已。
　　「还是很淡。」蓝水摇头「连是不是女鬼都看不出来……」
　　「师父。」夏约禾提到「我们去十一楼吧，从十一楼再搭下来看看。」
　　「十一楼？」
　　「嗯。」夏约禾点头「目击的共同点都是从十一楼下来的，不如我们上去试试。」
　　蓝水看看还缩在电梯角落的小鬼影「好吧。」
　　于是乎两人又搭到十一楼去，晚上公司都下班了，电梯间仅剩一盏感应式的小灯，还有紧急出口的标示灯亮着。
　　小灯因为感应到电梯门的动静所以亮了起来，但电梯里的两人并没有出去的意思，过了一分钟左右灯就熄了，只剩紧急出口的绿色灯光，映在电梯间阴森森的。
　　可蓝水还是摇头，鬼影没有改变「可能是谁身上被缠身了，搭电梯时留下的秽气吧……过几天就会消散了。」
　　「真没有？」夏约禾不太相信，明明徐玫就有看到，她自己也遇到了，难道真是像师父所讲的，问题不是出在这里，而是哪位员工身上带的东西沾染上了？
　　「都十点了……」蓝水看了时间「先下楼，不是说要从十一楼到停车场吗？」
　　夏约禾按了电梯，蓝水道「要是再没有我就要回去了，我猜可能那些加班回家的人太累出现幻觉也有可能，电梯里这一点鬼气真不可能现形出来的。」她照实说。
　　看不见所谓的鬼影鬼气，夏约禾也只能点头。
　　就在电梯门关上的那一刻，在电梯间的小灯又突然亮了，蓝水眼疾手快的阻止门关上。
　　「可能是感应到电梯门关上的……」夏约禾以为蓝水是见小灯亮起才又打开电梯门。
　　「嘘！」蓝水去马上让夏约禾别吵，紧盯着楼梯间。
　　夏约禾小声「怎么了。」
　　没空解释的蓝水将一个透明的塑料瓶扔给夏约禾「抹眼睛上。」然后就又盯着外头楼梯间「快点抹！」
　　夏约禾拿着瓶子犹豫，里面的液体也是透明的，有一股淡淡的气味，说不上难闻好闻，她看了师父一眼，蓝水用力摆手让她动作快。
　　牙一咬，夏约禾倒了几滴液体在指尖，然后往眼皮上涂过。
　　眼皮上接触到液体感觉微凉，夏约禾眨了眨眼睛，除了湿湿的以外并没有什么感觉。
　　「这是……哦！」夏约禾正打算问详细，忽地睁大了眼睛。
　　原本空无一人的楼梯间，竟然多了一个纤弱的背影，站在其中一间公司前，动作好似在锁门。
　　夏约禾哑了嗓，那背影纤纤穿着有些套装，套装的款式比现在要保守，驼着背弯着腰，身子却是半透明的，透过它的身子依旧能看见公司玻璃门后的办公室。
　　不知不觉，夏约禾的脸颊挂上几滴冷汗。
　　「站过来我身边。」蓝水对夏约禾比画。
　　夏约禾赶忙听令，原本站在门前的女人拖着有些缓慢的步伐转身走向电梯。
　　那是一张很疲累的脸庞，拉耸的嘴角要开不开的眼皮，脸色是不似活人的苍白如纸，疲惫的像是骨头都要散架一样，一语不发的走进电梯。
　　它一进电梯，夏约禾就很明显感觉到气温的下降，连带一股微凉的冷风吹进电梯中，它站到了电梯的角落，对同在电梯里的两人视而不见。
　　夏约禾忍不住捏着蓝水的飘飘古装，浑身发凉很是紧张，第一次看见鬼魂，说实话她非常的害怕，只能努力靠蓝水近些。
　　蓝水观察它一阵子，那女鬼站进电梯中后几乎一动不动的面对着镜子，因为它的身影有些模糊，加上夏约禾是靠蓝水给的奇怪液体才面前看得见，有时女鬼的轮廓甚至会难以辨认。
　　那就像是极不稳定的讯号，时而清楚时而模糊，很是奇怪……
　　那女鬼在照镜子。
　　蓝水说「是不知道自己死亡的生灵。」
　　夏约禾惊了一跳，压低声音「师父，说话太大声她会听到的……噫！」
　　她话说到一半，女鬼突然叹了口气，在镜子上呼上了淡淡的白雾，和上次夏约禾看到的白雾在一模一样的位置上。
　　蓝水看了一眼白雾「是循环在生起最后一刻的鬼魂，它现在困在自己的执念里，对外界不会有反应。」
　　「有执念？」夏约禾还是不敢用正常音量说话「是有怨念吗？」
　　「当然不是。」蓝水把自己的腰带从夏约禾手里揪出来「只是一个念头，因为做到一半没有完成，所以陷入一个必须完成的循环里。」

第0章一人电梯-11

　　1-11
　　观察眼前这个幽魂，蓝水让夏约禾不用那么紧张「这执念经过多年，已经淡化不少了。」
　　远宏大楼虽然老旧，但每层楼都不曾空过，大量的人来来往往，人是有阳气的，早已将这幽魂消磨的淡化，即使不处理，经过几年也会自然消失的。
　　夏约禾看着这幽魂像退了色一般，黯淡且透明，两肩垮下，即使五官模模糊糊的也能看出一脸的疲相。
　　「师父，它的执念是什么呢？」日复一日的重复着的执念。
　　蓝水也在看那个黯淡的身影「谁知道呢？或许只是件小事。」
　　电梯一直下到地下一楼也没见那幽魂有动过，夏约禾也放松了，只是还是维持离它最远的距离，随着几次眨眼，眼皮上的湿润感越来越不明显，想来是慢慢的挥发干燥了，眼前的女鬼也越发看不清。
　　到了停车场，门一开，一股闷热涌进电梯里，夏约禾眯了谜眼，看得更不清了。
　　那女鬼见门开了只是微微的抬了一点头，好一会儿才僵硬的转头看向电梯门，然后陷入闪神发呆的石化状态。
　　蓝水按着开门钮「我们看看它究竟想做什么，说不定能看出它未完成的事到底是什么。」
　　夏约禾点头也正有此意，想到这女鬼在夜晚的黑暗大楼里日复一日的搭着电梯，她就觉得心口闷闷的。
　　两人很有耐心的等待着幽魂的下一步动作，那女鬼好累，发呆好一会儿才摇摇头强大精神，缓缓的移出电梯。
　　夏约禾和蓝水都让出位置，想在女鬼出电梯后能跟在后头，就在出电梯的那一刻，那一直多做缓缓慢慢的透明鬼混突然侧身一歪，一手扶到电梯口，一手则捂住胸口。
　　在神秘液体渐渐失效的夏约禾眼中，能看到女鬼弯下腰，好像非常痛苦，原本淡薄的鬼影此时散出黑色的鬼气。
　　「快过来！」蓝水把发愣的夏约禾一把拉过来「它散发出鬼气，表示离它当初死亡的时间近了，触碰到鬼气会煞到的。」
　　说话间女鬼已经痛苦的趴在地上，模模糊糊的脸上打开一个口子，就像痛苦□□求救般大张着嘴，一阵阵发凉的黑气从它脸上的口子不断冒出，一阵又一阵是它当初没被听见的呼救。
　　黑气渐渐扩散，女鬼在地上挣扎却怎么也起不了身，电梯里没有被鬼气沾染的只剩一小块区域，而夏约禾和蓝水就挤在那不断变小的区块内。
　　蓝水赶紧逃出胸前的罐子，逆时针转了半圈后赶紧喊了声「梅婆婆！」
　　夏约禾就见那小罐子晕开了淡淡的白光，虽然不明显，可白光很快就包拢住两人，抵挡了蔓延的鬼气。
　　女鬼在地上抖着，呼喊了几声后知道没有人能救它，便强忍着痛苦，用两手在地上抠趴，即使如此，也未能爬出太远，此时鬼气已经从女鬼的全身冒出，原本闷热的地下室也温度降下。
　　蓝水轻垂着眼，拿着胸前的罐子自言自语，说的太过小声夏约禾没有听清，似乎是在问什么。
　　「师父？」夏约禾已经看要看不见身周的灵异，只觉得周围莫名的冷，还有地上的女鬼正一寸寸的往前爬离电梯。
　　「去世前太痛苦，所以意识留了下来……」蓝水说这话时，眼底带着一些怜悯。
　　连夏约禾都看得出，这女鬼是生前应该是心脏病发，在生命最后几分钟内，无助地在空旷的停车场呼救。
　　它向着停车场爬去，或许是想要自救吧……
　　很快，女鬼再也没有力气，趴在地上不动了，轮廓缓缓的消失，而四散的鬼气也沉淀下来，不再如雾气一般，而是缓缓下沉，往女鬼体内又收了回去。
　　「它的循环结束了……」蓝水这才稍稍放开夏约禾。
　　夏约禾看着依旧趴俯在地的鬼影，不知为何机会感觉不到恐惧，反而有些同情「它……是不是明天又会？」
　　蓝水明白夏约禾的意思「嗯，明天又会再重复。」
　　亲眼看见人去世前的无助挣扎，和拼着最后一口气的执着，夏约禾想到这磨人的场景没一夜都在这空荡荡的停车场无声的上演，就觉得难受。
　　蓝水显然也不喜欢这样的场面，拿着小罐又是一阵低语对谈，那小罐竟然轻摇了几下，好像在响应蓝水。
　　「我可以办到？」蓝水不太确定的问。
　　小罐摇了几下，蓝水露出了笑容「我要试试！」
　　跟小罐对谈完后，蓝水高兴的跟夏约禾说「我来替它超度看看！」
　　那神情，让夏约禾想到那些第一次或许结账的孩子，充满对新任务的向往与兴奋，一看就是没经验的「你行吗？」
　　蓝水骄傲的抬起下巴「当然！我可是高人！你看我这身。」
　　这身古装？
　　「师父，您穿这身难道就是为了……」夏约禾不太确定的问。
　　蓝水估计是忘了装逼，特别坦率「看起来厉害吧！」
　　夏约禾忽然很想把手里的斗笠给折了。
　　「话不多说了，我要赶快来净化它！」蓝水不再跟夏约禾五四三，积极的从怀里掏出有的没的，开始对着还趴在地上无声无息的幽魂施起法来。
　　夏约禾自然跟在旁边看着，蓝水确实有这方面的知识，许多符咒符文都是亲手写的，操作起来也很有一回事，没多久，本来已经渐渐消失的女鬼身形又凝结起来，变得清楚。
　　它动了动，好像一个大梦初醒的人，对身周的一切有了反应，也非常茫然。
　　蓝水的仪式还在继续，夏约禾从旁观察，猜想师父应该是要告诉女鬼它已经往生的事实，再送它离开，不敢打扰师父，夏约禾还是必须取材的。
　　拿着符纸的蓝水说着奇特的语言，那不是这世界使用的语言，女鬼听着听着就开始哭了，嘤嘤呜呜的声音很细碎，蓝水像是不断在劝它，语气柔和。
　　此时夏约禾眼中女鬼只剩下一道微微的暗影，蓝水让她抹的液体已经要失效了，夏约禾趁着最后时间，在蓝水成功劝走女鬼的那一刻，用手机拍了几张师父施法的画面。
　　在按下快门的瞬间，夏约禾本来已经看不见女鬼了，可透过镜头，有那么一瞬间她好像看到一抹瞪视的眼神，忽地一下后颈微凉。
　　夏约禾愣了，看蓝水一脸满意的走过来「师父，成功了吗？」
　　蓝水点头「当然！」
　　「是吗……」夏约禾若有所思，刚才好像看到一席鬼气冲过来，也可能是看错，那个液体依干她就理应看不见了才对……
　　「走吧，我把电梯里也净化一下。」蓝水让夏约禾别发呆了，快进电梯。
　　「……好的。」
　　天色很晚了，离开远宏大楼前，夏约禾又看了老旧的电梯门一眼。
　　她突然明白了那女鬼最后的执念是什么了，在这样的夜晚，拖着疲惫的身躯一遍又一遍，再累也必须办到的事情。
　　它大概很想快点回家吧……                        
作者有话要说：　　大家千万注意工作时间啊
唉...

第0章一人电梯-12

　　1-12
　　夏约禾花了几天的时间打稿，期间打了不少次电话去请教冬哥，写得并不熟练。
　　她找蓝水去现场的事情夏橙已经知道了，就让她这几天写好文稿就带去细语，那边的编辑会帮她，直接在公司里修稿。
　　正在结尾，明天就要进公司，夏约禾重复的检视语句。
　　选了几张张片放进去，灵异版虽然不大但还是有空间能够放置一两张照片给读者看。
　　这次的案件要化名的部分还不少，夏约禾点出当初在远宏大楼里倒下送医不治的报导，里头有往生者的照片，想来是家属当初提供的，不过报导的截图太小，照片更是小的不行，只能勉强看出五官。
　　可光是那神情，若夏约禾能够确定它就是在电梯徘徊不去的幽魂，亲眼看见后回想起来还是不可置信。
　　那天的经历就像一场梦一样玄幻。
　　隔天带去的文稿是直接给编辑审查的，夏橙还没进公司，负责她的编辑跟负责展冬的是同一人，姓徐，徐编带着一副无框眼睛给人感觉非常精明的女性。
　　「你先一边坐去吧，我看完在告诉你修改的地方。」徐编让夏约禾不用战战兢兢的站在她旁边等，夏橙已经特别叮咛过她，让她不要手下留情了。
　　夏约禾只好晃到冬哥那边，探头探脑的看他在干嘛。
　　不看还好，一看夏约禾自己吓一跳。
　　冬瓜正在上网查阅各种号称真实录像的灵异视频，毛骨悚然的夜视镜头近距离的拍到血流满面的厉鬼在尖叫！
　　偏偏冬哥还把厉鬼特写给停下，放大缩小的查看，那狰狞的鬼脸实在太辣眼睛……
　　看不下去的夏约禾打算去会客室里坐等，溜得不够快还是被高展冬发现了。
　　「约禾？」高展冬发现了躲他后面的夏约禾「怎么不喊我一声。」
　　「呃…」夏约禾瞄一眼狰狞的屏幕「我看你在忙，就不打扰你了。」
　　高展冬笑道「没，文稿写得怎么样？」
　　昨晚高展冬帮了不少忙，没有他的建议估计昨晚夏约禾就不用睡了「昨晚真谢谢你，现在徐编在审呢！」
　　「肯定能顺利的，你文笔不错。」高展冬鼓励她「过来坐下吧，我这样转身说话也不方便。」
　　确实，高展冬要和夏约禾说话必须回过身子，都快转一百八十度了。
　　夏约禾坐到他旁边的位置上，高展冬也知道他的屏幕画面有点触目惊心，顺手把窗口缩小「我在看看这影片的真假，分辨一下，不过估计是人扮的。」
　　是不是人扮鬼夏约禾分不出来，可要她这样盯着最恐怖的画面猛看，目前还做不到……
　　高展冬问她「我前阵子有听夏姐说你有找了几个A市的着名传闻，打算做那个方向？」
　　夏约禾抓抓耳后「那方面，我知道冬哥也有做过……所以还在考虑。」
　　她不知道高展冬会不会介意她重做那些案子。
　　没想到高展冬非常的赞同「我觉得以A市传说作为系列是很不错的想法，也更能受到关注，做过也不要紧，我可以把之前查到的数据都给你作参考。」
　　夏约禾没想到冬哥会这么支持，干巴巴的问「可冬哥你不介意？」
　　毕竟要是两人都做同样的案子，很容易被拿来做比较。
　　高展冬却是真的完全不介意「这种经典传闻肯定会有人一直重做，不跟风一下才奇怪呢，而且你会有你的见解，我怎么会介意。」
　　有了冬哥的支持，夏约禾也比较有自信，其实她一直在犹豫远宏之后该做什么「谢谢冬哥。」
　　高展冬笑了笑「既然还有时间，我们来给系列取个名字怎么样？你有什么想法没有？」
　　这个夏约禾还没想过，苦思几秒「A市……黑夜系列？」
　　「嗯……感觉还可以更好。」高展冬也直言「黑夜好像太直白单调了。」
　　不可否认，可要是取地太繁复，又会不符合细语的风格「幽魂夜？……月夜还是寂静夜系列？」她随口取了好几个。
　　「A市迷离夜系列怎么样？」高展冬建议。
　　夏约禾听了挺喜欢的「一会儿我顺便问问徐编的意见。」
　　这是徐编已经看完稿子了，抬起头来叫她过去，推了推脸上的无框眼睛精光四射，夏约禾直觉要改的地方不少。
　　花了一下午才让徐编满意，徐编也认同了迷离夜系列，远远的对冬哥比了个OK的手势，表示通过。
　　徐编年纪比夏约禾要大不少，为人比较拘谨可其实不算难相处，对夏约禾改稿子的努力留下不错的印象，最后只叮嘱她下次错字得先注意注意，终于放行了。
　　第一篇文成功缴上去，夏约禾总算有进入职场的真实感。
　　虽然高展冬让她回去好好休息一天在开始下一个案子，可夏约禾回家后就忍不住开始寻找要放进迷离夜里的案子。
　　现在依照热搜排行，前几名的传闻有不少，其中四个更是大家最常谈论的传说。
　　多次被人目击的A市第二墓园的黑影游荡，还有传出各种灵异惊叫哭泣，搞得附近居民人心惶惶。
　　发生过多起意外而停业的飘渺山主题乐园，曾在停业前出现妖狐站于过山车轨道上，紧接着发生了脱轨事件。
　　再来是同样位于飘渺山的观光圣地仙石瀑布，每当黄昏时刻都会有少女到派出所求救，并在众目睽睽下消失无踪，警方曾多次追查也一无所获。
　　最后就是A市最恶名昭彰的鬼楼绿翠公寓，连对这灵异传闻没有涉略的夏约禾都知道，那处公寓住不了活人，只要住进去，绝对会以各种自杀收场，卖不出去的屋主干脆开放参观或低价过夜，任由游民驻留也不理会，但还是时常发生游民自杀于公寓的悲剧。
　　夏约禾随意网上一查就有无数相关信息，还有各种版本的故事可供参考，有些说得光怪陆离，甚至到了午夜过后这些地方就会连结上地狱这样的猜测，都是A市公认的诅咒地点。
　　四选一的话，夏约禾要从中选一个作为开头，看来看去，好像以墓园开始调查会是最容易的，这个传闻也是四大传闻中比较少被谈论的。
　　估计是因为墓园本来就多少会有一点灵异色彩，感觉没什么意思，不过夏约禾还是先选这个传闻作为她的第二个案子。
　　正躺在床上盯着屏幕查阅第二墓园的各种传闻，灵异照片什么的夏约禾是不可能在晚上看的，那太刺激，最多看看文字分享就已经让她忍不住胡思乱想了……
　　正在看一个女生分享她和男友经过墓园时看到的黑影窜过，夏约禾突然觉得非常非常的疲惫，眼睛都快要睁不开了，身体还有种疲软的无力。
　　想来是今天去见编辑太紧张了，明明没做什么，应该不至于累成这样，拿过时间一看也才晚上十点，还不到睡觉时间。
　　不过夏约禾实在撑不下去，洗个澡换睡衣，草草关机后就裹进被子里睡觉去了，有什么想法明天在说。
　　关了灯的房里很暗，传来夏约禾的鼾声，而在她的床边，有一道模糊的黑影站在床边。
　　那轮廓……
　　就像一个驼着背的女人，正低头看着睡着的夏约禾。                        
作者有话要说：　　花了些章节介绍一下约禾
大家还喜欢吗?
夜雨会在章二:坟地暗影出场

第0章坟地暗影

　　第二章：坟地暗影
　　「王晨，这里好暗哦。」白祖儿嘟着嘴娇嗔「人家会怕啦……」
　　那娇娇软软的声音，直把王晨半边身子都叫酥了，更是趁机握紧白祖儿的小手「不用怕我就在这里。」
　　白祖儿感觉握着她的大手比想象中要宽厚，温度不断从手掌传过来，让她心脏砰砰直跳，可一边嘴上还要抱怨「就说不要来这里嘛，墓园里阴森森的……」
　　王晨捏捏她的小手「宝贝，难得来探险嘛。」
　　小情侣两人约完会舍不得回家，王晨就提议去探险一番。
　　当然探险是其次，重点还是想享受两人世界，人在谈恋爱的时候坟墓园都说敢去的就他们俩。
　　白祖儿虽然确实感觉到四周阴森森的分外恐怖，但抵不过心上人保护她的甜蜜，看着王晨好有男子气概的模样，更是主动抱着他的手臂姿意撒娇。
　　王晨对于白祖儿小鸟依人的小模样更加英勇，专挑着阴冷可怕的地方带，就想爱人更用力抱着他就更好了。，
　　两人绕了大半圈可怕的墓园，白祖儿还很有情调的发现「王晨你看，今天的月亮好圆哦……」
　　王晨也很捧场的抬头欣赏美月，两人守着坟场也能搅出粉红粉红的氛围，情至深处，王晨搂了搂白祖儿试探了一下。
　　白祖儿没有推拒，反而还把头依偎到王晨的怀里，无声的同意了。
　　氛围到了，王晨低下头凑近白祖儿粉嫩欲滴的嘴唇，白祖儿两颊红晕，却也抬起头来，两人的嘴唇越靠越近。
　　就在快要吻上的时候，白祖儿突然听到一旁有细小的声音。
　　好像是尖叫声……
　　可是非常非常的小声，随着风一下就飘散了。
　　不过这也足以让白祖儿浑身起鸡皮疙瘩。
　　她可没忘记自己现在身处哪里。
　　「你有听到吗？」她推开王晨没让他吻下来。
　　「什么？」王晨一心想一尝丁香，根本没去注意。
　　白祖儿有点紧张，再怎么样她还是不想真遇到什么「我好像听到尖叫声……现在没有，可是刚才……」
　　话还说一半又是一声尖叫，这次显然近一些，连王晨都听到了。
　　两人一阵静默，原本又圆又亮的月亮退去了浪漫的外衣，透着诡异的月色，两人都确实听见了那声尖叫。
　　接着又是一声，这次又更近了点，夹杂着哭嚎声，但如同前几次的尖叫一样，转瞬间就没了。
　　王晨握紧白祖儿强作镇定到「我们还是先回去吧。」
　　白祖儿疯狂点头，一秒都不想多待了。
　　都这样了两人也失去了接吻的兴致，抱在一起就往回走，那尖叫声越来越近，他们假装没听见却还是越走越快，都后来几乎是王晨扯着白祖儿跑。
　　跑不过如影随形的尖声哭叫，反倒是白祖儿自己先绊了脚摔倒，脚拐了一会儿站不起来，扶着王晨直喊疼。
　　没办法王晨只好背起白祖儿，不过这会儿已经延迟不少时间了，王晨背着人也不好跑，只能快走。
　　走没几步路，王晨的脚步就顿住了，他们一直走在石头窄道上，两旁的坟墓靠得极近，窄道两人并排走就很勉强了。
　　而此时，在他们正前方，正伫立着一团黑气。
　　王晨和白祖儿都不敢说话，也不敢出声，那团黑气明明什么也看不出来，可两人就是知道，他们正被打量着。
　　而四周不断的有各种暗影被吸入黑气，每当一个暗影被吸去，就会发出凄厉的尖叫鬼嚎。
　　王晨沉默的退了半步，犹豫再三，最后到底是没有勇气，扔下背上的白祖儿自己冲刺逃跑了。
　　白祖儿一脸愣然的被扔在地上，膝盖手掌都因为撞到地面破皮了「王晨！不要丢下我！」
　　可王晨头也不回的跑了，白祖儿看黑影开始一动，吓得也不管地儿滚缩到墓碑旁发抖。
　　可却什么也没发生。
　　白祖儿在墓碑旁发抖一整晚后不知不觉睡着，被早晨来扫墓的老婆婆发现，而王晨则被人发现在墓园深处昏睡，两人送医后都发了三天的高烧……                        
作者有话要说：　　章二开始~~

第0章坟地暗影-1

　　2-1
　　夏约禾的第一篇文一人电梯没有那么快就刊登，不过紧接着她就必须开始调查别的灵异事件，开始撰写第二篇文了。
　　有了第一次的经验，夏约禾这次也不用事事找高展冬帮忙，自动自发的开始查数据，高展冬偶尔给的建议还是很受用，夏约禾也越发和这位友善的同事熟捻起来。
　　夏橙对于妹子的干劲表示满意，听她的迷离夜系列后也觉得很不错，就让她放手去做。
　　夏约禾开始关注A市的四大传闻，好巧不巧，其中一项最近几天又被网友炒翻天了。
　　一直以来素有鬼园之称的A市第二墓园，原本就已经各种灵异传言不断，甚至连大白天的灵异经验分享也不少。
　　本来已经是老话题了，可最近又在墓园里发生了怪事，甚至还上了小报。
　　一名晨间去替老伴扫墓的妇人，在墓园里发现缩成一团的年轻女子，就睡在一个墓碑的旁边，整个身子都要挤进供物台底下去，搞得一身擦伤。
　　妇人觉得不对劲当下就报了警，女孩醒了后显然受到了惊吓，整个人呆呆愣愣的，就喃喃的叫着王晨这个名字，很快就被送去医院了。
　　以防万一警方在离去前寻了墓园一圈，竟然又在墓园深处的一处大户墓的墓丘上发现一个男人倒在上头。
　　确认有生命迹象后，警察摇了老半天也弄不醒，只好又赶紧叫来一辆救护车，期间警察从男人的皮夹里找到身份证，得知这人名叫王晨。
　　墓园里并没有车道，还好到场的警察有两人，先是检查男人只有擦伤后，就合力把人往墓园外搬，搬到车道附近等救护车。
　　就在等待的时候，男人倒是自己醒来了，嗖的一下坐起身，一旁的警察都被吓了一跳。
　　男人一脸茫然的看着前方，眼睛要闭不闭的看上去很不清醒，警察上前问了好些话也不回，就那么呆坐着，后来还开始流口水……
　　后来被送上救护车时男人才开始有了动作，流着口水一直笑一直笑，后来又尖叫，神智混乱完全不受控制，逼不得已救护人员只能把他给绑在病床上，男人一边尖叫还一边失禁，处于癫狂状态。
　　医院检查后也查不出个所以然，女的还好，经过几天修养后就出院了，显然受了惊吓说不出当天到底发生什么事，而男人则彻底疯了，在医院都要有专人顾着，不然他就会在医院到处闹事大叫甚至便溺……
　　具医生的说法是惊吓过度精神失常，后来由家属领回照护。
　　而这对男女究竟那天晚上发生什么事至今成谜，也成了鬼吓鬼目前最热门的讨论话题。
　　光是猜测就多达数十版本，甚至有不少人认为这是殉情后的借尸还魂，两人的灵魂已经被其他鬼魂取代，也有人单纯觉得就是半夜探险两人疑心生鬼产生幻觉，各种臆测都有，可没有人知道哪个才是真相……
　　那女孩还被男方家属告上法庭，理由是认定女孩想谋害取财未遂等，目前虽然还未开庭，可在没有明显外伤和财务损失的事实下，舆论都偏向女孩无罪。
　　后来有人发布了一张墓园的灵异照片，大白天在林立的墓碑之间，明显有个黑影，若隐若现的呈现一个孩子般的身型，更是让该篇文章刷上鬼吓鬼的热门榜首！
　　夏约禾当下就决定撰写第二墓园的文章，不跟一波实在可惜了这火爆程度，尤其网友们猜测的天花乱坠绘声绘影，连她都好奇起事情的真相，想一探究竟……
　　下定决心后，她马上开始着手调查第二墓园的来历，发现这块地竟然本来就很不干净。
　　追朔到最原始来讲，光是在记载上就被人发现原住民的小坟，后来又是传染病的尸体焚烧掩埋处，即使空放好几年，那焚烧尸体的诡谲焦味都还深植在土壤中无法除去，根本没有人愿意购买或开发，后来才被政府收归，建成第二墓园。
　　至第一天施工建园起就发生大型机具同时无法发动的怪事，加派来的工程车也一到就熄火，谁也说不清原因，直到现场所有人都烧香烧纸，机具才同时恢复正常得以动工。
　　烧纸钱这事原本是保密的，可当天纸钱漫天飞扬的景象还是被民众拍到，传闻更是一天没停。
　　曾有电视台做过报导，请来了一位法师说明看法，法师捻着白胡子只慢悠悠说了句「聚阴之地。」便不再多说。
　　民众心态都是很奇怪的，传的越凶就越爱去，第二墓园也成了年轻人试胆的首要选择。
　　主要是第二墓园离市区实在不远又够可怕，越多人去就越常发生怪事，几乎每个去过的人都信誓旦旦表示自己看到鬼魂，导致现在鬼吓鬼一搜关键词就是上百的文章，看都看不完……
　　越查夏约禾就越胆寒，第二墓园闹鬼闹得太凶，要不要一个人去还是一件很挣扎的事，找人陪又太麻烦人家，一人去又太作死……
　　夏约禾刷了刷页面，正好看见一篇热呼呼的新文章。
　　主旨：热门墓园黑影到底是什么？
　　内容：【黑影照片】
　　这张最近超红的灵异照片，小弟我看了很久真的怎么看怎么不对劲，实不相瞒小弟我其实从小就有灵异体质，看到鬼魂的次数不在话下，可这个黑影我是第一次看到，怎么都不像我看过的鬼魂啊！
　　厉鬼？地缚？生灵？都不是长这个样子，让我好在意啊，感觉很不祥，有没有高人能够指点两句？
　　最上头的灵异照片就是之前热门榜首的那张，黑影还被放大特写，轮廓依旧模糊。
　　短时间内打量的留言涌入，有人正经推理猜测，有人酸楼主懂个屁以为自己很了鬼魂，楼主都没有回应，直到一篇匿名留言。
　　留言写到「鬼魂聚集，这是鬼王。」
　　此留言一出，楼主马上就在下面回复：鬼王？还望高人多解释。
　　可惜后来夏约禾再怎么刷都没再下文，到隔天这篇文章就沉了。

第0章坟地暗影-2

　　2-2
　　夏约禾试着联络王晨和那名女子，可对方的家属和本人都对记者很抗拒了，夏约禾也不好强逼，去人家家门口堵人这种事情她可做不到。
　　既然没办法直接了当的获得第一手数据，夏约禾也只好从网络上找找热门文章的作者，看有没有机会可以访谈。
　　筛选了几十篇文章，夏约禾难以作决定，每个人的故事都既夸张又真实，根本不知道访谈哪一位才好……
　　在鬼吓鬼晃了一整天，到了晚上的时候竟然有人主动传信给她。
　　而夏约禾在这论坛也就一个伴，就是玫瑰小猫。
　　玫瑰小猫「夏天你在线？查什么故事？」
　　夏约禾也没打算隐瞒「最近第二墓园好火，想写篇相关文章。」
　　玫瑰小猫「那报导我也有看到，真是诡异，不过夜里去墓园也太可怕了。」
　　夏天「认同，也不知道到底看到什么，能把人都吓傻……」
　　玫瑰小猫好一阵子没有回，突然就贴了个网址给她「这个介绍很详尽，能给你参考。」
　　夏约禾想着如果是历史，她已经查的差不多了，不过还是把连结点开。
　　然后夏约禾再次见识到了网民深不可测的实力。
　　徐玫给她的并不是单纯的建园历史，而是建园后三十年来所有大大小小的灵异传闻，从目击时间到分类，清清楚楚的详列其中。
　　夏天「谢了，这资料太棒了。」
　　徐玫回给她一个笑脸。
　　第二墓园其实上过几次报导，都是因为各种闹鬼怪事，当然，如果只是一般的灵异事件是上不了报纸的，全部的案例都是受伤送医后，号称撞鬼乱窜导致。
　　也有高中男生三五邀约壮胆后集体中邪，于墓园里神智不清的跳舞等……
　　不过要说想王晨那样留下永久性伤害的还是第一起，其他人都统一发烧或小伤。
　　浏览一遍整理数据后，在网友的分享下墓园里闹得最凶的有三大鬼魂。
　　第一个是个披头散发的女鬼，常在墓园深处哼着小曲，嗓子却又哑又难听，每当有大胆的过去一探究竟，女鬼就会回过头来，长长伸在外头的舌头足以让人再也睡不上好觉。
　　据说是在建园前，某大户人家的正宫将小妾勒毙后，命人趁着夜黑风高把人扔进乱葬岗，那时正逢怪病肆虐，镇子的后山挖了一个好大的坑来埋烧病死的人，正好把小妾尸体给扔进去，死后狠心的连件象样的外衣也没给穿。
　　另一个是游览车翻覆后的罹难者纪念大墓，当时一群外来客意外之下葬身于火海，高温下连金属都融化了，尸首也捡不完整，只能将当初失事地点的一把焦土捞来掩埋。
　　此后就不断出现诡异焦臭和哀号声，也有焦尸拖着身子在地上爬的目击之说，办了几次年度法会都没有成功超度这些惊慌的亡灵。
　　前两个都还有来历一说，可最后一个谁也没办法查证，有的也只有推测。
　　这也是唯一会在大白天看见的鬼魂。
　　这鬼魂非常矮小，头戴羽冠，赤着双足脸画符文，一手持弯刀一手则捏着一个人头，目露凶光。
　　据目击者声称，这诡异的矮人偶尔会出现在第二墓园最深处的后门前，岔腿僵硬的站着，两手的东西举高，也不怕太阳就这样站在那里。
　　要是有谁靠近它就嘴里咕噜一堆听不懂的话，挥舞弯刀作势冲过来。
　　有时又突然一跳，遁地一样的消失。
　　看到的人不多，可一个个都表示这鬼魂就像有实体，甚至有人以为是谁在恶作剧还报了警，找了一圈也没找着。
　　头戴羽冠又赤足，这不一般的外表叙述让网友们想到墓园的原址其实有几座原住民的墓，而这鬼魂在网上就被称为巫医。
　　这一次王晨事件，大家最为认同的，就是巫医这项推测。
　　网友的分析如下：
　　「要说这次事件，绝对很巫医拖不了关系，各位可以在几年前的目击案子(第四段到第九段)中得知，巫医在月圆的时候都特别容易出现，王晨他们被找到的前一晚就是月圆。」
　　不过很显然光是月圆一说是不可能说服其他人的，底下就一堆留言反对。
　　有人提到黑影的照片，这更让那位感觉巫医推测的网友更信誓旦旦，墓园里从没出现过孩子，而这娇小黑影便是最好的证据。
　　这已经是最近新归类进去的最后了，显然这个页面的网友已经认定王晨事件的重点就在于巫医鬼魂，而这确实是目前最靠谱的分析了。
　　好累……
　　夏约禾用了一整天的计算机，腰很酸肩膀子也疼了，靠在床边给自己揉揉捏捏的，一看时间，已经九点半了，而她竟然忘了吃晚餐！
　　算了……不吃了，今天就当减肥了好了，不行……实在是太想睡了。
　　反正也没出门，夏约禾感觉自己身上没脏，就直接手脚并用的爬上床倒着，手往墙上的开关一拍，房里就暗了，之剩还没关机完的屏幕亮亮的，她也管不了那么多就睡了。
　　隔天早上夏约禾睡到八点多，张开眼睛后第一个感觉是自己到底睡了多久？
　　扒拉过手机看时间，也没很晚啊，怎么她感觉身体像是睡了很久，酸痛得难受，一伸懒腰浑身关节都啵啵作响。
　　倒在床上好一会儿才歇过来，夏约禾坐在床上又是一顿舒展才彻底起床，边刷牙边用手机。
　　昨天晚上她睡后有讯息她没回到，现在正好看看错过什么。
　　堂姐「小禾在干嘛呢？」
　　「小禾小禾？姐带你吃饭去？见识一下A市的夜晚。」
　　「小禾，怎么没回？」
　　「睡啦？」
　　一串夏橙的呼唤，夏约禾看了不禁扼腕，错过一顿蹭饭的好机会……
　　另外还有高展冬的关心，两天一次准时的很。
　　一个一个回复，马上又回她的是夏橙，那人就是起的早，一天也比别人都要早开始，马上一通电话就飞来了。
　　夏约禾还含着牙膏泡泡，也没胆子不接起来，就按下通话键，含含糊糊的叫了一声姐。
　　夏橙问「昨晚干甚么去了？」
　　吐掉泡泡，夏约禾老实回答「睡了，没看的信息。」
　　「这么早？」夏橙感觉奇怪「你这几天怎么都这么早睡，十点就上床，你是不是年轻人啊？」
　　夏约禾委屈「我也没办法啊，睡意来了敌也敌不住，只好睡了。」
　　「啧！」电话那头传来很不想罢休的声音，夏约禾心口提了一下，还好夏橙最后还是松口「后天别太早睡，姐有空带你去见识夜生活。」
　　夏约禾都大学毕业了，之前学习的时候她给管束着不让她走偏了，要是无故晚回都要问好详细。
　　现在人毕业了，长大了，也该有点社会经验，不要等真的遇到了才开始学，夏橙打算把人挖出来锻炼锻炼，不然这妹子要在屋子里发霉了。
　　「姐……」夏约禾声音也变得无奈「我对夜生活没有兴趣……」
　　夏橙「少唆，翅膀硬了？让你后天别睡想犟嘴？」
　　「没有……」
　　「那成，后天啊，别忘了，你今天进细语不？」
　　夏约禾揉着眉心「呃…没有，想去第二墓园四周看看，顺道拍照片。」
　　「第二墓园。」夏橙在电话那头点点头「需要载你一程吗？」
　　夏约禾知道夏橙非常忙，要是真送她时间也是挤的，忙罢手「我骑机车去就好，不远。」
　　夏橙也利落直接「那好，你自己小心，工作重要，可别勉强。」                        
作者有话要说：　　晚上七点二更

第0章坟地暗影-3

　　2-3
　　第二墓园被建在A市很边缘的地方，占据了A市和B市交接处的一片山地，当初特意选择这里，是看中这附近住家本来就少，除了占地广阔也必须估计居民的感受。
　　其实这片墓园还是建地很用心的，远远看过去就是整整齐齐的石板路每个坟都是有特定规格，也有放置骨灰的小坟，后头一些则是高价单位，还有普渡众生的佛像。
　　为了方便来扫墓哀悼亡者的家属们，墓园的门禁非常宽松，也常有来看看未来坟位的老人家，虽然大门处设有保安室，但早已空了好几年。
　　夏约禾将机车停好，眼前的墓园虽然不到祥和温馨，可也绝不至于如网络上热传的鬼园阴森。
　　事实上，为了让来哀悼的家属不要情绪太过哀伤，也为了亡者的安息，墓园建造的很庄严，平板整齐的动线安排也让人内心平静。
　　夏约禾拍了几张门口的照片，今天除了拍照，也想看有没有机会问问路人，看有没有什么值得关注的怪事。
　　可她低估了报导的影响性，夏约禾在墓园里拍了一会儿照，可放眼望过去，除了墓碑还是墓碑，一个人影都没有，明显的孤独感反倒让夏约禾越待越发凉。
　　原本很期待能看见什么人，好有个采访或闲聊的机会，现在逛了一会儿后，反倒开始害怕看到人影，谁知道是人是鬼，要是从墓碑后露半张脸出来还不吓死人？
　　照片几张清一色都是石板道路或园里栽种的花木，拍摄别人的坟对于夏约禾来讲还是很抵触的，每次要拍一张都要蹲在坟前小声说明拍照原因，还要放上刚才沿途买来的香花，就怕得罪任何一个长眠于此的亡灵。
　　夏约禾最主要想要弄明白那个巫医的线索，现在大家盛传的黑影照片很大部分的声浪都倒向巫医，夏约禾也否认不了，依照那位佛心网友的分析整理，确实巫医的可能性最大。
　　而墓园的传闻里也只有巫医能够白天出现，那张照片的拍摄时间也是白天，光这点就足以说服众人。
　　夏约禾拿出手机想查一下巫医，才发现地处山区讯号很差，上个网页就跑不过去，只能勉强打电话，只好作罢收起手机。
　　靠着记忆，夏约禾打算去后面看看，巫医出现在那里的机率似乎是最高的，或许会有什么线索。
　　去后门得横跨大半个墓园，一条常走的道路还算宽，前方一排排的坟像在指引。
　　不得不说夏约禾有些寒，在夏日的烈阳下竟还微凉。
　　如果可以夏约禾很想回家，可都难得来一趟了，不去看看就回去实在不划算，还是借着阳光壮胆子往后门走。
　　快走了将近一小时，夏约禾照着地图上的快捷方式走，越往后头每个坟墓就越大气奢华，夏约禾还瞄到一两个有名企业主，生前有钱去世后也有预算，网络上的大坟标价哪个有便宜的，像这样一个赛一个壮观的大户坟光看就知道所费不赀。
　　离后面近了反倒坟又开始变小，又小又旧的，规格也没有前面的严谨，高高的草掩过半个墓碑，想来是很多年没有人照顾。
　　墓碑也是极小字迹又模糊不清，还有龟裂。
　　夏约禾在心里默念着诸位不好意思，我就拍张照片没别的意思，小心翼翼的拍了两张后就不敢多拍了。
　　后门和前面大门一样是开放式的，一道铁门用铁丝缠在一旁的树上保持随时开着门。
　　铁门经过风吹雨打已经斑驳，三十年来也不知道换没换过，一道后门出去也不是住家，就直通山上去了，好像是可以接到某条步道，不过会选这里当登山出入口的山客少之又少。
　　这道后面几乎不会有人走，出了后门的山路也是荒草弥漫。
　　巫医夏约禾今天是没看到，不过出于追根究底的好奇，她缓缓靠近鲜有人走的后门。
　　究竟巫医为什么老是要站在这儿呢？
　　就在快要走到后面边上的时候，身后忽然有人叫住她。
　　「别过去。」一个苍老的声音喊住夏约禾。
　　夏约禾太过专注，被吓了一跳，回头就见一个满脸折子的老人家站在身后。
　　「老……老伯伯？」夏约禾抚了抚自己的胸口「你这样突然叫人，很吓人啊……」
　　老头子也没在客气的，张口就骂「吓什么吓，连墓园都敢乱晃，还是怕被吓？」
　　。
　　「不是，因为我……」
　　夏约禾正打算解释就又被老头子打断「我知道你是谁，你们这些记者就想来找新鲜事，告诉你，你们这种人老头子我看多了！」
　　那老头一脸皱纹看上去年纪很大了，声音却很是宏亮。
　　夏约禾抓抓头无话可说。
　　老头看她样子还算老实，也就放她一马「我要给老伴扫墓，你也来帮忙。」
　　「啊？」
　　莫名其妙的，夏约禾就在帮一座不小的坟擦供台，一边还得听老头叨叨念。
　　「我这老婆子是个很安静的人，当年我年轻时干过不少混账事，这女人却一句不吭的，不管我多晚回来，都在饭厅煮了热呼的饭菜等我，看着一点脾气都没有，倔将的一煮就是几十年，你说有没有意思？」老头说到他的老伴就很有兴致。
　　夏约禾看一眼墓碑上的小照片，上头是个中年女人的照片，脸上挂着淡淡的笑容确实很恬静。
　　老头把小照片宝贝的擦了擦，喃喃道「就是个苦命的女人，说着等我，把我等到了自己却先走，还不是在那里等着我过去……」
　　他说得小声，有不管夏约禾听没听到就又说「这坟大吧？等我百年后也得睡进来。」
　　这坟确实是大，也布置的很用心。
　　老头打理坟墓时非常谨慎，夏约禾看得出他经济状况应该很不错，可凡事亲力亲为，夏约禾静静的在一旁帮他，这里本来就很干净整齐，老头说他想到就来扫一扫，自然脏不了。
　　结束后夏约禾本来想走了，可老头子不知从哪摸出一罐子和几个杯「喝一杯再走吧！」
　　夏约禾拒绝「老伯，我一会儿还要开车，喝不了酒。」
　　老头却笑「谁跟你喝酒，我老婆子可不喜欢我喝酒，年轻时早喝够了，这是麦茶。」
　　既然如此，夏约禾也觉得有些口渴，就跟着老头挨着大墓坐下来，喝上一杯。
　　老头仰头一杯就干了，那气魄，要不是夏约禾确实是喝到麦茶，还以为老头子喝的的酒……
　　能不能喝完后不要过瘾的哈气？
　　老头喝了后径自看着打理干净的墓碑，余余叹了口气「你知道吗？」
　　「什么？」没头没尾的被问了一句，夏约禾有点茫。
　　老头接着说「那女人真的是个很特别的人，你大概不信，我可是见了她好多次……」
　　夏约禾手里的麦茶喝去半杯「她不是你老婆吗？见的还能少？」
　　「说什么废话！我说的当然不是那种。」老头神秘又满足的一笑「那可是我老婆子躺在这儿后才发生的事。」
　　夏约禾眼睛一张「什么意思。」
　　老头耸肩「还能什么意思，我那女人就是放不下，肯定还在等我，就是去了也舍不得我。」

第0章坟地暗影-4

　　2-4
　　夏约禾看老人家并不像在开玩笑，干巴巴的问「你是说……灵魂之类的？」
　　老头子耸肩「这我不知道，总之我看过几次老婆子，大概就在刚下葬一个月的时候吧……」
　　他目光看向远方，回忆起好几年前的伤心「那时我还不能接受老婆就这样去了，你知道吗？她一辈子都没生过什么病，一次倒下就是癌症末期。」
　　「那时她一走，我整个人都垮了，什么事都干不了，整天就待在这儿……」
　　老头一笑「那时我的儿子给我请了好几个保镖看护，就怕我想不开。」
　　夏约禾没有回话，她还年轻，不明白那些沉重的心痛。
　　「那天，我就看见她坐在那儿。」老头用下巴努了努墓碑「想生前一样，静静的坐着看着我，后来每次我只要过来，她就会安静的陪着我。」
　　露出一个温情的笑容「嫁给我就不是好命的事，连死了那女人都还惦记着救我。」
　　老头没有说，在他看到老婆子的那天，他其实在口袋里头放了一把小刀，打算自我了断在坟上，陪她一起去……
　　夏约禾对于拿个女人的执着很惊讶「她每次都……？」
　　老头本来温情的表情瞬间有些落寞 「几十年来她每次都会出现，不过最近这一个月她都没出现了，也不知道是不是投胎去了……」
　　夏约禾看见老人家这样落寞孤寂，和刚才充满元气的模样差太多，出言安慰「您也别想太多，她那么爱你，就是投胎了也等你下辈子去找她。」
　　老头听了就笑了「那一定，我下辈子肯定更早逮着她，把这辈子欠的加倍还回去，宠不死她！」
　　看老人家又恢复元气，夏约禾竟也不觉得这墓园阴森「老伯我问你，为什么刚才不让我去后门，那里有什么吗？」
　　她还惦记着刚才被老人叫住的事。
　　老人家睨了她一眼撇嘴「看你给我老伴整过坟，我就特别告诉你，那地方可不能乱去！」
　　夏约禾凑了过来「怎么说？是不是那个巫医？」
　　「你个小姑娘还去牵扯这种事？」老头感觉自己越来越不懂现在的年轻人。
　　一顿相处后知道老头嘴恶心善，夏约禾也懂得耍赖「您就给我说说嘛！到底有什么特殊的不能过去？」
　　「成了成了。」老头摆手「我就给你说说，坐回去。」
　　夏约禾马上坐回原位，像个准备听故事的好学生。
　　「唉，这事说起来也没什么。」老头又给两人倒上麦茶「当初给我老婆找墓地的时候，本来不想跟其他人在墓园挤，就找高人给看了块地，就在后面出去的后山那儿，那块地就风水来看是个风水好地……」
　　「那怎么没有把太太葬在那儿？」夏约禾好奇。
　　老头惋惜「还能怎么着，那块地人家给先占了，我可抢不过。」
　　夏约禾回想一下，很奇怪的问「那座山上已经有坟吗？」
　　「倒是没有。」
　　「唉？那是怎么回事？」不是说被人给先占了？
　　老人家说「那块地确实是宝地，我可请了好几位高人来看过，可无一例外都说这里不能葬。」
　　当初本来他还很坚持，可连续五位大师都不同意「后来我脾气一来，就打算直接办个法事处理一下，但发生了一件怪事。」
　　「什么什么？」听了有怪事，夏约禾仔细听，得当作文章素材。
　　老头挑眉，眼尾的皱纹一层一层的「至于那么兴奋？」
　　夏约禾干笑「咳……发生什么事，快给我说说呗？」
　　老人继续说「那时我用高价请了个大师来，别说当时的法事阵仗多大，供品纸钱整车整车的运来，堆放在一旁就等法事开始，大师还在换衣时，那堆东西竟然全部烧了起来。」
　　夏约禾惊讶道「烧？是不是走火？」
　　「当然不是！」老人回想起那天还是觉得奇怪「那天可还飘着小雨，怎么可能走火，而且……那火可是青色的……绝不是一般的火！」
　　还不等夏约禾想象那不可思议的画面，老人家又接着说「在燃烧着的供品上，我看见了，一个手持弯刀的土人，就这么赤脚站在火焰上，拿着弯刀指着我请来的大师，那是带着杀气的眼神！」
　　回想起当时，连老人都还后怕「所有人二话不说拔腿就跑了，跑出一段后还能看见纸钱被怪风吹到天上乱飞……」
　　「后来大师把钱全退给我，说真的办不了，那里一片都是原住民的古坟，还有个特别强大的灵体在护着，大概就是你们说的巫医吧！」
　　夏约禾听了故事后有些愣「真的假的？」鬼魂也拥有那么强大的力量吗？
　　老人耸肩，喝了一口麦茶「没指望你会信，老头我到现在都还不相信自己的眼睛……」
　　随即他又说「今天算你运气好没遇到，后门那块地你最好还是别去，不然平常那个什么巫医的守得可紧了，靠那么近你会撞邪的。」
　　夏约禾吞吞口水，真那么邪门？还真说的她都不想去了「知道了，以后绕路……」
　　能燃起青火又能召出怪风，要真遇到这么不得了的鬼魂，真的是小命不保的节奏，这墓园人又少，发生什么事还真是叫天不应叫地不灵。
　　墓也扫了茶也喝了，老头终于愿意离开了，夏约禾就打算和他一起走出墓园，离开前老头恋恋不舍的摸着墓碑道「我走啦，下回再来看你。」
　　两人走到出口的停车场，夏约禾跟老人家告别，骑上自己的小机车，离开前看到一亮拉风的黑车开到老人家面前，穿着西装的年轻人下车替老人开门恭敬地请他上车。
　　看来老人家来头不小……
　　回家后已经天色转晚，夏约禾在第二墓园晃了半天脚有些酸涨，就用凉水冲了冲脚，缓解一下。
　　目前看来，那个巫医鬼魂是最凶的，也是最难调查清楚的。
　　原住民坟场的传说夏约禾是知道的，只是由于时间久远，在正式记录上也只有作为传染病患焚烧处时找到的一点枯骨，现在看来记录里的枯骨还只是坟场的边缘，真正的坟场占据在山头。
　　没有正式记载，网友们也只能用推断的方式，再合理也无法证实，所以巫医一直不是网友最喜欢的话题。
　　夏约禾摸着下巴沉思，要是真选择这个题材，能够写出的文章够不够精彩，值得冒险吗？
　　老人家警告还记忆犹新……
　　不知是不是刚洗完冷水澡，夏约禾有点发凉，裹着被子把计算机拿到床上去用。
　　下次去墓园还是拉蓝水一起去吧……一个人去来毛了。
　　这时高展冬传了讯息来「明天进一趟细语好吗？想给你个东西。」                        
作者有话要说：　　今天一更而已喔。

第0章坟地暗影-5

　　2-5
　　夏约禾跟高展冬约了下午进公司，她拿着一些数据顺道来请冬哥给点建议。
　　进细语时高展冬正坐在自己的位置上用计算机，因为时间快到了，他时不时瞄一眼门口，终于把夏约禾给瞄来了，抬起手来对她挥了挥。
　　夏约禾屁颠颠的跑过来，手里的资料二话不说双手奉上，眼睛闪着亮亮邀功意味明显。
　　那眼神，高展冬有什么事也得往旁边放一放，拿过那叠数据当作审查，夏约禾把老伯给她说的故事也写了进去。
　　高展冬看完眉头有些紧「你现在打算怎么办？」
　　夏约禾拖过椅子坐到高展冬旁边「我考虑过，你看这事那么精彩，果然还是值得往下查吧？」自从和老人家分开后她就一直在犹豫，果然还是没办法放弃。
　　「你打算继续查？」高展冬又略略浏览了一遍。
　　确实是有往下查的价值，以原住民的坟场作为切入点也是不错的想法，要是换作他肯定连考虑都不用，直接下手深查下去……
　　可重点是，这次的案子在他调查的各项灵异事件中，绝对属于高危险，他做了那么堆案件，见过的灵异现象可多了，要是这老头子所说的故事不假，那这次的对象恐怕是有攻击性的鬼魂。
　　那危险性可无法预估。
　　至少高展冬本人还没有遇到能燃起青火的鬼魂，依照网友的巫医推测，这鬼魂生前是不是会什么巫术，在死后依然能够运用的推测也不是不可能……
　　高展冬自己就遇过具有攻击性的鬼魂，家具乱飞也能现形出清楚的形象，那次被家具砸到还缝了三针，只剩攻击的执念是最危险的灵体。
　　那属于厉鬼……
　　「我不建议你往下查，太危险了。」高展冬直接了当的说。
　　他之前也查过第二墓园，当初查的是那个长舌头的女鬼，不得不说也是心惊胆颤的一次经历……
　　「那墓园里的鬼很凶。」高展冬想夏约禾一个女孩子，遇到危险就麻烦了。
　　夏约禾咦了一声，之前高展冬看到灵异现象的时候还恭喜她来着，怎么这次不建议了？
　　她努了努唇「可是……我们写这个，本来就会遇到鬼魂啊……」
　　看出夏约禾不想放弃，高展冬本来想再劝说，可夏约禾看着自己搜集整理的资料垂着睫毛，怎么有点无辜委屈的感觉……
　　想想也是，高展冬也觉得要是这题材能查出个所以然来，应该会有很不错的回响「要查也是可以，不过一定要注意安全。」
　　夏约禾表情亮了起来「当然！」
　　看她那干脆的模样，高展冬都不确定她有没有听进去，算了「我正好有东西要给你，你看这个。」
　　他从包里拿出一条小小的项链「这个是我特意去求的，听说很灵，顺道给你也求了一个。」
　　夏约禾一看，那项链的挂坠是一颗小珠子，黄褐色的很单调「这是什么？」
　　高展冬把东西递给她「佛珠，大山寺求来的。」
　　拿过项链仔细看，夏约禾发现这佛珠虽然单调，但圆润又光滑，一看就知道经过长时间的掐捻，这种东西肯定不好求到「这要给我？太贵重了。」说着就要把项链递还给对方。
　　高展冬没接，笑道「跟家人去求的，做这行容易遇到神鬼，戴着听说能避邪，我也有一个，就当心安也好，拿着吧。」
　　话都说到这份上了，夏约禾也没再推辞，收了下来「谢谢，我下次去看场时一定戴。」
　　看夏约禾收下高展冬也安心了，这东西可不是夏约禾想象中的贵重而已，根本可遇不可求。
　　前站子大山寺的一位上人高龄去世，享寿一百零七岁，手里一串佛珠已经掐捻了超过半个世纪，依照上人的遗愿，将佛珠拆分送给有缘人。
　　要不是高家正有门路，怎么能求得两颗，现在一颗倒是落进了夏约禾手里。
　　「你这次去不去墓园？是不是要陪你？」高展冬可不敢想象夏约禾一人夜里在墓园乱晃的景象。
　　夏约禾早想好了「我得请蓝水陪我去，反正公司付钱，上回和她去一趟，感觉很厉害，就是有些奇怪。」
　　高展冬轻笑「她确实有点奇怪。」
　　两人聊到下午，夏约禾想到今天晚上和夏橙有约，就先告辞回家换件衣服，打计算机加吃点饼干，打算空着肚子等会儿跟夏橙蹭饭。
　　期间夏橙传来信息。
　　晚上十点，过去接你。
　　夏约禾今天起床起的晚，现在还精力充沛，而且今天也没做什么，相信要熬到十点觉对没有问题。
　　可惜到了九点半左右，她都穿戴整齐了在等夏橙随时会来，等着等着，那股倦意又袭来挡也挡不住，为了不睡着她还坐在书桌前，可还是没忍住趴在桌子上睡了过去。
　　夏橙驾车到夏约禾楼下后打电话不通，连连打了好几通手机，又打了家里的电话，还是没人接。
　　「啧！这家伙……」夏橙本来就不是太有耐心的主，立马车子熄火抓过钥匙就往上冲！
　　要是让她看到夏约禾倒在床上睡大觉，她肯定得教训她一顿！
　　不客气的拿备用钥匙打开门，夏橙气势汹汹的冲进夏约禾的房里，人是没有睡在床上，不过趴在书桌上睡得可香了！
　　「喂！」夏橙过去推她。
　　夏约禾发出含含糊糊的声音，眼睛蒙蒙的张开「姐？」
　　夏橙在三秒内反省了一下自己是不是太操她了，声音也变得柔和些「很累？那今天不去了？」
　　夏约禾打了个哈欠「要去，不小心睡着了……」
　　「那快起来吧！」夏橙拍拍她「你屋子怎么那么冷，就算是夏天空调也不要开那么强，会感冒。」
　　「知道了。」夏约禾也觉得有点冷「我刚刚睡着前已经关了。」
　　两人并肩离开，谁也没注意到角落的一抹黑影无声无息的消失。
　　「姐，我们要去哪？」坐上夏橙的车后夏约禾才记得问。
　　夏橙扔给她一记白眼「现在才问？这时间当然是要去喝酒啊喝酒！」
　　于是乎，夏约禾就坐在了酒吧里任由夏橙给她点酒。
　　顾虑到夏约禾大概不习惯略带苦涩的味道，夏橙点了甜甜的鸡尾酒，看她和老板熟捻的程度就知道她肯定是常客。
　　酒夏约禾当然是喝过的，不太喜欢那个呛辣的气味，对于很是积极的夏橙很无奈「姐，我喝过酒啦……」
　　夏橙一瞪「什么时候？」
　　夏约禾立马住嘴巴，糟糕，说漏嘴。
　　夏橙眼睛眯得细细的「我不是让你大学的时候不许夜归，你去哪里喝酒了？」
　　干咳几声，夏约禾很识相的改变话题「这里好有特色啊，姐你常来？」
　　饶过夏约禾一回，夏橙也没有再多绕在刚才的问题上，只是咂咂嘴「这里刚开没多久我就来了，今天带你来玩。」
　　这间酒吧人不少，可也不算太吵，木质的装潢很有品味，给人很舒适的感觉。
　　中间一块区域给人跳着慢舞。
　　夏约禾不太习惯这种氛围有些拘谨，而夏橙很没良心的被一个外国男人约去跳舞了，留下夏约禾一人在吧台喝她的鸡尾酒……                        
作者有话要说：　　晚上七点二更

第0章坟地暗影-6

　　2-6
　　一个人喝完了鸡尾酒，夏约禾其实也不是没有人搭讪她，只是没有兴致和陌生人聊天，来了几个她都打发掉了。
　　夏橙跳高兴的才坐回来，用手肘推推她「你怎么不去玩？」
　　瞟了堂姐一眼，夏约禾幽幽道「姐，你不怕姐夫生气啊？」
　　虽然没有做出出格的动作，不过一晚上也跟两三个不同的男人谈笑跳舞过，姐夫要是看见了肯定要发飙了……
　　夏橙肩膀一抖，一掌就拍到夏约禾的后脑上「说什么！我怕他不成？」
　　「是哦……」夏约禾揉着后脑呵呵一笑「姐你很常来哦？姐夫知道吗？」
　　「你、你别乱说！」夏橙想到那个男人就发怵，还神经质的左右看看，好像随时会有人冒出来……
　　看时间快一点了，夏橙想到这么晚回去又要被念整晚，就什么兴致都没有了「还是回家吧……」
　　夏约禾拿起手机「明智之举。」
　　屏幕显示她正和署名姐夫的对象聊天，对方劈头就问夏橙是不是真的在公司，怎么加班到那么晚。
　　夏橙抢过手机往下翻看，看到夏约禾回答「最近确实比较忙。」后才松了口气。
　　「姐夫很关心你。」过了十二点信息就发来了。
　　夏橙撇嘴「什么关心！估计也是现在才回到家，没看到人才想起来找！」
　　语气像个长期不满被冷漠的怨妇似的。
　　夏约禾脑袋瞬间联机「姐，难道你是为了气姐夫才硬拉我出来…？」
　　夏橙的脸瞬间红到快滴血「少唆！」
　　夏约禾啧啧啧的「我还是跟姐夫说好了，他肯定很高兴姐那么在意他。」
　　后来夏橙给了夏约禾一笔零用才摆平这事「你是我妹吗？根本是强盗！」
　　夏约禾把钱收进怀里「姐还是快想想要怎么除去身上的酒味吧。」
　　「糟！」夏橙马上在自己身上闻来闻去「味道很重吗？」
　　「先找代理司机吧。」两人都喝了酒，只能麻烦人家来开车。
　　夏橙马上抓住夏约禾「给你姐夫打电话，今晚我睡你家！快点快点！」
　　夏约禾只好收留彻底失算的堂姐。
　　回到租屋处，夏橙奇怪「怎么你屋子里还是那么凉？不是关空调了吗？」
　　「有吗？」夏约禾没特别感觉「晚上本来就比较凉吧。」
　　夏橙没多想就钻进浴室里「等会儿帮我拿件睡衣，我冲热水澡去。」
　　「可姐你的手机在响，是姐夫打来的。」夏约禾从夏橙的包包中挖出响不停的手机。
　　「不要理他。」夏橙砰的关上浴室门。
　　夏约禾看着关上的浴室门摇头，都多久了还是学不乖。
　　果然夏橙进去洗澡没多久她的门就被敲响了，夏约禾从猫眼看出去，就看到一个西装革履还梳个西装头的男人站在外面。
　　没办法，这人夏约禾熟的很，就开门放人进来了，那人即使工作一整天头发也不会有意思紊乱，一进门就问「小禾，橙橙人呢？」
　　夏约禾干咳一声继续圆谎「她工作完比较累，在洗澡，姐夫你怎么来了？」
　　她姐夫叫作杨岁，和夏橙在结婚前就爱情长跑好几年，好像是高中就认识来着。
　　「橙橙累了，我来接她回去，她也真是的，加班到那么晚怎么不让人来接？」杨岁皱眉「她怎么没打电话给司机？」
　　夏约禾继续干笑「可能是不想麻烦司机吧……」
　　杨岁没多说什么，眼睛扫了一圈后找到夏橙随便乱丢的衣服，才拿到手上，他眉头就皱了「怎么会有酒味？」
　　咿！
　　夏约禾心脏跳了一下，没想的杨岁的鼻子那么灵「呃……有吗？」
　　杨岁把夏橙的上衣拿起来嗅了一下，斩钉截铁「有。」
　　「那个……」还来不及想到什么理由，夏橙就自己撞出来了。
　　「杨岁！」夏橙像看到鬼一样大叫「你怎么在这！」
　　杨岁却眼睛冷冷的，举起手里的衣服「你去喝酒了？」
　　夏橙倒抽一口气后要再说什么借口都迟了，夏约禾淡定的看着堂姐被姐夫带走，一点要救她的意思都没有。
　　隔天夏橙很难得的没进公司，不过这跟夏约禾没有关系，因为她跑去蓝水那边串门了。
　　蓝水也放了暑假，闲闲的听夏约禾要来访，就当她想来玩直接答应了，夏约禾来的时候，她还穿着居家服懒洋洋的倒在沙发上看电视。
　　看夏约禾来了她就让她随便坐。
　　少了一身古装的蓝水看上去更年轻了，挽着个马尾穿着短裤，躺在沙发上身边还放着一包洋芋片。
　　「唷！」蓝水跟她打招呼。
　　蓝水的家和夏约禾的很像，就是个人的套房，一点也看不出是替人处理事情的道士。
　　夏约禾今天来是有事情要拜托的，手里还提着高级礼盒，坐下后把礼盒往蓝水的方向推了推「这是一点小意思。」
　　「是什么啊？」那礼盒放在袋子里，蓝水好奇的问。
　　夏约禾回答「日式的小点心。」
　　蓝水马上从沙发翻了起来「我要吃！」
　　高中生是很容易饿的。
　　蓝水一边吃，夏约禾正好趁着现在问「师父最近有行程吗？我有地方想请师父一同去。」
　　有小蛋糕可以吃的蓝水摆摆手「又有地方要去，是不是很危险，你还拿蛋糕来。」
　　被识破的夏约禾吐了吐舌头「你怎么知道？」
　　蓝水一番白眼「高先生每次有特别危险的工作都会带礼物来，这是他教你的吧？」
　　夏约禾无法反驳，确实是高展冬给她的建议。
　　「说说吧，你想我陪你去哪？要是太危险要加价哦。」蓝水把蛋糕一口塞进嘴里。
　　「第二墓园，我想晚上去。」夏约禾老实说。
　　「噗！咳咳……」蓝水差点把一口蛋糕喷出来，呛咳着找水把蛋糕冲下肚子才开口「从一个旧大楼到墓园？你不觉得跳地太远了吗？」
　　「觉得。」夏约禾秒答。
　　「那你还？」蓝水一脸不可置信「那地方很邪门啦！」
　　「我知道，可这是不能错过的题材不调查一下太可惜了。」
　　蓝水摇头「那里晚上最好不要去啦，那里好多鬼，要是没有一个很厉害的护身符，绝对会撞邪我告诉你，到时候我也救不了你。」她的法力可没有那么靠谱。
　　夏约禾想到什么，连忙拿出高展冬给她的佛珠「你看这个行不行？」这东西好像很厉害，不过夏约禾不太习惯戴饰品，所以把项链放在包包里。
　　蓝水拿过来一看，哇了一声很惊讶「你怎么会有这个！」
　　好厉害的灵气！
　　「冬哥给我的，说是求来的护身符。」
　　蓝水拿着佛珠目不转睛的盯着看，她最专长的是高于他人的灵视能力，却是第一次看到这么漂亮的东西。
　　饱满的灵气肯定经过好几年的修炼萃取，在一颗小小的佛珠里已经到了炉火纯青的地步，在她眼里就像最璀璨的宝石一样闪闪发光！
　　「这个的话，说不定可以。」这佛珠让蓝水松动了，如果是这佛珠，鬼魂根本不敢上前来。                        
作者有话要说：　　小师父其实挺可爱的(:3

第0章坟地暗影-7

　　2-7
　　有了佛珠，蓝水终于同意夏约禾晚上到墓园去，不过她还是一直警告「不能拿下珠子！也不要离开我身边！我一觉得不对劲就马上离开！」三个条件一个都不能落。
　　夏约禾当然是一一应下，要她自己一个人她才不愿意。
　　择日不如撞日，蓝水现在放暑假好闲，两人一合计，就决定干脆今晚就去，这样夏约禾也不用再来一趟。
　　既然要去更危险的地方，蓝水想了想觉得梅婆婆可能不太合适了，也没打算遮掩，就去拉开了一个柜子。
　　那柜子不算大，大约一米乘以一米的大小，深度五十公分，两扇柜门往外拉开，就像是一般的置物柜，如果没有打开，根本看不出有什么特殊之处。
　　当然，所谓的特殊之处指的也不是柜子本身，而是里头放置的东西。
　　打开后里头被分成许多小格，大大小小的每个格子都不一样的尺寸，粗略一算里头隔了约二十几格，除了少部分空着外，多数格子里都已经放置了东西。
　　每格放置的东西都大同小异，不外乎就是一个不大于八公分高的容器，玉的石的或是木质都有，形状也是各异，不过清一色都是有盖子的容器，也不知道装了些什么，里头包刮上次夏约禾看见蓝水戴的那个小罐。
　　容器前则放置了清水和一小碟白米，再者就是各种的小物，有些格子放了糖果，有些则放了化妆品之类的，整个柜子就像是个杂物柜，又隐隐透着诡异感。
　　这柜子被放置在阳光照不到的地方，阴阴暗暗的。
　　「嗯……」蓝水在柜子前思考了一阵子后，开始喃喃自语，好像在跟谁说话一样，OO@@的说了些墓园晚上之类的，然后又像在跟多人讨论一样。
　　夏约禾在一旁不敢说话，此时的蓝水明明就和她在同一个屋子里，却感觉离她好远，当柜子门打开的那一刻，夏约禾就有种房间里不只一人的感觉，让她很不自在。
　　害怕倒是不至于，可也一时无法习惯。
　　「不危险……有……」蓝水在跟柜子里的东西沟通，突然转头「约禾，把你的项链给我一下。」
　　夏约禾把佛珠递过去，蓝水接过后往柜子一递，大有展示的意味「你们看，有这东西应该没问题了吧？」
　　柜子里马上发出明显的细声，夏约禾亲眼看见每个格子里的清水都出现了涟漪，那些小杂物也在没人触碰的情况下细微的移动着！
　　天啊……
　　蓝水反手就把佛珠握紧手里，还把握着佛珠的手藏到身后，才对柜子说「看吧，连你们都怕，这东西我觉得可以！」
　　说着就将佛珠抛还给夏约禾「收起来收起来！」
　　最后蓝水挑选了一个双鱼容器，是个四周放满化妆品发夹等女孩子用品的木头罐子，那罐子形状特殊，共享一个瓶口却左右分开两个瓶身雕制成精美的双鱼造型。
　　蓝水叫那瓶子柔蓉，往瓶子上的小孔穿过一根红丝线，挂上脖子贴身戴着。
　　关上柜门，夏约禾这才注意到外开的两扇柜门上各画了一半的符咒，如果关上柜子就正好在柜子里头合成一个。
　　「你很幸运，不然一般柔蓉很讨厌出门的！」蓝水都不记得自己多久没戴上双鱼项链了。
　　「它们是…？」好奇是一定的。
　　蓝水很是得意的说「都是我的鬼，你放心，它们都是好鬼的，不会伤害人的！」
　　这些夏约禾有些理解不来，毕竟完全没接触过。
　　不过之前和蓝水出去的那次，听她一直叫小罐梅婆婆，她就多多少少猜到一点了，只是真的验证了想法，还是不免有些愣了。
　　蓝水没管她，反而让夏约禾转过头去「我换件衣服，你转个向别看这边，不准偷看！」
　　这个租屋处没有隔间，唯一的隔间是卫浴，蓝水懒得进厕所换衣服，现在是夏天，房间里开着冷气凉凉的换比较干爽，去厕所没换多久身子开始冒汗，到时黏黏的别提多难穿。
　　夏约禾配合着转头，现在时间确实也接近晚上了，她也不像再像上次一样搞到半夜，光是天黑的墓园已经够可怕的了，要半夜去她的胆还不够大颗。
　　就在转头的同时蓝水打开了衣柜，夏约禾还好转头不快，眼角瞄到了蓝水正要拿出的衣服，那么眼熟的飘然……
　　「等等！」夏约禾赶忙喊停「你又要穿那件古装？」
　　第二墓园可是要走很多斜坡的，穿那个不会太碍脚吗？
　　蓝水没想那么多，拿着手里最中意的古装「当然，一定要的，我每次出场都要穿这个。」
　　夏约禾没有马上让蓝水别穿，而是委婉道「那衣服是必要的吗？我是说……和你的能力有关吗？」
　　被那么一问，反倒蓝水奇怪的皱眉「怎么可能有关系？」这不过是一件衣服，哪能左右能力？要是真可以蓝水早去把师父的衣服都偷回来自己穿！
　　「既然没有关系……」夏约禾提议「一会儿去的墓园不太好走，不如就……穿轻便一点吧，裤子什么的应该很合适，不然要是在斜坡上绊倒，结果不堪设想。」
　　「蛤？」蓝水看上去很不能接受「那可不行！那样我看上去就不厉害了！」
　　夏约禾「……」
　　蓝水还在那儿说「你看这衣服，可是我去订做的的，也花了不少钱呢！」边说还边摸着轻飘飘的衣料很是满意。
　　夏约禾懒得跟她废话「你穿一般衣服，一会儿我请你吃冰。」
　　蓝水眼皮抬了抬，小声「巧克力口味？」
　　「……可以。」
　　「那好吧。」蓝水一副任她割舍的表情「不然去走墓园确实不太方便，我这次就不穿了。」
　　蓝水显然是很注重外表的人，后来选的衣服也非常流行，就像时下的高中生一样，看上去非常年轻活泼。
　　换完后蓝水还不太满意的对着镜子照了又照，抱怨「这样看上去不太像高人唉……」
　　何止不像，简直就只是普通的年轻人罢了。
　　「重点是能力，外表没那么重要的。」夏约禾让她不要在意那些。
　　可蓝水显然没有被安慰到，反而肩膀垮了下来，看上去更没有精神了，阴郁的问「果然能力才是重点吗……」
　　两人约着就直接出发了，和蓝水相处过几次后，夏约禾发现她并不像想象中的道士那样，给人一种距离感，反而很容易就打成一片，两人这会儿哪像是要去工作，分明更像要出去玩一样轻松。
　　「说好吃冰的，先去吃冰！」一离开冷气房，蓝水接触到外头的热风就开始乱「冰呢？」
　　夏约禾无奈，好像带着小孩「别急，我们总得先去骑车，这就带你去。」
　　蓝水还不罢休「巧克力的哦！」
　　「好啦好啦。」真是的。
　　「唉……好热。」蓝水一边唉唉叫，一边不忘把双鱼项链藏进衣领子里。
　　「太阳马上就要下山了，一会儿就不热了，你忍一下。」夏天的白天都比较长，都已经六点了太阳还不下山。                        
作者有话要说：　　晚上七点二更。
小小剧透:小师父的师父其实是副cp之一(:3
啊，不是师徒cp！

第0章坟地暗影-8

　　2-8
　　吃了冰，天色也暗了下来，气温开始不那么灼热，两人骑着夏约禾的机车赶到了第二墓园去。
　　晚上的墓园看上去更加的阴暗怵人，大门两盏高高的明灯，沿着墓园的主要干道也有两排路灯照明，但年久失修昏昏暗暗的，间隔着偶尔就有几个路灯坏掉。
　　「嗯？」蓝水在墓园门口看了看，奇怪的歪了歪头。
　　「怎么了？」夏约禾在一旁收拾安全帽「有什么吗？」
　　「不是……」蓝水有些愣神的摇头「没什么。」
　　还真的是什么也没有，依照她的灵视，应该不可能看不到，怎么可能……
　　夏约禾没发现蓝水的异状，收好东西后从机车的储物箱拿出两支手电筒，一支递给蓝水「给，刚才买的。」
　　两人分别测试了一下手电筒，确认可以正常使用。
　　「我想去后山看看，从这条路走到底，就有一个后门能通到后山。」夏约禾简单的说一下打算「我想试试能不能找出巫医的线索。」
　　能不能找到线索夏约禾其实没有抱太大的希望，毕竟都不知道是几年前的事了，不过要是能找到一点蛛丝马迹，这次的文章肯定更精彩。
　　两人组成作死小队前进墓园，占地广大的墓园在黑夜里传出细细的昆虫声，一直引导在两旁的路灯深入到墓园深处，再胆大的人也会不自觉紧张。
　　「跟好我。」蓝水天生就有阴阳眼，在跟了师父更是达到灵视的等级，她没有看到鬼魂，却隐隐觉得非常不安，主动牵起在身旁的夏约禾「别放手。」
　　这里可是墓园，怎么可能连一个鬼魂都没有？蓝水越来越不安，可因为没有鬼魂，又感觉并不危险，便走一步看一步，静观其变。
　　「柔蓉，有什么异状吗？」她低头对着双鱼容器轻声问「柔蓉？」
　　夏约禾并没有听到有人回答蓝水，可蓝水安静一阵子后就自顾自回答。
　　「咦？可是……」
　　「知道了。」
　　随后便要求她「约禾，你把佛珠戴起来吧。」
　　夏约禾把包里的佛珠拿出来戴上，塞进衣领子里，一颗圆圆的珠子在身前随着走路的频率摇晃，给人一种莫名的心安。
　　「师父，为什么要戴上佛珠？是不是看见了什么？」夏约禾以为蓝水是因为看到了幽灵，才让她赶紧戴好护身符。
　　「倒不是。」蓝水摇摇头，实话实说了「这里很奇怪，竟然一个幽灵都没有，幽灵就算了，连鬼气都没有，墓地不可能这么干净……」
　　连人死亡后所产生的秽气都没有，简直就像……就像被全部吸走一样。
　　师父说过，要是真出现这种情况，是要出大事的……
　　「干净？」这个答案夏约禾同样无法相信「可这里的传闻那么多，总不可能都是造假的吧？」
　　蓝水脸色严肃「造不造假我不知道，不过我知道这个墓地觉得不正常。」
　　两人又静静走了一段路后，蓝水还是开口「约禾，我们还是回头吧，我觉得很不舒服……这里绝对有问题。」
　　实在太诡异了，蓝水完全想不通为什么会这么干净。
　　夏约禾也不想太铁齿，当初请蓝水一起来就是帮忙注意一下，现在人家专业的说要回头，她自然不会有意见「那好吧，我们……」
　　嘴上说着同意的话，两人转过身子准备原路反悔，这是却听见了沙哑的歌声……
　　声音就在墓园深处，也就是两人现在的身后。
　　蓝水一顿，刚才放眼望去确实连一丝丝鬼气都没有，怎么可能一回头就出现在背后？
　　夏约禾也跟着不动了，这歌声沙哑艰难，肯定就是传闻中鬼园三大凶鬼中的女鬼……
　　她声音压的很小声很小声「你不是说没有东西？」
　　蓝水无辜「我也不知道……总之我们不要管了，赶紧闪人吧……」
　　~……
　　~……
　　来呀……
　　夏约禾手里的手电筒掉到地上，那一声明显的呼唤吓到她了。
　　蓝水显然也听到了，告诫「别管了，走！」
　　夏约禾点头如捣蒜，弯下腰去捡手电筒就打算跑。
　　可她却做了一件蠢事……
　　为了去捡手电筒，她和蓝水相牵的手就那么放开了一瞬间，真的就只是那么两秒钟的时间，捡起手电筒在站起身时，夏约禾发现身边的蓝水已经不见了。
　　愣了足足五秒钟，夏约禾才忽然浑身的冷汗都飙出来！
　　身前一排长长的路灯不见底一般的蔓延，身后……身后夏约禾根本不敢回头看，只是僵在原地，干巴巴的喊了两声「师、师父！」
　　空荡荡的墓园，声音很快就消散在空气之中，夏约禾不知该如何是好，偏偏身后的歌声又开始磕碰的唱起民国初年的曲调。
　　踉跄了两步，夏约禾不敢停留的往前跑了起来……
　　蓝水彻底不见了，她感觉自己跑了好一段都没看到人，只有两边数不尽的墓碑，冷冷的站在两旁注视着她。
　　身后的歌声忽远忽近怎么也甩不掉，夏约禾只管一直跑，顺着路灯照着原路直线冲刺着，只希望可以看到大门的两盏高挂明灯。
　　一直跑一直跑，夏约禾的脚步凌乱早已气喘吁吁，却还是一直在墓碑的环绕下，就像跑在一条用无止尽的道路上，兜着圈子。
　　没敢停下来，夏约禾往前跑着，却开始分不清那歌声究竟是在身前还是身后……
　　直到实在跑不动了，夏约禾才缓下脚步，剧烈的换着气，很是惊恐的尽量快步走着，被沙哑的歌声笼罩着怎么也无法逃脱。
　　而那女鬼并不打算放过她，夏约禾走着走着终于看到不一样的景色，却让她更加不知如何是好。
　　只见在前面约十米左右的地方，有一个蹲在墓碑旁的身影，低着头长长的头发遮住侧脸的轮廓，看得出是一个女人，蹲在石板道路的边缘，几乎要贴到墓碑上去了。
　　这时候夏约禾要以为那是人就是脑子被门给夹了！
　　她不敢过去，怕扰到那女鬼，便一步一步的往后移，想要悄悄退开，祈求女鬼不要发现她……
　　不过夏约禾早已成为女鬼的目标，在黑暗之中，女鬼蹲着的身子前后摇晃起来，那沙哑难听的歌声再次传来，只不过这次不是从不知名方向传来，而是从那女鬼口中。
　　夏约禾忘了喘气甚至忘了呼吸，脚下困难的又往后移动了半步，却好像踩上了什么软软的东西。
　　僵硬的视线往下一转，自己的鞋跟竟然是踩在……一只手上？
　　一只白森森的人手！
　　夏约禾在那一秒是完全无法思考的，尤其是踩到鬼手的同时，她一低头就和趴在她两腿间，用狰狞眼神往上和她对视的女鬼互看了的那一瞬间。
　　女鬼趴在石板道路上，从她腿间伸出半张脸，长长的舌头吐出垂在地上，脸上是不甘仇恨以及腐烂的狰狞，夏约禾的大脑经过一秒钟的处理，她才想起尖叫！
　　同时女鬼也扑了上来，直往夏约禾的脸上扑！
　　墓园内想起第二声凄厉的尖叫声，回荡着痛苦。
　　夏约禾一直紧闭双眼不敢面对眼前的可怕景象，第二声尖叫并不是她喊的，可近的让她震耳欲聋，同时一声碎裂声，四周回归平静……
　　没等到任何东西的夏约禾这才敢偷偷摸摸的张开一边眼睛。
　　她发现自己哪是在什么石板道路上。
　　她这分明就在荒山之中，被植物和黑暗包围。                        
作者有话要说：　　预告:
光束往地上滑过，正好落在一双肮脏的脚上。

第0章坟地暗影-9

　　2-9
　　前后左右全是黑漆漆一片，夏约禾手里还有一支紧抓不放的电筒，当初买的是强光的，在黑暗的树林中也照不了多少。
　　圆圆一圈光源更显视线的狭隘。
　　夏约禾也不知道自己现在在哪里，不过她推断自己应该离墓园不远，最有可能的就是墓园的后山了。
　　刚遇到那些事夏约禾不可能冷静，心脏还剧烈的跳动着，刚才女鬼狠扑上来的鬼脸还挥之不去，她却像被耍弄了一样又跑到这可怕的地方。
　　她又怕又惊的拿着电筒四处照，诡异的歌声和女鬼都不知所踪，夏约禾这下前后左右的也不知道该往哪里走，这才想起来有电话这玩意儿。
　　抖着手老半天才把口袋里的电话掏出来，屏幕一亮，身处深山老林的夏约禾没意外是在圈外，电量还够够的，但不能打电话也就个砖块，一点用也没有！
　　只能再收回去，没有外援的夏约禾只好自己想起办法来。
　　她照照四周，最近夏天到了下午都会下一阵大雨，树林里的地面并不干爽，夏约禾自己的脚上都裹上了泥，要清干净估计得好好洗洗。
　　而她的脚边，明显有略微凌乱的脚印，这里没有别人，夏约禾伸腿对比了一下，果然是自己的脚印！
　　想来她是确实靠自己的双腿走来的，怎么个操作方式夏约禾不知道，大概脱离不了鬼遮眼一类的说法，让她在幻象中自己就跑到后山来……
　　思来想去，夏约禾也没别的办法，就决定沿着自己的足迹走，或许能走回墓园，再沿着石板路出去。
　　夏约禾抓紧电筒，开始在黑暗中一点一点的移动，她的脚印好奇怪，有时候好像在原地打转一样乱踩，有时候又像飞奔一样两个脚印离了一米多。
　　她就怕断了这唯一的线索，每次都仔细的辨寻，才走下一步。
　　强光电筒的照明很亮，可就是范围非常局限，夏约禾走了一步后又拨着草丛找下一个脚印时，光束往地上滑过，正好落在一双肮脏的脚上。
　　没有一点心理准备的夏约禾手里电筒一抖，光线移到了别的地方。
　　急促的呼了几口气，她说服自己看花眼了，心里默念一堆她知道的所有神只，手电筒才慢吞吞的又照过去。
　　那双脚还在！
　　那是一双孩子的脚，又黑又脏像是好几年没洗澡一样，小腿也细的几乎没有肉，如果真是个孩子肯定也是个瘦巴巴的小孩。
　　那双脚非常实体，夏约禾忍不住开始怀疑对方有没有可能并不是鬼？
　　随着电筒的强光大着胆子往上移动，小腿到膝盖，再往上是大腿，然后小腹，夏约禾一愣，这孩子怎么□□？
　　而且真的很脏，好像在泥里打滚过似的……
　　直到光照到那孩子的脸上，蓬头垢面的，头发纠结成一团黏在头上，脸上也满是污痕，在孩子因为不适应强光而微眯起眼睛的那一刻，夏约禾确定对方是人。
　　「小朋友？」夏约禾试探的叫了一声。
　　不出声还好，一出声那孩子就像是只受惊的兔子一样，一溜烟转身就跑，小脚啪嗒嗒的踏着泥巴，干瘪的身材特别轻盈，跑起来飞快。
　　夏约禾第一个想到的是弃养，这孩子看上去也就六七岁，瘦巴巴的一看就是长期营养不良造成的，卫生状况也严重堪忧，要是没看到夏约禾可能还能忍，不过一个需要帮助的孩子就在眼前，不帮就不是人！
　　尤其在这荒山野岭的，还闹鬼！那一个小孩子被抛弃了几天了，衣服都不见了还折腾的那么惨，要是不抓到孩子，说不定过两天那孩子就要不行了……
　　当下夏约禾也管不上什么脚印的事，往小孩跑掉的方向就追！
　　很快就看见小孩的背影了。
　　「等等！」夏约禾在后头追，小孩跑得不慢，一时半会儿也追不上，她只能喊「我是想帮你！」
　　孩子愣是不等她，嗖嗖地窜，总把夏约禾往后落了十米左右，看得上追不上。
　　这么暗的树林还能跑这样快，夏约禾也是服了，她还拿着手电筒好吗，前面的孩子可是赤条条的什么也没有，还能上窜下跳的不撞到任何东西。
　　「等一下！」那一刻夏约禾也不知道怎么想的，就是一个劲的在后头追，跑到哪里她也搞不清楚了，突然脚下一滑，好像踩在很软的泥泞上。
　　侧着一摔，夏约禾这才惊恐的发现自己正滑向崖边，只来得及发出一声惊呼，崖边只剩被带下去的一条滑痕，哪还有夏约禾的身影。
　　那一直在前面跑着的小孩这才停下，看着空荡荡的山崖，露出了一抹诡异又僵硬的笑容。
　　还好那山崖并不高，顺着泥夏约禾下滑了好几米的高度，虽然身上都是挫伤，不过重伤倒是没有，但一身的伤还是让她一时动弹不得。
　　有没有昏倒夏约禾自己也不清楚，只觉得回过神来后浑身都疼，躺在地上挣扎了好一会儿才勉强坐起身，手电筒甩在旁边一闪一闪的，捡起来拍一拍才照明正常。
　　照明一正常，夏约禾就被吓了一跳，浑身一颤让她疼得呲牙裂嘴，才看清站在她正前方的黑影是刚才追都追不到的小孩。
　　小孩直直站着，低着头看着半坐半躺的夏约禾，眼神冷淡抿着唇，脸上都是污渍。
　　夏约禾呼出一口浊气「你也掉下来了？有没有受伤？」怕又惊吓到小孩，她的声音放得很轻「过来我看看。」
　　小孩子没有回应她可也没有逃跑，就站着低头看着她。
　　夏约禾看她的眼神浊浊，没有小孩该有的明亮清透，猜测她可能哪里受伤了不舒服，放不下心，强撑着爬起来自己过去查看。
　　看着眼前伤痕累累的人踉跄着靠近自己，小孩不动声色的微张嘴，在黑暗之中，夏约禾没看到一丝丝的黑气从孩子的口中冒出，往她身上缠去。
　　那一点点的黑气渐渐的扩散，在夏约禾碰到小孩的那一刻，浓郁的黑气从夏约禾的后颈意图钻入！
　　「哪疼？」夏约禾的手碰上孩子的脸，冰凉冰凉的温度让人心疼，她轻轻用拇指抹过一些污渍，可显然长年累月的脏污没那么容易清掉。
　　那轻轻在脸上抚过的触感，那丝在夏约禾后颈的黑气停了下来，游移着没有离开，夏约禾奇怪的摸了摸后颈，好像一股凉气直往颈子上吹。
　　眼前的孩子本该是肉嘟嘟的年纪，脸颊上却一点肉都没有，身体又脏又瘦，还没穿衣服，一双眼睛一点生气都没有，死沉沉的。
　　夏约禾也被眼前这孩子引去注意力，对于刚才摔下山崖前的一系列灵异事件抛诸脑后，毕竟眼前至少还多了个人陪她，心也没那么慌。
　　「你怎么在这，你家呢？」她尽量保持亲和，半弯着身子和孩子平视「你叫什么名字？」
　　屋漏偏逢连夜雨，一滴雨水打在夏约禾的肩上。
　　随即雨势哗哗的开始变大。                        
作者有话要说：　　夏约禾看着赤条条的夜雨：脏…好脏…真的…好脏啊……
我可能是第一个让攻出场的又脏又裸的作者了?
手机没网路像个砖头一样，大家有没有过！ ？

第0章坟地暗影-10

　　2-10
　　夏约禾费尽千辛万苦才找到一个能勉强躲雨的地方，一处沿着崖壁的凹槽，塞两个人进去还能遮点突如其来的雨势。
　　小孩任夏约禾牵着坐到了石缝里，一双黑黝黝的眼睛看着眼前的女人，拖着伤势拿着一个奇怪的发光体，从树林间摘了个大叶子回来。
　　她让自己坐在石缝内侧，然后自己坐在外侧小半个身子露在外面，无法挤进石缝的半边肩膀就只能搭个大叶子挡雨，效果相当有限。
　　雨水打在地上带起一股泥土的味道，夏夜的闷热也被这一场雨给冲刷殆尽，微潮的凉意让夏约禾缩缩肩膀，眼睛落到浑身光溜溜的小孩身上。
　　这单薄的身子能不冷吗……
　　夏约禾想自己里头还有一件无袖背心，就把外衣脱下来递给小孩「虽然有点脏，不过你先穿上吧，这么裸着也不是办法。」这孩子也不知道在山里光屁股裸奔多久了。
　　小孩没接，缩着手脚卷坐在石缝中，一瞬不瞬的看着她。
　　夏约禾抓抓头，这孩子从刚才就一句话也不说，问什么都不答，她怀疑这孩子是哑巴，现在这情况看上去也像有自闭症……
　　这情况夏约禾可不会处理，她只能把小孩拉过来，动手直接帮她套上自己的衣服，大人的衣服在她身上又宽又松，从领子还露出半个肩头。
　　不过总归不再裸奔了，还有点衣服能防寒。
　　「你饿不饿啊？」夏约禾掏了掏口袋，竟然挖出一根饼干棒来。
　　饼干棒被她一顿折腾，隔着包装都能摸到里头折断粉碎的情况惨烈，不过有总比没有好，夏约禾还是小心的打开包装。
　　捧着碎饼干，夏约禾举到小孩面前「吃一点？」
　　小孩却偏开头，夏约禾为之振奋，这至少是小孩对她的动作第一次有反应！
　　「别怕，这很好吃的。」夏约禾捏起一块小的碎片，吃给小孩看后，才又捏了一块起来，送到孩子嘴边「吃嘛，啊……」
　　小孩这次不再偏开头，而是直勾勾的看着夏约禾，夏约禾感觉有点效果了，就更加积极的鼓励「吃一点吃一点，很好吃的。」
　　最终在夏约禾不懈的鼓励下，小孩张嘴含住饼干，夏约禾笑眯眯的把整包给她，小孩只是含着一块，直到饼干在口中都变软了都没吞下。
　　「不要担心，等明天早上天一亮，我就能找到离开的路。」夏约禾看小孩一脸呆呆的便安慰她。
　　这座山位于都市内，又有登山步道，应该要等到救援没那么困难。
　　就是不知道蓝水情况怎么样，希望她安全才好。
　　安静了一会儿，夏约禾才发现小孩一直捧着饼干没动，仔细一瞧，脸颊还鼓鼓的含着什么东西「你怎么不吃？」
　　她戳了戳小孩的脸，里头含了东西「嘴巴打开我看看。」
　　小孩自然不会配合她，夏约禾就自己捏开孩子的嘴巴，看见里头还有饼干渣渣，被捏着嘴的小孩眼里闪过一丝异色，动了动嘴打算把饼干往外吐。
　　这时夏约禾却松开了她的嘴，刚要吐出来的饼干又含回嘴里，小孩眉头一拧，饼干不小心咽了下去。
　　食物滑过舌根，通过喉头，沿着食道进到了胃里。
　　看着小孩似乎把饼干吞下去了，伸着舌头舔嘴，又一直摸肚子，一脸莫名的样子好像她吞下的是什么不该吃的东西，夏约禾更确定这孩子应该有点问题……
　　不过至少小孩开始一点点的把饼干吃了，一边吃还一边看她，小心翼翼的大有小兽护食的意思，夏约禾也不打扰她让她自己吃「没人跟你抢。」
　　外头的雨还没停，小小的石缝就只有孩子吃饼干的声音，小孩两手捧着饼干的包装，低头直接用舌头舔进嘴里。
　　夏约禾用雨水洗了洗手臂上大大小小伤口，滚下山崖的时候伤口上都卡了泥沙，硌得生疼。
　　清理到一半，夏约禾就听见耳边传来奇怪的声音，卡差卡差的，抬头一看声音是从小孩嘴里传来的。
　　小孩嘴巴里在嚼嚼，却已经两手空空把饼干吃光了。
　　两手空空……
　　包装呢！
　　小孩嘴里嚼的认真，夏约禾赶忙过去「你吃什么！张嘴！」
　　拨开夏约禾伸过来的手，小孩抿着嘴就想硬吞。
　　夏约禾眼疾手快的一把捏住孩子的小脸，把她嘴里的东西给挖出来！
　　小孩很抗拒的皱眉头，用指甲去抠夏约禾扣在脸上的手，夏约禾的手背马上出现了几条血痕。
　　可夏约禾还是坚持的把东西弄出来，沾着小孩的口水，果然是已经被嚼烂的塑料包装纸！
　　这吃下去还得了！
　　「好了好了。」夏约禾放开死命挣扎的小孩，孩子马上像只小野兽一样目露冷光的瞪着她，好像夏约禾还要有什么动作就要攻击一样。
　　夏约禾叹了口气，把手上的包装举到孩子眼前「这不能吃的，懂吗？吃了肚子会不舒服！」
　　可惜孩子不怎么领情。
　　之后将近一小时的时间，雨势也没有停下，时大时小，夏约禾几次试图和小孩说话都无果，小孩只会冷冷的看着她或干脆没反应，要是动作太大，她还会变得非常戒备。
　　再到后来，夏约禾眼皮越来越重，身子歪歪斜斜的靠在石壁上快睡着了。
　　小孩子在一旁看着，夏约禾半眯着眼睛，小孩想了想就靠近了些，眼神冰冷，看了夏约禾许久不知道在想什么。
　　没多久后小孩似乎打定了注意，口中弥漫出丝丝黑气，往夏约禾袭去。
　　半睡半醒的夏约禾感觉到扑面的冷风袭来，朦胧的视线看见小孩主动靠近她，以为孩子在朝她吹风恶作剧，便趁机一把揽过小孩。
　　这孩子又瘦又轻，夏约禾轻易就把她的腿搭到手臂上，像抱婴儿一样把小孩整个人圈到怀中，手掌捂着小孩冷冰冰的脚。
　　小孩一愣，开始挣扎起来，小手成爪子状就要往夏约禾的脸和脖子抓去。
　　夏约禾却早一步抓住小孩的手，放到自己的肚子上给她暖着，眼睛都没睁开就道「一个小孩怎么手脚那么凉，给你捂着就暖了啊。」
　　手脚都被捂住，小孩停下了所有的动作，脸上第一次有了冷漠和戒备以外的表情，眼睛微微的睁大，总算有些孩子该有的好奇。
　　夏约禾没管那么多便忍不住睡着了，顾忌着还有个莫名捡到的孩子，夏约禾即使睡着了都将怀里的小人抱得紧紧的。
　　小孩动了动脚，感觉捂着自己的手不断传递温度过来，还有手，从末端往她的中心侵袭着，她就好像要被湖水淹没一样，沉进她所不知道的领域。
　　抱着自己的女人似乎累极了，低下的头正好搭在她的肩膀上，脆弱的颈部大剌剌的横在她眼前。
　　只要她想，随时能让这个女人变成一个不折不扣的疯子……
　　不过好像不急于现在……
　　就当作，那份食物的回礼好了。
　　这么想着，一整晚，夏约禾怀里的孩子都未曾闭上眼睛，她一直看着，感受着……
　　直到天边的太阳开始升起。

第0章坟地暗影-11

　　2-11
　　隔天早上夏约禾经历了这辈子最痛苦最难受的起床经验，浑身就像被大卡车碾过一样，上上下下所有关节都在哀号。
　　哎呦哎呦的叫了几声，夏约禾眼睛转清明，正好对上一双黑黝黝的眼睛，一大早的就被吓得心脏砰砰跳。
　　经过几秒的回忆，夏约禾才想起来自己为什么挤在这石缝缝里，又为什么抱着一个脏孩子。
　　雨不知道什么时候停了。
　　夏约禾动了动身子，酸痛到一点也不像刚睡醒，反倒像刚狠狠打过一架。
　　一身伤口有些发炎，疼疼痒痒的，不过竟然没什么蚊虫叮咬也算的上奇迹了，夏约禾看怀里的孩子眼神清明，便问「你什么时候睡醒的？」
　　小孩依旧屁字不回。
　　夏约禾也不逼她，轻手把孩子放到旁边，自己扶着石壁站起身来。
　　她背对着石缝艰难的伸懒腰，小孩却像一坨黑雾一样卷在石缝边，两眼沉沉的直盯着夏约禾，视线一秒都没有离开过。
　　到现在她的手脚都还是暖的。
　　不只手脚，连身体都是热呼呼的。
　　她从来没有想过，原来身体可以那么温暖……
　　小孩一直盯着夏约禾，贪婪的想再从她身上获得更多温度。
　　可一边又觉得陌生得可怕，好像那热呼的感觉不只是温度，还有什么东西混在里头，那感觉好陌生好奇怪，让她很想逃得远远的。
　　可用尽全部的努力，她都使不出一丝离开的力气。
　　她以为自己很快就会受不了被这个女人抱着的感觉，没想到越到半夜她就越沉溺于那份温暖的拥抱。
　　她想要全部……
　　「你在想什么？那么认真。」
　　瞬间从混浊中被拉回，小孩木着脸抬头，夏约禾正低头看着她。
　　这孩子之前到底过着什么生活夏约禾自然猜不出来，可想也知道肯定好不了，加上两人这取暖了一夜多少也有点感情，夏约禾更放不下她。
　　「野外睡了一夜，有没有冷到？」边问夏约禾就把手放到小孩的额头上，想看看有没有发烧。
　　小孩的头发脏乱不堪，想摸到她的额头得先把油腻腻又打结的头发给拨开，夏约禾刚拨开一些，便有什么硬硬的东西抵到了她的掌心。
　　夏约禾一愣，小孩就甩着脑袋避开了她的手。
　　摸摸自己的掌心，刚才的触感不是错觉。
　　这孩子脑袋上长了什么东西吗？
　　小孩捂住自己的脑袋，手的阴影挡住了脸上的阴狠表情，要是夏约禾敢转身就跑，她绝不放过她！
　　至于为什么小孩说不上来，也不在乎原因，她想这么做她就做，仅此而已。
　　夏约禾搔搔头，看孩子挡着不让人碰，感觉自己踩到人家地雷，也不好去深究，只是伸手过去「走吧，我们去昨天滑下来的山崖那边看看能不能爬上去。」
　　没有预想中的尖叫，没有预料中的逃跑，小孩瞪着夏约禾伸过来的手许久，才把自己的手放进夏约禾的掌心。
　　随即被握住。
　　小孩跟在夏约禾身后慢慢的走，在想为何这女人要牵着自己。
　　在混沌的记忆深处，好像也有孩子被那么牵着，不是她，可就在她眼前，蹦蹦跳跳的孩子被大人牵在手里，那分包容并不属于她，随后自己随即被关进冰冷黑暗之中。
　　可是那时候是什么感觉？
　　想了很久也想不起来……
　　小孩只知道，原来被牵着的时候，心里也会热热的。
　　这是她第一次被牵着。
　　在白天终于能将身处环境看清楚，夏约禾这才知道昨晚状况有多危险，一地软烂的泥巴，也不知道昨晚她怎么挪步的，现在倒是需要扶着山壁才能走稳。
　　走了几米的距离，夏约禾找到昨晚滑下来的地方，抬头看了看，高度近十米的距离，顺着一条痕迹显然就是她昨晚留下的，这么高的距离虽不致死，但能够仅是擦伤也是万幸了。
　　夏约禾打算试着爬上去试试，牵着孩子的手一放，小孩的手却主动握住她的食指。
　　她低头看着孩子，孩子也抬头看她，小手收紧，抓着她的食指不放。
　　夏约禾「？」
　　这是怎么？
　　小孩看了一眼两人的手，似乎不太满意了，用另一手去掰，把夏约禾放松的手重新盖上自己的小手。
　　夏约禾配合着握着小孩，轻声「喜欢牵手？」
　　好像不想让她放开的样子。
　　小孩没有回答，就只是直勾勾的看着她，小手在夏约禾的掌心动了动，并不是挣扎，只不过是蹭一下而已。
　　没法狠心把小孩的手拉开，夏约禾只好带着小孩往山壁边上靠近些，抬头看了看滑下来的地方。
　　蹲下身子让小孩趴到她背上，夏约禾当是自己已经取得小孩的信任，现在小孩愿意依赖她了，便很配合的让孩子黏着。
　　「你上来，我背着你。」她主动将小孩的手移到自己的脖子上，让她圈着。
　　小孩没动，感觉夏约禾想抽手，还用力握紧。
　　夏约禾无奈「我没办法牵着你爬上去，你上来，我就可以背着你爬上去试试。」
　　手脚并用夏约禾都没有信心能上去，还牵个小孩，机会就近乎为零了，还是背着才方便她动作。
　　小孩也抬头看山崖上方，她当初故意引女人过来的，没想到这女人没摔死……
　　她慢吞吞的趴上夏约禾的背，两手往前环住她的脖子，手却触到一个有些硌手的东西。
　　随手抓起来一看，夏约禾顿时感觉脖子被勒住，颈子上一直戴着的红线竟然应声而断，佛珠被小孩给扯下。
　　「唉！」夏约禾脖子被红线勒得生疼，伸手摸了摸「不能这样抢。」
　　小孩却盯着手掌心的东西，顿时恍然大悟。
　　还在想为何这一个普通的人能够逃出长舌女鬼的遮眼，原来有这东西替她挡了一煞。
　　不过这东西也已经形同废物。
　　那长舌女鬼怨气本来就够，在稍稍转化一些黑气给她，便已经达到死鬼的程度，如今倒是让这东西正好抵过。
　　元气大伤的长舌鬼没用了……
　　小孩在心里盘算着。
　　夏约禾这才把佛珠从孩子手里扯出来，嘴里还在叨叨教育「这东西可不能随便拿，是我……咦？」
　　之前佛珠都一直收在领子里没有多看多想，现在拿到眼前一看，夏约禾这才发现佛珠不知道什么时候竟然多了一道裂痕？
　　不仅如此，不知道是不是错觉，这佛珠好像不如刚拿到时那样光滑饱满，纯朴的颜色变得有些黯淡。
　　这裂痕……什么时候有的？
　　难道是跌下来的时候？
　　奇怪，她怎么一点印象都没有？
　　拿着几乎要裂成两半的佛珠，夏约禾扶着额头怎么也想不起来，最后只得放弃，先将佛珠塞到口袋里头。
　　红线被孩子弄断了，没法再戴上。
　　收起佛珠，夏约禾扶了扶背上的孩子「抱紧点。」准备手脚都用上的夏约禾可没办法一直扶小孩，得靠小孩自己抱着她。
　　感觉到孩子听话的收紧手臂，夏约禾寻着一块还算能落脚的地方，开始她爬崖的第一步。

第0章坟地暗影-12

　　2-12
　　山壁其实不算太难爬，凹凹凸凸的岩石要落脚使力挺方便的，以攀岩新手的夏约禾而言还能往上攀了三米左右。
　　可夏约禾昨天从下午开始，就只有和蓝水一起吃了一些点心根本谈不上正餐，肚子饿又受了伤，加上昨晚下过雨后，山壁上的岩石都覆了一层泥土。
　　昨晚幸亏这些泥土裹住了岩石的利边，让她摔下来时没有皮开肉绽，可今天也因为这些泥巴，让夏约禾前进一米退半米，滑溜得很。
　　夏约禾一边还得安慰背后的小孩「没事没事，你只管搂紧我。」小孩也听话的手又紧了紧。
　　被孩子的手挂在脖子上其实不太舒服，夏约禾感觉有些勒，不过就是这个紧到会勒的力道才能让她安心。
　　不然啥时把孩子落到崖下了都不知道。
　　夏约禾还让小孩连脚都环紧她的腰，像只小猴一样抱在她背后。
　　山崖除了凹凸石壁外，还有一些植物，腕粗的树苗扎根稳，夏约禾偶尔也会攀着树枝再往上几步。
　　很快她就没力了，没力气再往攀，极近垂直的石壁连单纯静止不动都必须花费力气，夏约禾肚子抖个不停。
　　没想到抬头看就这么十米的高度，竟然才爬到一半就不行了。
　　「你……你爬到我身前来……」夏约禾一脸的汗水，满手都是泥，颤着声让后头的小孩动作「快点。」
　　她没说一个字都感觉肚子要没力了，手臂扣着石缝也很算，感觉身子一直要往下掉。
　　还好小孩这次还算配合，灵活小猴一下便扒着夏约禾的肩膀，从挂在夏约禾背后换到了前头来，眼睛却冷冷的。
　　她就要看看这女人想干什么。
　　从刚才开始，她就知道夏约禾快支撑不住了，就在猜想这女人打算什么时候把她扔下去。
　　背上背着她，这可是不小的累赘，小孩看夏约禾爬得辛苦，却故意将全身的重量都压到她身上，增加她的负担。
　　等夏约禾把她扔下去的那一刻，夏约禾也不可能成功爬上山崖。
　　她会出手。
　　可等来等去，只等到夏约禾的一声放弃的叹息，小孩冷笑着，终于是要把她给扔下去了吧。
　　夏约禾却让她爬到前面。
　　小孩阴着脸考虑了一下，却还是照做了。
　　难道是想拿她做垫脚？
　　夏约禾身子和石壁贴的很近，小孩还是用力的挤进去，那一刻夏约禾真的是靠意志力扒着石缝，太阳穴都隐隐的跳动着。
　　小孩像个无尾熊一样手脚都环住她，夏约禾喘了几口气，低头道「我撑不住了……」
　　听她细小的声音，小孩在心中讥笑着，想着再怎么装也是要扔下她的意思，现下这样和她说这些不过是想让自已的愧疚少点罢了……
　　夏约禾深吸一口气，一手按到孩子的背后，把她搂紧「抱紧了。」
　　说完，她就真的彻底没力，腿一软就整个人直往下掉。
　　小孩也感觉到那股失重感，原本以为自己被扔开了，可夏约禾却在下一刻把她紧紧搂在怀里。
　　接下来小孩感觉到了撞击，还有旋转，可她却一点也不疼，抱着她的人把所有伤害都阻隔开来，即使疼的发出闷哼，搂着她的手却一点没松，把她护在怀里。
　　小孩眼睛张大，感觉身周的一切都像慢动作一样几乎静止，她的视线紧盯着夏约禾的脸，因为疼痛而紧闭着双眼，却依旧没有放开手……
　　为什么？
　　为什么要这么做？
　　一股又酸又涨的感觉瞬间几乎要撑破她的胸口，小孩想不透为什么，那感觉那么难受，涨得她直想吐，却又觉得浑身都是甜的。
　　恨不到被这股异样的滋味给涨破！
　　手指动了动，一道黑气破空而出，轻柔的扶了扶夏约禾的背，挡去了坚硬的石头，几乎是将人捧着安放到地面。
　　夏约禾身上疼，也没发现什么异状，落地后先把小孩上上下下的检查一便，确定毫发无伤。
　　这次摔得比昨晚不疼，下滑五米左右，可还是伤上加伤。
　　「你先站在旁边一下。」夏约禾倒在地上，让小孩在一边等她，让她喘会儿。
　　小孩站在一旁，眼里水萤萤的，看夏约禾这样疼，忍不住问「为什么？」
　　「什么为什么啊？你……唉！你会说话？」夏约禾本来还躺着呦呦叫，被小孩激得一个坐起来「你会说话！」
　　小孩看她那样呼天抢地的样子，突然失去了细问的欲望，任凭夏约禾怎么摇她都不再问了，也没再开口吱一声。
　　夏约禾蹲在小孩面前，使劲引导着让她在说说什么，可小孩就是不说，抿着小嘴看她，让夏约禾一度以为刚才根本是自己的幻听……
　　「唉？我刚才分明听到……」她低着头回忆，可记忆就是那么不可控制的东西，才几分钟前就已经让人怀疑起准确性。
　　小孩看她大有一副委屈的模样，想了想还是如了她的愿「会说。」
　　夏约禾又惊又喜，拍着小孩的肩膀直称赞，赶紧打铁趁热「你叫什么名字？家住哪里？记不记得家人？」
　　她问了一系列的问题，却让小孩眼光沉了下来，把她的手从自己肩上摘下。
　　你问这些做什么？难道想把她送走？
　　握着夏约禾的手，小孩收紧手掌，她的手跟眼前的女人比起来好小，好像什么也抓不住，可就仅仅几根手指她也不会放开。
　　都是这个女人不对。
　　因为她做那些奇怪的举动，现在……她不想放手了。
　　孩子一双眼睛锐利凶狠，根本不是一个正常孩子该有的眼神，她看着夏约禾，如狼虎隐于暗处伏击，要将猎物吞吃入腹。
　　小孩又没反应了，夏约禾问了一通也无果，最后只好作罢，准备站起身，蹲久了腿都麻了。
　　此时孩子突然身子往前倾，两手就抱在她脖子上，夏约禾愣了一下就搂了搂她「刚才肯定吓到了吧，不怕，我在呢。」
　　我知道你在。
　　小孩的脸颊蹭了蹭夏约禾的耳际，手指往夏约禾的后劲正中处一点，一丝黑气从指尖窜出，一下钻进柔软的皮肤之下。
　　黑气在皮下扩散成一个奇怪的黑符号，然后淡化，消失……
　　被做了记号的夏约禾还浑然不觉，抱着孩子拍了拍。
　　被拍着背心，小孩完事后就把手打在夏约禾肩膀上，尝试着，把下巴放到夏约禾的颈窝。
　　她的动作小心翼翼，随时会退缩，却被搂的更紧。
　　人的体温真的好暖和。
　　小孩心里有某个地方被填满了。
　　「我们顺着这山壁走走，或许能找到上去的路。」夏约禾打算道「看来这山壁我是爬不上去了。」
　　小孩捏着她的手，仰头「你想上去？」她想着要是夏约禾想上去，她不介意帮她爬，这没什么难的。
　　夏约禾却说「孩子家家的别想太多，来，跟我走那边。」说着就带着小孩离开。
　　前面的地段其实很危险，小孩刚从睡眠中醒来后遇到最危险的一次捕食，此时她不由的庆幸，此时整座后山都已经一乾二净，不用担心眼前这人乱跑。
作者有话要说：　　山壁难爬死了

第0章坟地暗影-13

　　2-13
　　沿着山壁走，夏约禾不是仰头查看地形，想找一找有没有能够往上爬的坡道。
　　牵着一个小孩，夏约禾有了上次的危险经验，这次坚决安全第一，沿着山路慢慢走着，一边说话安慰孩子。
　　其实她很渴，可夏约禾担心小孩会紧张不安，就拼命说话来转移注意。
　　小孩安静听着，夏约禾叨叨絮絮说着不着边际的话，没什么内容，但从来没有人花时间跟她说那么多话，所以她很认真的听着。
　　不是夏约禾酒吧手机拿出来看一看，时间到了早上八点，当了砖块一晚上的手机现在也已经低电量了，分分钟准备罢工。
　　依旧是讯号全无啊……
　　夏约禾很渴很饿很累身上也很疼，幸好小孩的状况看上去还好，夏约禾想问她饿不饿，可想的自己身上也没个能给孩子垫肚子的，就不问出来添堵了。
　　小孩任夏约禾牵着，去哪倒不在意，她现在就想观察观察这个奇怪的人，一种从没有过的新鲜感，好像怎么看都看不腻一样，所以便任由她拉着自己在树林里乱乱走。
　　夏约禾走着走着腿酸了，不想随便就地坐下，看眼前一个像石墩的东西，就带着孩子过去，一屁股坐在石墩上头，高度还正合适。
　　旁边还有一个矮的，挺好，正好把小孩也拉上去坐好，让脚休息一下。
　　走得脚酸，夏约禾把小孩的脚捞进手里「走得很累吧？」她想起小孩是赤足，看了看上头竟有不少伤痕，想来是一路走来被地上的枯枝碎石给刮伤了。
　　懊悔自己没有及早发现这点，夏约禾用自己身上单薄背心的衣摆给小孩擦擦脚「脚都伤了，怎么不早点说，肯定疼得不行吧？」
　　脚底那么嫩的地方，划了那么多小口子。
　　「一会儿我背你。」夏约禾看这样的伤脚可不能再走了，累就累点吧，反正这孩子轻的跟羽毛似的。
　　小孩看着她给自己擦脚的动作，眼神变得轻柔「不疼。」
　　夏约禾当她在强颜欢笑，都伤成这样了怎么可能不疼。
　　给小孩大致擦了擦，夏约禾放下她的脚，眼神才慢慢瞥到小孩屁股下的那个石墩，突然有种违和感。
　　这石墩不能说有多方正，也是歪歪扭扭的，表面也不是很平整，可仔细看，感觉上头凹凹凸凸的好像有点规律性。
　　夏约禾站起来回头看自己坐着的，发现也有规律性的凹凸纹路，想分辨又不清楚，好像是刻着什么东西，可经过多年风吹雨打，已经无从分辨。
　　上上下下摸着石墩表面，夏约禾越看越觉得有蹊跷，可她不是专家，也只能凭空猜测。
　　她在猜这是不是就是传说中的原住民坟地之类的，虽然不知道为什么只有两个埤，不过要说是石碑好像又不太对，至少夏约禾还没看过长这样的石碑。
　　小孩还坐在矮的石墩上，两脚前后微微晃着，眼神柔和的看夏约禾在那一会儿拍一会儿摸。
　　夏约禾研究一阵子，动手动脚的终于不小心剥下了一块石块……
　　夏约禾「……」
　　拿着石块，夏约禾搓了搓，石块竟然能够直接被搓成灰灰！简直不能太脆弱！
　　沮丧的站起来，夏约禾叹口气自言自语道「这么脆弱，根本不可能是熬过几百年的石碑……」
　　这种程度，光昨天的大雨就能破坏到石碑，经过几百年的风风雨雨根本天方夜谭。
　　那自然不可能是不知年头的坟场了。
　　夏约禾蹲到小孩面前，把背后露给小孩「上来吧，我们继续找路了。」
　　小孩直接从石碑上跳下来，走到夏约禾旁边与她并排。
　　夏约禾瞎等了几秒，才发现小孩不知道什么时候已经站在她旁边，一副随时能走的样子，反倒在等她。
　　「不对不对，你上来让我背你。」夏约禾要过去抱孩子，被小孩轻巧的躲开。
　　小孩无奈，她看得出夏约禾已经很累，怎么可能再让她背，在夏约禾又伸手过来要抓她的时候，她主动牵住夏约禾的手，攥的紧紧的。
　　手被抓住的夏约禾不好用力甩开孩子，只好妥协「你要是脚疼可要告诉我，不要自己忍知道不？」
　　小孩若有似无的应了一声。
　　夏约禾狐疑「你敷衍我？」
　　小孩无奈的想捏鼻根「知道了。」
　　两人离开了一高一低的石墩，小孩回头看了一眼几天前还坚硬光鲜的石柱遗址，嘴角带着冷笑。
　　两根石柱原本比一人还高，上头刻满原始符文，将一个生前习得巫术的灵依附进去，制成了不灭的邪灵保护先祖的土地。
　　不得不说，那邪灵生前肯定是个不得了的角色，死后肉身已腐但灵体强健，与石柱上的符文相结合出现的邪灵也是强大异常。
　　一般的鬼魂在经过太阳的曝晒后都会日渐淡化，在这样的户外，灵体会本能的躲在阴暗处等黑夜的到来，但这个邪灵不一样，它多次在阳光下现形，在经过数百年后竟没被削弱半分。
　　小孩也是经过一番功夫才吸食掉邪灵的，多了上百年的修行，邪灵对小孩来说就像是陈了多年的美酒，美味又补身。
　　不过少了邪灵的灵力支撑，多年不毁的石柱在短时间内坍塌的不成型，再过几天，可能连石柱本身都会被雨水彻底冲刷干净。
　　小孩眼神幽幽，忽然被夏约禾敲了敲头顶「走路看路，你看你差点撞到树了。」
　　小孩「……」
　　两人又晃了近两小时，手机彻底没电了，夏约禾肚子饿的难受，却还是找不到出去的路。
　　小孩看她这样疲累的样子，好像随时要倒下去，终于放弃让她自己找路，有意无意的拉着夏约禾的手，把她往正确的方向带。
　　迷迷糊糊的，夏约禾累得也搞不清楚自己到底是自己走还是被拉着走，只知道过了一个挺陡的上坡都快爬不上去了，还要小孩单薄的身子在前头把她往上拉。
　　夏约禾喘道「你挺有力气的…呼……」她都浑身是汗了。
　　小孩没回话，继续拉着人往上，这人体力真差，小孩一勾手指，还有几道黑气从后面推着夏约禾的背后，帮着往前推。
　　这上坡不短，夏约禾花了九牛二虎之力才爬上来，心脏砰砰砰的快跳炸了，才早上十点就那么闷热，稍微动一动就浑身是汗，浑身水分快速流失，夏约禾都开始感觉头昏眼花。
　　一撑上来，夏约禾还忙着喘，就看小孩朝某个方向一指，顺着看过去夏约禾差点没跪下。
　　是后门！后门就在眼前啊啊！
　　而且貌似人还挺多的？
　　夏约禾一顿，后面来来回回站了至少三四人，跟之前空无一人的样子完全不同。
　　这些人是谁啊？扫墓？
　　算了，夏约禾牵着孩子三步并作两步走过去，想先要点水喝，嘴里舌头干巴巴的，快渴死了。
　　一走出树丛，几人就听到声音转过头来看，其中一人竟然是熟人。
　　「约禾！」对方惊喜的叫出声。
　　「冬哥！」夏约禾没想到会在这里看见高展冬。
　　高展冬瞬间掏出手机，拨通后低头就是一句「找到人了，在后门。」
　　没多久，第二墓园的后门就急了一群人，围绕着夏约禾。
作者有话要说：　　获救啦获救啦
终於不用脏兮兮了...
下章洗香香

第0章坟地暗影-14

　　2-14
　　夏约禾被一群人包围，只觉得头昏眼花的难受，一个接一个的问题她根本答不上来。
　　来的都是出版社的人，也有一些警察。
　　手里紧牵着孩子的小手，夏约禾咂了咂嘴，嘴里一点水分都没有，也不知道谁递来了一瓶水，瓶盖已经开了，夏约禾接过咕咚咕咚的一口气喝了半瓶。
　　「哈！」痛快的润了喉，夏约禾手里的水瓶转了个方向，瓶口塞进小孩嘴里「喝水。」
　　小孩皱着眉喝了两口就不喝了。
　　她身上很脏，也有不少伤口，很快就被送去医院做检查，也生平第一次坐上救护车。
　　离去前她们被簇拥着离开墓园，小孩从头到尾都没有离开夏约禾身边，回头往墓园深处最后望了一眼，一个长舌女鬼趴在墓园的阴影处，伤了本元灵气大伤，眼神幽幽的瞪着夏约禾。
　　没有人看得见那个女鬼，小孩却看见了。
　　那长舌女鬼似乎想扑过来，可忌惮于夏约禾身旁的人，迟迟犹疑着没有动作，可终归不甘被夏约禾莫名其妙的伤了多年累积的鬼气，还是扑了上来。
　　小孩神色一冷嘴角却是一勾，垂在身侧的手指尖勾了几下，无数黑气如刀刃一般冲向女鬼，将她大卸八块，而后那些黑气侵吞了破碎的女鬼。
　　墓园彻底净了，小孩露出餍足的表情。
　　夏约禾躺在病床上让护士检查伤口，索性都是些小伤，更重要的是她需要洗个澡，医生表示观察一下应该就可以回家了不必住院，在暂时的病房内有浴室可以自由使用。
　　夏约禾也想让小孩一并检查一下，可小孩子自从出了墓园后就两手紧抱着她，谁也不让靠近，护士要碰她还差点被她咬，最后看她精神状态很好众人只好作罢。
　　高展冬刚帮她们整顿好，病房门就被人一脚踹开，来人气势汹汹的冲进来，身后杨岁拦也拦不住，努力想架住她。
　　夏约禾那一瞬间想到的是病床底下和跑进浴室的两难选择。
　　「你给我过来！」夏橙当然不会给她这个机会，过去就要揪她耳朵。
　　高展冬也连忙起身揽她，夏橙总归敌不过两个男人的阻挡，只能指着想找个地方缩躲起来的夏约禾「你是想我过去还是你自己过来！」
　　杨岁劝道「橙橙别这样，小禾也是遇到意外，这不是安全回来了吗？」
　　高展冬也劝「橙姐，约禾才刚回来，身体还没恢复，你先冷静点。」
　　护士说「病人需要休息，你们都安静吧这里是医院。」
　　为了不被护士赶出去，夏橙这才冷静下来，看夏约禾全身上下脏兮兮的，让她快去洗澡「快去洗澡！一会儿出来还找你算账！」
　　夏约禾拉着小孩灰溜溜的钻进浴室。
　　小孩被拉进浴室里，黑得深不见底的眼睛直盯着夏橙看，冷漠而带着狠戾。
　　夏橙忽然感到背后一阵凉意，颤了颤肩膀，杨岁很自觉的把西装外套挂到她肩上。
　　进了浴室，下约好很快把自己身上所有的衣服都扔到一边，也去扒小孩身上那件，小孩没怎么抵抗就任她脱光，两人站在浴室里□□相对，夏约禾背对着孩子在调整热水。
　　「她想攻击你。」小孩突然不冷不热的来了一句。
　　夏约禾有些不懂她在说什么「嗯？」
　　「外面那个女人，她想攻击你。」她看向关起的浴室门，好似能视线能透过门板锁定外头的夏橙。
　　攻击？女人？
　　「哦！她是我姐姐，她不是想攻击我，那只是担心而已，过来。」边说夏约禾便把小孩抓过来。
　　浴室里头有提供不方便的病人坐着洗澡的椅子，夏约禾先简单把自己冲洗了一下，便坐下把小孩拉到自己腿间，要给她搓洗一番。
　　「她想打你。」小孩还很执着这点，她不喜欢刚才那些人，尤其那个女人……
　　「家人有时候就是这样，何况她也没要真的打。」自家老姐的个性夏约禾会不知道吗？
　　小孩真是有够脏的了，一身的污泥一层覆上一层，夏约禾往上头打的第一遍肥皂还起不了泡，冲了好几次才开始看见小孩的肌肤颜色。
　　然后夏约禾开始搓呀搓搓呀搓，本来体力就还没恢复的她差点没被累死，地上的泡沫才渐渐从灰棕色变成正常的白色。
　　竟然能这么脏……
　　还好小孩很配合，让抬手抬腿都听话，小脸洗干净后也是水灵灵的可爱。
　　夏约禾洗到重头戏头发的时候还真被呛到了，头发打结简直成了一大坨，梳都梳不开来，没办法，她只好和小孩商量「这头发要洗干净，我们把打结的地方剪掉重留好不好？」
　　小孩有些不安的拉了拉自己的头发。
　　她会不会嫌弃自己很脏？
　　这是一种新的，很微妙的情绪……
　　她看了看自己被洗白白的手，又摸摸自己还有泥的打结头发，知道夏约禾喜欢干净，自己这样……
　　「唉！别扯别扯，我来剪就好，不然头皮要扯坏了！」夏约禾被小孩突如其来的动作吓了一跳。
　　不过是头发，小孩很乖的让夏约禾把自己的头发给剪了。
　　夏约禾和护士要来了把剪刀，小心翼翼的剪去了打结最严重的部分，在一点点梳开，长度再次让她叹为观止。
　　明明剪去了一大半，小孩头发的长度依旧到达背部的一半，那原本岂不快超过臀部了吗？
　　小孩背对着夏约禾让她剪发，不知为何用手捂着自己的额头，说什么也不放手。
　　「你捂着头我怎么帮你洗干净？」夏约禾本来觉得奇怪，可后来看她坚持捂头的模样有觉得可爱的好笑。
　　小孩摇摇头「我自己……洗。」
　　夏约禾说「你怎么会洗，赶紧把手放下来。」
　　小孩还是摇头。
　　夏约禾这时想到当时她们在山里的时候，她无意间似乎在孩子的额上摸到了什么凸起硬物，再看小孩的神情，带着不可察觉的不安和怯懦。
　　夏约禾不再企图硬扒开小孩的手，伸手在小孩的头上摸了摸「你是不是担心我嫌弃你？」
　　小孩眨巴了一下眼睛，小声「你会吗？」
　　那一声小小柔柔，夏约禾心里某个柔软的地方被撞了一下，瞬间融成一团「不会，我绝对不会嫌弃你。」
　　小孩并没有马上相信，而是眯着眼睛打量许久，夏约禾为保最佳印象，一直维持着笑脸，小孩这才勉勉强强的相信了，把手缓缓放下。
　　说不吃惊是骗人的。
　　当小孩手掌一离开，被拨开的头发让夏约禾看见小孩额上的异状，一对奇怪的黑色骨角从皮肤长出，约一指的长度，带着诡异的纹路。
　　要不是之前被脏发挡住，这样一对奇怪的黑角，绝对会受到所有人的侧目与议论。
　　夏约禾甚至开始怀疑，孩子是不是就因为这要一堆犄角而被抛弃。
　　她一时说不出话来，手指却被抓了一下，低头就见小孩一脸认真的看着她。
　　夏约禾这才回过神来，伸手摸摸孩子的头「这没什么，我不嫌弃你。」
　　这角看起来是天生的，夏约禾想，谁也不该为自己天生的特殊而被歧视。
　　小孩原本以为夏约禾最多就说不会嫌弃，没想到她竟然能在看到这对怪角的短时间内，就摸了摸她的头，当真一点也不害怕。
　　第一次，小孩露出了笑容。
　　笑，对她还讲是多么生涩的事，她的嘴角不太自然，可不妨碍她表达内心的喜悦。
　　看了小孩的笑脸，夏约禾不知怎的也跟着笑了。
作者有话要说：　　晚点微博发个夜雨洗乾净的样子~~

第0章坟地暗影-15

　　2-15
　　夏约禾进去后几人在外头也没有闲着，夏橙让杨岁去买几件现成的衣服回来，夏约禾放下来的那几件已经烂了，夏橙直接让人给丢了，她让杨岁回来的路上多买一些吃的，一会儿她也顺道在这里吃午饭。
　　杨岁听老婆的就去办了，夏橙这才问高展冬「医生怎么说？」
　　高展冬让她不要担心「医生说都是皮肉伤，大概吃点东西睡一觉就没什么事了。」
　　夏橙这才松了口气，她昨天半夜接到高展冬的通知，说夏约禾不见了，真是吓出一身冷汗，整晚没睡到处找人。
　　蓝水一闪神就再也找不到夏约禾，在墓园喊了几声又忍着恐惧找了个遍，完全找不到人，只好蹲在墓园门口哭着给高展冬通知，不然她也不知道夏约禾还和谁认识。
　　高展冬一边赶到墓园一边联络夏橙，还报了警，大家从凌晨就开始找到，一直找到夏约禾突然又自己出现为之。
　　那时候夏橙看墓园找不到人，就开着车在附近山区找，高展冬一时情急先把夏约禾送医了才赶紧通知她过来。
　　而蓝水则是拜托同事先送回家了，蓝水一再的叮咛找到人一定要告诉她，也是一脸愁容。
　　不过这些现在都不是重点了，夏橙从刚才就一直没问，可不代表她没有注意到「那个脏兮兮的孩子是哪来的？」
　　可惜对于这个问题高展冬也只能耸肩「约禾从墓园带回来的，我还没机会问她。」那孩子真脏，而且不亲人。
　　这边夏约禾一通洗洗唰唰，终于把小孩洗得水嫩白亮，少了一层不可思议的泥垢，小孩的真面目也终于能够看清。
　　夏约禾赞叹，这孩子长得真的很不错，头发够黑又直，洗一洗发质还很好，简直让人不敢相信这头发直到五分钟前还裹成一团鸟窝，嘴巴也是小小嫩嫩的，鼻子圆挺，眼睛的形状也很漂亮。
　　而且孩子年纪还小，腿就显得比同龄人要修长些，简直不敢想象长大后会是怎样祸害人。
　　唯一就是瘦，这孩子真的太瘦了，手脚纤细过头，肋骨一根一根的都数得出来，几乎没什么肉，本来应该丰腴的脸颊也削尖，加上孩子白得过头的肤色，显得很是病态，不健康。
　　不过瘦嘛，孩子吃一吃很快就会像吹气球一样鼓起。
　　至于头上的角角，夏约禾本来也觉得怪，可刚才给两个黑角搓搓肥皂，现在亮晶晶的，莫名一个成就，也就增加了几分接受度。
　　在小孩脸上吧唧一口，夏约禾让孩子到一边去等她，轮到她跟自己搓肥皂。
　　小孩呆站在旁边不碍事，小手在脸颊上摸了摸，那人嘴唇的触感还留在上头。
　　温温软软的。
　　夏约禾给自己洗就快多了，她和小孩身上的陈年污垢不一样，只要简单起一遍泡泡，再仔细冲干净就大功告成了，刚才为了把小孩搞干净费了好大一番功夫，夏约禾这才注意到自己手指头都皱了……
　　把自己和小孩都擦干，之前穿的衣服她是换下来直接丢掉的，小孩则是本来就裸奔，夏约禾只好给两人都套上病患服，还有大小可供选择，最小号的套在孩子身上还是显得宽松。
　　小孩拉了拉身上的病患服，这是她第一次穿上这么整洁干净的衣服，又看夏约禾穿上和自己同款式的衣服，顿时对这身新衣很是满意。
　　病房里杨岁还没回来夏约禾到先出来了，夏橙示意她坐到病床上。
　　夏约禾带着孩子过去，夏橙和高展冬都眼睛大张，好像看到什么怪物一样的眼神盯着孩子。
　　「小禾，这孩子……」对于这头上长角的孩子，夏橙不知怎地突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　这小孩，怎么眼神这么沉？又冷又重的眼神让她很不舒服，好像在凝视着深渊一样。
　　高展冬同样也感觉不太舒服，小孩本来就瘦，眼神也不如一般孩子有朝气，事实上，高展冬在她眼里看不到一点情绪，不要说天真活泼，连受虐儿童会有的哀伤抗拒委屈都没有！
　　什么都没有的眼神，让人完全猜不透。
　　夏约禾先把孩子抱上床，小孩两手勾着她的脖子不放，好像一秒钟都不想放开她，夏约禾只好随着她，弯着腰也爬上床。
　　小孩就自动自发的坐到她两腿中间，极黏人的整个人都贴着她。
　　对于小孩现在那么黏她，夏约禾感觉小孩已经对她完全敞开心胸了，非常欣慰之下也就任她抱着，还调笑道「这么快就学会撒娇讨抱？」
　　小孩用脑袋蹭了蹭她，那黑色骨角好像下一秒就要划过夏约禾的锁骨，看得另外两人心惊胆颤。
　　夏约禾这才向两人解释「这孩子是我在墓园后山捡到的，你们看她脏兮兮又那么瘦真是可怜，肯定是被抛弃的，我看她需要帮助，就带回来了。」
　　「这……」高展冬不知道该说什么，一双眼睛全黏在那对奇特的角上，怎么看都不对劲。
　　他曾刊登过关于奇角的文章，寻找了不少头上长角的奇人，每一位都做过医院检查，病变的毛发或皮肤都有可能，可没有一位像眼前这个孩子一样，拥有那么对称尖锐又闪亮的角，简直浑然天成。
　　就像是恶魔一样……
　　高展冬脑海里就是浮现出这个词，恶魔。
　　夏约禾听高展冬欲言又止，就看过去，这才发现他紧盯着小孩的角角看，便伸手捂了一下小孩的额头，对高展冬眨了眨眼。
　　暗示他别盯着一直看，小朋友会在意的。
　　从指缝间，高展冬能看到小孩正用一种冰冷到让人窒息的眼神在盯着他，让他连忙逼开眼神。
　　夏橙正打算问问夏约禾打算拿这个孩子怎么办时，杨岁就提了大包小包的袋子进来。
　　夏约禾也闻到了美妙的食物香气……
　　肚子很不争气的开始学鲸鱼叫声，错过好几餐的夏约禾饥饿感回笼，整个人瞬间快饿扁了。
　　那馋鬼上身的模样，什么问题夏橙都只能往一边放放，把病床的桌子架起来，各种食物就送上桌了。
　　炸鸡米饭水饺各种东西随便选，夏约禾拿着炒饭一顿扒，还拿了小朋友都会喜欢的炸鸡腿，塞进小孩手里「快吃快吃！」然后自己继续狼吞虎咽。
　　小孩拿着食物，脸上没什么特别表情，高展冬观察，发现她好像对食物没什么兴趣，一个瘦巴巴又不知多久没好好吃过一顿的孩子，会对食物没有兴趣？
　　这孩子到底有什么问题？
　　

第0章坟地暗影-16

　　2-16
　　饿极了的夏约禾一下吃了将近三人分的食物，一下吃撑了倒在床上哀哀叫，肚子鼓起一个小圆。
　　夏橙在一旁问话，主要是昨晚究竟发生什么事，怎么人突然就不见了，又怎么跑到后山去之类之类的问题。
　　夏约禾都如实回答，可真把过程一五一十的说出来，难以解释的地方太多，说出去恐怕没人信，不过幸好在座几位怎么说都有接触一点灵异调查，尤其高展冬，所以几人很自然就拍板定案，夏约禾就是撞邪了。
　　「真是奇怪，明明我有跟蓝水在一块儿，怎么还会遇到这么邪的事？」想起那长舌女鬼的模样，夏约禾还后怕不已。
　　高展冬苦笑「蓝水师父灵视非常厉害，可其他方面似乎不太擅长。」讲到底就是蓝水看得见鬼，可也就止步于看得见而已。
　　蓝水的能力自然有了得的地方，不过那方面现在不是重点，高展冬奇怪「我给你的佛珠子呢？你有没有随身带着？」
　　那东西是真正的法宝，如果夏约禾有带着，不该会遇到这样的危险才是。
　　高展冬很自然的认为夏约禾没有随身携带，没等她回答就皱眉「你要去墓园应该随身带着才对。」
　　夏约禾无辜「我有啊，那个佛珠好像不小心被我敲到了，裂了条缝。」说着感觉心虚，好像坏了冬哥的好意，人家送的好东西三两下就弄坏……
　　「缝？」高展冬一愣「能不能拿给我看看？」
　　夏约禾这才想起自己不小心把佛珠连同裤子一起扔了，不好意思的笑笑「冬哥，你能不能翻一下病房角落的那个垃圾桶？我佛珠忘在口袋里就给扔了……抱歉。」她想自己去翻，可肚子涨得难受，一动就感觉想吐。
　　还好垃圾桶除了那套衣服外还没扔进任何脏东西，高展冬也没介意，随手一翻就把珠给掏出来。
　　那佛珠真如夏约禾所说的，上头裂了一条缝，高展冬把佛珠在手里转了转，看着实在觉得不对劲。
　　珠子是木质的，原本使用多年早已被掐捻的光滑圆润，现在却添了条发黑的裂缝，诡异的划过整个珠子，这佛珠不大而且又是实心的，让人想不出要裂成这样得花多大力气。
　　而且裂缝周围有奇怪的熏黑，佛珠也没了原本圆润的光泽，原来透着仙气的法宝变得与路边石头无异。
　　高展冬当下脸色就变了，他不是专家，可当初拿到这佛珠时就有人告诉他，只有遇到大恶凶鬼佛珠才有可能毁坏。
　　若真如所言，那夏约禾还真是在鬼门关前走了一遭。
　　夏约禾看高展冬拿着佛珠脸色很难看，紧张的偷瞄了他好几次，最后决定还是自首「拿个……冬哥真的很抱歉，你给我的东西竟然被我弄坏了，我不是不珍惜，可我真想不起来什么时候嗑到的，明明一直都好好挂在脖子上，真的……」
　　高展冬摇摇头，把佛珠攒在手里「人没事就好，这点小事不用在意。」既然人已经回来了，应该没有问题了吧。
　　不想让大家再增加不安，高展冬没说什么。
　　小孩一直都没说话，看夏约禾仰躺着哼唉一直在揉肚子，想了想，就伸手摸上夏约禾鼓起的肚子，帮着揉。
　　夏约禾肚子涨得难受，忽然两只凉凉的小手帮着揉，低头一看就见小孩用很认真的表情在给她揉肚子，顿时心都软了。
　　唉！贴心小棉袄。
　　她拍拍小孩的头顶。
　　夏橙看她那样，忍不住问「这孩子你要怎么处理？」
　　「啊？」正和小孩良好互动的夏约禾没有听清。
　　夏橙只好再问一次「孩子，你打算怎么处理？」
　　夏约禾愣了愣「处理？」她没想那么多。
　　「嗯。」夏橙理所当然的点点头「你又不可能自己养？」这是孩子，又不是小猫小狗的捡了就养……
　　这些事情夏约禾怎么会处理，支支吾吾了半天「姐，你说要怎么办才好？」
　　夏橙叹口气，她也刚刚看夏约禾那样子，就猜到她肯定没有预想之后的事「老公，你联络一下社服机构吧……」
　　杨岁出去打电话了，夏约禾想到小孩要被送走，经过一晚已经有了感情，这下还真有点舍不得。
　　「你别想太多，小孩交给机构才能得到最好的处置。」夏橙看夏约禾一脸失落，伸手想拍拍她的肩膀安慰。
　　手正要伸过去，小孩忽然一个轻飘飘的眼神扫过来，夏橙下意识缩回了手。
　　那什么眼神……
　　让人浑身都不对劲，夏橙不想承认，不过她真的不太喜欢这个奇怪的孩子。
　　小孩不太知道她们说的什么机构社服是什么意思，不过她还是听懂了，这个女人在怂恿夏约禾把她送走……
　　房里忽然刮过一阵怪风，把桌上还没收的空餐盒扫落地面，病房里隔间用的布帘飘荡得老高，众人都被突如其来的怪风给搞蒙了。
　　夏天也有这样的冷风？
　　夏约禾挺着肚子从床上翻起，伸手将窗户关上「怎么突然一阵那么大的风，是不是有台风要来了？」
　　夏橙和高展冬却感觉非常非常的不舒服，一股违和感无法忽视，风在窗子关上后就没了，夏橙却蹬着高跟到外头找杨岁。
　　没一会儿又进病房「我们跟社工约好了，送去机构会有人接应我们，孩子我和杨岁先带走，你不用担心。」
　　夏约禾唉了一声「别啊，这样……是不是太快了？」未免太急促了，小孩好不容易才和她亲近点。
　　夏橙却决定快刀斩乱麻「待久了产生感情就不好办了，你要为孩子想想。」
　　说到这份上了，夏约禾发现自己完全没有理由说不，只能忍着不舍要把小孩抱下床交给夏橙和杨岁。
　　小孩马上不依了，两手抓紧夏约禾的衣服不放，眼睛睁地老大。
　　夏约禾从她的眼神里看见不可置信，好像没想到夏约禾真的要把她送走。
　　在那眼神的质问下，夏约禾有些顶不住，不敢与她对视「那个……你听我说，之后你会去更好的地方，会有人帮你找个温暖的新家的，你、你就……你就不用担心，之后的日子会更好的。」夏约禾越说越心虚，声音变得很小。
　　小孩眼神渐渐变冷，却不挣扎了，任夏约禾把她安放到地上。
　　看小孩还一身的病人服，夏约禾坚持给小孩买了一身的新衣新鞋新帽，才让夏橙把小孩带走。
　　小孩最后离开前回头看了她一眼，夏约禾的心都要碎了，感觉自己就像把人家给二度抛弃一样残忍，咬着牙一句话也说不出口。
　　坐上杨岁的车，小孩摸了摸头上一顶精致的圆帽，看着渐渐远去的医院大楼，眼里的深黑如一滩死水沼泽。
　　她就等到晚上，等到天黑……
作者有话要说：　　个人觉得头上的小黑角超可爱~
这过程是必要的
但是夜雨会乖乖的才有鬼！
祝大家端午快乐！

第0章坟地暗影-17

　　2-17
　　把小孩送走后，夏约禾就萎萎了，垂头丧气的坐在床上没有精神。
　　高展冬看她那样就好声安慰几句，孩子比较情况特殊，送走对彼此都好的，安慰一阵子也没让夏约禾提起精神来。
　　中途护士来了一次，给夏约禾重新上药，身上好多小伤口得把衣服脱了，高展冬礼貌的到病房外避了避。
　　等护士上完药后，高展冬进来时身后就多了个蓝水。
　　「蓝水！你没事吧？」夏约禾见蓝水似乎没什么事，松了口气。
　　蓝水到底还是个半大的孩子而已，见夏约禾这样一身大大小小的绷带，眼睛一下就红了，怪道「就、就跟你说不能放开我嘛！」
　　她的责怪里带着浓浓的自责。
　　被骂的夏约禾还得赶忙讨好安慰她，一个年纪比自己小好几岁的年轻人，一言不合就红眼眶，谁都得让着她「你看你看，我这不是没事吗？」
　　蓝水看她哪里是没事的样子，本来还好好的，一不见再见面就在医院里了，眼泪啪嗒就滴下来。
　　没法子，夏约禾还得下病床跳几下给她看，蓝水才面前止住眼泪。
　　有蓝水的陪伴，高展冬临时接到电话，有事先走了，说好过一会儿回来送她回去，正好让两人能有时间聊天。
　　夏约禾倒回病床上，蓝水凑了过来「你昨晚到底遇见什么事？我觉得你身上不太对劲……」
　　这问题夏约禾也想问啊「我怎么知道？不过就弯个腰再起来你就不见踪影了……」
　　蓝水那边情况则不太一样「我又看到你捡起手电筒，可后来我觉得特别晕眩，想要去拉你的时候，就见你突然跑走，我追了一段后就怎么也追不上，你一下就跑不见了！」
　　这和夏约禾记忆中的遭遇不一样，她很惊讶「所以我是自己跑走的？」
　　「嗯，我怎么叫你都不理我。」蓝水当时就意识到夏约禾这是被鬼遮眼了「那鬼好厉害，我根本赢不了。」
　　「什么意思？」
　　蓝水一脸沮丧「你被怨鬼迷了眼，我本来想用柔蓉来帮你的，柔蓉也是是很厉害的鬼，可是竟然完全打不过，你有没有看到怨鬼的模样？」
　　夏约禾其实很不愿去回想，那并不是很愉快的记忆「有是有，就一个长舌女鬼……」她轻描淡写的带过。
　　蓝水夸张的半个身子都趴上病床「我的柔竟然被吸收掉了！」
　　夏约禾听不懂，什么柔？
　　蓝水这才开始解释。
　　原来她那日所带的挂坠里附有两抹鬼魂，是一对双胞胎，两人在一场意外去世后成了双生游魂，后来被蓝水的师父收服了炼化，才又因为缘份传给了蓝水。
　　是蓝水手里最了不得的鬼魂，双生同修，一个叫柔一个叫蓉，为了方便蓝水就直接叫她们俩柔蓉了。
　　如今柔竟然消失了，蓝水用灵视看到了过程，柔竟然就被那一阵诡异的暗色怪风撕裂吞噬，再也不见踪影，她很确定柔是被吸食了！
　　没有了柔，据师父所说蓉很快也会跟着消失……
　　从墓园回来后，双鱼挂坠里的灵力已经近乎消失了，蓝水知道蓉也快走了。
　　一个怨鬼竟然能那么厉害。
　　她的柔蓉一直以来吸食小鬼无数，已经可以算上小鬼王级别了，竟然会被轻易吸食掉，可见对方是多大的鬼魂。
　　幸好夏约禾的佛珠替她顶过一劫。
　　听完蓝水的解释，夏约禾拍着胸口倒「好在现在没事了……」后怕啊。
　　蓝水却没有跟着放松，她盯着躺在床上的夏约禾，问她「你身上有没有哪里不舒服的？」
　　她能清楚看见，在夏约禾的后颈部有一团淡淡的黑气，犹如捏着夏约禾的命脉一样，不紧不松的贴在后颈子上。
　　另一边由杨岁负责开车，夏橙坐在副驾，而小孩就自己一人安静地坐在后座，一语不发。
　　车里的氛围异常冷寂，杨岁和夏橙都没有说话，不太自在的看着前方，驾车驶往联络好的机构。
　　小孩默不作声的乖乖坐着，坚硬又跑得飞快的车子对她而言是新奇的东西，可她眼里没有一点点好奇一点点兴奋，一双眼睛隔着窗户望向外头的景色，锁定着天边的云彩。
　　此时的云彩正在慢慢晕染成酒红色的晚霞，夜晚将近。
　　夏橙眼看机构已经不远了，想了想后座的小孩毕竟还小，就这样直接扔开也特不人道，好歹该安抚安抚。
　　于是她没有回头，对着孩子说「你别胆心，机构的人会给你找到新家的，他们都是很好的社工。」
　　后座的小孩嘴角勾着奇怪的弧度，眼睛正好瞟到路上一个无辜走过的路人，手指勾了勾，一丝丝黑气就从那人的后脚跟钻入。
　　那路人忽然浑身抖了抖后脸色发青眼球凸出，面目变得狰狞可怕，却因为是在路上的小巷里，所以没人发现异状。
　　回到医院，夏约禾对着蓝水摇头「没有不舒服，护士都给我上过药了啊。」
　　蓝水指了指自己脖子「你的后颈呢？后颈有什么感觉？」
　　「后颈？」夏约禾反手摸了摸脖子后面，没有一点问题「没啊，怎么了？」
　　蓝水觉得好奇怪，明明就有一丝黑气在那里，虽然附近没有鬼魂，可那黑气存在感是那么强烈……
　　「嗯唔……」蓝水知道夏约禾肯定被什么东西给缠上了，实在太明显了，无奈她根本处理不来……只能拜托师父了。
　　「约禾，你哪一天用空啊！跟我去见见师父，请师父为你净化一下。」蓝水觉得应该处理一下才是。
　　「哦……看看吧。」夏约禾回答地有些漫不经心，并不是不领情，而是她的眼尾瞥见了病房角落的那件小号病人服。
　　那是小孩换下来的。
　　那孩子真可怜，什么都没有，夏约禾还清楚记得她为小孩换上病人服时，小孩脸上竟然带着穿上新衣的羞涩……
　　「你想什么？」蓝水见夏约禾在发呆，叫了她几声。
　　「我在想……」夏约禾甩甩脑袋，她还是别想太多，她才刚毕业，怎么可能养一个孩子……
　　外头的天色还在慢慢变暗，夏约禾和蓝水有一搭没一搭的聊着，夏约禾问「你师父厉害吗？」
　　蓝水点头「当然！我师父最厉害了，可惜我天分不够好，学不了师父的法术。」蓝水说着话时脸上带着惋惜又骄傲的表情。
　　这时候医生进来，看夏约禾精神不错，身上确实也没有什么伤，就让她能够回家休息了。
　　夏约禾换上夏橙给她买来的衣服，在新衣里头，有几件小孩的童装，本来怕尺寸不合所以多买了几件，现在倒是没人能穿了。
　　「蓝水，我的机车呢？」夏约禾拨弄那几件衣服，杨岁去买衣服的时候显然挑了质量很不错的，材质摸上去非常舒服。
　　「还在墓园吧……你要去牵回来吗？」
　　夏约禾想了想，感觉去牵车可能会花太多时间，随即把所有童装都抓进手里「我是事先走了，机车改天吧，可不可以借我一点车钱？」
　　蓝水看她火急火燎的，拿了一点钱借她「你要去哪？不回家休息睡觉？等下高展冬不是还要过来吗？」
　　夏约禾已经跨到门口了「呃…帮我联络一下，我有点急事，那个，我手机没电了。」
作者有话要说：　　预告(下章恐怖慎入)
看前座两人害怕不已，小孩泛起一抹冷笑

第0章坟地暗影-18

　　2-18
　　夏约禾手里捏着几件童装，伸手招了台出租车就报了地址。
　　可能是冲动，可夏约禾现下想不了太多，她拿着几件衣服，告诉自己只不过去送衣服而已，这些全新的衣服丢掉太可惜了，那孩子一件能穿的衣服都没有，这些都能顶着先。
　　「司机先生，麻烦你开快点。」
　　在夏约禾赶路的时候，天色已经成了一片紫红，带着最后光线的夕阳正渐渐西沉，在夏橙车上的孩子眼神也越发冰冷冻结。
　　前面不远就到儿童机构了，就几分钟的车程，车子在交通号志前等红灯，夏橙从后照镜瞄了一眼，后头的孩子安静到让她怀疑后座到底有没有人……
　　明明只是个孩子，却沉着冷静一动不动的坐在后头，静静看着窗外。
　　她在看写什么呢？
　　夏橙出于好奇，这孩子怎么那么专注的看着窗外，外头有什么东西吗？还是在看夕阳？
　　号志灯转换成绿灯，杨岁踩下油门的时，夏橙的视线也顺着小孩的视线方向看去。
　　在对街的人行道上，有一个男子非常的奇怪。
　　夏橙皱眉细看，杨岁的车子开始加速，夏橙也没法看得太清楚。
　　那个男人……是垫着脚尖身体往后拗着吗？
　　不知道自己是不是看错了，夏橙看到一个路人，脸没看清，可他的姿势真是奇怪，站得歪歪扭扭，两脚都垫着脚尖，上半身像无力一样往后仰弯，身子呈现奇怪的弧度。
　　旁边有些路人注意到他的异状，犹豫着是否要上前询问，可他实在诡异，要维持那个动作肯定要花费极大的力气，他却能摇摇摆摆的站着，维持那近乎下腰的姿势。
　　车子开远了，夏橙收回视线，那男人奇怪的模样让她很不舒服。
　　「怎么了？」杨岁发现老婆表情不太对。
　　「刚刚……」夏橙不知道该怎么说，最后还是打算不要打扰杨岁开车，也怕说出来吓到后座的孩子「没什么。」
　　她欲言又止的模样，让杨岁更觉得不对劲「怎么了？不舒服吗？」
　　夏橙摇头「没、天啊！」
　　杨岁的方向盘突然往一旁用力一转，撞向一旁的路树！
　　路边都是路人的惊呼。
　　车子差点撞到人。
　　杨岁在撞车的第一时间先关心自家老婆的状况，幸好两人都有系上安全带，除了胸口勒了一下有些疼，一切并无大碍。
　　然后他才赶紧回头看后座的孩子，刚才他们上车的时候给孩子系安全带没有？好像忽略了，孩子没事吧？
　　杨岁回头查看，小孩不但没事，还和刚才维持一模一样的坐姿，好像一点没受刚才撞击的影响。
　　那一刻杨岁感觉到一股违和感，虽然因为车速不快撞击力道并不大，可应该也不到能够无动于衷的地步，他和夏橙两人都往前震了一下，车头撞在树上也凹了个痕。
　　「杨岁、杨岁！」
　　杨岁还在狐疑的盯着小孩看，忽然坐在一边的夏橙狂拉他的袖子，很焦急的呼唤他。
　　「怎么了？」杨岁身子转正坐回来，不等夏橙解释他自己也吓了一跳。
　　刚才他们差点撞到的人是自己跑到车前的，杨岁为了闪避他不得已只能紧急转方向撞上路树，不然撞到人身上就糟糕了。
　　夏橙本来被突如其来的变故搞得眼冒金星，回过神来后，才发现这个突然冲上来的人，就是刚才在路边的诡异男子。
　　他身子依旧奇怪的弯着，那姿势根本看不到前方他却跑得好快，身子像是快散架一样又摇又摆的，好像提着的木偶一样。
　　都已经撞车了，他还以极快的速度跑到他们车子前面，摆荡着身体像是在跳奇怪的舞蹈，肩膀前后抖着带动两手无章法的甩动。
　　夏橙也看清了那男人的脸。
　　他翻着白眼，嘴巴长得好大，隔着车窗都能听见他发出的诡异声音。
　　并不是歇斯底里的大吼，而是很沉的低吟，呃呃呃的毫无意义也没什么起伏，可有种让人毛骨悚然的共鸣感。
　　他在车子前面又吼又跳的，杨岁也被他不正常的样子给吓住了，反手拿起手机就先报警。
　　夏橙很害怕，她拉着杨岁不让他下车，还主动锁上车门，四周围观的人也都不敢上前，大家都在等警察来处理。
　　看前座两人害怕不已，小孩泛起一抹冷笑，放在身侧的手指尖微勾了一下，那路人就像□□控一样，一头狠狠撞在挡风玻璃上。
　　砰！
　　「啊！」夏橙被吓得尖叫！
　　那人抬起头来又是狠狠一下撞击，挡风玻璃竟被他撞出蜘蛛网一样的裂痕，混着血蔓延开来。
　　砰！
　　隔着充满裂痕的玻璃，那人的脸宛如也支离破碎一样，却带着奇异的笑容，嘴角好像快到耳根般的笑着，依旧翻着白眼，额头上都是血。
　　砰！
　　「啊！啊！」夏橙吓得不轻，连连尖叫着，杨岁同样也很心惊，他用力搂住夏橙。
　　砰！
　　想一想这样下去真的要出人命，杨岁安抚几句夏橙后还是不顾夏橙反对下了车。
　　杨岁手无寸铁也不敢贸然靠近，任谁都看出这男人现在精神不正常，杨岁脱下外套方便动作，在男人准备再次狠狠撞上玻璃的时候，一脚用力踹开他！
　　男人倒到地上，路边终于有人也鼓起勇气上前来帮忙，几个路人忙把他按倒在地。
　　「呀啊啊！呃咕呃呃啊……」那男人力大无穷，四五个成年男人还压不太住他，嘴里不断发出叫喊，拼命的要挣扎开来。
　　挣扎了将近十分钟，警察远远的鸣笛靠近，除了杨岁，围观群众有不少人也帮着报了警，小孩轻挥了一下手，被压在地上的男人就像断了线一样，瞬间软倒不再反抗。
　　见状众人赶紧又叫了救护车。
　　警察让大家不要再压着男子，让出空间后，警察上前发现男子竟然是睁着眼的「先生？」
　　即使睁着眼睛，那人眼里没有一点焦距，吊着眼看向远方一脸的呆滞，不久后口水从他嘴角流了出来。
　　很快他就被救护车送走了。
　　夏橙被这事彻底吓到了，脸色煞白煞白的。
　　杨岁把外套搭到夏橙的肩头，和警察处理车祸的问题。
　　周围有许多人都热心提出刚才拍摄的影片，为他证明那名男子有严重的精神问题，杨岁也表示车子的维修费愿意自行负担，并不想再与那男人有瓜葛。
　　一来二去的处理这些问题，他们在儿童机构前的路段延迟了将近一个多小时，夏橙只好联络机构的人来先把小孩带过去。
　　来接应的是一个年轻的男子，笑容亲切，和夏橙说了会儿话后就打开了小孩的后座车门。
　　「来，哥哥先带你过去大屋子休息，喜欢吃冰淇淋吗？」他很温和的接近小孩。
　　小孩的视线却落到远远驶近的车辆。
　　经过刚才的撞击，她知道了车子的撞击力道是人类不能比拟的。
　　所以她把下一个目标放到了开车的人身上。
　　而夏橙和杨岁还在处理车子的问题，所以都在站在路边。
　　只要车子稍微一歪就有可能撞上。
　　小孩嘴唇微动，正准备有所作为，那台车却先停了。
　　夏约禾从车上下来。
　　小孩动作马上顿住，紧盯着来人。
作者有话要说：　　夜雨:噫!差点挂掉小夏!
夏橙，辛苦你了……

第0章坟地暗影-19

　　2-19
　　「来，你先坐这边。」夏约禾回到家里的时候已经将近晚上九点了，一进门就想直接倒到床上去。
　　她手里还牵着一个孩子，小孩很乖巧的跟着她进屋，在夏约禾的指引下坐到床上，两手放在自己的腿上没有乱碰，好奇的左右张望。
　　她身上穿着很可爱的白衬衫搭红色背心裙，头上也有一顶红色圆帽，衬得小孩皮肤更是雪白雪白。
　　夏约禾替她把头上的圆帽摘下来，小孩头上奇异的黑角露了出来。
　　小孩很乖，圆圆的眼睛看着夏约禾，闪烁着亮光，小眼神让人想好生疼惜她。
　　夏约禾摸了摸她的头，被她的眼神盯的受不了，最后蹲到她面前「你饿不饿？」
　　小孩摇摇头。
　　坐到小孩身边，夏约禾到现在都还在为刚才发生的事情心有余悸。
　　她那时候搭着出租车往机构赶的时候，本来算着时间夏橙他们应该早就到了，没想到竟然在半路上看到他们的车。
　　夏约禾连忙让司机停下，付了车钱后赶紧过去看看情况。
　　她刚才路上才跟一抬救护车错身而过，担心会不会是夏橙他们受了伤。
　　还好近看三人都安然无恙。
　　「姐！」夏约禾小跑过去「你们没事吧？天啊！」
　　她这才看见挡风玻璃上的血迹。
　　夏橙一脸惊讶夏约禾怎么会跑来，对她ㄤ比了个手势，他们还在和警察跟保险公司讨论情况，让她先稍安勿燥。
　　夏约禾半途也不好打扰人家，回头查看车上的小孩，一个面生的年轻人在和她说话，那年轻人声音很亲切，可小孩并不领情，完全没有多看他一眼。
　　反倒是一直盯着她看。
　　夏约禾走过去，那年轻人看到她一脸疑问「你是？」
　　还没有回答，小孩就一骨碌从座椅上爬起来，两手一伸主动抱上夏约禾的颈子，力道之大夏约禾都感觉到一股窒息的难受。
　　夏约禾回抱住孩子，就着姿势刚好把她抱出车外「是不是吓到了？」
　　小孩双手双脚都缠在她身上，像只小猴似的攀着她不放，没有直接回答夏约禾的，而是紧紧抱着她，把小脸埋在她的颈窝。
　　这反应肯定是吓到的，夏约禾心疼的给她安慰安慰「别怕别怕，没事了。」
　　年轻人过来问道「请问您是小孩的？」
　　夏约禾正打算解释「我是……」
　　小孩突然搂紧了她「你说过不会丢下我。」
　　年轻人一愣，脸色马上就变了「我们机构并不处理弃养！」
　　他以为着孩子是要被夏橙他们扔掉「你们不可以那么不负责任！」他好凶，跟刚才完全判若两人。
　　夏约禾抱着孩子「不是这样，是……」
　　在她正要解释的时候，小孩又抱了抱她「不要丢下我。」听着声音好像还带着委屈的泣音。
　　这下好了，夏约禾现在跳到黄河洗不清，小孩跟谁都不亲，就抱着她要哭不哭的，在年轻人眼里，就像一个可怜小孩求饶着不要被扔掉，要多可怜多可怜。
　　结果就是夏约禾被留底在案，作为高危险现在弃养名单，这小哥也不知道哪里抽了，一门热血都在小孩身上，完全不给夏约禾解释的机会。
　　加上小孩不时在旁边搭上两句，就怕自己一眨眼就被夏约禾丢掉一样，就是被放到地上站在，小手还是一直抱着夏约禾的腿不放。
　　「看她这样黏你，你不会就是孩子的妈吧？」小哥怀疑。
　　「不是……我真的……」
　　小孩抱住她「妈妈。」
　　小哥「……」
　　夏约禾欲哭无泪，可看到小孩仰着脸看她，清瘦的小脸带着一丝丝希望的模样，不忍当众大声否认。
　　小哥铁着脸教育她「太不负责任了，孩子那么依赖你，你就想把她给扔了，你想想这孩子会多难过？」
　　虽然小哥有认知上的错误，可这话真的说到夏约禾心里去了。
　　低头，小孩还抱着她的腿。
　　夏约禾就这点上心里很难受，小孩对人很警戒，任谁都看的出小孩子似乎有一点问题，夏约禾想自己要不是阴错阳差和孩子生死与共了一晚上，否则哪那么轻易就让孩子和她亲近。
　　这要是送到一个人生地不熟的新环境，小孩要适应不知道要受多少苦。
　　想到自己怎么也算是第一个找到孩子的人，就这么扔开，夏约禾就是感觉很内疚。
　　她看得出小孩每次在她想向小哥解释的时候就故意打岔，肯定是不想真的被送走，这么迫切想办法留下的模样，让她更加舍不得。
　　偷瞄了一眼夏橙的方向，夏约禾伸手摸了摸小孩，牙一咬心一横。
　　孩子，她没和夏橙商量就私自带回来了……
　　看小孩好乖巧的坐在床上，夏约禾在心底哀号。
　　她一定会被夏橙骂死！
　　她叹了口气「你到底叫什么名字？」
　　小孩看她，嘴巴动了动，夏约禾以为她要说了，可孩子最后还是咬着嘴巴摇头。
　　夏约禾想着不是吧，她们都这交情了，还差一个名字不能说吗？
　　想到小孩好像也还不知道她的名字，夏约禾赶紧先自我介绍，劈哩啪啦说了一顿后，再问小孩的名字。
　　可小孩还是给她摇头。
　　「唉，你怎么……」夏约禾正要让小孩别那么戒备她，随即想的一个可能性「难道你没有名字？」
　　小孩点了点头说「我没有名字。」
　　夏约禾倒吸一口气，她看小孩物质方面没有，食物也没有吃过好的，现在连名字都没有，当真是一无所有。
　　她安慰小孩「没关系，你没有名字我就帮你取一个，以后你还会拥有很多东西，今天就先取一个名字。」
　　小孩点头，两手紧紧抓着夏约禾的衣服。
　　这个人，说要给她很多东西。
　　可她不知道，她比全部的东西都要好，小孩什么都没有，她不贪心，就要一样就好。
　　她会紧紧抓住。
　　夏约禾想了想，小孩的眼睛又黑又深，想夜空一样幽暗神秘，让夏约禾想起昨晚的雨中，她和小孩两人靠在一起躲在石缝中。
　　她相信那是小孩对她敞开心扉的瞬间，多有纪念意义！
　　「就叫夜雨好不好？和我同性，夏夜雨。」她问小孩。
　　小孩点头「我很喜欢。」
　　「真乖。」夏约禾在她额上亲了一口「我们去洗洗澡，等下看要不要吃一点宵夜再睡。」
　　说着要吃宵夜，可夏约禾帮两人简单冲澡之后，到在床上就想睡的要死，很快就把小孩拉上床，两人挤着一张床就睡了。
　　夜雨被夏约禾挤在床的内侧，这床是一般的单人床，还好小孩很小一只，两人睡在上头位置还够，只是要共享一个枕头。
　　夏约禾很快就打起呼噜，想来是真的累坏了，虽然她还很年轻健康，可前两天够呛的，估计明天到中午夏约禾都不一定醒的过来。
　　夜雨闭着眼睛，缩在夏约禾的怀里躺着，手脚都是暖的，突然，她挣开了双眼。
　　在房间的角落，一个黑影缩在角落，一动不动就像是怕被发现一样。
　　夜雨视线却锁定在黑影上，她看出黑影是个面容憔悴的女鬼，一进屋就看见了，附在这里的女鬼每天都在十点过后吸取夏约禾的阳气，受到女鬼生前的执念让影响，夏约禾会在十点的时候感受到女鬼死前的疲累感。
　　可今天女鬼就是接一百一万个胆都不敢靠近床边。
　　已经是鬼魂的她本能的感到畏惧，畏惧于床上强大的能量。
　　夜雨对女鬼的情绪没什么兴趣，事实上，女鬼越是恐惧就越是美味。
　　她嘴巴无声的张开，女鬼只不过是个弱小的鬼魂，还来不及做出任何反抗，就化为一摊黑气，被夜雨全数吸入口中。
　　舔了舔嘴巴，夜雨小心翼翼的拉过夏约禾的手臂，将手臂环到自己身上，才满足的闭上眼睛，和夏约禾鼻尖点着鼻尖。
作者有话要说：　　是的!那鬼纯粹就是夜雨的睡前小点心!!
章三:旧宅新居
副cp要来啦~

第0章旧宅新居

　　第三章：旧宅新居
　　「你给我闭嘴！当初说要搬来的还不是你！凭甚么全怪我！」蔡銮不顾凌晨时刻邻居还在安睡，气得大吼大叫，原本绑得整齐的头发都散开了，穿着睡衣却在客厅声嘶力竭。
　　何文浩同样不甘示弱的吼「是你说想要开始新生活我才说搬新家的！这屋子也是你选的！现在倒好你就想推卸责任！」他一个男人嗓门更大。
　　蔡銮不是省油的灯，她被一顿吼后更是激动，靠过去就挥着手臂给了何文浩一巴掌「我妈当初说得对，我就不该嫁给你！」
　　这句话彻底踩到何文浩的底限，他也顾不上女人的问题，用力一推把她推开，一个女人力气怎么赢得过男人，往后一仰就跌坐到沙发上，还好沙发还算软没什么大碍，只是让双方的火气都越烧越烈。
　　「你推我！你竟然敢推我！」蔡銮整个眼冒火光，抡起拳头就往丈夫身上砸，一下一下使劲捶「你去死你去死！」
　　何文浩感觉蔡銮已经彻底疯了，手一挥把人推开，这次蔡銮一声惊叫，没那么幸运的再次跌坐在沙发上，而是摔到地上。
　　「你不要闹了！」何文浩吼她「你要是后悔我们就离婚算了！」
　　蔡銮忍着疼，气急败坏又难以置信的回「你！你要跟我离婚！你答应过我爸妈什么！你说你要照顾我一辈子你现在要和我离婚！」
　　她抄起桌上的手机「你给我等着！我现在就叫我爸妈来！看你敢不敢在我爸妈面前再说一次！」说着就要拨号。
　　何文浩最受不了她每次吵架就都要拿父母来当挡箭牌，一把抢过她的手机狠狠扔开，手机啪的一声撞在墙上，掉到地上时屏幕都裂了。
　　两人的目光同时落到碎裂的手脚上，有了一秒的安静，突然喀啦喀啦的怪声传来。
　　那声音就像从卧室传来的，清晰异常，但家里就他们夫妻两人，卧室里根本没人。
　　两人都安静了，瞪着卧房的门，里头的声音也越来越吵杂，东西的碎裂上甚至参杂着隐隐约约的咒骂。
　　蔡銮额际流下一滴冷汗，眼睛瞄到墙上的时钟，正好四点整，秒针一到，屋里传来一声女人的惨叫！
　　随即一个浑身是血的男人目露凶光的从房间里冲出来，快速略过两人，直直往客厅的大窗过去，纵身一跃就跳了出去。
　　两人都没去查看，因为窗户根本就没开，那男人还是跳了出去，可见k根本不是人……
　　好一会儿才缓过劲来，两人没再吵架，而是同时并肩往卧房走去，果不其然，卧室里又是一副乱七八糟的模样，却一个人影都没有。
　　蔡銮一屁股坐到床沿，将脸埋进手掌里，喑呜道「我受不了了……」每晚每晚都这样，她的精神已经快撑不住了！
　　妻子崩溃哭泣，何文浩同样也濒临崩溃的边缘，缓缓坐到了蔡銮身边，伸手搂住了她的肩膀。
　　蔡銮抬起头，脸上都是鼻涕泪水「老公……我们找道士还是驱魔来试试吧？这里真的有问题，我们让人来处理吧……」她几乎是央求着。
　　何文浩眉头皱起许久，最后还是点了头。
作者有话要说：　　这章开始在内容题要加点字~~

第0章旧宅新居-1(倒v开始)

　　3-1
　　「我已经全好了啦！」此时的夏约禾很郁闷，非常郁闷「我都休息一个月了, 可以正常工作了！」
　　在忙公事的夏橙头也不抬一下「不成, 你脸上都还有伤怎么工作？给你的生活费不够了？不够就自己去拿, 我皮包在桌上。」
　　「够用！」夏约禾已经当了一个月的废人了, 用夏橙的钱用到心虚「我想复工啊姐……」
　　夏橙抬眼看她, 夏约禾脸上其实已经没伤了，几条淡淡的疤是当初各种挫伤后留下的, 再过几个礼拜估计连痕迹都没有。
　　可夏橙就是不太放心「你真的能工作了？」
　　夏约禾赶紧点头用力点头「真的真的！」
　　「不能去墓园……」夏橙心有余悸。
　　夏橙继续点头「嗯嗯嗯，我也不敢再去了, 真的！」
　　「那好吧……」夏橙想夏约禾确实也休息一阵子了「不过不可以找太危险的。」
　　夏约禾连连答应下来。
　　夏橙想了想, 喊了一声让高展冬进来。
　　高展冬显然早有预料，进来的时候手里拿着资料夹, 直接就交到夏约禾手中。
　　夏约禾一愣「这什么？」她接过资料翻了翻里头。
　　高展冬解释道「是A市兴盛社区的资料，我已经帮你查了一半了，后面就交给你负责。」
　　「唉？」夏约禾拿着文件「可是这样……」
　　这可是冬哥辛苦查来的资料, 她这样坐享其成似乎说不过去。
　　夏橙却打断她「你收下就是了，哪问题那么多。」
　　其实这份资料夏橙本来是想向高展冬买的, 随时给初愈的夏约禾重新开始的试手, 不过高展冬坚持不收钱，表示帮着同事是应该的, 直接把资料送出去了。
　　夏橙对高展冬这个动作可以说是很满意，忍不住开始物色起妹夫来。
　　顶不住冬哥和夏橙，夏约禾就收下了「冬哥谢谢你，我会好好做的。」
　　夏橙「……」刚才她叫高展冬冬哥吗？
　　夏约禾有点沮丧, 她现在只写了两篇文就出状况，还好墓地暗影那篇文刊了之后回响还不错，夏约禾把遇到长舌女鬼的经历分享出来，也算打出一丁点的名号，结果转眼又歇了一个多月，那一点点粉丝估计又没了……
　　唉，多可惜。
　　夏约禾拿着文件翻看，夏橙目光落到了坐在一旁沙发上安静的孩子，眉头微皱。
　　她是第二天去看看夏约禾的时候才发现这孩子又被带回来了，这次她好说歹说夏约禾都不放，坚持要养，说什么至少得等小孩比较能接受人群了在安置。
　　说不过夏约禾，夏橙骂也没用，看小孩又用那冷冰冰的眼神看人，卷缩在夏约禾怀里只有在夏约禾拍拍她的时候眼神会有所缓和，当天她气得骂了句随便你甩门就走。
　　没想到夏约禾还真的养起来了……
　　这孩子倒是比想像中的乖，夏橙看夏约禾把小孩带在身边，她不吵也不闹，任由夏约禾的安排在一边安安静静，不会发出一点声音。
　　偶尔夏约禾会给她带一点童书看，夜雨也会仔仔细细的看一遍后把书合好放在腿上，其余时间眼睛都盯着夏约禾看。
　　即使在看童书，夜雨的视线也不是要抬一抬，确认夏约禾在哪里，对其他人是一概不予理会。
　　夏橙觉得夜雨太过依赖夏约禾到不正常的地步，不过夏约禾表示这只是暂时的，并没特别在意。
　　正思考着，夜雨一个眼神看过来，夏橙不自觉的撇开视线，下意识抵触和她对视。
　　夏约禾能够重新工作了很高兴，过去把夜雨抱起来，乐呵呵的「夜雨，姐姐要开始工作了，能给你买好吃的。」
　　夏橙眉一挑「嗯？」敢情嫌她给的生活费不够？
　　夜雨被抱起来，她稍稍长了点肉不过还是很轻，身上穿着亮色系的洋装，头上带着大大的遮阳帽，用来遮挡她头上的异状。
　　「热不热？」夏约禾把她的帽子拿下来给她扇风。
　　小孩的头发又黑又直，发质滑溜溜的夏约禾都舍不得给她剪，梳地整整齐齐。
　　在她额头偏上的位置，长了两根对称的的黑角，光滑又尖锐，长度不到十公分却非常惹眼，给人一种奇异感。
　　高展冬也不自觉底下眼皮，当作没看到小孩额上的异状，可又不自觉的偷瞄。
　　夜雨被抱高，低头看着夏约禾的笑容「你很高兴？」
　　她的脸长了些肉，终于有了孩子该有的圆润感，夏约禾上前吧唧一口啃在夜雨脸颊上，白白嫩嫩的多可爱。
　　「当然高兴。」夏约禾又抱了抱她，没多久小孩就轻蹬几下腿要下地了。
　　她知道夏约禾喜欢抱她，她也喜欢被夏约禾抱着，可同时她也知道夏约禾抱没多久手就要酸了，自己盘点着时间自动要下去。
　　夏约禾没主意到夜雨的计时，当小孩不好意思就把她放了下来。
　　「忙完了？」夜雨仰着头问，她在和夏约禾生活过后最大的进步就是说的话变多了，至少和夏约禾相处的时候多了不少。
　　她每次都会在夏约禾忙完后问着一句，夏约禾早已驾轻就熟「一会儿去吃饭，还不能回家。」
　　夜雨也没有发脾气，静静的点头。
　　夏约禾也不知道为什么夜雨那么爱呆在家里，她觉得应该多让小孩接触外面世界，可不论去哪里夜雨都一副不感兴趣的样子，都要问她是不是要回家了。
　　不过夏约禾有几次想让夜雨自己在家里一下，夜雨反倒又不愿意了，硬是要跟出来。
　　虽然不懂为什么，可夏约禾还打算再接再厉，夜雨还是个小孩，肯定能找到她喜欢出来的诱因，今天夏约禾就打算等下带她去吃汉堡包，小朋友都喜欢薯条。
　　夏橙还要忙，夏约禾就不吵大家先离开了，牵着小孩的小手帮她戴好帽子。
　　虽然夏约禾不介意小孩的黑角，可路上的人可在意了，过去十人有十人盯着看，夜雨倒是不在意，可夏约禾不喜欢路人把小孩当稀有动物的态度，有些厚脸皮的还跑过来问东问西。
　　夏约禾就遇过有人上来问「这孩子是有什么病吗？怎么会长这样？」问就算了，手还伸过来就要摸夜雨的角角。
　　夜雨当时脸上没什么表情，也不避不躲，分分钟送这人一顿黑气，可那人手还没到就被一把拍开。
　　夏约禾不高兴道「请你放尊重一点，别人的孩子怎么样轮不到你来说嘴，还有你的脏手给我拿开！」
　　那人悻悻然的暗骂了一句就离开了，夏约禾牵起夜雨「别理他！」
　　夜雨被拉着离开，此时已经没有心思去理会那个九死一生的路人，满心满眼都是夏约禾刚才为她说话的模样。
　　然后她轻轻的，把脸颊靠在夏约禾的手臂上，蹭了蹭。
　　当时夏约禾就心疼坏了，你看看这孩子肯定又难过了，被当作异类可不是件好受的事，当晚夏约禾就和孩子盖着被子讨论，以后戴个帽子出门。
　　不是她在意，而是减少路人的眼光，当然这要看孩子的想法。
　　夜雨只回了两字「都行。」
　　之后夏约禾就给夜雨买了好多顶漂亮可爱的帽子，戴在头上出门看上去就像个洋娃娃一样好看，只有在认识的人面前才拿下来。
　　回到现在，夏约禾替夜雨把遮阳帽戴好，小孩皮肤白，什么颜色款式都压的住，夏约禾问她「想不想吃汉堡？」
　　小孩看着她，童稚的眼中带着成熟的温柔「都随你。」                        
作者有话要说：　　二更！！
碍事的路人

第0章旧宅新居-2

　　3-2
　　「来，吃点这个。」夏约禾拿着鱼排的汉堡, 里头的干酪受热融化, 看上去可口香脆的炸鱼排是夏约禾小时候的挚爱。
　　她把汉堡凑到夜雨面前, 香喷喷的热气勾人食欲。
　　夜雨听话的张嘴吃了一口, 脸颊鼓鼓的嚼, 看夏约禾张大眼睛一副等她评论的模样，忍不住微笑。
　　夏约禾忙问「好吃吧好吃吧？」她都听到鱼排被咬下时酥脆的声音了。
　　「好吃。」夜雨点点头。
　　夏约禾满足的将汉堡塞进小孩手里「快吃, 这边还有。」为了找出小孩最爱吃那一种，夏约禾买了四个, 太多了也怕吃不完, 都是不同口味的。
　　自己打开烤鸡堡，夏约禾咬了一口后抓了两根薯条, 随手就塞进小孩嘴里。
　　小孩配合着张嘴就嚼了。
　　夏约禾挺饿的，拿着汉堡咬了一大口，夜雨在一旁倒是小口小口的吃, 看着夏约禾慢慢的咀嚼。
　　她知道夏约禾给她吃的，都是夏约禾自己最喜欢的食物, 刚才她拿鱼排堡给她的时候口水都要流出来了。
　　所以夜雨很认真的品尝, 这人把最好的都捧到她面前，夜雨来者不拒。
　　夏约禾手里的汉堡吃了一半, 突然旁边就凑过来另一个汉堡包，凑到她嘴边。
　　她顺着看过去，小孩拿着鱼排堡等她，明显要给她吃。
　　夏约禾心里美得冒泡, 态度积极的上前啃一口汉堡，摸摸孩子的嫩脸「没白疼你，来喝可乐。」
　　夜雨含住吸管，看了夏约禾一眼，夏约禾提醒她「还记得我教你的吗，像这样……」她用嘴巴吸了一口气。
　　学着夏约禾的动作使用吸管，一口可乐进到口中，又冰又刺的气泡饮料，夜雨沉着小脸吞下，好像到肚子里了还刺刺的不习惯。
　　看小孩的样子就知道她不喜欢可乐，一张脸傲嘟嘟的低头看着饮料杯，夏约禾笑了笑给她换成红茶，什么都要尝试一下。
　　这孩子口味不像一般小孩，不喜欢吃糖也不爱喝汽水，夏约禾发现她喜欢吃饱肚子的食物，要是她在家炒饭的话夜雨一人能吃小半锅。
　　夜雨用红茶把可乐的余味去掉，就着夏约禾咬过的鱼排堡咬一口。
　　后来两人四个汉堡只消灭了三个，小孩的胃口真的好小，加上又有薯条，基本夏约禾吃了将近两个，夜雨主要吃鱼堡，其他都只尝了一口试试味道而已。
　　苦逼的吃了满肚子汉堡包，手里还拿着一个要带回家，夏约禾鼓着肚子思考很重要的问题。
　　她是不是胖了？
　　最近为了给小孩喂饱饱养胖胖，她变着法子弄吃的，可小孩吃不下的好像最后都进了她的肚子……
　　夜雨看夏约禾吃饱后摸着肚子发呆，在旁边等了一会儿后就自己把嘴给擦了，又拿了新的纸巾，伸手把夏约禾沾了酱汁的嘴角给抹一抹。
　　嘴角的触感让夏约禾回过神来，夜雨的动作很生涩擦的不太好，不过夏约禾将脸靠近她一点，让她能够更顺手。
　　终于把那一点酱汁擦干净，夜雨一放下手里的纸巾夏约禾就过来亲了亲她「真乖，小棉袄。」
　　夜雨脸颊被亲了，拉了拉夏约禾的袖子，在她低头时也在她的脸颊上亲一个。
　　夏约禾回去的时候牵着夜雨脸上笑呵呵的，一开始她感觉带回夜雨一定会很辛苦，也做了心里准备，没想到小孩乖得不可思议，还越来越贴心，好养的很。
　　「汉堡包好不好吃呀？」夏约禾拉着夜雨的小手晃啊晃的，显然心情极好。
　　夜雨握紧夏约禾不安分的手，点头「好吃。」
　　得到小孩的认同夏约禾很欣慰「最喜欢哪一个汉堡包？」刚才三种口味呢！
　　小孩毫不犹豫的回答「鱼排。」
　　「真的？」夏约禾笑道「鱼排堡也是我最喜欢的口味，下次我们能点一样的来吃。」不错，口味一致。
　　我知道你喜欢，夜雨在心中回答，嘴上答应着「好，下次吃一样的。」
　　只要你喜欢的我都会喜欢。
　　回家后夏约禾坚持小孩要睡午觉才会长高，把夜雨洗刷刷后把人塞到床上让她睡，自己则拿出冬哥给的文件翻阅起来。
　　兴盛小区，A市市中心的中型公寓，大约有90户，屋龄大约是十年不到，还算挺新的公寓，空屋率也很低，几乎每户都有人住，是很正常的公寓。
　　本来这应该是一个普通的公寓小区，但是在大概五年前上过一次新闻版面，是一桩人伦惨案。
　　兴盛小区并不是独栋公寓，而是由三栋高低不一的大楼作为一个建案，最低的A栋面积大单价高，仅有十楼大约20户偏高级公寓，中间的B栋和后面的C栋分别是十五楼和二十楼，就属于中间价位，屋内面积也比较小，适合一半家庭入住。
　　而在五年前的三月，先是有住户表示闻到异味，后来是异味越来越明显直到恶臭难忍的地步，经过一番搜查后，众人找到恶臭的来源，来自于一间住户门内。
　　多次敲门未果，众人惊觉有异赶紧报警协同警方开门，先是一股令人作呕的气味，一地的血迹从房间蔓延出来，一条带血足迹一路走到客厅窗边，或许恶臭就是从那道开着的窗子漫到其他大楼的。
　　警方来到卧房，三月的天气还不算热，床上倒着一名女尸，面朝下趴在床上，背部胸口颈部有将近三十多刀！
　　现场马上封锁调查，避免破坏现场。
　　据邻居所称这家还有一个男主人却不知所踪，该名男性马上被列为重大嫌疑人。
　　从现场流下的血足迹追查，警方很快找到了该名男主人。
　　竟然卡挂在对面大楼的某个冷气室外机上……
　　由于大楼和大楼之间相对着的墙面采无窗设计，当初是为了隐私问题而特别设计的，没想的反而导致坠楼尸体被曝晒多日未被发现，一个坠楼男尸高挂在大楼上好几日，这发现也让住户们感到毛骨悚然。
　　很快警方就得出结论，夫妻俩经过剧烈争吵后丈夫痛下杀手，并在犯案后跳楼自杀，至于吵架原因，据调查，夫妻双方的户头都只剩下零头，家中的值钱家电也变卖一空，很可能是经济问题产生纠纷。
　　整起事件最让人难受的，是警方在搜查屋内时，于另一间房内发现另外两具尸体。
　　分别为三岁和五岁的男童，死因为脱水致死。
　　分析是父母双方都死亡后，两男童在家没有自理能力，也不懂得对外呼救，兄弟俩在儿童房里被活活渴死……
　　好好一个家庭就这样彻底粉碎。
　　不过这份报纸并没有提及发生惨案的住户到底是哪一个单元。
　　夏约禾看完整起报导，又上网搜寻，当年这案子还算挺知名的，离现在也不算太以前的案件，夏约禾对这社会新闻有印象，网络上对着案子的评论不少，不过死者为大，也或许是这案件结局太过沉重，大多都只表示哀悼而已。
　　高展冬这次就是打算来查探这件惨案后的灵异现象，当时光是在警方办案时就发生了许多怪事，附近住户也表示在警方调查期间不时听见封锁的空屋内传来吵架声……
　　看着资料，夏约禾想着是不是明天该去一趟？可夜雨怎么办？
　　想着想着夏约禾就转头去看床上睡觉的小孩，正好和夜雨幽暗的眼神对上。
作者有话要说：　　我觉得好像已经开始攻宠受了...

第0章旧宅新居-3

　　3-3
　　夏约禾转头查看在午睡的小孩，却正好和夜雨的黑色眼眸对上。
　　小孩好像一点睡意都没有, 还维持着她刚才安排的姿势, 盖着被子躺得端正, 脑袋转一边也不知道看她多久了, 静静的又不吵人。
　　「睡不着？」夏约禾放下手中的文件, 给夜雨拨拨头发。
　　夜雨往床内蹭了蹭，给夏约禾留出一个空位来, 小手还拍了拍床铺。
　　夏约禾哭笑不得，只好扔开数据爬上床被她的小棉袄睡午觉。
　　看夏约禾要上床了, 夜雨眼睛一亮赶紧把被子掀开, 让夏约禾能够钻进暖暖的被子里，她身上穿着的睡衣是夏约禾的短袖上衣, 裤子则是宽松的短裤，小孩纤细的双腿缩了缩，给夏约禾空出更大的位置。
　　「行了行了, 再让要贴墙上去了。」夏约禾知道夜雨小只，这下整个人都要挤到角落了, 放单人床上都不占位。
　　真是的, 这一双腿怎么还没长肉，瘦巴巴的辣眼睛, 心疼。
　　伸手捏了捏孩子的大腿，没什么肉，怕捏用力了夜雨会疼，夏约禾就收手了。
　　位置躺好, 小孩把床铺上内侧的枕头抓起来，扔开，然后把夏约禾躺着的枕头拉过来，一人躺一半。
　　夏约禾「……」
　　「夜雨，那枕头是新的，也很好躺的。」那枕头夏约禾添置的，床上一人一个枕头才睡得宽啊，她还特意套上卡通图案的枕头套啊，夜雨你每次都扔开！
　　那枕头还没被躺过一次……
　　「一起躺。」夜雨才不要新的枕头，上头完全没有夏约禾的味道，她更喜欢和夏约禾这样一人躺一边，两人靠得好近，她能感受到夏约禾温暖的气息一整晚。
　　「一起躺多挤，来，我们给它一个机会。」夏约禾伸手捞起被扔开的卡通枕头，放到小孩那边，然后把自己的枕头拉回来「今天午觉睡新枕头，抱枕睡得香又甜哦。」
　　夜雨抿着嘴被夏约禾按到新枕头上，两人的距离拉了开，小家伙老大不高兴了，眼色沉沉「我不喜欢。」
　　「怎么会不喜欢？那你喜欢怎么样的？」夏约禾也不逼她，让她自己说说喜欢怎样的，下次好给她买一个。
　　夜雨把卡通枕头又给扔开了，把夏约禾的拉过来占一半「我喜欢你。」
　　夏约禾愣了一秒才反应过来「喜欢我这颗？早说呗，拿去拿去，这给你。」
　　原来小孩喜欢这个旧的，夏约禾毫不吝啬的整颗奉上，自己捡起卡图案的来躺，哦……全新的，只是被扔在地上无数次而已。
　　两人的枕头又分开了，夜雨看那颗碍事的东西又放到床上来，眼睛眯了起来，这次那颗老是烦人的枕头还枕到夏约禾的脑袋下……
　　夜雨整个人从床上爬起来，夏约禾看她爬下床观察她到底想干嘛，只见夜雨用力把她头下的枕头用力抽开，拿着家里的最远处，然后……
　　夏约禾赶紧大喊「不喜欢就算了！别丢！」
　　小孩这才住了手，枕头在垃圾桶上方命悬一线。
　　叹口气，不喜欢就不喜欢，这么激动干啥？「就放我桌子上吧，我拿来当垫背的。」
　　夜雨这才趴回床上，认真的把枕头放到两人中间，然后把夏约禾的头给搬过来放好，自己再躺好。
　　一人躺一边。
　　被夜雨安排睡觉姿势的夏约禾无奈。
　　夜雨凑过来两手抱着她，坚定「我喜欢你。」
　　喜欢你，不是枕头。
　　夏约禾拍拍她的背「好好好，我也喜欢你。」
　　她这是单纯响应孩子的感情，是属于亲情，夜雨听了后脸颊却微微的泛红了，高兴的脸颊贴在夏约禾的脸上蹭蹭「我只喜欢你。」
　　夏约禾听着觉得夜雨这话重了些，便教育她「怎么会是只喜欢我呢？还有好多东西你都会喜欢的，今天不是就吃了好吃的鱼堡吗？」
　　她觉得小孩有点自闭倾向，不想她用那么偏激的说词，想慢慢引导她接受外界。
　　好吃的好玩的孩子一个也没试过，以后就会有各种各样喜欢的东西出现，在这之前心态要摆正，才能接受新的事物。
　　夜雨却抱紧她「我只喜欢你，真的。」她觉得夏约禾不相信她，语气有一点急促。
　　这人就像是一把钥匙，为她打开了完全不一样的世界，她和这个新世界虽然依旧格格不入，可对于以前来说，简直就是天堂。
　　她从来不知道原来睡觉可以那么温暖，原来牵手能够传达温度，原来人的眼睛也会笑……
　　比起那些物质方面的享受，夜雨更无法自拔的是夏约禾给予她以前不曾有过的温暖。
　　她绝对不能失去这些！
　　「我真的只喜欢你。」夜雨抱着夏约禾，头上的角角都要刺到夏约禾了。
　　看小孩情绪有些激动起来，夏约禾也不知道那句话激到她了，也不好再多说，赶紧一记安抚「我知道，我相信你。」在让夜雨接受外界前，夏约禾最首要的任务还是先给小孩足够的安全感。
　　过了快十分钟，夜雨这才慢慢安稳下来，抱着夏约禾的手也不那么用力，夏约禾慢慢把她的手给拉开放好，点了点她的鼻头「撒娇鬼。」
　　夜雨随她说。
　　夏约禾看她这样很苦恼啊「你知道我要开始工作了吧，之后可没办法一直待在你身边，到时你怎么办？会不会乖乖的？」
　　「你要去哪？」夜雨问她。
　　夏约禾想了想「要去很多地方啊，这要看工作内容，但是有些地方我不能带着你。」那些可都是不干净的地方，怎么可能带着夜雨一个孩子去。
　　「……那你还会回来吗？」夜雨想了想，慢慢的问道。
　　夏约禾被这问题问得愣了，赶紧回答「当然会！这可是我们两人的家，我不回来要去哪？我怎么可能扔下你不管！」瞧瞧这是什么问题！
　　我们两人的家……
　　夜雨听了有点飘飘然「那我会乖乖在家。」
　　夏约禾看小孩竟然那么配合，赞赏的又往她脸颊吧唧一口「你放心，我会努力赶回来煮饭，不会让你一人太久。」
　　早中晚餐她还是得想办法处理给夜雨吃，夏约禾已经在为未来的时间表汗颜了，但是孩子不能饿肚子，工作不能扔下，两边她都得好好努力才行了。
　　现在她也是有要照顾的家人了，必须加油。
　　夜雨乖巧的回答「好。」
　　我会很听话，也会等你。
　　所以，请你不要丢下我好吗？
　　不要让我再次成为一个怪物……
作者有话要说：　　夜雨-"单相思"成就达成
有个坏消息~
下周是期末考周，熬夜熬得太多了，明天停更一天~~

第0章旧宅新居-4

　　3-4
　　隔天一早夏约禾就早早起来给夜雨准备早餐，炒蛋西红柿酱加烤得酥脆脆的土司, 香煎火腿还要一瓶牛奶, 觉得均衡营养。
　　小孩起床后看夏约禾在厨房忙录, 就自己把被子迭了, 被角仔细的顺平, 又把枕头拍地蓬蓬的，才去浴室刷牙洗脸。
　　这些都是夏约禾手把手教她的, 夜雨现在还不太洗惯用牙刷，拿着牙刷仔细的清洁口腔, 听到夏约禾一声开饭, 含着泡沫应了一声。
　　夏约禾让梳洗干净的小孩过来坐好「嘴巴开开。」
　　夜雨听话的张嘴，夏约禾仔细的检查小孩有把嘴巴刷干净了才让她吃早餐。
　　当初捡到夜雨时她有多脏夏约禾还心有余悸, 第一次洗澡的时候根本是在搓泥！
　　全身裹着一层泥巴夜雨还能处之泰然，夏约禾彻底吓到了，夜雨这全然就是没洗过澡的概念！
　　真正相处后果然不出夏约禾所料, 夜雨对清洁用品是完全的无知，牙刷肥皂洗发精全部都没见过一样, 夏约禾只好一样一样的教, 好在夜雨记性好，教过一遍基本都会记得, 只是夏约禾还是会给孩子洗澡洗头，只有刷牙教给夜雨自己执行。
　　夜雨最喜欢夏约禾亲自煮的饭，口味是其次，想到这些食物都是夏约禾亲手煮出来的夜雨就吃得特别香。
　　两人边吃早餐, 夜雨听着夏约禾的叨叨絮絮。
　　夏约禾其实很不放心让夜雨一人在家啊，小孩子一人在家里，她肯定是要赶着时间回来的，但即使是短时间她也担心。
　　「我今天要出门不能带你，你一人在家会不会怕？」夏约禾问到。
　　夜雨眨了眨眼睛，取决怎样回答会得到的效果，无辜的点了点头看上去好惹人怜。
　　「噢。」夏约禾差点就要干脆不出门了，可工作不能不做，她过去安慰的抱抱夜雨「你乖乖哦，我尽量中午左右赶回来。」
　　夏约禾把放在书桌上的闹钟拿过来，放到夜雨面前指着十二点的位置「你看，等短的针指到这里的时候我就回来了。」
　　夜雨两手拿着时钟，她们今天起的早，十二点离现在还有三个小时，夏约禾已经在穿衣服准备出门了。
　　「你要去哪？」夜雨看夏约禾穿好衣服背着一个小包要出门。
　　「这个嘛……」夏约禾想了几秒也不知道怎么跟小孩解释「就是去工作，回来在跟你说哦，你吃完早餐记得把盘子放到水槽我回来洗，对了！」夏约禾又赶紧跑到电话边，把一串数字写在电话旁边的小纸片上。
　　「写什么？」夜雨走过来探头看。
　　夏约禾让小孩靠近点看「这电话我教过你用的，记得怎么用吗？」
　　夜雨点头，夏约禾教她的她都记得。
　　夏约禾不放心「这是我的手机号码，你打一次试试。」
　　夜雨对着这些长得奇奇怪怪的符号，一个数字一个数字的按，然后把话筒放到耳边。
　　夏约禾确认手机有被拨通才放心「有事就打给我，在家看点书，玩计算机也可以。」她在计算机里替夜雨装了不少游戏，也存有小游戏的网址。
　　夜雨到门口送夏约禾出门，看上去乖巧又听话，离开前夏约禾还在她的额头上啵一个，答应回来给她带好吃的。
　　夏约禾出门了，夜雨看着门关上才去把早餐吃地一乾二净，把盘子放好后就坐到了计算机前，可是她并不是玩游戏，而是依着夏约禾简略教过她的打字，开始上网查寻各种信息学习。
　　而夏约禾出门后就骑上自己的机车，仰头看了看自家房间的窗子，想着夜雨那么懂事，应该不会有问题吧。
　　想到那孩子黏人的劲，夏约禾随时注意着手机，就怕错过任何一通电话。
　　料想着小孩可能随时会耐不住寂寞打电话给她。
　　这次出门夏约禾是想亲自到兴盛小区看一看，接手的案子她可不能只看过照片，怎么说也该去看一看现场。
　　也不知道冬哥是不是特意的，兴盛小区也是在她所住的A市，要调查起来也方便，至少路程省时。
　　心里想着独自在家的夜雨，夏约禾不想让她等太久，路上没有任何多余耽搁的赶路过去。
　　在家的夜雨感觉到传回的信息，知道夏约禾已经离她超过五百公尺左右的距离，同时正在骑车的约禾也莫名感觉到后颈一阵冰凉，打了个冷战。
　　兴盛小区算是很又友善，并没有非常森严的保全，进出大门就一个老伯看门，见了人都是笑笑。
　　夏约禾进去的时候老伯大概把她当成某个住户的友人，没多问就放行了，先经过一片公共花园，才是连着三栋的公寓大楼。
　　A栋因为是高价公寓，要进入就必须刷卡才能开门，夏约禾并没有进入的权限，不过根据报导发生事情的应该也是另外两栋，A栋并不在她的研究对象中。
　　正值上班时间，小区里并没有太多人，只能说现在还在暑假，所以老伯才会那么自然的认为她是来找朋友玩的。
　　从大楼的外观夏约禾看不出蛛丝马迹，如果当初有跳楼，还能卡在对楼的室外机上，应该不可能是太低的楼层，夏约禾仰头观察，发现只有B栋的室外机夹在两栋楼之间。
　　表示除非从C栋跳窗的话，才可能挂在B栋的室外机上，那B栋也能排除在案发现场的可能性之外。
　　重点是到底是在C栋的几楼？
　　夏约禾很苦恼，大楼当初坚决不吐露确切的房号，在网络和新闻上都没有提到，要想知道，也只能够问当地住户了……
　　拍了几张照片，正在考虑要不要上去C栋看看的时候，夏约禾在C栋的门口遇到一个女人。
　　那女人脸上看起来很憔悴，似乎是要搭电梯上楼，可有没有按电梯键，呆呆的站在电梯前发呆。
　　有过电梯灵异经验的夏约禾有点毛，这女人站在这里实在有点诡异，不过她身边放着超市的袋子，里头还有蔬菜，这总归不会是幽灵吧？
　　夏约禾一进来似乎打断了那女人的发呆，她回过神来看见夏约禾手里拿着手机在拍照，警戒的瞪过来。
　　「你是什么人？为什么在到处拍照？」她瞪着夏约禾的眼神，已经彻底把她当成可疑人士了……
　　「呃…这个，我是……」那一瞬间夏约禾千百种理由借口闪过「我是想调查一下几年前的案子……」
　　卧槽！还能不能这么老实！
　　这下夏约禾有预感自己会被赶出去了，谁喜欢有个外人跑来调查住户发生过的凶案！
　　那名女人却盯着她许久，就在夏约禾以为自己肯定要被捻出去的时候，那女人却突然眼泪啪嗒的滴下来。
　　「！！」夏约禾一惊，难道自己这是踩到人家伤口了！反应这么大是闹那样？
　　女人不只单纯掉眼泪而已，还整个人蹲下来几乎到大哭的状态，很崩溃的模样让夏约禾摸不着头绪。
　　「那个……你没事吧？」夏约禾赶紧把手机给收起来，免得更加刺激到她。
　　结果那女人一边嘤嘤一边说道「我家就是之前的命案现场，我已经不知道该怎么办了……」
　　夏约禾感觉瞬间像被雷劈到一样震惊。
作者有话要说：　　小夏很幸运地~

第0章旧宅新居-5

　　3-5
　　出乎意料之外，眼前的这个女人竟然就正好住在案发现场, 而且还正在崩溃的边缘, 夏约禾安慰她一阵子, 也了解了她目前遇到的困境。
　　这名小姐叫作蔡銮, 和先生同住在这快一年了, 两人在电梯口聊了一下后，蔡銮也知道夏约禾想要写一篇相关文章, 就邀请她上去坐坐。
　　蔡銮住在C栋13楼，景观还不错, 家里也收拾的满整齐的, 柜子里放有不少书籍和装饰的小物，想来是会过小日子的夫妻。
　　「坐吧, 我老公去上班不在。」蔡銮献给夏约禾倒了一杯茶让她先坐，自己要去把买回来的蔬菜收拾好。
　　把菜放进冰箱后，蔡銮才坐到客厅来, 坐下时眼睛左右张望了一下，有些惶惶不安的模样。
　　夏约禾也注意到她在进家门时, 拿着钥匙的手有些抖, 也没有正常人回到家时那种该有的放松，反而显得很紧绷。
　　「蔡小姐, 你是不是有什么心事？」夏约禾看蔡銮的模样实在不对劲「和命案有关吗？」
　　跟挂在房里的结婚照相比，蔡銮现在比之前要瘦得多，脸色也不好，眼睛下两团黑眼圈。
　　蔡銮这才开始说起自己搬来后发生的怪事。
　　其实她和老公当初买房的时候确实知道这里发生过命案, 房仲说得很清楚，不过她本身一直相信没做坏事就不必怕那些鬼魂，老公则是完全的无神论者，两人反而看中了这里的低价，喜孜孜的就搬了进来。
　　这里空间够大，两人的想着为了未来能生孩子，以这里的房间来算，三房还够给两个孩子一人一间，如果是兄弟或姐妹的话还能共住一间，剩一房可以另做用途。
　　目前除了主卧，其余房间一件作书房一件放杂物，再把家里妆点一下，也是格外的温馨。
　　夏约禾好奇之下问了价格，得知答案后非常吃惊「这也太便宜了！」竟然几乎是市价的一半！
　　蔡銮表示「这种低价对于手头不是很宽裕的我们来说，简直是天上掉下来的礼物，以这种价格根本不可能买到相同条件的房子。」当初两人都很兴奋。
　　哪知才刚搬进来就开始出现问题。
　　「一开始是杂物间一直有奇怪的声音，喀啦喀啦的好像什么东西在挠墙似的，以为是老鼠我老公还放了捕鼠器，可什么也没抓到，每天每天都有那个声音，不管怎么找都找不出原因来……」蔡銮抓了抓头发，那声音不大，可长期下来也足以让人精神衰弱。
　　「后来是家里的东西……每次收拾好了就又乱掉，我发誓我根本没碰那些东西！我跟老公说了好几次，他都说我是自己乱放忘了，让我不要胡思乱想。」蔡銮一度以为真的是自己乱放，她还特别注意过，可东西确实是自己不知何时移位的。
　　家里就只有他们夫妻二人，老公白天上班都她一人在家，遇到解释不了的事情，老公却一昧觉得是她胡涂健忘，这让蔡銮有种孤立无援的无助感，和老公的感情也开始生变。
　　「我不知道这和什么鬼魂的有没有关，我和老公整天一直吵架，我看到他总是控制不住自己的脾气，有时候还会打他，然后又害怕他要跟我离婚，我明明整天就想着他快点回来陪我，可一见到他就又忍不住和他吵架……」感觉到很愧疚的蔡銮把脸埋进双手中，夫妻俩的婚姻岌岌可危，他们本来是那么相爱，也不知道怎么会变成这样……
　　关于这点夏约禾没办法回答，鬼魂和吵架是否有直接关系，不过可以知道蔡銮在精神不好的状态下，要保持冷静是一件很不容易的事，自然会要找一个出口宣泄。
　　据蔡銮的意思这个家有只有她和她先生两人同住，她先生自然就成了那个宣泄出口。
　　蔡銮说的故事听来，并没有确切能够证明和命案有关，房里的喀啦声也可能是墙壁里管线之类的声音，至于物品到底是自动移位还是蔡銮自己的疏失这个夏约禾也没法下定论。
　　因为眼前这名女子看上去精神真的很脆弱，是不是会无意识的做出移动物品这很难说。
　　看着夏约禾若有所思的表情，蔡銮有些自嘲的笑了「你肯定不会相信对吧……」她本来就不期望会有人相信这些，听了夏约禾是来作相关报导她才有点希望对方能理解。
　　「不是不相信……」夏约禾还在犹豫要不要相信而已「要有更进一步的信息我才能确认，毕竟这是要给广大读者看的，我希望能更贴近真实。」
　　「更进一步…？」蔡銮不知想起什么脸色变得更白了「你要是能在凌晨的时候来，我就能给你看到证据！」
　　「凌晨？会发生什么事？」夏约禾追问。
　　蔡銮却凄苦的一笑「很可怕的事……」说完，她的脸整个皱起来，忍着情绪，最后还是又哭了……
　　看她哭得可怜，夏约禾安慰她「别这样，这问题是能解决的，你一直这样哭身体会受不住的。」老天，蔡銮要是再瘦下去就要被风给吹走了。
　　「能解决吗？」蔡銮抬起头来，脸上除了眼泪还挂着鼻涕，夏约禾赶紧递一张纸巾给她擦擦。
　　「当然能。」事情总有办法的。
　　蔡銮擦了擦眼泪，又擤了鼻涕比脸上整理干净「你认识什么师父能够帮忙的吗？」她的眼里带着期待。
　　「师父？」夏约禾问「是想要驱鬼吗？」
　　「嗯……」蔡銮声音里带着浓浓的鼻音「我和老公讨论过了，要找师父来处理，可我们都没有认识的门路。」
　　要让彻底无神论的丈夫相信鬼魂存在蔡銮花了很多力气，说服他让师父来家里更是不容易。
　　要知道她老公以前可是把这些师父都成为神棍……
　　「师父的话，我是有认识一个，不过能不能凌晨来我就要问问看了，如果可以我们在约时间。」两人互换了电话号码。
　　走投无路的蔡銮简直把夏约禾当作是唯一的机会，一直拜托她「拜托你了，请尽快帮我们处理。」
　　「我会联络看看的。」夏约禾看着时间差不多了「那我今天就先告辞了，谢谢你分享这些经历。」
　　蔡銮听了也站起来要相送「哪里，我才要谢谢你，最近我压力很大，一直想找人聊聊……」
　　两人走到门口，夏约禾还在劝蔡銮要注意身子，看她好瘦啊，蔡銮也在说她因为紧张所以有失眠症状的事……
　　突然房里传来奇怪的声音，两人同时收声。
　　蔡銮刚缓和些的表情又绷在一起了，竖着耳朵仔细听，是杂物房传来喀啦喀啦的细声，夏约禾也听的一清二楚。
　　然后，有细细的孩子哭声，好小声好小声，混在风里一下子就飘散了……
　　蔡銮眼睛瞪大，只能求助于夏约禾「还拜托你赶快联络了。」
　　「好的好的，再见，今天谢谢你。」夏约禾就这样离开了，出小区大门的时候心里头还不太舒服。
　　那间房子，真给人一种不舒服的感觉，有难怪蔡銮会这样身心交瘁，换成她来住估计遇到刚才的状况就受不了了，真佩服蔡銮还能一人呆着。
　　看来又要找蓝水了，不知道她还愿不愿意半夜出门一趟？
作者有话要说：　　蓝水背脊一阵发凉:约禾!!

第0章旧宅新居-6

　　3-6
　　夜雨端正的坐在书桌前，背杆挺直坐姿标准, 她身上还穿着夏约禾的短衫, 认真的浏览着网页, 手边放着一台闹钟, 不时瞄上一眼, 盘算着时间等那人回来。
　　时间一分一秒的过去，夜雨越来越没办法专心, 才过了两个小时，时针指到了十一点, 她就没有心思在计算机上了, 盯着门口看了许久。
　　最后干脆蹲到门前去等。
　　没多久，小孩闷闷的表情就亮了起来, 站在门口等着，眼睛就像想看透门板一样，捏着短衫的衣摆, 像只等待主人回家的小宠物。
　　没多久，门口像是感应到了夜雨的期待, 门把传来钥匙的声音, 夏约禾提着一个袋子从外头回来「我回来了。」
　　看到夜雨就站在门口，夏约禾顿了一下。
　　孩子怎么在这里？「你没去玩游戏？站在这里多久了？」夏约禾瞄了一眼时钟。
　　确实实在十二点前进门的。
　　夜雨没回答, 她只是伸起小手。
　　「抱抱？」夏约禾进门后鞋都没来得及脱，手里的袋子往旁边一放就倾过身子弯腰抱了抱孩子。
　　夜雨是想要夏约禾抱抱她，不过没想被抱起来，用力搂了搂夏约禾的颈子, 就放开主动拿着夏约禾带回来的袋子给拿进屋。
　　没把小孩抱起来的夏约禾手里一空，看小孩把袋子拿进去屋里，有点哀怨。
　　第一次分开唉……就不能再撒娇一下？
　　不过一方面又觉得这样也好，过度依赖方面算是有进步，应该保持啊……
　　「这些是什么？」小孩不知道夏约禾带回来的袋子里头装了什么，就把东西放在桌子上，袋子里头装的东西不少。
　　「今晚吃火锅啊。」夏约禾脱了鞋子进来「我先去冲个澡。」
　　冲了个冷水澡出来，小孩还维持着刚才的姿势在桌边等她。
　　「饿不饿？吃中餐吗？」夏约禾把火锅料和特意买回来给夜雨补身子的肉冰进冰箱，晚上两人边看电影边吃火锅，最近给夜雨看教育卡通还没刷完。
　　「不饿，你饿？」夜雨摸摸肚子没什么感觉，反倒反问夏约禾。
　　「有一点。」夏约禾在外头奔走几小时，早上的土司被消化掉了「不对，你怎么会不饿，小孩子该多吃点，你看你都瘦成什么样了？你真的不饿？」
　　夜雨只好无奈的顺着她「饿……」
　　夏约禾这才满意的点头「中午吃蛋包饭好不好？」一边问一边往厨房去。
　　夜雨小跟屁虫的跟在后头「蛋没有了。」昨天煮完了。
　　「啊！我忘了买！」夏约禾这才想起来，拉开冰箱苦恼「那只能吃火腿炒饭，有玉米罐头可以加，要吃吗？」
　　夜雨其实吃什么都无所谓的「好。」
　　两人吃完饭后夜雨本来想帮忙洗碗，可人太矮勾不到水槽，夏约禾就把她打发去看童书，才那么一点锅碗的不过几分钟的事。
　　等洗完碗出来，夏约禾就看见夜雨盘腿坐在床上，腿上放着最新买的绘本，脸上却有点蔫蔫的，很懊恼自己长太矮了。
　　看她难得这样懊恼的小样子，夏约禾差一点就笑出来了，怕小孩发现她只好生生忍下，过去安慰她「夜雨乖不要难过，等你长大了一定很高挑的。」
　　夜雨却仰起头来看她，一对尖尖的黑色小角亮得快发光，她闷闷的问「要怎么样才会长大？」
　　夏约禾发现夜雨是真苦恼，于是乎把绘本放到一边，让夜雨坐到自己腿上，给她开导开导「想长大了？」她点了点夜雨的小鼻子。
　　夜雨点点头，长了一点肉的脸蛋感觉嘟嘟的「要怎么做才能长大？」
　　对上小孩期待的眼神，夏约禾语气变得柔和许多，想给孩子安定感「这个嘛，你要每餐都吃饱饱的，每晚都好好睡觉，这样你就会慢慢的长大啦。」
　　夜雨追问「慢慢的是指多久？」
　　「唔……」这问题比较难有个准确的答案，夏约禾想了想，小孩现在看上去也不过六七岁「十年左右吧……时间过很快的。」十七八岁正好成年，作为长大的标准应该不为过。
　　「十年……」夜雨咀嚼这两字……
　　她从来不觉得时间过得快或慢，可却突然觉得夏约禾所谓的十年好久……
　　「如果我突然长大呢？」夜雨思考了一下后突然问「我可不可以突然长大？」
　　「突然长大？」夏约禾预想了一下，眼前的小豆丁突然拔高变成一个……嗯，肯定是美人，变成一个美人的话……
　　失笑的摇摇头「怎么可能呢？大家都是慢慢长大的哦。」说完就在小孩脸上吧唧一口。
　　现在多可爱啊，萌萌软软的，突然长高肯定要抱要亲就难了，轻叹「夜雨还是慢慢长大就好。」
　　得到这样的答案，夜雨整个人沉沉的，低头看着自己比夏约禾要小一倍不只的手，连握住夏约禾的手腕都还圈不过来，根本抓不住这人……
　　可是不能太快长大。
　　十年……
　　夜雨的眉毛拧到了一起，非常苦恼。
　　而且她的力量现在也还不够，必须找办法吸食更多的鬼气……
　　不知道小孩千回百转的夏约禾拍了拍她「小孩子家不要习惯皱眉头，长大的事情不用多想，每天吃好睡好就没问题了。」
　　夜雨扭身钻进夏约禾怀里抱着。
　　她就只有这一个人，要是没了就又什么都没有了。
　　必须保护好才行的。
　　「乖。」夏约禾摸摸她，顺道也摸了摸她头上的角角。
　　其实夏约禾何尝没有担心的事情，小孩的身心状况好转固然是好事，但没有解决孩子身份的问题，当初冲动就把人给带回来了，现在要送走是不可能的，该怎么给孩子弄个身份来还是个问题……
　　这事杨岁有提起过，其实他们夫妻俩看夜雨和夏约禾那么亲，虽然不是很喜欢这个孩子，不过也不排斥帮忙，如果能记在夫妻俩的名下也是个办法。
　　但问题自然没有他们想的那么简单……
　　把夜雨留在身边照顾到底是暂时还是永久其实夏约禾还很犹豫，不过看这情形要说她会把孩子送走夏约禾自己都不相信。
　　唉，该怎么办？
　　往旁边一趟倒到床上，夏约禾也很苦恼啊。
　　被连带着往床上倒，夜雨听见夏约禾在叹气「怎么了？你有心事。」
　　确实是有，不过这些事情太复杂，夏约禾不打算和小孩说这些，打起精神来「没，来看绘本吧，你拿那一本在看？绿野仙踪？」
　　夏约禾捞过绘本翻开，开始给小孩讲解里头的故事，顺便让小孩认认字「狮子，来，跟我念一遍。」她指着本子里的绘图。
　　夜雨看了夏约禾一眼，心不在焉的念了，却揣测起夏约禾的心事……
　　这是夏约禾在待机状态的计算机突然一亮，有一封电子邮件通知。
作者有话要说：　　连水槽都勾不到，想想就可爱
作者:我有更速成的长大方法(邪笑)

第0章旧宅新居-7

　　3-7
　　夏约禾正和夜雨在床上看绘本练习文字，计算机突然跳出邮件通知。
　　本来以为是广告信件, 夏约禾还是瞄了一眼, 看到寄件人后哦了一声, 把趴在她身上的孩子拨到床上「你先自己看。」
　　被掀到床上的夜雨对书没有什么兴趣, 她好好的把书阖上才跟在夏约禾后头下床「那是什么？」竟然把她掀开……
　　「嗯？」夏约禾盘腿刚坐下, 小孩就过来把她的手推开，主动稳稳地坐在她的腿间, 小脸往计算机凑近看，夏约禾把她的脸拨拉开「靠计算机太近会近视, 这是电子邮件, 有人寄信给我。」
　　「寄信？」小孩伸手摸了摸计算机屏幕。
　　这玩意儿真的好奇怪，能做好多事情, 现在还能寄信？
　　「没有信……」她等了一会儿，没有等到所谓的信从计算机跑出来。
　　「噗！」夏约禾忍不住喷笑，揉揉可爱的小夜雨「在计算机里头, 你看……」她用光标点开信件。
　　信件打开，夜雨凑近看, 很不习惯这种传信方式。
　　夏约禾又把小孩拨拉回来「不能靠太近。」贴着屏幕看是什么毛病, 以后挂个大眼镜。
　　看着寄件人，上头写着爆竹, 显然并不是本名，夜雨听夏约禾笑着抱怨「臭丫头那么久没联络……」
　　那语气中带着想念的意思，让夜雨有点不满。
　　「谁寄的信？」小孩看着那名字不像人名。
　　夏约禾有些意外夜雨难得关心外界，解释道「是我国中高中时期的好朋友, 大学去了美国，我看看……」她迅速浏览一遍信件内容「哦哦！她这几个礼拜就要回来了。」
　　哼哼！那么久不联络，最好回来的时候记得给她带礼物。
　　「以后会有机会见到她的。」夏约禾简单回信一下。
　　弄完邮件，夏约禾带着夜雨看绘本后又看影片，两人上线玩双人小游戏，教夜雨玩五子棋两人比赛，前三局夏约禾赢得很得瑟，然后两人不分胜负两局后夏约禾就没再赢过……
　　「这算啥！」一连输了十局的夏约禾就要摔鼠标了。
　　夜雨看她气扑扑的样子，夏约禾下一局就赢了，她眯起眼睛看向夜雨，怀疑「你是不是放水？」
　　刚问出口夏约禾就想打自己嘴巴了，怎么把小孩说得有心机似的，多疑！小人之心！她暗骂自己。
　　夜雨摇摇头，让夏约禾更觉得自己太多心了，几局输赢就胡思乱想，却没注意到孩子微勾起的嘴角。
　　晚上火锅是日式寿喜烧口味的，甜甜的好入口，夏约禾特意买了不少肉回来涮，把小孩的碗堆起一个雄伟的尖「来来来，多吃就会长大了。」
　　夜雨看着尖尖的肉山皱眉，夏约禾把肉都给自己了，那她自己吃什么？
　　随即小孩就动了筷子，开始移山作业。
　　看夜雨一口都还没吃就想着和自己分享，夏约禾很是欣慰，两人一顿饭吃的温馨，嘴里心里都是甜的。
　　当天晚上夏约禾就和蓝水联络了见面时间，蓝水快开学了，正在赶暑假作业，时间也不如以前那么空闲，得排到几天后。
　　几天后夏约禾和蓝水预约时间到了，这次主要讲讲案子的事，不用多久，夏约禾就顺道请蓝水去咖啡厅吃蛋糕，夜雨则乖乖的留在家里看家。
　　蓝水也不知道熬夜多少天在写作业，眼睛下面黑眼圈很重，看上去很没精神，一副半死不活要被作业折磨死的模样。
　　夏约禾给她点了一杯咖啡提神，还有巧克力蛋糕补补元气，在等餐点的时候蓝水一副马上就要昏睡过去的样子，光哈欠就打了五六个，都传染给夏约禾了，没忍住也跟着打了一个哈欠……
　　餐上了蓝水就先喝了半杯，才用小叉子一点一点的吃蛋糕，过了十分钟左右才有点精神头。
　　夏约禾这才开始今天的主题，刚才她一直没说，因为蓝水刚才的状况根本无法与外界联系，估计说了也是白说。
　　「这次的案子是兴盛小区八楼之二，我和女屋主谈过了，她坚称家里有闹鬼，搞得精神都快要崩溃了，希望我们赶紧去看看。」蓝水把那天去拍的小区和屋内的照片一并给蓝水看。
　　在等蓝水响应的那几天，蔡銮几乎每天都会打一通来问情况，语气礼貌但听得出非常焦急。
　　照片夏约禾都印出来了，一张一张的挺厚一迭，照着拍摄的顺序迭好，蓝水慢慢的翻看，一开始的照片都是小区的公共区域，越到后面才随着夏约禾的脚步慢慢到达室内去。
　　蓝水仔细的观察照片，要是真如那名女屋主说的那么严重，应该照片中就可以看出来。
　　确实从电梯抵达八楼后，夏约禾拍出来的照片就能隐约看到不明光点，也可能是被光照到的灰尘之类的，毕竟这是照片，蓝水也无法从中确切知道现场的情况。
　　可从进门开始蓝水就觉得不太妙，光点很明显已经不是灰尘就能解释的了，看起来就像是从这件屋子的其中一间房飘出来一样，即使不同时间不同角度拍到那间放杂物的房门时，都可以看见光点正从里头飘出。
　　而且屋子里还不只这些……
　　常人或许看不到，不过蓝水能看见在女主人的背后，一直站着一个半透明的鬼影，从轮廓上来推断，应该是名男性没有错……
　　另外从卧房里也有几张照片，床上就像是有血迹一样的污渍。
　　拍照是能够截取影像的行为，有时候在拍摄现场的时候，有可能会将鬼混的怨气一同留在了相片上，蓝水皱眉头问「你手机里还留着照片吗？」
　　夏约禾不明所以「印出来后删了一些，很占储存空间的。」
　　蓝水又问「这些照片呢？你印出来多久了？」
　　「这两天而已，怎么了？」
　　蓝水有些怀疑，可转念一想有觉得夏约禾没道理骗她才对。
　　可如果照片已经印出来两天了，夏约禾身上应该已经沾染上怨气才对啊，怎么一点痕迹都没有？
　　她上上下下的打量夏约禾，完全没有怨气，明明照片上附有这么强烈的怨气……
　　可当蓝水看到夏约禾后颈那道依旧存在的黑气时又皱眉头了，那黑气到底什么东西啊？过了那么多天既没扩散也没消退，不是她已知的东西「你什么时候要和我去见师父？」那东西得处理一下。
　　「等有机会吧，先告诉我照片怎么了吗？」夏约禾比较在意蓝水刚才一系列问题。
　　蓝水说「这叠照片有一半都沾上怨气了，你不要带在身边，一会儿我拿去烧掉。」她拍了拍手里的照片。
　　夏约禾一惊连忙阻止道「别啊！我还要写文章用的，图文并茂能够更加吸引读者。」就这样烧掉很可惜唉。
　　「这几张可以。」蓝水抽了三分之一出来，递给夏约禾。
　　夏约禾接过一看，都是她还在小区中庭时拍的照片，最多也就仰拍C栋的照片而已……
　　不过，人家的家里头也不好拿来刊登，有这几张也该够了。
　　「这次又得约在半夜，你行吗？」夏约禾问蓝水，这孩子最近好像很忙。
　　蓝水耸肩，作业已经用洪荒之力还有好友的帮助写完了「先让我回家睡一整天再说。」
作者有话要说：　　小夜雨偶尔可爱一次

第0章旧宅新居-8

　　
　　蓝水回家睡觉了，夏约禾看下午了太阳不大, 就接夜雨出来公园玩。
　　除了吃饱饱, 也要搭配适量的运动才能头好壮壮, 给夜雨带上粉白色的遮阳帽, 头发扎成利落的辫子, 去吧孩子，童年就是挥霍时光的日子！
　　可惜某个小孩并不如夏约禾预期, 任凭她怎么诱哄夜雨都对公园的设施兴趣缺缺，坐在她旁边静静的看着公园的一堆小萝卜头东奔西跑, 像个小老太婆……
　　「你怎么不去玩？那边有秋千。」夏约禾指了指空余的秋千。
　　夜雨很规矩的和她一起坐在长椅上, 偏过头问「你想玩？」
　　「……」什么我想玩？是你！你才是小朋友好吗！
　　夜雨显然是一点去玩的意思都没有，夏约禾内心那个苦涩啊, 想当年她还小，坐上秋千就像黏上去一样抠都抠不下来。
　　夏约禾纳闷。
　　夜雨你怎么就不想玩呢？
　　「你是不是不喜欢公园？」夜雨实在太过冷静，夏约禾感觉她不太高兴。
　　「没有。」事实上正好相反, 夜雨很享受现在的时光，下午的太阳不晒人却很温暖, 夏约禾把全部的精力都花在她身上, 四周的人并没有特别关注这里。
　　让她感觉自己就像个有人疼爱的正常人。
　　微微侧过头，夜雨将脑袋靠在夏约禾的手臂上, 舒服的蹭了蹭，很是幸福。
　　夏约禾发现夜雨在蹭她，这孩子喜欢撒娇，撒娇的时候也好可爱, 可现在是撒娇的时候吗！
　　「起起起！我们去玩滑梯，不然去玩秋千。」她主动拉着夜雨起来，带着她玩儿去。
　　夜雨任她拉着，在夏约禾把她往秋千上放的时候也很配合，坐在上头夏约禾就在后面推她。
　　说实话夜雨不知道这样在空中晃来晃去的有什么好玩，不过夏约禾好像很喜欢，夜雨也就不介意了随她推。
　　然后夏约禾又鼓励她去滑梯，因为滑梯上有其他小孩夏约禾不方便上去，就让夜雨自己去玩，她就在滑梯下面看她。
　　小朋友都是很容易交到朋友的，一起玩一下说不定就聊开了，大滑梯是公园的热门项目，上头挤了五六个孩子。
　　夏约禾的想法是，她让夜雨扎进小孩堆里头，说不准夜雨就能交个朋友变得更开朗……
　　现在夜雨已经上去滑梯了，计划已经成功一半！
　　夜雨在高处看着下头和她挥手的夏约禾，也伸手挥挥当作回应。
　　夏约禾用手势鼓励她赶紧玩玩，开心点啊，只见小孩在滑梯上对她点了点头，然后就脚步轻盈的走向小孩群。
　　奇怪的是，夜雨明明什么都没做，那些还懵懵懂懂的孩子却自觉的同时往旁边让开，一个个睁着大眼睛怕怕的样子。
　　有个小点的男孩还哇的一声哭了出来，也没见刚才和他玩的几个朋友去安慰安慰他，最后还得男孩的妈妈闻声赶来把小孩抱去哄。
　　而夜雨就在那奇怪的气氛中，毫无阻碍的独占滑梯，淡定的溜了下来。
　　「……」夏约禾看着夜雨溜完后起身，懂事地把沾上衣服的一点灰尘拍干净后才走过来。
　　这什么情况？
　　夏约禾没想到机会失败不是因为夜雨，而是其他小孩的不配合！
　　不过夜雨没管那么多，她两手环上夏约禾的大腿抱着，仰头特别可爱「我滑了滑梯。」这分明是要讨赞赏的样子。
　　「呃…好乖好乖。」夏约禾摸摸。
　　夜雨问「还要再滑一次吗？」
　　夏约禾为之语塞，一般都是小孩扒着滑梯秋千不放手的，哪有这样反问，好像是为了满足她所以夜雨才去玩的……
　　可事实就是如此。
　　是不是要在公园玩还太早了？夏约禾有些小沮丧的带着夜雨离开。
　　夜雨跟在夏约禾后面，看前面的人垂头丧气的模样，眼底露出一丝宠溺。
　　这人一会儿让她做这个一会儿做那个，全部照做了又不满意，挺是难伺候的，可偏偏夜雨就满足于夏约禾这些奇奇怪怪的要求。
　　夏约禾带夜雨在外头吃晚餐，吃完后两人路过一间小书店，临时决定买书。
　　第一次养孩子的夏约禾很多地方都不太懂，夜雨虽然很乖可还是有夏约禾应付不来的地方，譬如交友问题和营养问题。
　　小夜雨的饭量很少，这次夏约禾打算买一本做小点心的食谱，给夜雨有事没事就吃一点，不然没几两肉的看着心疼。
　　当然，夜雨估计又要多几本童书了。
　　夏约禾让夜雨自己去找有兴趣的看，给她买两本的配额，自己就钻研起浩瀚的食谱区。
　　夜雨也习惯夏约禾带她来买童书了，径自往书局的最角落过去，在最边缘的地方放着的是乏人问津的冷门书籍，都蒙上一层灰了，放在很阴暗的位置。
　　如夜雨所料，在阴暗的角落里有几道常人看不见的黑影，人型的轮廓游移着诡谲的姿态，让本来就有些闪烁的灯光显得更加昏暗。
　　夜雨不动声色的靠近，舔了舔嘴唇后微微张口，几道暗影马上就分崩离析，变成黑气被夜雨吸入口中。
　　将近四名成年人份量的鬼影一口气全进了夜雨的肚子里，夜雨满足的摸了摸肚子。
　　书店里没有任何人发现异状。
　　吃饱的夜雨这才到童书区去挑了两本书，一本桃太郎去挑战鬼的故事，一本则是睡美人。
　　她拿着两本书去找还在食谱区的夏约禾。
　　夏约禾也选好了一本简单食谱，用煎锅就能做出小孩喜爱的五十道点心，属于手残也能自己做系列，她看到小孩回来就把手里的书也给她拿着，在比了个手势让她等一下下。
　　她正在接电话……
　　夜雨已经知道那片薄薄的东西只要贴在耳边就能和远方的人通话，第一次见到时她还以为夏约禾在自言自语，后来如果夏约禾出门没带她，她也会用家里的电话跟夏约禾通话。
　　那一通电话讲得时间不长，夜雨很有耐心的在旁边等，小手抓着夏约禾的衣摆，耳朵竖的尖尖在听夏约禾的说话内容。
　　「回来？什么时候？」
　　「当然要请客啊！你当初一声不响就出国。」
　　「是有多忙啦！」
　　「老爸命令？那就没办法了……那你有空的时候跟我联络。」
　　「我自己去你那里不好吧？那些地方我进去不习惯。」
　　「才不是嫌弃！」
　　夏约禾和对方有说有笑的，不是开个玩笑，夜雨直觉他们关系很好，耳朵竖的更尖，想知道对方到底是什么人？
　　一般最常打给夏约禾的人是夏橙，然后就是细语的同事或工作上的认识的人，朋友少少的不多，大学刚毕业大家不是去浪就是找工作，根本没人也时间互相联络……
　　夜雨想到那封电子邮件的寄件人。
　　她不喜欢夏约禾的注意力转移到他人身上。
　　有意无意，夜雨蹲在书柜前拨了拨书本，一副等好久腿酸了又不敢打扰夏约禾讲电话的模样。
　　夏约禾在夜雨突然蹲下时就注意到了，一下被夜雨的委屈模样萌翻。
　　「我不跟你说了，还有事啦，等你什么时候要请我吃饭再联络，嗯嗯，拜啦！」她随即挂了电话。
　　夜雨从地上站起来，夏约禾接过三本书「腿酸了？我们回家吧。」
　　夜雨主动牵上夏约禾的手。
　　

第0章旧宅新居-9

　　3-9
　　隔天蓝水就神清气爽的打电话给夏约禾，表示精神已彻底饱满, 有求必应。
　　夏约禾当天就联络了蔡銮, 问她什么时候方便过去采访。
　　「今天也没问题！」蔡銮总算等到夏约禾的电话, 好像已经忍无可忍一样的催促「今天就能来吧？」
　　「是的, 如果方便的话今天晚上能过去打扰吗？」夏约禾刚才已经跟蓝水确认过, 今天没有问题。
　　蔡銮让她们赶快来吧，时间约在半夜两点……
　　两点……那今天晚上就不能在家里睡了。
　　夏约禾看向在一旁看童话书的夜雨, 眼睛一张。
　　那晚上夜雨怎么办！她都忘了小孩的问题，晚上让小孩一人在家睡觉是绝对不可以的, 不行！
　　夏约禾就像个新手爸妈一样现此时才开始恐慌, 思来想去才拿起电话打给夏橙，电话一接通就拉着长音「姐~姐~姐~」
　　「干嘛干嘛你干嘛！」夏橙工作到一半就被夏约禾一通电话搞得起鸡皮疙瘩。
　　「姐~我跟你说哦, 我晚上要去采访！」夏约禾邀功的口气。
　　夏橙挑眉「就这事？行啊，你注意安全。」说完正准备挂电话。
　　「所以姐~能不能帮我顾一晚夜雨……？」夏约禾赶在夏橙挂电话前说道「拜托……」
　　这下换旁边看童书的夜雨不高兴了，她竟然要一晚上不回家？夜雨书放到一边就爬过来, 阴沉着小脸扒到夏约禾身上抗议。
　　夏约禾揉了揉小孩的黑发，又扭了捏她的角, 继续对着电话「姐？」
　　夏橙沉默了一下「你是几点的采访？」
　　听出堂姐的语气有松动, 夏约禾赶忙把行程一五一十的都说了，她真的没办法才拜托夏橙「小孩一人在家一个晚上我真的不放心啊, 隔天一早我就去接她。」
　　夜雨抱着夏约禾的大腿摇，不满「我可以。」不过就是一个晚上，她可以一个人在家。
　　自家妹妹能不帮吗，夏橙家里头也有客房能让小孩睡, 不过就一晚罢了，这没什么难的。
　　「好吧，你什么时候带小孩过来？」夏橙答应了。
　　夏约禾放下心「十一点吧，我带小孩吃了晚饭再过去。」
　　「Ok。」夏橙同意了。
　　电话挂掉后夏约禾欣慰的点头，有家人帮忙就是好，之后要请夏橙吃饭。
　　不过用来请夏橙的钱好像也是夏橙给的，嗯……
　　「噢！」夏约禾一声惊叫。
　　她的大腿被咬了一口，有点疼。
　　「你怎么咬人？」夏约禾看了看自己腿上的齿痕，眉头拧了起来，问凶手犯案动机。
　　夜雨在一旁已经唤了夏约禾几声，也拉了好几次她的衣摆，夏约禾都沈浸在自己的思绪里没理她，夜雨看着眼前光滑的大腿，张口就咬了。
　　没很用力，不过口感还不错。
　　夜雨舔舔嘴巴。
　　夏约禾看小孩一脸回味，突然担心。
　　完了，这孩子越来越怪了。
　　总之夜雨终于取得夏约禾的注意力，仰着头先审「你晚上不回家？去哪？做什么？和谁？什么时候回来？」
　　她问题一个接一个，和警察审问有得拼，夏约禾都被连环问题给问蒙了「怎么那么多问题？」
　　夜雨捏紧夏约禾的手腕「回答。」
　　夏约禾没办法，小孩个性本来就比较容易不安，夏约禾只好抱着小孩给她报告今晚的行程，说着说着莫名其妙就变成商量。
　　「……就是这样，所以你今天晚上要去橙姨家住一晚，好不好？」夏约禾自己也没注意她语气中商量意思。
　　不知怎的看着小孩阴沉沉的脸蛋，夏约禾就觉得自己要熬夜外出必须经过夜雨这关。
　　夜雨正在思考，和夏约禾分开一晚上她固然是不愿意，可她是不可能阻止夏约禾去工作的，只恨自己赚不了夏约禾花费的那种纸片，好像叫作钞票。
　　所以小孩也只能答应了，脸上却嘟嘟的不开心，夏约禾不明所以认为小孩是对要去新环境睡觉不安，好声的安抚几句。
　　「给你带着喜欢的枕头过去。」夏约禾想了个好办法，小孩肯定认味道，晚上睡这个枕头就不怕睡不着。
　　夜雨嗯了一声算是回答，却还是没有恢复精神，重点是和夏约禾睡一个枕头，单单只有枕头根本不一样。
　　晚上夏约禾还特地带夜雨去吃好吃的，给她带了简单的换洗衣裤和枕头君就去夏橙那儿寄放了。
　　夏橙家是很不错的两层半洋房，夏约禾亲手把孩子交给夏橙，不放心的嘱咐了一堆才一步三回头的离开，很是不放心。
　　夜雨趴在客厅的窗子上看夏约禾慢吞吞的离开，夏橙她过去叫她「呃…夜雨？」
　　夏约禾离开前对小孩千交代万交代要乖乖听话，不然夜雨是不想理人的，听到夏橙的声音，她还是回过头看她。
　　见夜雨冰冷的表情，头上诡异的骨角，夏橙心里有点颤颤，这孩子好难亲近「那个，我带你去房间看看吧。」
　　「嗯。」夜雨冷淡的响应，可又想起夏约禾的交代，补充了一句「谢谢。」
　　「不会。」夏橙汗颜，气氛还能不能更僵硬？
　　夜雨对夏橙没有任何兴趣，进了房间后就不想出来了，趴在夏约禾给她带的枕头上什么也没做，一副就要这样挺尸到夏约禾来接她为止。
　　夏橙企图几次想邀她出来看电视什么的都遭受到冷淡响应，被夜雨黑冷的眼神盯着让她莫名心虚，几次下来就不勉强了。
　　「我听小禾说你喜欢看书，这里有一些书，你要是有兴趣就看看吧。」夏橙最后一次进去就给她放了一本带图片的百科，家里两个大人，也就这本书图片多点。
　　「谢谢。」夜雨还是那句，显然也没什么兴趣。
　　夏橙离开客房，心里那个苍凉，这孩子太难交流了……
　　后来夜雨还把房间的灯给关了，夏橙想她大概睡了就没再去烦她。
　　另一边夏约禾依照惯例骑着机车去接蓝水，蓝水果然如她所说的精神饱满，一看夏约禾来了就先把话说清楚。
　　「我告诉你，这次我只带了梅婆婆，柔蓉已经没了，所以如果鬼魂太厉害我可没办法处理。」梅婆婆主要是保护术士用的。
　　「知道了。」夏约禾看她连上车都还没就先说这些，显然上次的墓园让她心有余悸，夏约禾自己也一样会后怕「要是太凶我们就离开，改请你师父？」
　　蓝水接过安全帽鼻子皱了皱「那要预约的。」
　　她看夏约禾后颈上依旧存在的黑气，诚恳的说「你真的应该去见见我师父。」她都提醒好几次了。
　　夏约禾看她自从墓地之后每次见面都提这事，突然灵光一闪「你说说我身上是不是有什么？」
　　「这个嘛……」蓝水考虑了一下还是决定不说，说了也只是让夏约禾害怕，没什么好处「没什么东西，可遇到那种事情还是应该要净化一下……」
　　「没有吗？我感觉你很在意。」夏约禾不相信的眯起眼睛。
　　蓝水戴上安全帽「没有。」
　　夏约禾怀疑，不过蓝水已经坐到她的后面，她也不好再问。
　　两人在十二点多的时候出发前往兴盛小区。
作者有话要说：　　逐渐路人的夏橙...

第0章旧宅新居-10

　　3-10
　　夏约禾带着蓝水前往兴盛小区，小区的保全人员是24小时驻扎的, 不过晚上改成了一个中年人采轮班制。
　　晚上的这位保全就比较严格, 毕竟大半夜的你说谁会跑来会客, 他很怀疑夏约禾和蓝水两人夜访的动机。
　　夏约禾跟他说了来访的原因, 最后只好请他直接打电话给蔡銮确认, 使用小区的对讲，保全还要求蔡銮下来接人才肯放行。
　　毕竟大半夜的太可疑了, 夏约禾只能庆幸蓝水今天没有穿古装，不然估计就真的进不来了。
　　下来接人的不是蔡銮, 而是一个男人, 保全叫他何先生，夏约禾听蔡銮说过她先生姓何, 所以知道她是谁。
　　何文浩领着两人进入小区，他同样气色也很不好，两只黑眼圈浓浓的, 脸也有些惨白，和夏约禾看过的结婚照简直判若两人, 看上去一点也不像才刚三十出头的人。
　　搭电梯的途中何先生简单的介绍「我叫何文浩, 叫我阿文也行，两位就是我老婆请来的师父？」
　　夏约禾和他握手「我身边这位是蓝水老师, 她能帮你们看看家里究竟是不是有灵体的存在，而我是和蔡小姐联络过，采访本次事件的作者，可以叫我夏天。」
　　「你好。」蓝水也礼貌的打招呼。
　　何文浩点点头, 夏约禾感觉她下一秒就要睡着了，给人精神很差的感觉。
　　蓝水往夏约禾身边凑了凑，在何文浩的背后对他努了努下巴，一脸愁容。
　　「怎么？」夏约禾小声问，正要把耳朵凑近跟蓝水说悄悄话，电梯就到达八楼了。
　　照理说夏天的夜晚应该还带着点闷热，可八楼一到电梯门打开，一股徐徐凉气就迎面吹来，电梯里的三人都起了一身鸡皮疙瘩。
　　何文浩显然已经习惯，率先走了出去，蓝水跟在后头回头对夏约禾比了个二的手势，又比了比大约到大腿一半左右的位置，口型传达「小孩。」
　　夏约禾一惊，想着难不成是案件中两个被饿死在房间里的孩子？
　　进了屋，蔡銮就站在客厅等她们，脸色依旧憔悴，不自觉的咬着手指甲，指甲已经修得很短了，想来是很神经质的状态。
　　「你们终于来了！」蔡銮急急的说「刚才储物间又发出怪声了。」
　　她全然把夏约禾等人当作除灵大师一样「请快帮我们看看，这屋子到底哪里有问题，是不是能把那些鬼魂超度还是怎样的。」
　　据蔡銮上一次详述得知，家里闹鬼最凶的时间是半夜四点，现在虽然才一点多可家里是一整天都怪事不断的，夏约禾也希望蓝水能帮忙看看。
　　蓝水脸色挺沉重的「我就老实说吧，以一个普通家庭来说这还是我见过阴气最重的，」
　　从刚才一进门蓝水就看见这屋子里怨气很重，都是些四散的怨气，比起鬼魂，更像是各种负面情绪留下的产物，搞得整个家乌烟瘴气的。
　　这就像一个磁场，在这里发生过不好的事情，给人一种不舒服的感觉，对长期住在这里的人有一定的影响，像是脾气暴躁或莫名忧郁焦躁等，原屋主在这里留下了很重的怨念……
　　「在这种环境下，你们夫妻俩相处肯定不和睦吧？」蓝水可以断定，在这屋子里是不可能和平共处的。
　　蔡銮马上睁大眼「是的，我们夫妻俩确实自从搬进来后就时常吵架……」
　　蓝水在屋子里四处看，走道和几个房间里都去巡视了一番，眉头却越皱越紧「这里问题很多。」她指着走道「这里还有杂物间，有饥饿的灵。」
　　在走道和杂物间有着永远无法饱足的饿灵，这种灵体在现代已经很罕见了，是过度饥饿时留下的灵，是一种生灵，人体在极致饥饿的时候会有强烈进食的欲望，此时就有可能出现饿灵残留。
　　「最好不要在这里吃东西。」蓝水警告「饿灵一旦吃到东西就会缠人，你们身上都有被缠上。」
　　蔡銮和何文浩脸色同时一变「这……如果我们已经…？」
　　这会儿夫妻俩算是彻底相信蓝水的能力了，他们有时会莫名其妙就拿着食物站在走道里吃，吃饼干之类的也会很自然就晃到走道上来，好像吃东西就会不自觉往这边靠近。
　　要说夫妻吵架的事蔡銮还和夏约禾提过的话，在走道吃饭的事两夫妻可就从来没有对外人提过。
　　不过饿灵的事倒是好解决，这不算太难对付的灵体，蓝水说「先拿三个小碟子装点盐巴过来。」
　　蔡銮赶忙跑去处理，将东西递给蓝水，蓝水蹲下将三碟盐巴放置好，两个放在走道的头尾，一个则放在杂物间的房门口「这样就没问题了。」说到底饿灵就是残留的本能欲望，要净化并不困难。
　　全部看完后蓝水在几处又多摆放了几碟盐巴，可表情依旧没有放松下来，在蔡銮问她情况以前她就表示「坐下来说吧。」
　　所以几人就配合蓝水移动到客厅去。
　　蓝水说「这屋子秽气中怨气深，不过真要说起来我就看到了两个小孩鬼魂。」当然，没有形体的饿灵和慢慢的怨气都不算的话，毕竟那些更像是一种阴气而不是鬼混。
　　「这样我们是不是只要替他们超度就可以了？」蔡銮想赶紧知道解决办法。
　　何文浩也急问「还是说你们今天就能替我们处理？」
　　蓝水抬手让两人稍安勿燥「两位别急，虽然我确实只看到两个小鬼魂，不过不代表这屋子没有别的问题，虽然目前据你们所说的一些异象而言，确实都是两孩子在胡闹，但……」
　　「但是什么？」夏约禾追问，话只说一半让人焦急。
　　蓝水一脸不知该如何解释的表情「但是我觉得很怪，仅有两个孩子，怎么会把整个屋子搞得阴气那么重？」
　　照理说不应该会这样才是……
　　夏约禾建议「不如我们等四点看看，说不定有什么别的发现。」现在这样看了一遍再加一些简单净化的工作，也不过快三点而已。
　　何文浩也表示「确实是，我们希望老师能够替我们看看每天四点发生的怪事。」那才是问题的重点。
　　蔡銮起身「那我去给各位泡点咖啡。」
　　此时在夏橙的别墅里，二楼的客房房门禁闭，电灯也是完全熄灭，到了这个时间整栋别墅里的人都睡了，整栋楼静悄悄的。
　　在客房床上的夜雨抱着夏约禾的枕头闭眼，在宽大的床上更显的身形的娇小，忽然，夜雨的眼神突然张开，清明的没有一丝丝睡意。
　　她翻身坐了起来，连头发都没有一点混乱，小声的开启窗子。
　　几秒过，床上已经没有人影的存在，一团诡谲冰冷的黑色雾气从客房的窗口飘出，如同有生命一般在空中移动了起来。
　　为了保护她的人，夜雨决定要快些成长，早早将那人捏在掌心里。
　　想着令人满足的画面，黑色雾气迅速飘逸，觅食开始。                        
作者有话要说：　　夜雨:吃饭吃饭!

第0章旧宅新居-11

　　3-11
　　三点五十分，夏约禾和蓝水坐在沙发上, 喝了一些咖啡让她们精神还可以不算太想睡, 毕竟都还年轻, 熬夜什么的都是小事。
　　不过坐在两人对面的蔡銮和何文浩已经快撑不住了, 坐着头都要埋进胸口了, 小鸡啄米一点一点的打瞌睡。
　　他们看上去都很累，夏约禾和蓝水两人也不忍心打扰他们, 两人很小声的聊天，尽量不吵到她们。
　　「他们最好快点搬走, 这里阴气真的很重, 在这样下去身体会撑不住。」蓝水小声的跟夏约禾说，越到半夜家里头的怨气越重。
　　「你也要看他们有没有预算啊, 你说这事还能不能处理？」夏约禾问「真的那么严重？」
　　蓝水嘴巴瘪了瘪「很严重，说真的我也不知道问题出在哪里，这里太阴了。」
　　两人在说话的期间, 屋子里也断断续续的传来奇怪的声响，蓝水本来放出梅婆婆让k去和两个小鬼玩, 可梅婆婆说小鬼不想玩, k们很饿而且很恐惧。
　　有时家里的物品会突然倒下，要不是蓝水解释是小孩鬼经过时不小心推倒的, 让夏约禾不要担心，夏约禾早就手刀逃离了。
　　据蓝水表示，小鬼们虽然灵体不弱，可没有什么攻击性, 只是在家里头游荡，充其量就是很不安，有着生前的恐惧，会哭会闹要找人。
　　夏约禾听着有些怜悯，想到自己家里那只，也不知道在夏橙那里乖乖睡觉没有，有没有想她？
　　而夏约禾想着的那只夜雨正在一条阴暗的巷弄里，将巷子里的孤魂野鬼全数吸入口中，在睡觉中的人们隐约听见了细细的哭嚎声，但仔细一听又什么都没有了。
　　「快到四点了，真的会有什么事发生吗？」夏约禾看时间接近了，对面两人睡得不太安稳，是不是干脆请他们到床上睡会比较舒服？
　　「嘘！」蓝水突然贴近她，握住脖子上的挂坠低喊了一声梅婆婆，和之前一样的温柔白光就迅速包围她们。
　　蓝水因为看得到所以反应最快，不过冲天的怨气很快也让没有灵异体质的夏约禾能够以肉眼看见，只见在走到深处像是有什么波动，渐渐的显出一个人影。
　　「那是什么？」夏约禾抓紧蓝水的衣服。
　　蓝水有些紧张「怨气突然聚集成型了。」刚才满屋子的怨气竟然浓缩成了鬼影。
　　这鬼不比墓园的长舌鬼弱，更危险的是这鬼带有攻击性，目露凶光的扫视屋里，咬牙切齿的像全世界都是的仇人。
　　原本的两个小孩鬼也开始闹腾，不安的情绪到达巅峰，杂物间里的一些小东西倒塌下来，门砰的一声关上。
　　那里原本是小孩房，而两个小孩鬼的鬼魂主要就附在里头。
　　门关上的声音让何文浩夫妻两惊醒，一看时间就知道又开始了，马上起身躲到蓝水身边「师父，请帮我们看看！」
　　「安静点！」蓝水让所有人不要出声「那鬼很凶，别让注意到我们。」
　　众人连忙闭嘴。
　　蓝水还在思考该怎么办时，突然另一个鬼魂从房里窜了出来！
　　「有两个？」蓝水一惊。
　　连夏约禾都看出走道上两个暗影纠缠在一起。
　　原本就在走道上的男鬼魂，和房里窜出的女鬼，两个鬼魂灵力都不弱，不过值得庆幸的是两鬼一出现马上就缠到了一块儿，显然对他们这边不感兴趣。
　　「这房子你们是怎么住得下去？」蓝水简直不敢相信夫妻俩还能在这样的状态下住了将近半年时间「这可不是闹着玩的。」
　　夫妻俩没回话，他们这不是没有办法吗，只能说当初真的太铁齿，房仲已经明讲了是凶宅，他们俩还是买了下去，还签了保证，现在要再出手卖掉简直难上加难，本来就是滞销的房子……
　　都怪当初价钱实在太过便宜。
　　「们是不是越来越明显了？」夏约禾不知道是不是自己的错觉，她眼中的两道鬼影轮廓越来越明显，原本她只能看到模糊的暗影，现在已经能看见明显的轮廓了。
　　「我也看见了……」蔡銮小声的说。
　　在场除了何文浩外其他人都看见了，他只能听见一些怪声，或不明原因物品乱动的现象。
　　蓝水解释道「男性一般阳气比较旺，这类事物不容易影响到。」
　　这也是夫妻俩吵架的主要原因，蔡銮一搬进来就发觉有些不对劲，家里的怪象不断，却苦于丈夫没有亲眼看见所以不信，老是把她当作想太多……
　　后来就是何文浩也发现闹鬼后，两人又没有积蓄搬家成为主要争吵的原因。
　　「们对彼此的怨气很重。」蓝水第一次看见这种现象，两鬼之间本来就怨气不散，纠缠在一起撕打后竟更加剧互相的怨气。
　　某种意义上也算是相辅相成，越打越强……
　　男鬼都后来占了上风，随手抓了一把水果刀就要攻击女鬼，女鬼大叫着往房里窜，男鬼追了上去，房里顿时传来尖声哭叫。
　　夏约禾问「结束了吗？」她考虑是不是要往房间去看看。
　　「等等！」蓝水还来不及叫住她，男鬼就从房里怒气冲冲的冲出来，k比刚才还要更加凶恶，甚至已经不是正常的人脸了，变得青面獠牙的恶鬼。
　　夏约禾脚下没收住，虽然她还在梅婆婆的保护里，但梅婆婆是很温和的鬼魂，怎么抵得过这种杀了人的恶鬼，恶鬼往前便穿过了夏约禾的身子。
　　忽然间浑身冰冷，就像掉进冰窖中一样，夏约禾浑身抖了起来。
　　恶鬼穿过后依照惯例翻出窗子跳楼了，可蓝水看见有一部分的鬼气留在夏约禾体内了……
　　蓝水暗道不好，被这样的恶鬼撞邪可不好处理，夏约禾蹲到了地上，看上去很不舒服。
　　「好冷。」她难受的说。
　　蔡銮也看见刚才的情况，她很担心夏约禾的情况，但不敢太靠近「她还好吧？」
　　蓝水没理她，低语着让梅婆婆替夏约禾驱离鬼气试试，白光笼罩着夏约禾，试图驱赶那股危险的气息。
　　还未成功驱散鬼气，蓝水就看见了让她惊骇不已的诡异现象！
　　夏约禾后颈的那抹黑气，在被男鬼留下的鬼气触碰到后，突然翻腾了起来，从原本的淡薄迅速变得浓郁，还往外扩散开了，如同一张嘴巴一样，将鬼气吸了过去。
　　那黑气的强横力道，让梅婆婆的白光也差点被吸入，蓝水赶忙将梅婆婆收了回来，才让梅婆婆免于被吸食掉的命运。
　　她算是认出来了，这黑气和吸食掉柔蓉的一模一样！
　　这到底是什么东西？
　　蓝水对于那黑气的蛮横和诡异感到毛骨悚然。
　　在远方刚清完几条街的夜雨正准备回夏橙家去，她站在一处阴暗的屋顶上，一个孩子独自在屋顶上很是怪异，突然感觉到她在夏约禾身上流下的印记被触动了，神色一凛。
　　敢碰她的人……
　　找死！
　　瞬间她的身影又随着一阵风散去，飘散在风中的是阵阵黑雾。
　　蓝水看着鬼气很快被吸食殆尽，原本浑身冰冷的夏约禾站了起来，表示一点也不冷了。
　　「我还以为k穿过我会很严重。」夏约禾以为她得去找师父化解了，没想到只要忍过一阵冰冷就结束了。
　　蓝水说不出话。
　　那确实是很严重的问题好吗「你、你觉得身体怎么样？有没有哪里不舒服？」
　　夏约禾动动身子「刚才感觉全身都冻僵了，不过现在全好了，没有什么异状。」她照实说。
　　蓝水惊疑不定的看着夏约禾，还有她后颈恢复淡薄的黑气……                        
作者有话要说：　　护身符!!!
师傅出场到数~

第0章旧宅新居-12

　　3-12
　　四点过去后，屋子里又恢复阴气阵阵的状态, 宛如刚才不过是一场幻觉。
　　但众人随何氏夫妇进到卧房, 刚才还整理得干干净净的房间已经变得乱七八糟了, 柜子被撞歪床铺也乱了, 衣柜也打开里头几件衣服掉落在地, 夫妻俩已经不在这间卧室里拜访任何装饰了，不知道之前摔坏了几个。
　　每次到这个时候蔡銮都很特别崩溃, 卧房在家里是属于最隐私的地方，她却有种被占据的恐惧感。
　　原本不怎么信这些的她, 在遇到这些怪事后也忍不住去查了当初的案子, 想的他们每晚睡觉的地方躺过一个死去多日的女人，她就浑身不对劲！
　　尤其每当四点过后床上混乱的样子, 更让她无法忘记这个事实。
　　「师父，请你救救我们吧！我已经受不了了！」蔡銮只能求助于在场的蓝水，这屋子原本在附近就传为凶宅, 就算低价抛售也没人会买。
　　事到如今蔡銮想不通当初怎么会觉得买下这里是个好主意。
　　蓝水却摇头，她很老实的表示「这件事已经超出我的能力了, k们往生时处于愤怒惊恐这类的负面情绪, 留下的能量很强大，要请走们不是件容易的事。」她即使手上握有柔蓉时也不敢肯定自己能同时收了那两只鬼。
　　何文浩问「那我们该怎么办？请老师一定要帮帮我们！」当初他们买房时积蓄就不多了, 原本就是打算开始新生活，没想到就被绑在这凶宅上了。
　　「这……」蓝水犹豫了一下，这对夫妻确实需要帮助「不如，我拜托我的师父看看吧 。」
　　蔡銮眼底燃起希望「您师父能处理这问题吗？」
　　蓝水骄傲的抬起下巴「当然, 我师父可厉害了。」
　　蓝水这表情更显她的稚气，何文浩不太放心的问「真能行吗？」这孩子看上去不过还是个学生。
　　蔡銮给了老公一个拐子「当然可以，你看人家蓝水老师刚才那么厉害，家里的事都说中了，她的师父一定更厉害。」
　　原本作为无神论者吧何文浩还是很不习惯，这对他来说还很难从迷信的印象跳脱。
　　没想到有一天他也会去求助这些以前他所谓的神棍……
　　继续待在这里也没有解决办法，晚上四点半，夏约禾和蓝水在夫妻俩的送别下离开，这时正好是快要天亮的前一刻，天空特别的黑。
　　都这个时间了，夏约禾干脆把蓝水带到附近的24小时快餐店吃早餐，回去就能直接倒头就睡，她还要先去接夜雨回家。
　　小家伙现在应该还在睡觉，夏约禾想大概六点多再过去。
　　两人一边吃一边聊「你觉得你师父会帮忙吗？」夏约禾常听蓝水提到她的师父，都还没见过真面目。
　　「会吧。」蓝水嘴巴里嚼嚼着「我师父虽然看上去比较冷漠，可她是很温柔的。」
　　夏约禾听了后有些好奇「你说我能采访你师父驱鬼的过程吗？」
　　蓝水马上摆手「采访师父是不可能的！她不喜欢这些！」她的师父是很传统的，当初细语本来也有打算想跟她合作，被师父拒绝后才推荐换成她来合作。
　　夏约禾有点失望，蓝水安慰她「有机会你会见到她的，看你什么时候有空，我带你去给师父净化一下，你做这行毕竟容易碰到那些东西。」
　　在两人开心吃早点的时候，蔡銮和何文浩回到房子里，这间一点也不能让他们感到放松的家。
　　想到一会儿还要整理房间，蔡銮就有气无力的，这让她本来就气色不好的脸更加惨白难看……
　　一开门，两人却同时一愣。
　　一团黑气竟然悬浮在客厅，微微上下浮动着，浓郁到化不开的黑雾是他们第一次见到，不同于以往任何灵异现象。
　　两人愣然的站在客厅，没多久后何文浩率先反应过来，用手肘推了推蔡銮，抖着声音「快、快打电话给夏天和老师……」
　　蔡銮这才反应过来，拿出手机的手抖的不成样了，光是要打开屏幕都没办法。
　　这团黑气不知怎么的，明明不比目露凶光的恶鬼狰狞，可却让两人吓得浑身僵硬。
　　好不容易按开屏幕，蔡銮的手机发出叮的一声，那团黑影却动了一下。
　　然后一张白皙的脸从黑雾中浮现，不带一丝生气，冰冷的眼眶只有无尽的黑暗，望过来就像是个连接深渊的窟窿，额上有着两只不似人类拥有的尖角。
　　蔡銮吓得手里的手机掉到地上。
　　那张白皙的脸如同面具一样毫无表情，嘴巴微微张开后，黑气从口中涌出房里顿时变得乌烟瘴气，夫妻俩只能抱着缩躲在玄关。
　　那些阴暗之气缓缓凝聚到了一起，好像在空气中网罗着什么，越集越浓，最后包覆出一个人型，而那人型不断的发出沉闷模糊的嘶叫。
　　人型黑气被带到了白皙的脸前，那张脸像在审视，口中的冒出的黑气如同一张巨网，紧紧缠着嘶叫的人型，越拧越紧，那嘶叫声成了刺耳的哀号，充斥在屋里简直让躲在玄关的夫妻俩快要崩溃。
　　不论客厅到底发生什么事，可以知道那团带脸的诡雾正在残害某种东西，让k生不如死……
　　慢慢的拧碎挤压……
　　被包覆的东西已经看不出人型来，变成一坨如篮球一般大小的球体，微带着凹凸不平的轮廓，就像一团揉成球的烂肉。
　　哀嚎不知什么时候停了。
　　白脸的嘴巴将黑气吸回，连同那团东西一并吸收。
　　然后那张白如纸张的脸蛋上露出了一抹诡谲的笑容，如一缕抓不住的风，整团黑气飘过夫妻俩身边，从门缝底下窜出，不见踪影……
　　蔡銮和何文浩相拥着傻站在玄关，一直到天空露出一抹鱼肚白后，两人才浑身一软瘫坐在地上……
　　天空亮了，夏约禾到六点多才去夏橙家接人，时间很早，怕吵到里头的人夏约禾直接用手机和夏橙联络，至少不要按电铃，把杨岁一同吵起来就不好了。
　　夏橙大概知道夏约禾会这个时候来，反正她每天也差不多这时间起床，就开门让夏约禾进来了。
　　知道夜雨早早就去睡了，夏约禾蹑手蹑脚的到客房门口，小声的打开一条缝缝偷看。
　　小家伙抱着枕头窝在床上，睡得正香。
　　真可爱……
　　正在考虑要给夜雨买个玩偶以后就能抱着睡，夏橙就让她在这里睡一下「你一晚没睡，就在这里补眠吧，不要骑车回去了。」
　　夏约禾也实在想睡就答应了。
　　去简单冲澡后，她小声的溜上夜雨的床，没吵醒小家伙自己占一小块床位就睡了。
　　一夜忙碌让她很快就陷入熟睡，此时夜雨一个翻身，正好躺进夏约禾怀里，小手一扒就抱了上去，两人缠在一起睡得香甜。
　　却有一缕暗色的气息，从夜雨的指尖流出，钻进夏约禾后颈的印记，检查夏约禾全身上下内外是否有任何损伤。                        
作者有话要说：　　夜雨留的印记就是个护身符加定位夏的东西
师傅出场到数--1

第0章旧宅新居-13

　　3-13
　　这一觉美美的睡到中午，夏约禾睡得骨头都酥了, 简直想干脆黏在床上。
　　她像只虾米一样卷曲在床上, 侧躺着赖床不想起, 夜雨早起床了, 坐在床上把侧躺的夏约禾当作靠枕, 背靠在夏约禾的肚子上，还有大腿当扶手, 好整以暇的翻阅百科全书。
　　她没有去吵夏约禾睡觉，也没有催她起床, 就这样静静的看自己的书, 最多就把夏约禾的手拉过来牵着。
　　夏约禾一醒来就看到她乖巧的小家伙，身子一转就把小孩拉过来, 沙哑着声音问「早，昨晚有没有乖乖听话啊？」
　　小孩眼睛亮了亮，好似想领赏的孩子, 一条一条数给夏约禾听「我有自己洗澡，也有乖乖睡觉, 我听话。」
　　「这么乖！」夏约禾真受不了小孩的眼神, 这孩子平常冷冷板板的，连眼睛都没什么活力, 可偶尔一发光就像星空似的璀璨。
　　每当这时候夏约禾就想疼她。
　　「想要什么奖赏？」夏约禾抱着孩子，给她摸摸头。
　　等了那么就夜雨就等这句，她小脸上没什么表情，可缓缓的凑近, 直把自己的脸往夏约禾的嘴边凑。
　　看着粉嘟嘟的脸颊，夏约禾疑惑「要亲亲？」
　　夜雨这才含蓄的点点头。
　　夏约禾乐了「你喜欢亲亲？」
　　平时她偶尔看小孩可爱就会啵两口，没想到夜雨会主动要亲亲，萌的夏约禾晕头转向。
　　「喜欢。」
　　「啵啾！」夏约禾当下就不客气的在那嫩脸上啃一口，人家小孩子都说喜欢了，她还啃人家客气啥？
　　夜雨揉了揉被亲红的脸，夏约禾用力亲的，估计几分钟红痕就消了，不过夜雨还是很满意。
　　「你昨晚去哪了？」小孩合起百科全书，跳下床后把书整齐放在桌上。
　　「嗯？」小孩离开怀抱的夏约禾整个人仰躺成大字型，霸占了整张床还有点想睡，没听清小孩问什么。
　　「问你昨晚去哪了？」
　　小孩的声音突然离得极近，夏约禾有点惊到，转过头就见小孩两手撑在床面上，身子往下倾，居高临下的看着她。
　　这个角度小孩正好挡住光，一片阴影遮在夏约禾脸上给她一种说不出的压迫感。
　　「昨晚？我去工作啊。」夏约禾脑子里清醒了七分，回答了孩子的问题。
　　这被压迫的感觉是怎么回事？
　　夏约禾不信自己会突然害怕自己养的孩子，伸手在小孩脸上捏了捏。
　　夜雨「……」
　　确认手感还是那么软嫩啊，是她刚养胖点儿的夜雨没有错。
　　看她还在自己脸上捏来捏去的手，夜雨不可细闻的叹了口气，把一身的气息收拾干净，再把夏约禾的手从脸上给摘下来「不许乱跑。」
　　被夜雨用乱跑两个字，夏约禾嘴巴张大大的，不许？这貌似不是小孩该用的词汇吧？
　　她澄清兼教育「我不是乱跑，对大人也不该用不许两个字，知不知道？」
　　夜雨的眼睛却眯了起来，她思考了会儿，最后还是决定善用小孩的优势，脸上露出恰到好处的无辜可怜「我以为你不要我了。」声音再加上一点点的颤抖，更添害怕。
　　她那要哭不哭的样子，夏约禾马上自己把合理不合理的部分都脑补起来，原来小孩以为要被抛弃了，她真是太大意了，忘记小孩肯定有一些不好的回忆，这样让她在陌生的地方住一晚，昨晚肯定都没睡好在床上胡思乱想。
　　噢，小可怜。
　　难怪刚才她这样对她邀功，还撒娇要亲亲，这或许都是害怕被丢下的表现，带着一点讨好的意思，也在寻求安全感。
　　自己想通了的夏约禾马上把孩子捞过来好生安慰一番「我怎么会丢下你，小傻瓜。」
　　夜雨自然抬手就回抱，让两人贴的更紧，声音继续可怜巴巴「那你还会不会放我一个人睡？」她补充「一个人睡好可怕，我不喜欢。」
　　「这……」夏约禾很为难，以后她晚上去工作的机会肯定还很多，可要她现在否决小孩的请求她又舍不得……
　　夏约禾迟迟不说话，夜雨在她看不见的角度眼神微变，冷冽在聚集，可她还是小心的掩饰好，用脸蹭了蹭夏约禾「不行吗？」
　　声音听起来好失望，夏约禾当下就缴械投降了，反正可以再慢慢教，书上写早给小孩子安全感，夏约禾就先安抚「知道了知道了，以后都一起睡，拉勾算数。」
　　夜雨这才露出微笑，和夏约禾拉了个勾勾。
　　另外一边蓝水被夏约禾送回家后就一直把蔡銮夫妻的事，那样阴气阵阵的室内还有神情憔悴的两人，更让她在意的，是那个家里头的鬼魂。
　　k们都在受苦……
　　师父说过，当遇到厉鬼或恶鬼的时候，代表这个鬼魂生前极为怨恨或是愤怒悲伤，死后才会留下强烈的意念，骚扰着活人的同时自己也陷在痛苦中无法逃脱。
　　而她们鬼术师能够给鬼魂一个修炼得道的机会，若是不想，也可以将魂送进轮回超生。
　　那屋子里不只两只大鬼日复一日的争吵相杀，孩子鬼也饥饿惊惧，一屋子让人难受的氛围，让蓝水很难忘怀。
　　她知道师父每天五点就要起来打坐调息，现在打电话过去不算吵人，便拨通了师父的电话。
　　在古色古香的房间中，桌上点着袅袅檀香，一声难耐的□□从床上传来，床蔓遮掩只见隐约的两个身影交迭在床上，上头的人蛮横的挤压纠缠着身下的人影。
　　在这样一件历史悠久的古房内，角落的话座响了起来，却是违和的现代电话，铃铃铃的打破清晨的暧昧。
　　「别理他。」床帐内传来一声不满的咕哝，声音却是带着说不出的缥缈，是很清悦的女声。
　　「别闹……」另一声则是淡雅的声音，少了那份缥缈，却别有一番风情，好似隐忍着什么不可描述的难耐，却又带着禁欲的理性。
　　这声音一出来，另一人怎么还忍得了，当下就故意压下身子不让起，坏心的四处挑逗只想再多听听那让人欲罢不能的轻哼。
　　如愿以偿的听到几声，正想再多吃点豆腐，下面的人就忍无可忍了，轻喝一声「滚开！」然后抬脚就把人踹开。
　　被踹开的人倒到一边，却不安分「嘤嘤青青你好过分。」哭得太假，根本没人理。
　　床帐被掀开，床上的人终于得以下床，一头淡淡浅棕的直发被她用发带绑成简单的低马尾，再摸起床头的金圆框眼镜带上。
　　她的脸白的透着光，并不是一般的白皙而已，是很长期没有正常晒太阳的肤色，甚至能说有些惨白，一双丹凤眼显得不近人情又风情万种。
　　离开床铺，她快步走过去接电话，从大开的床帐看进床铺，里头却没有其他人的身影……                        
作者有话要说：　　师傅~~
嗯，师傅是受。

第0章旧宅新居-14

　　3-14
　　电话一接上，蓝水马上就喊了声「师父！」
　　被称作师父的女子眉头皱了一下, 认出了声音「小蓝？」
　　「古师父~」
　　「小蓝怎么这么早打来？」
　　两人才正要聊起来, 门外却有人敲门「古师父！有客人来了！古师父！」
　　看了看时间现在不过六点, 徒弟一个个都不让人省心, 喜欢清静的古师父有些受不了地捏了捏眉心。
　　「小蓝你先等会儿, 我晚点打给你，这边有客人。」没办法, 她只好先让蓝水歇会儿。
　　蓝水很听师父的话，自然不想干扰到师父工作「好的好的, 师父您忙吧。」
　　挂上电话离开房间, 外头是一个约十五岁左右的少女，睁着圆润的大眼睛头发扎成整齐的小辫, 看到师父出来就急急道「师父，有客人来了！」
　　古师父让她不要一惊一咋的「我知道了，你去倒茶来。」说完就往大厅去。
　　沿途经过一条半壁廊, 庭园是鸟语花香的景色，但在阴暗的角落里有一坛坛奇怪的小翁, 过了长廊便来到大厅的后门, 除了一道木门，还有奇怪的符咒贴在门上。
　　推开门, 里头焦急等待的客人马上站了起来，是一名满额大汗的中年男人，身旁则坐着一个高中男生。
　　「古鹊青师父？」那男人手上拿着一张手抄的小纸条，上头写了简单的地址和名字而已。
　　「我是。」古鹊青轻点了点头。
　　厅里拜访了会客桌, 一张木桌家上三三相对的木椅，在另一侧则放有一张大案桌，是古鹊青专门帮人处理事情的地方。
　　她让这两人坐到案前，她则坐到了另一边。
　　那名中年人很急的模样，拉着高中生就过来，把年轻人按到椅子上「古师父，这是我儿子，你看他……」
　　古鹊青上上下下的看了一遍这迷迷茫茫的年轻人，冷道「他身上缠了几个女鬼，怎么回事？」在他的胳膊上和肩上都有女鬼缠着不放。
　　中年人又急又气「这事还得说到几天前，我这儿子说跟朋友出去玩两天，怎知回来后就一直不太正常，从前天开始晚上还叫着饶命又说有女人来抓他，我找他朋友一问才知道，这蠢孩子晚上跑去姑娘墓探险，说了不该说的话，这会儿玩儿大了！」
　　这时候古鹊青看见那些女鬼缠得更紧，发出诡谲的笑声。
　　嘻嘻……
　　他要娶我……
　　他说要娶我……嘻嘻嘻……
　　几个女鬼缠上了年轻人，古鹊青问「他说了什么不该说的？」
　　中年男人唉声叹气「这孩子！听说是看了人家墓碑上的照片后，说什么很正，要是活着就要追她们！」真是！这种话怎么能够乱说，他真的要被这个儿子给气死。
　　「师父，您看着……」看着自己儿子现在这样人在魂不在的，呆愣失常的模样，他这个做父母的简直操碎心了，花了一天找人问来了有经验的师父，连夜就把孩子带上来。
　　古鹊青看着孩子身上缠了三个女鬼，也不知当初怎么乱说的，这些姑娘都是没有出家的女孩子，现在缠上了恐怕不是那么好处理。
　　「你先莫慌，我试试情况如何。」古鹊青让男人坐下等待，自己则右手掐了个诀，调息一吐，将左手放到孩子的额头上「退！」
　　三个鬼里头有一个马上就被驱走了，想来道行不深，剩两个则发出嘶哑的尖叫，缠卷着男孩的肩膀不远离去。
　　古鹊青看剩下两只还有点底，是能够修炼的，便细声喃喃起来，和这两只想找归宿的女鬼商量起来。
　　「要是你们愿意，我可以助你们修炼，要是不愿，就休怪我将你们打散。」她只给女鬼一条路选，离开便能超度或修炼，否则便神形俱毁。
　　她缓缓在一张符纸上画下复杂的符咒，让人眼花撩乱的奇异古字常人难以阅读，而又有一只鬼动摇，也不知是害怕被毁魂魄还是出于别的原因，放弃了出嫁的执念，自动离开男孩的身子，化作一道青烟被符咒所收。
　　「芳螽，把东西拿下去收好。」古鹊青迅速的将符咒收好，此时上头的文字已和刚写好时不同，普通的红墨就像是有浅浅琉光。
　　刚才给古鹊青通报客人的小徒儿马上上前来，小心的拿过符咒往后头去了，这还未完全炼化的鬼符可得赶紧收进暗房里头，免有任何差池。
　　剩下一只特别执着的女鬼，古鹊青看她身穿古装，想来是有年份的，以前的女子对于出家有着强烈的执念，要用别的条件来说服k几乎是不可能的事情。
　　而且这女鬼神识已开，显然已经知道古鹊青的身份，很是忌惮戒备，眼看她驱走另外两个女鬼后，更是防备。
　　古鹊青冷声斥道「你和这名少年没有这个缘分，你硬是缠着他只会耗尽他的阳气！」
　　一旁的男人疯狂点头，他儿子最近突然爆瘦，脸色更是蜡黄难看！
　　女鬼却不听这些，修长的指尖化作利爪，尖叫时脸色狰狞，k已纠缠少年多日，加上少年身上的阳气已被k吸去不少，现在k能够很轻易的就上了男孩的身。
　　一看苗头不对，古鹊青连忙从柜子里抽出一条红绳，往已经开始抽搐的男孩身上一捆，男孩子开始大吼大叫的挣扎，嘴里吐出的却是女音。
　　「他要娶我！他要娶我！」他吼的很用力，额角都爆出青筋，却半吊着白眼。
　　没办法沟通，古鹊青叹了口气，从暗格中取出一只漂亮的小壶，盖子一转刻在上头的咒术便被破开，一缕紫气升腾而出。
　　古鹊青轻声道「吃吧。」
　　紫气立马向男孩扑了过去，男孩发出女性歇斯底里的尖叫，渐渐声音化小直至无力，低垂着脑袋昏睡过去。
　　紫气像是餍足了颜色变得更加浓郁，在古鹊青的呼唤下缓缓退回小壶中，盖子转回去，上头的符咒又回归完整。
　　一旁的男人八字很重，他完全看不出任何异状，只见师父拿出个壶后儿子惊声尖叫的，便认为师父肯定是将女鬼收服进了小壶里，哪里知道古鹊青这是将不服的女鬼喂给了壶中鬼魂吞食。
　　「师父，我这儿子是不是有救了？」这男人口上说着儿子的不是，可却是真关心他，否则也不会连夜带着孩子上山。
　　古鹊青点头「回去多吃点补物，他伤了元气，以后别再乱说话。」她的语气有些冷，要不是这孩子信口乱说，这些鬼魂也不会走着一遭……
　　「一定一定。」男人眉开眼笑的哈腰「师父，这是一点小意思……」他将一份鼓鼓的红包推给古鹊青。
　　这是规矩大家都明白，古鹊青也没有推辞便收了「你可以等到孩子醒来再走。」她没有催赶这个男人。
　　忙了一阵，古鹊青还没有忘记等她的电话，让芳螽处理客人的后续，那男人还是觉得把孩子带回家让他在床上好好睡。
　　大厅也有电话，古鹊青拿起来拨号，号码还没打完，一股奇香就扑鼻而来，一个轻飘的绸缎凭空出现，古鹊青身后抱上了一个古装女子。
　　仔细一瞧那古装女子却是漂浮于半空，她用缥缈又清悦的嗓音喊道「青青……」
　　被抱住的古鹊青眉头抽了抽「朱丹，回你的玉壶里去。」                        
作者有话要说：　　喜欢古鹊青x朱丹吗?
这文主cp进展会比较缓慢
小夜雨正在努力了!

第0章旧宅新居-15

　　3-15
　　「师父~」蓝水接到师父的回电，先是很懂规矩的问好「师父您最近还好吗？」
　　而古鹊青今年也不过刚要三十, 哪会有什么毛病「都还好, 怎么了吗？」
　　「师父, 是这样的……」蓝水正要细说最近遇到的事, 可电话那头却很吵杂, 像是有什么在干扰讯号一样，蓝水忍不住问「师父, 朱丹姐姐是不是在？电话听不太清楚。」
　　古鹊青不耐烦的看着硬是环在她腰间的手，低声「回玉壶去, 你干扰的我讲电话了。」
　　都多大岁数了, 还要人叫她姐姐，当真没脸没皮的……
　　「不回！」朱丹故意抱紧, 额上一点妆红妖娆诱人，她脸凑过去「一大清早的你不陪我，就是为了打着电话……」
　　两人越靠越近, 就在朱丹快要得逞的时候，古鹊青却撇开了脸「胡闹！」
　　朱丹不太甘心还想再闹, 被古鹊青斜眼一瞪「再闹我要关上玉壶了。」到时候朱丹不但要被吸回壶中, 也没办法自由出来。
　　兴许是看古鹊青真的要生气了，朱丹撇撇嘴, 不甘不愿的飘开一些距离，也不回去，就这样保持着距离待在旁边也无所谓。
　　总归电话能用了，古鹊青才对着电话「这样听得见吗？」
　　声音清晰多了, 蓝水「可以可以。」
　　「那说吧。」
　　蓝水这才一五一十的将昨晚的事情都说了出来，包刮亲眼所见的恶鬼，那屋子里的怨气等全告诉了古鹊青「师父，您看这是不是能帮帮他们？」
　　古鹊青听到恶鬼后便斥责「你怎么去接这么危险的案子，我不是跟你说过，你天生灵力弱，这些对你而言太危险了。」
　　灵视是很方便的能力，蓝水的灵视是以生俱来的，再加上古鹊青的教导几年，更是能力惊人，即使最微弱的鬼气也能从肉眼视见。
　　可她却没有什么灵力，导致在画符驱鬼方面的学习进度基本为零，怎么也学不上来，想来是没有缘分做一个鬼术师，便离开古鹊青回学校好好学习去了。
　　不过接点皮毛的小案子倒是不要紧，蓝水当作赚点零花也很够了。
　　「没有柔蓉，你怎么对付恶鬼？」古鹊青有些担心蓝水，可嘴上还是念到「说了你不听，是不是出事了！」
　　被念了的蓝水有点心虚「没事，不过我朋友被恶鬼给穿身而过，可师父你说多神奇，她竟然一点儿事都没有。」
　　「不可能没事。」古鹊青笃定的反驳「恶鬼穿身可是会带走魂魄的。」人有三魂七魄，随便带走一魂一魄都是大事。
　　「可是我确实看见她被穿身了，虽然之后……」关于黑气的事，蓝水不知怎么解释。
　　「之后如何？」古鹊青奇怪蓝水怎么话说一半。
　　「师父，我想带我那朋友去给你看看，她……她最近好像被什么奇怪的东西给缠上了。」蓝水苦恼的说。
　　古鹊青却觉得奇怪「你灵视一看不就知道是什么了吗？何以说奇怪？」要说视鬼，古鹊青自己都不敢说比蓝水厉害。
　　「那个……」蓝水有点不好意思「我看不出那是什么东西嘛……」
　　当初师父在教她的时候蓝水承认自己也会偷懒走神，这下功夫不到家，认不出来了。
　　不过古鹊青清楚，以蓝水所知的鬼怪已经很足了，估计真的是什么奇怪的存在「知道了，找时间把她带来我看看。」
　　「那恶鬼那边……」蓝水提醒道「我感觉那对屋主身体已经快不行。」
　　古鹊青拿着电话点头「这两天你联络一下，要是时间搭得上我就尽早过去。」
　　「嗯嗯！谢谢师父！」蓝水高高兴兴挂上电话，又立马打电话给夏约禾，想马上告诉她这个好消息，可打过去本来已经拨号了，却突然又变成关机……
　　估计是夏约禾回去太累了，暂时不想有人打扰，蓝水哪知夏约禾的手机此时正被一个黑发孩子关机抛到一边。
　　电话没通，只好另找时间打电话，蓝水联络完后天色已经大亮了，一晚没睡觉，她下午跟同学要约去唱歌，现在还有点时间可以补眠。
　　而夏约禾那边她已经要拉着小孩回家了，离开夏橙家的时候想说打电话说一声，这才发现手机不知道什么时候关机了，大概是压到了吧。
　　没有多想，夏约禾开机后，就被一连串的未接来电吓了一跳，将近十通的来电显示，除了其中一则是蓝水的，其余全是蔡銮打来的。
　　看上去就是有急事的样子，夏约禾赶忙回拨，对方以秒的速度接起电话「夏小姐！」
　　「蔡小姐，怎么了吗？我看你打了好几通电话……」
　　蔡銮声音听上去比平时要更神经质「昨晚我屋里又出现怪东西了，那不是鬼……那东西太可怕了，我再待下去一定会没命的、会没命！」她抖着说话。
　　「蔡小姐你冷静点，发生什么事？你现在还好吗？」夏约禾听她恐惧异常，不免想着，难道还发生了更可怕的事情？
　　「我、我现在在饭店，我跟我丈夫决定在解决前不回家了，不然真的会没命的！」蔡銮都快哭了「你赶紧帮我联络师父吧！不然我真的要疯了……」
　　「会的会的，你不要激动……」夏约禾一顿安慰后就拨给蓝水，问她什么时候能联络师父。
　　幸好得到的是好消息。
　　不过蓝水说「当天你最好不要过去，我师父不喜欢有人采访，也不太喜欢有多余的人在场。」
　　这点夏约禾有些可惜，不过倒不碍事，她能够写报导的题材有了，就是听蓝水常说，忍不住想见见那师父的样貌「知道了，我那天不去就是了，你看师父那天有空过去，我在和蔡銮说一声，蔡銮那边肯定什么时间都能配合，她已经受不了了。」
　　两人说好，之后就没有夏约禾什么事了，蓝水很快就把师父订好的时间告诉夏约禾，夏约禾也和蔡銮那边确认，有了蓝水的牵线，竟然明天晚上就能来解决，不过说到时候精神不好的女眷不能在场。
　　这是唯一的条件，说是会干扰到工作。
　　很显然到时候蔡銮不能在场，不过这都无所谓了，只要能够解决，要他们都不准进屋把钥匙直接给素未谋面的师父都行！
作者有话要说：　　是的，蓝水就是只看得到，其他都不会。

第0章旧宅新居-16

　　3-16
　　古鹊青去处理的那一天夏约禾并没有去，蓝水说她师父不喜欢工作时有人打扰, 为此夏约禾也只好按耐住好奇, 和夜雨在家里。
　　她得打文章, 不过上次心疼夜雨被她留在夏橙家里不安了, 夏约禾特意买了个玩具给她, 让小家伙在旁边自己玩。
　　最近夏橙偶尔会说她太宠小孩了，可夏约禾倒没觉得, 原因是夜雨真的太乖了，一点点被宠坏的前兆都没有。
　　她给买了个黏土玩具给小孩自己捏捏, 夜雨也很听话, 自己在旁边玩自己的也不会吵夏约禾工作。
　　喀啦喀啦的打字，还不是很熟练打文章的夏约禾得花不少时间修改语句, 一来一去也花了大半天的时间，总算把一篇不长的文章打完，直起腰时关节劈哩啪啦的。
　　夜雨听见夏约禾劈哩啪啦的关节哀嚎, 便贴心的靠过去，小手一擦便扶上夏约禾的肩膀给她揉捏, 要多窝心有多窝心。
　　夏约禾摸上小孩的嫩手, 心底暖呼呼的，总算了解人家所谓的甜蜜的负担是什么意思。
　　她养夜雨后开销确实大了不少, 许多地方也不如以前随便，到现在养了一个多月，她以前最爱的餐桌常客泡面兄也就出场了一次，就给夜雨尝个鲜而已, 也不敢给她多吃。
　　可每次觉得累的时候，小家伙自动自发的就过来给她按摩，或帮她倒杯水过来，有个人这样关心自己，什么疲劳都自动消除了，这让夏约禾怎么能不疼爱她。
　　揉揉小嫩手，夏约禾把夜雨拉过来抱，又在她额上啾一个「是不是饿了？现在几点啦？」
　　夜雨看一眼时钟「四点三十二分，还不饿。」
　　夏约禾又问她「真不饿？现在吃点心时间刚刚好，我给你做松饼好不好啊？」那本食谱最简单的教学之一就是松饼。
　　「不好。」夜雨抱着夏约禾，去弄松饼又要几十分钟，夏约禾好不容易忙完了，她想要夏约禾陪陪她「我现在不想吃点心。」
　　「那好吧。」夏约禾也不强求了，她知道小孩食欲不是非常好「不过正餐得吃。」
　　夜雨干脆的点头。
　　夏约禾把计算机关上，过去看夜雨在玩什么「黏土好玩吗？捏成什么样了？」
　　她去夜雨刚才玩的地方看，她给夜雨买的量还不少，有三盒能够发挥，桌上已经有成品了，夏约禾小心的拿起来「小人偶吗？」
　　她拿起桌上的小人偶相当惊艳，整个形体能看出是一个女人的模样，精致的不像出自一个孩子的手，甚至连手指头都有捏出来。
　　「夜雨，你有天分啊！」夏约禾很惊奇的看了几圈。
　　不过，这泥娃娃明明做的精致，在整个比例上却好像不太对劲。
　　这个娃娃脸上……是伸出舌头吗？
　　一边的手好像角度也不太对。
　　夏约禾越看越觉得有点眼熟，尤其这条长长的舌头……好像在什么地方看过？
　　还没想起来，一只小手就伸了过来，一把抓住泥娃娃，团吧几下那形就没了。
　　「唉呀！别别别！」夏约禾来不及阻止人偶就被捏烂了，变成一个烂吧吧的黏土球。
　　夏约禾抢救回来已经太迟了，夜雨把人偶毁掉后也不跟夏约禾抢，夏约禾拿着黏土哀号「好可惜啊！我想留下来珍藏，你怎么就把她捏烂了！」
　　呜呜……夜雨第一次捏的黏土人就这样没了。
　　「我再捏一个，那个不好。」夜雨还反过来安慰她。
　　后来两人就奋斗到晚餐时间，床头也多了一堆黏土人偶，一个看了就知道是夏约禾，维妙维肖的，可黏土夏约禾却牵着一团烂泥，隐约可知那烂泥好像有两个小角，仅此而已……
　　不过夜雨可比夏约禾更珍习那对很不对等的黏土人，爱不释手的。
　　另外一边古鹊青在晚上如约而至，她没有到半夜，因为到了半夜鬼魂灵力聚集了会比较难处理。
　　因为听蓝水说是恶鬼，所以古鹊青特意把某个很吵的玉壶给带出来，系在腰上也不老实地晃来晃去。
　　要不是最近正好要冲关，需要大量的灵力消耗，古鹊青才懒得带出来。
　　蓝水很久没见到师父了，也屁颠颠的跟来给她带路说明情况，顺道看看师父需不需要帮忙。
　　而蔡銮留在饭店，当天在楼下等她们的只有何文浩，他也不敢再独自回家，就在楼下等人。
　　上楼后果然如蓝水所说，这里的怨气不是一般的重，不过蓝水却奇怪了「怎么好像消淡了些？」
　　似乎和上一次来时不太一样啊，好像要更浓郁些才是？
　　古鹊青听了也觉得奇怪，以蓝水的眼力来说应该是不会看错。
　　不过恶鬼也是不可能自己消淡的才是。
　　明明屋子的怨气淡了不少，何文浩却和上一次比起来更加胆怯，也不愿自己开门，将钥匙恭敬的交给古鹊青后便退到两人身后。
　　在三人进屋后，何文浩更是哆嗦个不停，好像要回的不是他家，而是进什么魔窟一样。
　　古鹊青先把两个孩子给送走了，那么小的孩子还什么都不太懂，很容易就处理好了。
　　另一个鬼魂就在卧室里，一进门卧室里还维持着那晚夏约禾离开时的混乱，夫妻两当晚不敢住下就直接奔饭店住去了，这里根本没收拾。
　　蓝水悄声在师父耳边表示「这里的怨气比外头重，上次来不是这样的。」
　　之前明明整屋子都有怨气的，这会儿好像就差房里的没散掉。
　　古鹊青轻点了一下头，便让两人都出去房间别干扰她处理，关上门后，她取出一张符贴到门上，以防鬼魂逃离。
　　她手指轻拧在空中画了几道咒术，弥漫在房间里的鬼气便慢慢的聚集起来，不断汇集到一个中心点，越积越浓，渐渐的在床上现出一个女人的身影。
　　这女鬼当初被杀害时带有强烈的怨恨，又吸了不少阳气，也如之前的男鬼一样已经化作恶鬼，有了形体后变从床上爬起来，阴狠的瞪着古鹊青。
　　k嘶哑着黑漆漆的大口，脖子和身上都有被杀害时的刀痕，怒声「滚！」k的声音非常沙哑难听，呼啸着就朝古鹊青扑了过来。
　　古鹊青却不避不闪，就在女鬼的利爪快要抓到她时，腰侧的玉壶突然动了动，一缕青烟从壶里冒出，瞬间挡到古鹊青面前。
　　女鬼一声惨叫，马上退了开。
　　青烟很快化成一名古装女子，飘飘衣带和精致妆点，丝绸的衣摆袖摆完全不受地心引力的影响飘然于半空之中，卷卷绕绕就像是将古鹊青整个人给圈住一样。
　　朱丹无奈「你是不是觉得我每次都能赶上替你挡住？刚才很危险！」k抱怨道，可一边又得意青青懂得依赖k。
　　古鹊青没理她「快处理吧。」
　　一边的女鬼已经被朱丹伤到了，身形差点溃散，趁两人不备就往门口逃，却被门上的符纸给震了回来，符纸上红光溢流，外头的蓝水和何文浩都因为房门的突然一震给吓了一跳。
　　朱丹摆手道「知道了知道了。」说完便两手一张化作青烟，与女鬼缠斗起来。
　　女鬼不过是刚化成恶鬼的等级，又怎么可能和朱丹这种千年的鬼王相比，很快便败阵下来，身形一点一点被青烟同化掉，最后甚至连惨叫都没有便什么也不剩了。
　　朱丹完成任务后又想靠过来和古鹊青手来脚来的不正经，古鹊青将壶口一扭，朱丹只能喊着青青，不甘的被吸回壶中。
　　然后玉壶就猛烈的摇来摇去不停抗议。
　　蓝水在卧室外就发现整间屋子都干净了，果然请师父来就什么问题都能解决，古鹊青出来后也表示都处理好了。
　　可一旁的何文浩却很是不安的问「师父，你们有没有看到那个黑雾一样的怪物？」
　　两人听了都一愣。
　　黑雾？
　　何文浩还补充道「那怪物有一张很诡异的脸，那天晚上我跟我老婆都看到那东西了，就在客厅！」
　　可现在屋里已经什么脏东西都没有了，蓝水更是根本没有看到所谓的长脸的黑雾，何文浩信誓旦旦的形容，但是没有看到，古鹊青也无从替他处理。
　　蓝水却认为「可能是你们夫妻俩太累了作恶梦，你放心，现在屋子已经很干净了，你们不会再遇到怪事可以好好休息了。」
　　最后何文浩也只能当作就这么回事，送走两位师父后又把老婆就回来，两人住了好几天果真不再出现任何怪事，对两位师父感天谢地的，两人也终于气色恢复不再那么憔悴，那团怪雾的事也被抛到脑后。
　　可古鹊青却记住这件事了。
　　因为蓝水口中的两只恶鬼她只收服到一只，至于另一只的下落，却不得而知……
作者有话要说：　　朱丹是不是很棒!
爱称-大鬼:3
章四-清丽女校的荷花池
会开始增加点字数
增到3000字左右
今天我家的老狗狗，背上流脓挂急诊
呜呜呜
吓死人了QAQ

第0章清丽女校的荷花池

　　第四章：清丽女校的荷花池
　　刚开学的第一天，校园里还充斥着浮躁的氛围, 在经过两个月的长长暑假后, 要同学们马上收心是不可能的, 大家还沉浸在假期的欢快中。
　　上午的课程都是由老师的收心操作为开始, 老师们知道第一天几乎上不了多少内容, 也有老师干脆和同学们谈论起暑假的旅游，上课氛围比较放松。
　　到了中午, 许久未见的朋友们三三两两的聚到了一块儿，各自搬着桌椅并桌, 嘻嘻哈哈的边聊天边吃, 教室闹哄哄的。
　　「廖敏儿你吃好了？」才开饭没多久，郑琪妮就见好友把便当盒给收了起来。
　　十二点开始吃饭时间, 现在也不过十分啊！
　　「嗯......」廖敏点了点头，拿了张纸巾把桌子擦了擦「我去上个厕所。」
　　郑琪妮觉得奇怪「你不吃了啊？」
　　廖敏苦笑「我有点吃不下。」
　　「哦，那你快去吧。」郑琪妮就没有多问了, 人家要去上厕所，要细问也得等人家解决完人生大事不是吗。
　　廖敏出了教室后就左拐离开了郑琪妮的视线, 她没多想继续低头吃饭, 这整个暑假廖敏也不知道再忙什么，两人都没有约出来玩玩, 没想到开学第一天还得这样孤单的吃饭，唉......
　　不过郑琪妮总觉得廖敏今天有点怪怪的，她好像比平常还要更安静了，还一直看手机。
　　该不是......背着她偷交男朋友了吧！
　　不行！等会儿人回来了她得好好审问一下！
　　这时, 本来已经吵吵闹闹的教室突然变得更吵杂了，郑琪妮被吵得抬头，想看看是怎么回事，这才发现原来是有名人经过教室门口。
　　在学校里最为风靡的人物，余梅烟。
　　她长得可不是一般的漂亮，也不知怎么混血的，偏金的淡淡发色加上绿色的瞳孔，一张小脸五官立挺好看，身材又好个子也高，像个模特似的。
　　不但如此，家境好，成绩也好得不行，因为家里好像是开国际大公司的，家里给她请了家教，会说好多国的语言，简直是完美的存在。
　　这样一个女神在学校，自然身边追捧的人不少，可别以为女校就不会有人仰慕，光打着做朋友的名义其实想超越朋友关系的，明着就有十几个！
　　现在不就如此吗？光在学校随便走走就像个人型磁铁，身边围了一堆人拼命想套近乎，甚至当场争风吃醋的都有。
　　「各位同学不好意思，请让我一个人静一静，谢谢。」不愧是女神，连声音都那么好听。
　　虽然不甘愿，可那些人还是听话的离开了，此时余梅烟也正好走超过教室门口，也朝着左边的走廊离开。
　　郑琪妮把注意力拉回她的饭上，心里有些乐呵，过两个月，她都要忘了学校里还有这么一档大戏可看，那团挤在一起的人球也是久违的画面啊......
　　之后大家陆陆续续的吃完午餐，零零散散的开始四处乱跑，有些在走廊聊天，有些相约厕所一游，有的哪也不去，在教室待着聊也是一样的。
　　郑琪妮收好自己的饭盒，开始在想廖敏跌进马桶的机率有多大，这都过了半小时了，人呢？人呢？
　　「该不是躲在哪里和男朋友通电话吧......」正自言自语的时候，忽然窗外一道暗影闪过。
　　郑郑琪妮还来不及反应过来，就被一声巨大的水花声给惊住。
　　她们教室在三楼，教学大楼旁边就是一汪漂亮的荷花池，这是......有东西掉进去了？
　　几个在教室的同学包刮郑琪妮都跑到窗边往下一探究竟，楼下荷花池边已经有几个同学围观过去了。
　　在水花散去后，一个女同学浮上水面，她面朝下让人看不清五官，然后血色以她为中心开始往外扩散。
　　楼下，身旁的人都尖叫起来，只有郑琪妮整个人傻楞楞的低头一直看着那一动也不动的背影。
　　那浮在水面的人所使用的发带，不就是她亲手送给廖敏的吗？                        
作者有话要说：　　家里有点事
本来要停更，
不过还是想要来给章四开个头~

第0章清丽女校的荷花池-1

　　4-1
　　夏约禾对工作越来越上手，在写了几篇小文章后回响都还很不错, 有时夏约禾会上鬼吓鬼论坛去, 看到有人在谈论自己新写的文章, 心底暗爽。
　　夏橙也对她挺放心的, 给她的薪水不错, 夏约禾就她跟夜雨两人，开销不大, 吃吃好料很足够，偶尔要是时间允许, 夏约禾还会抽空带孩子四处走走玩玩。
　　为此, 她特意给夜雨买了一个专属的安全帽。
　　在C市有个动物园，夏约禾刚写完一篇文正好有时间, 带小孩去看动物，顺道抽查一下前阵子给她买的动物百科，看哪些动物她认得。
　　动物园很大, 夏约禾走的腿酸了，就找了个卖食物的小贩前坐着, 给夜雨买了热狗吃。
　　小家伙今天穿着牛仔连身裙, 头上是稍大些的白色鸭舌帽，如果不去注意她阴沉沉的表情, 她整体感觉很阳光的。
　　不过她表情阴沉沉可不是因为不高兴，相反的她现在心情可好了，夏约禾牵着她四处走，问她渴问她饿陪她玩, 小家伙别提多幸福。
　　可惜她的表情实在太少，也就能够微个笑就难得了。
　　她捧着夏约禾递给她的热狗，可夏约禾并没有买自己的，主要是太热了没什么食欲，只买了杯可乐解热，夜雨不爱喝所以她还点了杯红茶给她。
　　夜雨看看热狗又看看夏约禾，然后就把热狗举起来递到夏约禾面前「你先吃。」
　　夏约禾心底美得冒泡，夜雨不知从什么时候开始，都要把好的先给她，好吃的先给她咬一口，好喝的也是，多惹人疼的孩子啊！
　　「好好。」夏约禾眯着眼睛咬了一口热狗「很好吃，快吃吧。」
　　本来以为这样就结束了的夏约禾正美滋滋的品尝，突然嘴角一湿，小孩竟然爬过来舔了她的嘴角？
　　随即夜雨退开，小小的舌尖上沾了一些西红柿酱，小孩没说什么，就把那一点西红柿酱给吃掉了……
　　夏约禾语塞，一阵子后才找回声音「你、你不可以这样乱舔……」
　　夜雨舔了舔唇回味，抬眸问道「为什么？」
　　「因为……」夏约禾想要解释，可这该怎么解释「嘴巴碰到，是很亲密的人才可以做的事情，和其他人不可以这样。」她努力的教育她。
　　夜雨却很无辜的问「我们不亲密？」
　　夏约禾抓抓头发「不是这种亲密……该怎么说呢……」呃…这算不算性教育的第一步啊？
　　可是夜雨却不在乎那么多「我喜欢你，所以我们很亲密。」这就是她的结论，雷打不动。
　　夏约禾在旁边咿咿呀呀半天，也没找到怎么言简意赅的分别两种亲密，夜雨也就没理她开始吃热狗。
　　看来回去的路上又得买本书……
　　新手爸妈的心酸夏约禾表示我懂。
　　手里的热狗被夏约禾咬了一口，夜雨小心地照着夏约禾咬过的地方，下口咬下吃进嘴里。
　　两人牵着手去看了不少动物，不过可惜的是有些动物离得好远，身体紧贴着展区的内侧墙，和游客有好一段距离，等再久都不过来。
　　像是大象和狮子老虎这种必看动物，都离得远远的，大多时间都花在动物在哪里的考眼力游戏上，大象倒是好找，可离那么远是几个意思，明明喂食的牧草放在展区正中央，竟然看都不看一眼！
　　前面一组游客还能有幸近距离观赏，轮到她们靠近时就跑个没影，等她们走了又跑出来，简直故意和她们作对一样！
　　还好园区里面经营的还不错，就当逛一个超级大的花园算了。
　　「这次运气不太好，下次我们再来看大象，我带你去看看我以前读的高中吧。」正好也在C市，离得不远，夏约禾蛮怀念的。
　　夜雨当然是去哪都没意见，两人下午离开动物园后，就骑着机车到夏约禾以前的高中去看看校门。
　　此时正值放学时间，学生们三五成群的走出校门有说有笑的，夏约禾觉得感慨，以前读书的时候是巴不得快点毕业逃离学校，现在一毕业就开始怀念读书的时候了。
　　连那时候最讨厌的制服都想翻箱倒柜出来试穿一下。
　　哎呀哎呀，年轻真好啊……
　　在校门怀念的小吃店前买个奶油饼解馋，那味道还是没变，夏约禾多买几个给夜雨「尝尝，这可是我以前吃了三年的饼。」
　　几块钱就能买到不少，那时候正年轻放学时就会肚子饿，全靠这个撑到回家啊……
　　卖饼的阿姨还记得夏约禾，她虽然卖给无数无数个学生，可几乎每一个的脸都能有印象，看到夏约禾还打了声招呼「好几年没见，回来看看老师啊？」
　　「也没，就是路过看一眼，好怀念啊……」夏约禾随意的和她聊了两句。
　　阿姨却忍不住其八卦的精神，正好暂时没几个学生，便凑过来问「学校的事，你听说了没啊？」
　　夏约禾一惊，直觉是学校要拆了！连忙追问「怎么了怎么了？」
　　阿姨正准备大话八卦的时候，夏约禾眼尖就看见一个人走出校门，连忙对阿姨道「唉呀阿姨我之后再来听你说，我看到以前的老师了！」
　　而且还是以前的导师啊！夏约禾当下也顾不上八卦了，跑过去打招呼先。
　　「老师！申老师！」夏约禾拉着夜雨跑过去。
　　申老师看过来后花了几秒钟才把人给认出来「约禾！你怎么……这是你女儿吗？」不能怪他认不出来，而是夏约禾牵着一个小孩，让他下意识以为夏约禾是那位同学的家长……
　　「呃…这个，是我亲戚的女儿。」夏约禾吞吐了一下。
　　「哦，长得真可爱。」申老师点点头「不过你是特意回来的吗？也不跟老师说一声。」
　　夏约禾笑道「经过一下，想到老师所以过来看看。」
　　申老师是个矮矮胖胖的男老师，个性却很随和，跟班上的同学都处的很好，几乎没有人不喜欢这位老师，给人一种特别亲切的感觉。
　　这不，申老师掏掏口袋就拿出一些糖果，递给夜雨「来，糖果和巧克力。」
　　可夜雨就用她黑幽幽的眼睛看着他，一点接过的意思都没有，夏约禾干笑「老师，她比较害羞，我先给她收着吧。」
　　夏约禾代替夜雨接过糖果，拆了一个塞进小孩嘴里，申老师看见以前的学生也想聊一下，了解一下现在夏约禾在做什么，过得好不好。
　　两人正想找个地方坐下谈谈，校门口就又走出几个老师，他们看到了申老师后都没有上前来说声再见，眼神交会了也没有点个头示意一下，就这么凑一块儿谈论起来。
　　那样子就像怕人不知道他们在说别人闲话。
　　夏约禾实在想不到为人处事都很圆滑的申老师，能有什么舌根好嚼。
　　偏偏申老师脸也有些沉重，默默的承受那些闲言闲语。
　　夏约禾突然预感好像发生了什么事……
作者有话要说：　　动物园最棒了!!!
是的，我喜欢去哪里，就让夏雨去哪里www
作者:夜雨你要忍耐啊!
下章3000字

第0章清丽女校的荷花池-2

　　4-2
　　两人到了一边的咖啡厅聊聊，申老师多年不见以前的学生, 坚持请客。
　　夏约禾说了一下近况, 主要写一些灵异的文章刊登, 可惜申老师没怎么在看杂志的, 自然没也看过她写的问文。
　　不过申老师觉得这工作还不错, 现在年轻人都有自己的想法，已经不像他们以前那样, 觉得一定得老师医师律师才算出人头地。
　　「那孩子热不热，怎么不把帽子拿下来？」申老师注意到一旁的夜雨自顾自吃蛋糕, 头上顶着一个鸭舌帽, 进到室内了也不拿下来，现在都下午了, 哪还有什么阳光要遮蔽。
　　夏约禾便问夜雨「你要不要摘下帽子？」
　　这帽子戴不戴的问题可不是夏约禾单方面决定的，当初被人侧目太多次之后，夏约禾才和夜雨商量, 夜雨也不喜欢其他人的眼光，便表示挡起来, 夏约禾才开始买帽子。
　　不过她很注意小孩的心情, 她不想让夜雨以为她在意那一堆角角，所以要是夜雨想拿下帽子是随时都可以的, 夏约禾并不介意。
　　可夜雨真的在乎的当然不是其他人的眼光，她只是不喜欢夏约禾因为那些眼光而分心，夏约禾很在乎她，要是有人用看怪物的眼神看着她, 或说些有的没的，夏约禾就会不高兴的上前理论。
　　很碍事……
　　所以夜雨并不打算摘下帽子。
　　不过等她的能量再足些，这对角她也能够收起来。
　　「不摘。」夜雨很果断的拒绝了，继续淡定的吃蛋糕，还塞一口给凑过来说话的夏约禾。
　　夏约禾对申老师耸耸肩，小孩的意愿为主，她没什么好说的。
　　申老师笑笑，他喝的咖啡加了不少糖，比夏约禾喝的口味还甜。
　　有一件事情夏约禾实在很在意，在两人谈话到一个段落后，还是忍不住的问「老师……学校是不是发生了什么事？刚才在门口其他老师……」
　　怎么看怎么不对劲啊。
　　申老师的反应更是让人好奇，只见他放下了咖啡杯，重重叹了一口气，然后沉默了。
　　夏约禾看他那样忍不住追问「老师，您不要欲言又止，这样我会很好奇啦……」
　　考虑了好一阵子，申老师沉默了好一阵子，就在夏约禾以为问不出什么时，申老师才开口「其实，学校里发生了一件大事。」
　　大事？
　　夏约禾关心的问「老师，您是不是跟那件所谓的大事有关？」不然怎么会被其他老师说闲话。
　　不过要说申老师会做出什么出格的事，打死夏约禾都不会相信。
　　申老师这次叹气叹的更大声，可以看出他也感到有些压抑，需要找个人倾诉「其实要说有关也是有，是我的学生出了问题。」
　　学生有问题，老师难免会被连带想到，这样的一层关系实在让人逃不了。
　　「是出了什么事？我看连奶油饼阿姨都知道了。」夏约禾想阿姨那时很可能就是要讲相关的八卦。
　　申老师无奈的摇摇头「这件事闹得蛮大的，这区的人应该都知道了。」事情传的很快。
　　「这么严重？」
　　申老师这才道出问题的严重性「我们班上的一名同学，开学第一天突然在校内坠楼身亡了……」
　　夏约禾惊得嘴巴能塞进一颗鸡蛋，夜雨的小手伸过来，把她的下颚往上推了推，帮她把嘴巴阖上。
　　坐在对面的申老师看到那画面有些想发笑。
　　「不是……怎么会这样？自杀吗？还是？」开学第一天啊！还是在校内，这太奇怪了吧……
　　申老师却摇头「不知道，学校和警方都还在查，她明明是个很优秀的孩子，不知道为什么会……」他的脸上是满满的遗憾哀愁。
　　「本来可是我们班的资优生，那天中午就突然摔进荷花池里头，真是……」说着，申老师就有些说不下去，毕竟是她教了一年的学生，升上二年级的第一天就发生这种事情。
　　申老师现在带的班级是二年乙班，属于高段班，大家成绩都很不错，据夏约禾所知，那孩子应该是班上的第一名，同时也是全笑第二，成绩真的非常的优秀。
　　「她没有什么异状就发生这种事了？」夏约禾问道，如果没有异状的话，他杀的可能性就很大了不是吗，她相信一个想自我了断的人是不可能在前一刻都保持与平常无异的。
　　申老师有点惭愧「那天我只在早上看到孩子们一眼，后来都是任课老师上课，我也没注意到她有什么异状……」当时刚开学大家都很兴奋，唧唧喳喳的绕着他聊天，申老师实在没有印象那个孩子当初的情况。
　　不过警方倒是有问k朋友一些问题，确实知道她去顶楼前确实一直在看手机。
　　申老师愁容满面，夏约禾也不好再细问下去，毕竟这是攸关到命案，她总觉得议论这种事情不是很好。
　　夏约禾没有追问，申老师也没有再继续说下去，不过确实是还有后续没有说出来，那才是让全校议论纷纷的真正内幕！
　　撇开这惊天大八卦，夏约禾和以前的老师见面还是很高兴，回忆起好多高中时光，那时候要死要活的，现在留下的倒都是开心的回忆。
　　「唉，好想进学校看看哦……」夏约禾惋惜道。
　　清丽女校门禁很严，像她这种没有特殊理由的情况是不能随意进入校园的。
　　申老师却说「学校最近放学后到晚上八点对外开放，让附近居民能进来运动。」
　　「真的！」夏约禾很惊喜「那我要去~」
　　申老师自然是没有空和夏约禾再去学校，两人喝完咖啡他就回去了，夏约禾开开心心的往学校跑。
　　果然如申老师所说已经有些人在里头健走跑步了，也有家长带小孩来校园里活动身体，夏约禾拉着夜雨就进去，一边沿路给她介绍。
　　「你看！这里是我以前的学校，我带你去我之前的教室！」夏约禾很高兴，作势要跑。
　　夜雨却拉住她「慢慢走。」
　　这人太兴奋了，都忘了刚才去过动物园走得腿酸，一会儿回家才腿疼腰疼的受罪。
　　很可惜夏约禾就算慢吞吞的走过去也没有如愿，学校虽然让民众入校，不过仅止于在校园的户外空间，要进去教室是不可能的。
　　夏约禾抓着挡住校舍出入口的铁门，内心流泪……
　　这铁门……明明以前没有啊！
　　夜雨跟在旁边，小手揪着夏约禾的衣摆，看夏约禾那样烦闷的样子有些哭笑不得，帮她转移注意力「那边有个池子。」
　　夏约禾精神又来了「对对，我们去看荷花。」
　　她们过去前远远就看到一个女孩站在那里，身上穿着的是清丽的制服，想来是在校学生，怎么一个人站在那里？
　　再走近些，夏约禾就发现荷花池竟然被封了起来，看上去是校方搬了一些石质的大花盆，上头栽种了麒麟花，挡着根本进不去。
　　里头的荷花池是清丽的校园美景之一，现在竟然被这些刺刺的植物给阻挡住！
　　夏约禾表示不能接受！
　　一旁的学生却好像没看到夏约禾一样，自顾自的望着荷花池里头，就这么站在一旁。
　　夜雨看夏约禾想靠近麒麟花，就抱着她的腿不让她靠近，要是一不小心划上了怎么办？
　　一边软性控制着夏约禾，夜雨眼色阴阴的看着荷花池，又抬头看了看上方顶楼的顶端，那里什么也没有……
　　夏约禾对于母校的改变有点难过，心底垂泪啊……
　　然后她就听到抽泣的声音……
　　她旁边这位同学竟然开始哭了起来？
　　这什么情况？
　　夏约禾有点手足无措，想着是不是要溜走，可人家一个女孩子在将近傍晚的时候，站在荷花池畔哭，样子看起来好不可怜，总不能扔着不管。
　　「咳，拿那个……同学你没事吧？」夏约禾有点干干的问。
　　那学生终于发现旁边有人了，抬起头来眼眶湿软，脸颊还挂着两滴眼泪，看上去哭得好伤心。
　　说实在的夏约禾也不是太迟钝，听申老师说了学校的大事，又遇到这位同学在哭，很快就把两件事给连结起来「你……不要太难过。」
　　这下夏约禾大概是戳中人家的哭点，眼泪本来滴滴答答的，马上晋级成用喷的，当然这是夸饰了一些，不过是真的痛哭流涕手都来不及抹掉了！
　　「唉！唉！」夏约禾被吓着了，两手在身上摸了摸，幸好今天带夜雨去玩，有待带了纸巾路上擦汗，赶紧抽几张出来递过去「别哭了别哭了。」
　　那女孩拿过纸巾擤鼻涕，似乎认定了夏约禾不是坏人，便哭诉起来「你说她怎么那么傻？遇到事情跟我说不就好了？为什么要做这种傻事！」
　　夏约禾猜她应该是那坠楼学生的好朋友，安慰道「别想太多，她肯定去更好的地方了。」逝者已去，留下来的亲友也只能想着她可能在另一个世界过得很好。
　　可那学生眼泪还是没停，抽搭搭的哭「可是她没走啊……」
　　夏约禾脑袋当机了三秒「啥？」
　　敢情她从头到尾都没搞清楚状况？两人其实一直牛头不对马嘴，说的是两回事？
　　「那个……我们实在说那位坠楼的同学吗？」这样问虽然很怪，不过夏约禾也不知道该怎么问了……
　　那同学眨巴着哭得通红的眼睛，点了点头「嗯，她是我朋友廖敏啊……那个大傻瓜、大笨蛋！」一边骂一边喷泪。
　　夏约禾又当机了「啥？」
　　那什么叫她没走？
作者有话要说：　　台风天~
风中凌乱~

第0章清丽女校的荷花池-3

　　4-3
　　后来夏约禾就被那泪流满面的女同学给拦下了，小孩像是终于找到一个人能倾诉一样, 劈哩啪啦的跟夏约禾扯一堆。
　　要不是内容还比较精彩, 夏约禾险些后悔自己多管闲事。
　　不过她们不是在学校里谈, 而是在附近的公园谈, 夜雨在入夜前一刻突然说想去公园, 这多难得啊，夏约禾立马风风火火的找了个公园给她。
　　这公园还很新, 在夏约禾的印象中学校附近本来没有这个公园的，听带路的女同学说这是一年前才新建的。
　　到了晚上公园里没有别人, 夏约禾和这位有话要说的女同学就一人霸占一个秋千, 夏约禾当着情感垃圾桶，一边还要随时注意夜雨的动向。
　　看夜雨蹲在一旁的沙坑里挖沙, 夏约禾心里是感动得无以复加，夜雨竟然会主动要求来公园，这可是具有划时代意义的进步啊！
　　虽然夜雨挖沙的动作送似乎有些意兴阑珊？
　　「学姐, 你有在听吗？」女学生看夏约禾在莫名傻笑，出声拉回她的注意。
　　夏约禾无奈「当然有……」
　　这孩子名字叫郑琪妮, 是很会自来熟的性子, 谈话间一知道夏约禾也是毕业于清丽女校，便学姊学姊的叫她, 搞得夏约禾忍不住把她当妹妹看待……
　　「你说廖敏为什么那么傻？是不是交了男朋友后都会那样？」郑琪妮一脸天真烂漫，是情窦初开的年纪，对爱情这种东西还什么都不懂却十分好奇。
　　「你确定是交男朋友吗？」夏约禾问道，这事貌似还在查吧？
　　郑琪妮眼睛张大, 有些吞吐的问「难……难不成是女朋友？」毕竟是女校，这种事情也是会有的，谁也说不准。
　　夏约禾受不了的敲敲郑琪妮的脑袋瓜「谁说那个，我是说课业或家庭，可能有什么压力，人际关系也有可能啊！」
　　郑琪妮却摆手「怎么可能，家庭的话廖敏是孤儿唉，而且她对那件事也持很正面的想法，孤儿院的阿姨也和照顾她，至于课业，她都全校前三啊前三！」
　　况且郑琪妮根本没看廖敏有特别死读书，也就跟其他同学差不多的念法，要说她对课业很有压力，郑琪妮一点也看不出来。
　　「学姊你不懂啦！廖敏一定是因为男朋友，或女朋友也有可能……」郑琪妮坚信。
　　「你见过她的男朋友？」夏约禾看郑琪妮一脸自信。
　　郑琪妮马上就像泄了气的气球瘪了下去「没。」
　　夏约禾白眼一翻「那你还那么笃定，你不是她最好的朋友吗？你都没见过还说她有交往对象？」
　　这下郑琪妮也有点动摇了。
　　不提到底那坠楼的廖敏究竟原因为何，甚至也可能根本是一场意外，不过最让夏约禾好奇的，还是郑琪妮所谓的没走「你说还没有走，指的是廖敏的幽灵吗？」
　　郑琪妮却怀疑的看向夏约禾「学姊你会信这些吗？」夏约禾在这些高中生看来已经是大人了，而大人一般都不会相信这些……
　　「总得先说来听听，她是怎么个没走法。」夏约禾遇过不少事了，当然不可能不信邪，可她也当过高中生的，这年纪的孩子有时是很爱闹的。
　　学校有同学坠楼，这样惊天动地的大事件，肯定会开始传出绘声绘影的传说，真假那还真不好说……
　　果然如夏约禾所想，郑琪妮一连就说除出了好几个传说，可全部都是老掉牙的剧情，夏约禾好笑，学校就是学校，过个几年都不会变。
　　一定要有的厕所哭泣声，几点几点不可以经过的教室，什么从门缝看到的红鞋子，女学生突然跌倒然后脚踝有莫名的抓痕，音乐教室钢琴声什么的，零零总总的全往廖敏身上攀关系，算下来廖敏一整天行程满档真的非常忙。
　　夏约禾忍不住笑道「看来做鬼比做人累，厕所和教室两边跑，还得顾及到学校的后门，简直是压榨。」
　　郑琪妮嘴巴嘟起来「看吧！我就说你不会相信！」
　　妹子有点生气了，夏约禾连忙陪笑「不是不信，只是这些没说服力啊，你有遇到过吗？这些全是大家传的。」
　　郑琪妮一哼「我当然有遇到！不只我一个人，全校都有遇到！」
　　夏约禾眉毛挑了起来，这口气真是狂啊！全校集体遇到灵异事件，说出去，能听吗！
　　她当下以为郑琪妮是在说气话而已，可郑琪妮反而凑过来「学姊你以为为什么学校要把荷花池挡起来，还不是因为发生了怪事！」
　　「什么怪事？」听到和荷花池有关，夏约禾也凑了过去，两人的脸离得极近，把咬耳朵这个词诠释的相当到位。
　　默默挖沙的夜雨就不满了，起身过来，就直接用沾着沙的小手推开郑琪妮，手还在人家的制服裙子上抹了两把，干净了才回抱住夏约禾，一脸的不高兴。
　　「夜雨，这样不行哦。」夏约禾抱起夜雨放到自己腿上，轻声斥责着，又看郑琪妮的制服上沾了脏，替夜雨道歉「孩子不是故意的。」然后贡献纸巾。
　　郑琪妮也不太在意，不过是些沙尘拍一拍就干净了，这还得说夜雨的嫩皮相吃香，第一眼除了可爱还是可爱，可惜禁不住第二眼第三眼。
　　这孩子眼底的阴冷太明显了……
　　先是不忍责备，然后是不敢……
　　两人拉开距离，夏约禾说「到底是什么怪事？」
　　郑琪妮才说出让同学们惊恐老师们头痛的怪事「我告诉你，现在我们学校的荷花池在每天的十二点四十五分，都会有落水的水花声……」
　　「有人扔东西进去？」夏约禾直觉问。
　　「才不是。」郑琪妮一脸你有所不知的表情「明明什么东西都没有，可却每天中午荷花池都会溅起一阵水花。」
　　郑琪妮说到这里眼睛又红红的了「那个一定是廖敏，k每天都还在……」到这里她就有些说不下去了。
　　夏约禾对于青少年的情绪起伏表示无解，不过对于那荷花池的描述倒是很有画面感。
　　「你说我在学校就廖敏一个朋友，现在剩我一个人该怎么办？」郑琪妮又开始哭鼻子，夏约禾只好干脆把剩下的纸巾全给她。
　　郑琪妮擤了一大堆鼻涕出来，吸吸鼻子道「学姊今天谢谢你，我找个人说话心情好多了……」
　　「不会。」夏约禾目前很闲，这不过是一点小忙而已。
　　郑琪妮问「学姊你打算把我们学校写进文章里吗？」
　　夏约禾脑袋上的灯泡一亮，对啊，她都没想到「可以吗？」
　　「你要写的话，会调查这件事吗？」郑琪妮问这问题时眼睛里带着期待。
　　「呃，主要从你说的落水声开始调查吧。」夏约禾也不敢把话说的太满「不过你放心，廖敏到底是发生了什么事，警察和校方一定会查出来的。」
　　郑琪妮点点头，可心里头没个底「廖敏是很放得开的人，我想一定有什么让她无法割舍的事情，不然她不会这样留在学校不走……」
　　「我明白。」夏约禾看得出郑琪妮跟廖敏真的很要好，刚才说了那么久，只要提到廖敏郑琪妮说的全是好话。
　　「那我要先回家了，学姊再见。」郑琪妮还要回家吃晚饭，学校发生这种事情又是她的朋友，她妈妈很担心，规定不能超过七点回家。
　　跟郑琪妮道了再见，夏约禾觉得她很快就会走出创伤，是个很开朗的孩子。
　　夜雨看碍事的人终于走了，便趴在夏约禾身上撒娇「要回家了吗？」
　　夏约禾被萌死了，拿下鸭舌帽替夜雨把头发整理一下后才戴回去「公园好玩吗？要不要一起滑梯？」
　　夜雨刚才要求来公园，却只有玩了一下沙而已，还把沙子蹭别人身上了。
　　「要滑。」夜雨抱着夏约禾「一起滑。」
　　夏约禾很高兴夜雨的积极，当下就抱着她了两次才罢手，晚上的公园没有别人，就像包场一样。
　　两个人滑完后都很满意，夏约禾滑的高兴，夜雨也趁机抱着夏约禾撒娇个够，算是各取所需。
　　对于夜雨的进步夏约禾赞赏「喜欢来公园很好，以后想来都可以跟我说，我带你来，今天好不好玩？」
　　夜雨牵着夏约禾的手说「那个学校，我不喜欢，不要再去了。」
　　突然被打枪的夏约禾一愣「学校？你不喜欢？那里面很漂亮不是吗。」
　　清丽是间不错的女校，校方在校园建设方面非常用心，除了上课的校舍外还有许多公共空间，都是做过设计的，像荷花池就做的非常漂亮。
　　夜雨却只是摇头「别一个人去。」
　　别一个人去。
　　夏约禾不太了解小孩的意思「我怎么会让你一个人去。」
　　夜雨补充「是你，别一个人，要带我。」
　　这下夏约禾就不懂了，合着夜雨的意思是就算她要来，也必须带着夜雨一起吗？这样夜雨到底喜欢还是不喜欢学校？
　　问来问去也搞不清楚，夏约禾也只好放过这个碴，拉着小孩的嫩手回家。
　　「夜雨，你想不想读书啊？」夏约禾在帮小孩戴安全帽的时候随口问道。
　　照理说小朋友应该都是会想去学校交朋友的，虽然困难，夏约禾也不知道该怎么处理，不过如果需要，或许她应该想办法帮夜雨弄个身份来……
　　再找间学校，那就得开始存学费……
　　夏约禾想了很多，也想到很远之后的事，小夜雨总跟在她身边又不是办法，虽然在一起的时光很开心，但小家伙总要长大的。
　　可夜雨只是淡淡的回答「不想。」一点也不想。
　　夏约禾在心底叹气，小家伙果然还需要再多多训练人际关系的重要性。
　　这晚从回家的路上开始，一直到上床睡觉前，夏约禾都一直哩吧唆的阐述上学的重要性，可夜雨态度比她还硬，不要就是不要，一点动摇的迹象都没有。
　　在夏约禾和夜雨离开C市之后，三个年轻的女孩子在校园关闭后还偷偷翻墙进入校园，用一根发夹花了不少时间打开校舍铁门溜了进去，一路跑到顶楼。
　　三个女孩子搓搓手臂，其中一个说「半夜来学校真的好可怕哦！」语气中既兴奋又害怕。
　　另一个手上提着一袋东西，回头对她「你小声点……」
　　到了顶楼之后，几人把袋子里的东西拿了出来，赫然是一片通灵板，她们把板子放到地上，也不嫌脏几个人就围着板子坐下。
　　带头的女孩拿出一枚钱币放到通灵板上，三人各伸出一根手指压上钱币「我们开始吧。」
作者有话要说：　　不上学的是坏孩子
夜雨这副眼神死是怎麽回事??

第0章清丽女校的荷花池-4

　　4-4
　　这两天夏约禾一直在想该怎么调查这件事，思来想去实在没有什么办法。
　　校方似乎有意封锁消息, 这事几乎没有公开, 即使有看到几篇相关评论, 不是很快就撤下, 不然就是没有提到校名。
　　她今天进细语去处理之前的一些文章, 完事后正好看到高展冬从外头进来，便抓着时机和他讨论这事。
　　高展冬听了有些不赞同「这事不太好, 警方如果还在查的话最好不要插手。」他很惊讶夏约禾怎么会找到这案子。
　　夏约禾抓抓头「其实清丽是我的母校，前几天正好回去看看, 就刚好知道了。」
　　「清丽不是在C市吗？」高展冬没想到, C市离A市距离可以不近。
　　「嗯，我老家在那边啦。」夏约禾的老家在C市, 是因为读大学才来到A市就读的。
　　清丽其实是很不错的学校，在C市算是名列前茅的，虽然不是想提当年勇, 可说实在的夏约禾以前的成绩可真的还不错。
　　「我不太建议你查这个案子，你考虑一下吧, 要是没有案子我那边有, 如果你需要可以跟我说一声。」高展冬知道有时候找案子是最难的环节，他做了几年, 手上案子累极了不少。
　　夏约禾却摆手婉拒「一直让你帮忙怎么行，这案子我其实是想查的，那毕竟是我以前的学校，现在把荷花池围成那样, 说实在的我看了挺难受的。」
　　高展冬看夏约禾劝不了，便提醒她「你可要小心别卷进去，在周边简单查一下就好，别太深入。」如果被警察盯上了更惨。
　　「我知道。」夏约禾点头。
　　高展冬还是不太放心「需要帮忙就打电话给我。」
　　有这样互相帮助的同事，夏约禾非常感谢，中午请高展冬吃了顿午饭，可最后抢账单的时候输了，变成高展冬请她吃饭。
　　离开餐厅门口的时候夏约禾还很郁闷「怎么也该我请你。」这顿还不只她一个人吃，还有夜雨的儿童餐啊。
　　高展冬从容的将钱包收起「你可是晚辈，怎么会让你请，以后有机会吧。」
　　吃完饭两人各自也行程就店门口分道扬镳了，夏约禾带夜雨散步回家顺路消食，一边机会教育她「你看冬哥哥是不是人很温柔，以后等你长大了要找对象，可得找这种的。」可以想见高展冬肯定是个温柔的男朋友。
　　夜雨本来没什么感觉，听了夏约禾的话后有些敏感的皱起眉头「你喜欢他？」
　　还想找他当对象？
　　夏约禾哎呦的看了孩子一眼，夜雨已经到了会想这种事情的年纪了，比她想的还要早熟「这个嘛……他确实是还不错的对象。」这不可否认。
　　夜雨小手紧紧抓着夏约禾的手，可又克制着放松，像是怕抓疼了她。
　　一阵沉默后，夏约禾才接下话「可是我目前还没想找对象，感觉有点麻烦……」她对这事没那么积极，以前交过几任男朋友，她实在不习惯每天为了约会要打扮得美美的，也可能人不对，她一直没有感觉……
　　夜雨的眉头松开了。
　　这人整个都是她的，要和其他人分享夜雨才不愿意，如果夏约禾有了对象……
　　夜雨眼底泛起危险的冷光。
　　回家后的夏约禾就开始爬网，这次清丽校园看似没有公开的传言，可边边角角的讨论还是有的，夏约禾这两天只要有时间就会努力刷刷刷，要是有相关的新文就能第一时间看到。
　　这些文章只要跟清丽有关的，超过一半都会在两小时内被撤下，夏约禾读过那间学校，悠久的历史让校方很爱面子，这些学生很可能都被校方特别联络，或许还会以记过处分作为警告要求撤文。
　　夏约禾只好跟时间赛跑，遇到零零总总也就三四篇，能在撤下前把内文存下来参考。
　　大多都是学生的自述，内容也和郑琪妮说的差不多，一点点出入几乎可以忽略不计。
　　刷刷刷……
　　夏约禾几乎每隔半小时就会去刷一下，夜雨在她旁边写作业本。
　　作业本是夏约禾从书局买来的，上头有简单的题目，小学等级的国文、数学等。
　　夏约禾对于夜雨在学校方面的无感表示忧心忡忡，将上学训练当作最重要的课题之一，首先就是习惯学习这件事。
　　现在夜雨每天都要花两小时写作业，夏约禾亲自教导，夜雨聪明的很，夏约禾发现夜雨的国文很好，数学和英文也只要教一次就能记起来。
　　握着夜雨的小手，夏约禾耐心的带着夜雨写了一遍ABC字母，一直到Z「来，你练习一下。」拿一张白纸给夜雨自己写。
　　本来是让夜雨多写几次就能背起来，可夜雨一笔一话的就慢慢在白纸上写了起来，完全不用看一眼夏约禾写给她的参考，字母全部一遍就记起来了。
　　夏约禾狐疑「夜雨，你以前是不是学过？」
　　夜雨老实的摇摇头「没有。」
　　没有能够背这么快？夏约禾瞠目结舌。
　　让逆天孩子自己练习去，夏约禾在晚上五点左右刷到一篇文，是还热呼呼的新文，标题写着「放学第一件事就是上传」，点开一看，夏约禾惊呼一声。
　　文章内容就只有一个影片，而影片场景就是眼熟的荷花池子，看得出是最近拍的，四周还围着校方搬来放置的麒麟花。
　　不过拍摄者是从四楼往下拍摄的，所以能够清楚拍到整个荷花池，可以看见时间应该是大中午，阳光很亮而且影子很短。
　　旁边是女学生嬉闹的声音，推搡着玩闹导致影片有些晃动。
　　「快点快点，要出现了！」
　　「你不要推到我啦！手机差点掉下楼！」
　　「哈哈，掉下去我才不下楼陪你捡。」
　　「吼呦不要闹！」
　　从上往下还能看到楼下有女学生走过去，身上穿着的是清丽女高的制服。
　　学生们的反应很两极化，不是远远的不愿靠近荷花池，就是凑在一旁看热闹，不过从学生们的反应来看，都让人看出一会儿会发生什么事。
　　不一会儿，拍摄镜头锁定在荷花池上不再晃动，旁边的人也安静了下来，没几秒，荷花池突然莫名激起好大一阵水花，哗啦啦的把池边都打湿了。
　　可画面上很清楚，并没有任何东西落入水中。
　　那水花就这样凭空出现，然后荷花池的池水在一阵波动后，又逐渐恢复平静，好似刚才什么也没发生，可池子边湿润了的地砖显示刚才的一幕确实发生了……
　　拍摄视频的女学生没有在影片里多说什么影片就结束了，夏约禾把影片存进计算机里，以防文章被分分钟删除。
　　下面的留言有很多人都说是造假，也有人觉得是池子里有什么喷水的机关，觉得毛毛的留言也是有的，各种各样的说法，不过拍摄者似乎没打算去跟任何人解释，任由大家留言不予理会。
　　其中几则留言表示「这不是清丽女校吗？最近传言很多哦。」
　　很快那篇文不出所料的被撤掉了，夏约禾忍不住猜想学校是怎么查出上传的同学，这效率简直了，校长是不是也在鬼吓鬼刷文？
　　反复把影片看了好几遍，夏约禾不是专家，她看不出来有用特效，看上去很真实，旁边的同学脸上惊讶害怕或兴奋的表情也都很真。
　　眯着眼睛看，夏约禾突然注意到一个奇怪的地方。
　　在离池子远些的地方，有个女学生定定地站在那。
　　因为有些距离，加上光线太强其实画面某些地方曝光了，那人影不是很清楚，不过她的发色很特殊，是偏淡的棕金色。
　　因为清丽有严格的发禁，禁止同学们染发，所以校园里清一色都是纯黑发色，当然也有人天生头发偏棕，不过这种近似金色的发色还是特别突出。
　　她长发及腰，从视频看上去是侧身站着，头偏过来和所有人一样看着荷花池的方向。
　　奇怪的是她脸上没有半分表情，和其他同学不同，大家模样看上去就像目睹灵异事件一样情绪高涨，可那同学却没一点反应，好像眼前发生的一切与她无关。
　　在水花溅起时，其他学生都惊呼着，她却微微的退了一步，不让水花溅到她分毫，脸上表情依旧淡淡的，在水花尚未完全平息时就转身离去了。
　　就像看了一场无聊至极的表演。
　　当她转身离去的时候，也不知道是不是影片晃到还是怎样，夏约禾总觉得那女子的背后好像有一点点余影。
　　看起来像是画面的噪声余影，可看着看着又觉得像是有一个穿着一样制服的人，和那女同学贴得很近很近，两人前后黏在一起走。
　　可再放大就看不清了，夏约禾总觉得这个学生不太对劲，可无奈根本不知道这同学是谁，就截了张图下来，存进手机里。
　　「唉……好难查啊……」夏约禾叹了好大一声气，夜雨都抬眼看她了。
　　「累了？」夜雨问她。
　　夏约禾摸摸她的小角「没，你15页写完没？」这是她给小孩出的作业。
　　「写完了。」夜雨把作业本推过去给夏约禾看。
　　夏约禾一看，好嘛，都已经写到20页去了，完全超出范围，可她又不能让小孩不要写，真是的，小天才哦！
　　「你要是做完了可以去玩玩具。」夏约禾让小夜雨不用坐在旁边陪她，可以去玩没有关系「还是你要看卡通？」
　　夜雨摇头「我就在这。」
　　夏约禾感叹这孩子爱学习不爱游戏，真是又乖又让人操心，这不，夜雨不但想陪她，还主动的去倒了一杯饮料过来。
　　「喝点。」她把饮料放到夏约禾手边，又往桌子里推了推，「小心。」
　　有次夏约禾没主意，不小心把手边的杯子给打翻了，整杯饮料洒了一地，还流到床底下，夏约禾跪着擦了好久才干净。
　　夏约禾看到饮料的那一刻口就渴了，拿起来咕咚咕咚喝了一大口，喝完后递给夜雨「你也喝你也喝。」
　　夜雨没有拒绝，拿过来就喝了，两人共享一个杯子格外亲密。
　　坐在一边的夜雨自己看书写字也是可以，不过她很快就不只满足于坐在一旁，不时抬头看一眼夏约禾，过几分钟又抬头看一眼，然后又抬……
　　怎么都不理她？
　　夜雨抬了五次头后就不满了，把书放到一边就撅着屁屁开始爬。
　　「嗯？怎么了？」夏约禾被顶的身子往后靠，身前一大片空位夜雨就自动的爬了上来，再扒她的腿。
　　夜雨嘟着小嘴，自给自足的调整夏约禾的腿，开垦出一块三角形的空位，然后坐进去。
　　有点窄，不过夜雨觉得刚刚好。
　　「夜雨，你真是爱撒娇。」夏约禾感觉软萌软萌的，可还是忍痛想把小孩从自己腿间挖起来「可是现在不行哦，我在工作。」
　　其实主要是鬼吓鬼的内容比较儿童不宜，要是以前夏约禾可能还不会那么介意，因为以为夜雨大概看不懂几个大字，可现在她可不敢托大，更何况有时候还会出现照片和视频，这都不适合小孩看。
　　可夜雨像个小黏糕一样扒住夏约禾不放，不给挖起来，还发出拒绝的嗯嗯声。
　　「嘿你这小黏糕，开始变任性了？」夏约禾试了几次都抠不起来。
　　夜雨身子扭了个极限的角度，抱着夏约禾的手臂不放「不放。」还把小脸蹭在夏约禾的手臂上。
　　手臂上的触感软软嫩嫩的，夏约禾捏了捏她的脸「你个小家伙，算我输给你了。」
　　不忍再给挖起小孩，夏约禾反手想把鬼吓鬼关了，可这时候正好一条私信过来。
　　是玫瑰小猫上线了，约她私聊。                        
作者有话要说：　　猜猜谁站在那?
好猜到不行的感觉...
公告
明天家里有事，要停更一天。

第0章清丽女校的荷花池-5

　　4-5
　　玫瑰小猫找她私聊，夏约禾干脆就直接进入聊天室, 把聊天室的窗口缩小, 再打开影片给坐在她腿间不走的夜雨看。
　　她就配着夜雨一边看, 一边和玫瑰小猫聊天。
　　「夏天天~有一阵子没看你上线了！」玫瑰小猫发来的讯息。
　　「呦！最近都在外面跑比较多。」夏约禾回。
　　毕竟网络上虽然能查到很多数据, 可实际跑一趟得到的情报正确率比较高。
　　「我看你最新的文了, 很好看哦！」徐玫自从和夏约禾认识后就都会买细语的杂志来看。
　　「哈哈，感谢支持！」夏约禾心底暗爽, 写文也开始有成就感。
　　「唉唉！你最近在做什么案子？能透露吗？」玫瑰小猫还在句尾打了一个好奇的图释。
　　夏约禾觉得说出来没什么关系，主要是目前进度还很少很少, 如果是文章内容就不行, 可只是大致方向的话到没关系「我最近在些关于校园的。」
　　「校园？七大不可思议那种的？」这种题材都被写烂了，不过每次出现还是很多人爱看。
　　「也不算, 想找相关的，可鬼吓鬼的文章很快就被撤掉，有点麻烦就是了……」夏约禾轻叹, 夜雨抬头发现她的高度正好在夏约禾的下巴处……
　　夏约禾在家穿的都很舒适，内衣什么的就省了, 在家就短裤和退色的T恤, 这种好穿的T恤睡觉超舒服的，一不小心就会穿好几年, 领口都有些松了，垮垮的露出一片锁骨。
　　夜雨盯着那比其他地方要白皙的肌肤看，也不知道在想什么，喉头动了动。
　　没想到玫瑰小猫马上就回「夏天, 你该不是在查清丽吧？」
　　夏约禾一惊，手里打字劈哩啪啦的「你怎么知道！」
　　「……」玫瑰小猫先回了代表无言的六个点「最近好多文撤掉，很多网友已经在猜测了，怎么可能不知道？」
　　要不是夏约禾提到撤文的事，玫瑰小猫又怎么会猜出来。
　　「真的假的，已经很多人发现了？」夏约禾还以为校方会保护的很好，没想到跟本挡不住。
　　「那当然，有些文章没有被删掉，因为没有写出学校校名，可写C市的C女高，加上一点叙述，就被猜出来了，何况还有很多秒删文被看到完成内容。」就算直发上来几分钟，还是会被网友看到。
　　事实上因为删文实在太明显了，反而搞得像寻宝一样，已经有网友开始搜集零零散散的数据，透过其他网友在整合中。
　　不过这也是超长期潜水的玫瑰小猫才能知道的内幕……
　　「啧啧，校方肯定很头大。」封锁消息完全失败嘛！
　　可也难为他们了，学校里头毕竟千千万万张嘴巴，要全部封住本来就是不可能的，像夏约禾光是去一趟，就从三个人口中各知道了一些八卦，组合起来也能猜个七七八八了。
　　「我那边存到了影片档，不过其他的都是口述差不多的内容。」夏约禾简单讲了一下目前停滞的进度，也是希望徐玫有什么能够提供的线索。
　　玫瑰小猫「我知道，荷花池的事吧，可我太晚上线了，影片的文还有吗？」她想看。
　　夏约禾告诉她「没了，几分钟前被删了，大概五六点的时候。」
　　「想看~」徐玫痛呼。
　　夏约禾也大方「我存了，不过你有什么情报交换？」言下之意，有情报，一手情报一手影片。
　　不过这当然只是两人的玩笑话，如果徐玫没有能给的情报，夏约禾还是会给她看。
　　没想的徐玫还真的有「好吧，我这里有一篇文，本来是不外传网友私下分享的，就传给你吧。」
　　「！！什么样的内容？」竟然还有这种的！
　　玫瑰小猫「内容你自己看吧，据外传的网友说这是真实遇到的，内容完全真实，不过那种话你也知道，听听就好。」
　　两人马上互传了档案，夏约禾的影片档需要几分钟，正在等传送的时候，夏约禾突然感觉到脖子的地方痒痒的。
　　「夜雨！你在干嘛？」夏约禾这才发现夜雨不知何时开始，竟然在咬她？
　　啥鬼？
　　夜雨抬起头来，她咬的不用力，几乎只是在抿而已，舔舔嘴满足道「甜甜的。」
　　「啥鬼？」夏约禾擦了擦锁骨，上头都是小孩的口水！
　　老天！她哪里教不对了，小夜雨竟然有这种奇怪倾向？
　　以后会不会变成一个变态啊！
　　「你一定是……饿了对不对？我给你煮点甜汤吃，来。」说着就要把夜雨牵去吃饭。
　　夜雨却表示「你比较好吃。」
　　夏约禾痛心疾首「夜雨啊！你不能这样，人是不能吃的，懂吗？」
　　夜雨点头「我知道。」
　　夏约禾正要放心，可夜雨下面接的一句又让她差点吐血「可是可以舔……」
　　然后小夜雨就抗议无效的被夏约禾丢到一边去了，顺道塞一大碗甜汤给她，夏约禾表示「汤匙能舔，碗也可以，你尽情舔吧。」
　　肯定是口欲期！满足了就好了，没事没事……
　　夏约禾自我欺骗并让夜雨舔匙子满足口欲去。
　　夜雨在旁边对甜汤不感兴趣，在她看来，眼前这碗还不比夏约禾甜，丢下汤匙作势又要爬，夏约禾眼疾手快的手一伸，将手掌抵在夜雨额上「不能爬，吃你的甜汤。」
　　嘟了嘟嘴，夜雨不甘愿的坐回去，一脸不高兴的含着汤匙，眼睛水水的盯着夏约禾看，小眼神勾啊勾。
　　夏约禾甩甩头不去看那忽闪忽闪的黑眼睛，在这样下去说不定会破功自己把人抱回来，还是专心工作吧「要乖。」
　　见夏约禾视线转回计算机上，夜雨知道这次的示弱无效了，便收起水亮无辜的眼神，直勾勾的看着夏约禾，眼里取而代之的是阴冷又充满掠夺。
　　夏约禾没有注意到夜雨的诡异，而是专注到了玫瑰小猫寄来的文件，主要还是一片文章，不过开宗明义就先标明了学校。
　　标题【在清丽顶楼遇鬼】
　　内容：
　　率先表面，虽然非本人亲身经历，这篇文是我帮朋友发的，但是真实的！真实的！真实的！
　　我朋友遇到这件事之后已经住院了，她希望有人可以帮忙所以我才帮忙发文，如果你觉得是假的就不要留言了，也不要谩骂，感谢！
　　事情是这样，一个月前清丽女校发生了坠楼事件，那天才刚开学第一天而已，大家都被吓了一大跳，虽然学校很快就出面让同学不要担心也不要议论，可大家还是很在意这件事。
　　我们的顶楼有围栏，要意外坠楼是不可能的，同学们私下讨论都觉得那位学生是自杀，但到底是为了什么原因自杀众说纷纭，加上我们学校荷花池发生那种事(不知道的人可以去网上刷，这里不提了)，大家都很好奇。
　　我承认当初我很愚蠢，和班上另外两位同学，这边暂且叫她们A子和B子，我们三人就说好要在天黑后去顶楼，直接找那位同学问问……
　　至于怎么问，当然是透过钱仙的方式。
　　当时我们其实是觉得好玩才这么做的，所以就在学校关闭后，晚上大概十一点左右溜到学校顶楼去，当时大家都很兴奋，根本不觉得这是个馊主意。
　　说真的当钱币开始动的时候我们都有点后悔了，我们三个一开始就说好绝对不自己移动钱币，所以真的动的时候大家都吓了一跳。
　　不过既然都已经来了，我们就抓紧机会问了一些问题。
　　我们问了k生前是不是觉得压力很大，对方回答是，又问k是不是还有牵挂等等……k有些问题会答有些不会。
　　有时候钱币一直在通灵板上滑来滑去不回答问题，可也没发生什么特别的怪事，正当我们渐渐没那么害怕的时候，就开始越来越奇怪。
　　A子问她到底是怎么回事，是自杀还是意外坠楼，这时后钱币突然抖动了起来，在通灵板上快速的滑动，我们三人差点按不住。
　　因为听说不能放手，所以我们三人都死命按着，钱币却不停下，就好像被一大堆的人抢来抢去一样，B子当场就吓哭了，我们三人都不知道该怎么办才好……
　　后来我发现钱币看起来像在乱动，可还是有在拼字，我们三个人赶快看到底在拼些什么。
　　中弹、炸死、割喉、中弹、刺死、地雷、炸死、中弹……
　　大家的脸色惨白，这些都是些死因？
　　我们这才发现招来的可能根本不是那名同学！
　　在大家想通的那一刻，我突然看到我们三个人身边挤了一大堆人，k们身穿破破烂烂的军服，不是断腿断头断手甚至还有肚破肠流的，整个身子都是脏兮兮的黑灰，正扯着我们三人的手，把钱币抢来抢去。
　　我拼命尖叫，可A子B子都没有看到那堆人，我却觉得人越来越多越来越多，简直要把我们淹没一样。
　　钱币也越动越快，我直觉如果放开钱币我们三个今天一定回不了家，手指拼命按着钱币，却已经快要跟不上了！只能拼命念着送走钱仙的咒语。
　　突然有一只手从我身后伸出，我看不见对方的脸，可那只手的袖子是我们学校的制服，那只手扶住我们三人按着钱币的手，很努力的帮我们把钱币拉往开始游戏时钱币放置的位置。
　　那是一个小鸟居的图案，请神送神都是在那边，送神的时候一定要让钱币回到那个位置才行。
　　努力了好久，我们三人都满头大汗了，途中那只手看上去也乏了力，可k始终没有放弃，也不知道过了多久，钱币一到鸟居，那些挤在我们身边的人全不见了，那只手也消失无踪。
　　可我们三人回去后都上吐下泻，还发高烧，把这件事跟父母和老师说他们都不信。
　　这次发文是因为很担心没有请干净，我们都还在发低烧，可父母不相信我们也不知道该怎么处理，是想问网友们遇到这种事情该怎么处理，是不是有把k们请走就行了？我们现在都不敢去学校了，听A子说她爸妈已经同意她转学，可我们已经三年级，我妈不可能同意我转。
　　请各位帮帮忙，校方不准我们发文所以只好用分享私信的，如果有人知道怎么办请传到我的信箱，可请帮我多多分享，让更多人可以看到这篇文，谢谢。                        
作者有话要说：　　请不要作死，谢谢

第0章清丽女校的荷花池-6

　　4-6
　　夏约禾看完文章后一脸蒙逼，这是怎样？根本已经不是坠楼同学的问题了吧？
　　一整群的鬼魂啊！
　　她忍不住问玫瑰小猫「这是真的假的？一大群的鬼魂？」
　　玫瑰小猫刚看完影片, 秒回「上面说是真的, 不过你查过清丽女校的历史吗？在建校之前的。」
　　夏天「我马上去查！」
　　夏约禾虽然在清丽读过书, 可学校没事也不会去说那些建校前的历史, 她更是没去想过, 毕竟事情重点是在坠楼和荷花池上，历史根本没有关联。
　　这一查还真不得了, 清丽建校五十多年了，当初建的时候报纸都有报导的, 虽不是头条新闻, 不过也可以说是大新闻了。
　　当初这边本来有一部分是军人公墓，因为要建校的原因才牵走这座山头上的公墓……
　　这让夏约禾想起以前确实有校方会在逢年过节时烧金纸的传说, 几个同学无意间在教学大楼后方看到的，那里很偏僻一般学生都不回去，却被多次目击学校师长在那里烧纸钱。
　　还有那份钱仙的文章, 自然可信度提高了不少，里头提到的都是军服战死的鬼魂。
　　还有那只手, 应该就是廖敏的, 她暗中帮助了那些女学生吗？
　　夏约禾激动的跟玫瑰小猫疯狂传信，键盘都要敲坏了, 夜雨远远看一眼夏约禾的聊天内容，那也是夏约禾没防着她，内容一清二楚。
　　看到关于军人的鬼魂这些关键词，夜雨不作声的继续吃甜汤。
　　那天夏约禾带她去那间学校的时候她就知道那里很不干净, 当下便在太阳下山以前拉着夏约禾离开，才说什么要去公园的要求。
　　如果只有她一人在场，无疑不是一顿的饱餐，可夏约禾也在，她是绝对不可能冒任何风险的。
　　她小心翼翼的呵护着，可这人貌似越来越待不住了，夜雨已经可以想见她哪天就会直奔到学校去，然后在她不知道的时候遭遇危险。
　　夜雨考虑着是该去解决学校那边的鬼魂未雨绸缪，还是干脆想办法把这个人绑住……
　　嗯…第一个主意很合理，但第二个主意很合心意。
　　夏约禾摸着下巴想，原来那学校这么不干净，可不得不说钱仙还真的是一个好办法，如果能够真的招到廖敏的话，岂不是全部的问题都解决了！
　　有点心动……
　　隔天是假日，夏约禾还是忍不住找了蓝水，她是早上九点过去的电话，蓝水接起来的时候声音还糊糊的「喂……」喂完还过瘾的打了个哈欠，一听就知道正在睡觉。
　　夏约禾问「你还没起床？」虽然是周六不用上学啦……
　　蓝水在床上懒洋洋的翻了个身「假日嘛……哈啊~」继续打哈欠加伸懒腰。
　　夏约禾也不管那些有的没的了，直接开门见山的问「玩钱仙的时候，有没有办法招来特定的鬼魂？」
　　蓝水这下清醒了「啥！钱仙？你玩那玩意儿干甚么！」
　　「呵，工作需要呗。」夏约禾在电话那头耸了耸肩膀。
　　「搞什么啊你！」蓝水整个人从床上坐起来「我告诉你那东西不是随便能玩的，真的不是什么好游戏好吗？别自己一个人搞那些奇奇怪怪的游戏！」
　　夏约禾却说「我不是要一个人玩。」
　　蓝水拧眉「那还有谁？」
　　夏约禾没回答，只是干笑一声。
　　「笑什么啊？」蓝水被她一声干笑弄得莫名其妙，突然惊觉「喂！我可没说要陪你唉！你不要自己决定哦！」
　　夏约禾却说「这次比较麻烦嘛…我需要招到一个同学问问题，可旁边可能会有别的魂，蓝水师父您那么厉害，难道没有办法吗？」谄媚，赤裸裸的谄媚！
　　「你都多久没叫我师父了！不嫌太吗？」蓝水碎念着，可整个人被捧得有点飘「到底多难搞，你说说。」
　　一听这就是有松动的意思啊！夏约禾马上如实以报，最主要的问题就是，廖敏扎在一大堆军人之中，该怎么重点处理！
　　蓝水听了后为难「你、你怎么每次都专挑那么难的找我啦！」
　　「因为蓝水师父特别厉害呗。」夏约禾声音中带着期待「有可能吗？只请到廖敏。」
　　蓝水无奈道「也不是不行啦……就是蛮麻烦的，需要廖同学的一些东西，生前用过的……最好是随身携带的那种。」真是的，钱仙本来就是很麻烦的游戏，现在还有特殊要求，不好办。
　　「生前用过的东西？像书包什么的可以吗？」夏约禾问。
　　「书包？也不是不行啦……可是如果有随身戴着的首饰，啊！或头发指甲更好！」前提必须是越有连结的东西越好。
　　「头发指甲！我怎么可能弄到那个啦！」夏约禾想到就有些发怵，难道还要去开棺吗！
　　蓝水很痛快的说「那放弃怎么样？我这期让你特别专访，行走阴阳两界的少女作为题材，肯定文章爆红！」
　　夏约禾挑眉「你现在有时间？」
　　蓝水垮下肩膀「没……」开学了，心里难受。
　　「那找首饰看看吧，手环项链就行了吧？」夏约禾想那些东西可能还有机会，至少比头发要来得容易弄到。
　　「嗯，心爱之物更好，找找看她有没有什么很珍惜的东西，找到了再联络我，钱仙的东西我来准备。」蓝水想那些钱仙要用的器具还是交给她来处理，免得夏约禾一个门外汉乱弄出了什么岔。
　　「好好，我去想办法。」夏约禾挂上电话脸色凝重了，好好好……好难啊！
　　她努力深吸一口气，总能想出办法的。
　　办法一想整个假日就没了，夏约禾只能在放学时间去清丽门口等人，看能不能见到上次有过一谈的郑琪妮。
　　本来想把夜雨放在细语请夏橙或冬哥照顾一下，可一不小心说溜嘴要去清丽，夜雨就死活不放手硬要跟来，要是不让小嘴就整个嘟起来，好像夏约禾多对不起她一样。
　　好吧，反正只是找人问个话，夜雨在也没什么关系，小孩带出来每次都和乖，不会打扰她。
　　夏约禾照惯例买了奶油饼，和夜雨一人一个，边吃边奇怪道「我以为你讨厌学校，怎么硬要跟来？改变注意了吗？」是不是其实心里头还是有一点点喜欢学校？
　　夜雨却说「你答应不一个人来。」小脸上不是很高兴，在怪夏约禾说话没算数。
　　夏约禾感觉最近夜雨变得有主见了，这是不是好状况？
　　「我是约了人，不对，我是来找人的，不算一个人啊。」夏约禾说完后感觉不太对，怎么好像在解释什么。
　　夜雨一脸还在狡辩的表情，嚼奶油饼的模样闷闷的，好像被逼着吃苦瓜一样，嘴角沾着一点奶油。
　　夏约禾摇摇头当她在闹别扭，伸手拇指沾去那一点奶油就放进嘴里含掉，她是没有多想，可夜雨摸了摸自己的脸颊，本来冷冷的眼神变得温软，从鼻子吐出一口气。
　　这人，不让着点能怎么办？
　　「这次就算了，不能有下次了。」夜雨态度这才放软。
　　夏约禾听着就不对头，这是啥？小孩家家的竟然教训她？让她有种身份倒错的错觉。
　　不过发愣一下，夜雨就说「听到没？」
　　「夜雨，你……」夏约禾是没有骂过夜雨的，不过她在犹豫该不该说点什么，这孩子现在这样算不算不乖？可好像是在担心她，能骂吗？还是应该奖励她？
　　「听到没？」夜雨不管夏约禾现在想些什么，眼睛微眯着给人无限压力。
　　夏约禾被那双眼睛一看突然感觉后颈麻麻的「知道了知道了，多大的事儿……」摆摆手，不想在这个问题上绕了。
　　夜雨眉头这才全部舒展开来，上前抱着夏约禾的腰亲昵的蹭，帽子都要差点蹭掉了「不要丢下我，我会怕……」
　　她说的是实话，她怕，怕夏约禾会在她不知道的时候遇到危险，她就这么一个人，其他什么也没有了，要是夏约禾也没了……
　　夜雨甚至连想象一下都浑身战栗，她不要再回到那种生活……
　　张眼，闭眼，全是一片的黑暗，陪伴她的只有日日夜夜的静默。
　　「你怎么啦怎么啦？」夏约禾本来还在纠结怎么处理夜雨，可突然发现夜雨在她怀里抖着，哪还管什么，赶紧把小孩扒到眼前检查。
　　看着夏约禾的眼睛，里头只有最单纯的关心，夜雨瘪了一下嘴巴，当下夏约禾真的以为夜雨要哭了，那表情简直可怜到……
　　至于吗！
　　「知道了知道了，我保证以后不丢下你就是了！不哭不哭！」夏约禾当下有不知道怎么办，就乱七八糟的保证。
　　没办法，从来都不闹的夜雨，喜怒哀乐少之又少的夜雨，竟然一副要哭的样子，夏约禾感觉自己像个罪人……
　　可如果她再看得清楚一点，就能看见夜雨的表情并不是难过，而是一种……欣喜到要流泪的表情。
　　不过自动送上门的承诺没人会往外推，夜雨把脑袋枕在夏约禾的肩膀，软软的接受着夏约禾的安慰，心里头暖成一片。
　　真好，她现在也有个会疼惜她的人……
作者有话要说：　　蓝水，撑住!

第0章清丽女校的荷花池-7(倒v结束)

　　4-7
　　夏约禾最后没有在校门口等到郑琪妮出来，她等了一阵子, 看开始有民众进入校园后就跟着进去了, 她大概猜得出郑琪妮会在哪里。
　　果然她去到荷花池边, 又看见那孩子站在池子边发呆, 身影落寞。
　　「琪妮。」夏约禾走过去唤了唤她。
　　郑琪妮这才回过神来「学姊？」
　　「是我。」夏约禾对她点点头「你又在想廖敏？」
　　「嗯。」郑琪妮露出有些难过的苦笑「我还没交到新朋友嘛。」
　　现在每天上学都只有一个人, 没有朋友一起吃饭聊天，毕竟二年级了, 班上的小群体都定型了，要打入可不容易。
　　「学姊你呢？你有在查吗？」郑琪妮反问。
　　「有啊, 所以我才来找你, 我可能需要你的帮忙……」夏约禾今天就是特意来找郑琪妮的。
　　思来想去，她对廖敏是完全不认得的, 需要廖敏心爱的东西，也就只有郑琪妮能够帮忙了。
　　「什么忙？如果是为了查廖敏的事，我会尽量帮忙的。」郑琪妮是廖敏的好朋友, 她也想帮点忙。
　　夏约禾便说出自己的计划「我想用钱仙试试，说不定能够请到廖敏, 我问了会这方面的老师, 她说需要廖敏心爱的东西……」
　　这部分就需要郑琪妮的帮忙了，夏约禾说「你知不知道廖敏有什么时常带在身边的东西？她绝对不拿下来的那种。」
　　「这个嘛……」郑琪妮抬着下巴回忆「廖敏其实不太戴项链什么的, 手环好像也没有，你说书包什么的行不行？啊！或铅笔盒？」
　　廖敏成绩非常好，可没有家里头供她开销，又不好意思拿孤儿院阿姨的钱, 除了奖学金外也打了几份工，对于手边的用具都非常珍惜，书包铅笔盒都小心呵护着……
　　「没有更、更心爱的东西吗？」想到蓝水说的意思，夏约禾想更有连结的东西可能更好。
　　「你突然这么说我也想不起来……」郑琪妮拼命回忆，却几乎没有什么有用的记忆。
　　「不如我们去廖敏家找好了！」郑琪妮实在想不到「我和她国中认识的，我知道她家里住哪，可以去那里看看，说不定可以找到一些线索。」
　　「她家住哪里？不会很远吧？而且我们可以随便进人家家里吗？」夏约禾不是很赞同这个提议，虽然她们不打算做什么坏事，可这是要闯空门的节奏吗？
　　郑琪妮却保证「可以可以！」说着就要去拉夏约禾的手。
　　指尖才正要碰到夏约禾的手臂，郑琪妮突然觉得指尖一僵，好像被什么阴冷的东西给缠住，连忙收回来甩了甩，又好像没那个感觉了。
　　郑琪妮看了看自己的指尖，什么也没有，可刚才确实有一种奇怪的缠绕感，难道是错觉。
　　夜雨贴上去抱住夏约禾的腰，郑琪妮这才注意到原来这孩子也有跟来。
　　这孩子实在太过安静，总是站在夏约禾的身后默不作声的，很容易让人忽略她的存在，可有时候又突然冒了出来，冷冷淡淡的一张脸，却给人张牙舞爪的排斥感。
　　「怎么了？」夏约禾看郑琪妮又是甩手又是发呆的，关心一下。
　　「没。」郑琪妮不知该怎么说「总之我们快走吧。」
　　三人才挪了几步，从校舍里头走出几名同学，看来是刚放学走出来的样子，几个人熙熙攘攘的，后头跟着出来的老师这才随手锁上校舍铁门。
　　因为对方将近有十几人，所以夏约禾她们就停下脚步让她们先走。
　　不是早就已经超过放学时间了吗？怎么会这时候还有学生从里头出来？
　　似乎是知道夏约禾在想什么，郑琪妮说「学校开的升学菁英班，每周一周三放学后会留下来重点学习两小时。」都是学校成绩优异的学生。
　　「哇！以前没有，现在还开菁英班？」夏约禾想自己还真是毕业太久了，现在清丽还有菁英班，听上去就很不得了。
　　「她们都是各班学生，只有这个时段凑到一班而已啦，以前廖敏也是菁英班的。」郑琪妮说着有点小骄傲。
　　菁英班听上去确实厉害，而她作为其中一名菁英的好朋友，多少跟着沾了点光。
　　看着眼前一众优秀的年轻学子，夏约禾正感觉好像看到了学园偶像，其中一个人却抓住她所有目光。
　　是一个长得非常出色的女学生，可长相现在可不是重点，而是那头标准性极强的淡色金发！
　　那不是视频里的……
　　「那人是谁？学校不是有发禁吗？」夏约禾赶紧推了推郑琪妮问。
　　那金发真的太过显眼了，想不注意到都难。
　　郑琪妮说「我还以为你不会问，她可是我们学校的终极校花，全校成绩美貌第一的女神啊！人家的头发可是天生的，混血儿。」
　　「这么厉害？」夏约禾还是第一次听到那么夸张的介绍，听起来真的很想偶像，不想在说同校同学。
　　「当然，她叫余梅烟，最强存在我告诉你，不夸张！」郑琪妮越说越嗨，
　　夏约禾上上下下的打量这所谓的最强存在，大大的眼睛高挺的鼻子，头发带着点自然卷，轻笑间充满一股优雅的气质，脖子上一条银炼垂缀着珍珠挂饰，很像童话中的公主跑到了现实。
　　「真的很漂亮。」夏约禾也忍不住夸赞。
　　夜雨听了夏约禾的赞美后不太爽，眼睛看着余梅烟渐渐走远的背影，心底暗骂着这个乱勾引的臭女人！
　　夏约禾看她们走得有一段了，边和郑琪妮继续往校门走「我问你，她和廖敏是什么关系？也是朋友吗？」
　　从视频上看来，这位余梅烟的反应和其他人都不太一样，夏约禾想知道其中有没有什么关系。
　　可郑琪妮却很干脆的否认「怎么可能啊！她们俩根本扯不上关系好吗！」
　　「怎么会扯不上，你不是说她们都是菁英班的，一周一起上两次课，能变成朋友也说不定啊。」夏约禾感觉郑琪妮说的太笃定了。
　　「一码归一码，她们一起上课不代表就能当上朋友，余梅烟身边太多人了，要搭上关系很难。」郑琪妮摇摇头「我可是问过廖敏的，我那时候很好奇余梅烟嘛，就问她有没有和余梅烟说过话，她人怎么样，可廖敏就说她们根本说不上话。」
　　两人身家背景相左，一个富有，一个却是个孤儿，学业是她们唯一的共通点，除此之外，她们无话可谈。
　　「这样啊……」夏约禾有些失望，还以为自己可能找到什么线索……果然只是想太多了。
　　后来如郑琪妮所说的，她们很轻易的就到了廖敏的家。
　　夏约禾无言的站在希望孤儿院的门口，可同时又想着自己怎么没料到？现在要说惊讶也不是不惊讶也不是，心里头复杂的很。
　　「请问两位是？」一个驼背的阿姨从孤儿院里头走出来，身边几个孩子蹦蹦跳跳的跟在旁边，想来是和这位阿姨很亲。
　　夜雨不喜欢那么多小孩，捏紧了夏约禾的衣摆，会错意的夏约禾蹲下身子抱抱夜雨「不怕，我是来这里找点东西，不把你丢下。」
　　这里可是孤儿院，夏约禾可不希望夜雨误会。
　　夜雨根本没误会，事实上，就算夏约禾把她给丢在这，她一样有办法让夏约禾连夜过来接她回去……
　　「廖阿姨，我是郑琪妮，您还记得我吗？国中毕业后就没来了。」郑琪妮上前去跟那位驼背阿姨说话。
　　「琪妮……郑琪妮……哦！你是琪琪啊！真的好久不见，都变成一个小美人了，阿姨一下没认出来！」廖阿姨想了一下才想起来。
　　廖阿姨带着三人去了孤儿院的会客室坐，夏约禾四处看了看，这孤儿院虽然旧了些，可维持的不错，看起来该有的都没少，孩子们甚至都还穿着新衣，想来资金充足。
　　到了会客室，郑琪妮就和廖阿姨哭成了一团，搞得坐在一旁的夏约禾跟着眼眶泛酸。
　　廖阿姨是帮廖敏办后事的，一手养大的孩子死在花样年华，廖阿姨心里难受，睡不着好几天整个人都瘦了，过了一个月才好些，如今和郑琪妮谈起廖敏以前的事，两人悲从中来泣不成声。
　　「那孩子真的太傻了！」廖阿姨哭得声音颤抖，是发自内心深处的不舍。
　　郑琪妮自己也在拼命抹眼泪「廖阿姨不要难过，当初要不是你帮着廖敏，廖敏也没办法读到高中，这都是因为有你支持她……」
　　夏约禾鼻头泛酸，张口道「两位别这样，廖敏知道你们那么伤心，肯定也走得不安心的……」
　　廖阿姨听了点头「对，那孩子就爱操心，我不哭。」说着便努力打起精神来，收起泪水。
　　「阿姨，廖敏的后事辛苦你了，那时候我太伤心，没有过来帮你……」郑琪妮有些抱歉。
　　廖阿姨却反倒安慰她「没有关系，廖敏她走的很安心，被打理的整整齐齐的。」
　　「那就好……」郑琪妮欣慰「阿姨，我能看看廖敏的房间吗？是在最里面左边的那一间吧？」
　　以前郑琪妮常常来玩，后来上了高中课业压力变重了就没来了，两人改成去郑琪妮她家。
　　孤儿院的小孩多，吵起来很难专心读书。
　　不过还记得哪间是廖敏的房间，以前她可是常客！
　　廖阿姨却疑惑的说「廖敏的房间？廖敏已经搬出去超过半年了，你们不知道吗？」
　　郑琪妮愣了一下后大喊「什么！？」
作者有话要说：　　真的没关西咩~~
明天入v日三更喔~

第0章清丽女校的荷花池-8

　　4-8
　　郑琪妮显然无法相信，廖阿姨还是让两人到廖敏的旧房间去。
　　门一打开, 确实没有人居住, 虽然还有一只空的床架, 可上头连床垫都没有, 郑琪妮看见两人以前使用过的书桌收拾的一乾二净, 上头摆放的是厨房放不下的几箱罐头，原本挂在墙上的奖状也全没了。
　　看上去廖敏确实已经搬了出去。
　　郑琪妮不敢置信「廖敏真的搬走了？可她却没有跟我提过！」一直以为她们是最好的朋友不是吗？搬家这么大的事, 廖敏却没有跟她说过只字词组。
　　「可能她有什么原因吧……」夏约禾也不知该怎么说。
　　「能有什么原因？」郑琪妮觉得莫名其妙，现在开始回想, 有些事情开始不太对「难怪之前快放暑假前我问她要不要去她家, 她跟我在那边顾左右而言他，竟然故意瞒着我！」
　　「廖阿姨, 廖敏怎么会搬走？」夏约禾问站在一旁的阿姨。
　　廖阿姨可能以为夏约禾也是学校同学，所以没有多想便回答「她那时候说在学校附近租了房子，决定开始独立生活, 我也劝过她留下来，可那孩子你们也知道, 决定了的事就很难动摇。」
　　照廖敏的意思也是不想再麻烦孤儿院, 她总要独立生活的。
　　「那她也没必要瞒着我啊。」郑琪妮依旧无法释怀。
　　这点是为什么廖阿姨也不知道「可能有什么原因吧，对了……」
　　廖阿姨驮着背到办公室去, 在抽屉力寻找，找到了一小串钥匙，将钥匙递给郑琪妮。
　　「这是廖敏给我的，她租屋处的钥匙, 或许你们可以过去看看，我一直没有时间去收拾。」这是廖敏给她的，让廖阿姨想去随时都可以过去。
　　廖阿姨还把地址写给两人，确实是学校附近。
　　郑琪妮马上就想去看看，到底廖敏为什么要瞒着她？
　　两人向廖阿姨道别时，郑琪妮注意到院子里的孩子拿了不少新玩具，这些都是希望孤儿院以前望之莫及的奢侈物「阿姨，最近孤儿院怎么有预算？」
　　廖阿姨这时才稍稍面露喜色，很是欣慰「最近有人前前后后捐了不少钱给我们孤儿院，真是一位好人，过年的时候还让人送了好多玩具过来给孩子们，真的很感激。」
　　「那真是太好了。」看到孩子们有足够的生活费，夏约禾问「哪一位善人？」是不是有名的人呢？
　　廖阿姨说「我有不知道，那位善心人是匿名捐款的，不然我也很想当面谢谢他。」
　　郑琪妮跟廖阿姨道别「廖阿姨我们先走了，我会再来看你的。」
　　廖阿姨对两人挥挥手，很快一众孩子们就饿了要吃饭，廖阿姨开始忙碌了起来。
　　夏约禾和郑琪妮顺着地址去找廖敏的租屋处，确实是离学校不远，一路上郑琪妮都在碎碎念，说廖敏不够意思，竟然搬家这么重要的事没有告诉她，满脸的不满。
　　在一旁夏约禾也只能够帮着开导，或许有什么苦衷，可能忘了以为自己说过，讲来讲去连夏约禾自己都觉得不合理。
　　等真的到达所谓的租屋处时，连夏约禾都没办法再帮廖敏说话了。
　　因为这根本不是一个学生能够租到的地方。
　　这边可是高价地段，而所谓廖敏的租屋处更是一间漂亮的跃层公寓，得靠要是上的磁扣才能入内的高级住宅区。
　　这房租可不是开玩笑的，就算廖敏打工到完全不睡觉，再加上全部的奖学金也无法负担月租。
　　要不是那把钥匙确实能够打开房门，夏约禾真的会以为廖阿姨给错了地址。
　　里头装潢精致，看起来就是很懂得享受生活，和孤儿院的那间小房间根本没得比较，电视是最新的大画面，沙发柔软好摸，夏约禾怀疑是真皮的，厨房的厨具也都是不错的品牌，该有的一应俱全。
　　郑琪妮大致绕了一圈，嘴巴长得老大「这是廖敏租的？」
　　夏约禾也忍不住赞叹「这里看起来还真不错唉，好高级。」看上去就知道肯定能住得舒适。
　　一旁的夜雨倒没觉得这里有比她和夏约禾的小套房好，不过夏约禾的赞叹那还是记下了，以后她迟早要给上夏约禾更好的。
　　郑琪妮显然无法相信，要说这里会是向来节俭的廖敏租的，她是不可能相信的，她知道就算廖敏有钱了也不可能乱花，这对她来说根本是挥霍。
　　「我去房间看看！」她想这里连个廖敏的东西都没有，要说廖敏真的住在这，除非有证据，所以她一马当先的冲到楼上的房间去。
　　夏约禾赶紧跟着上楼，郑琪妮却开着房门发呆，夏约禾过去一看，便知道廖敏确实住在这里。
　　房间里墙上还挂着换洗的清丽制服，书桌上的几本课本放得整整齐齐，一张书桌在整个房间里风格有些违和，没有多余的装饰，只有在桌上放置了一个小盆栽。
　　盆栽经过一个月没有浇水，已经有些萎了，幸好是仙人掌，比较耐干，夏约禾顺手给小仙人掌浇些水。
　　浇水的时候，她清楚看到桌上的课本都写着廖敏两个字，标记着所有人的名字。
　　郑琪妮拿起其中一本课本起来，估计与预期相差太远了，她已经生不起气了，声音抖抖的问「廖敏她……是被包养了？」
　　夏约禾没作声，看这情况，还真的很有可能……
　　感觉事情比想象中的要复杂，估计根本不必用钱仙，就能猜出她自杀的原因。
　　郑琪妮脑子里很乱「学姊，你说廖敏她有没有可能做那种事情？」
　　「啊？哪种事？」她说的不清不楚，夏约禾一时没有听懂。
　　「就是那种……」郑琪妮不愿意去这么想她的朋友，可这情况真的太有可能「用身体来赚钱……之类的。」
　　「我不知道，你觉得她会吗？」夏约禾不认识廖敏，要说有没有可能，或许郑琪妮才是最清楚的。
　　郑琪妮抿着唇「她怎么可能……」
　　她和廖敏认识很久了，知道廖敏是很自爱的，即使在需要钱也没有动过那方面的心思，以前也曾经为了筹措学费当家教，做这种事情是想都没想过。
　　可眼前这间豪华公寓又是怎么一回事？
　　夏约禾注意到卧房里设置的是双人床，屋子里主卧房附设的浴室里，水槽上放着的牙刷成双成对，想到了另一个可能性「你说她有没有可能是和男朋友同居了？」
　　一个有钱的男朋友，这也不是不可能。
　　郑琪妮现在宁愿廖敏是跟男友同居了，也不希望廖敏是因为缺钱而去做那种事。
　　这屋子很大，两大一小站在里头感觉有些空旷「我们走吧。」
　　显然夏约禾已经忘了来这里的原因了，郑琪妮也整个人有些混乱，两人还真的就要走了，夜雨倒是记得，本来不想提，可想想要是夏约禾到时候想起来又要跑一趟，才拉了拉夏约禾。
　　「找东西。」她提醒了一句。
　　「啊！」夏约禾这才想起「对啊！」
　　郑琪妮毕竟比较了解廖敏，所以就由她来找，她们也没有四处乱翻，也就找一找书桌的抽屉而已。
　　这里一个月没有人回来，有一层薄薄的灰尘。
　　幸好这方面比较顺利，郑琪妮拉开抽屉，便在最里头翻出一个木头的小盒子，那东西她眼熟，因为这是她和廖敏一起去买的。
　　「这个！」郑琪妮把木盒子举起来「这个东西绝对可以！」
　　夏约禾接过后问「这什么？」
　　郑琪妮说「这东西我都忘了，是廖敏最重要的东西，她说是当初她被放在孤儿院时，生母唯一留给她的东西！是一条项链。」
　　「这肯定可以！」夏约禾为之一振，这么重要的东西应该没有问题的。
　　两人赶紧风风火火的打开木盒子，小盒子品质不错，还有一个小锁，不过密码当初是郑琪妮和廖敏一起决定的，就是廖敏被留在孤儿院的日期，同时那日期也被登记为她的生日。
　　打开后两人再一次失望了。
　　木盒里竟然是空的！
　　「怎么可能！廖敏连自己都舍不得戴，怎么会没有！」郑琪妮把木盒子拿起来倒着晃了晃，确实什么都没有掉出来。
　　又在书桌其他地方找了找，再也没更合适的东西。
　　郑琪妮很沮丧，她感觉自己好像根本就不了解廖敏，光是今天就连连碰壁，很让人伤心。
　　这时郑琪妮的手机电话响了，是家里打来的。
　　电话接起来，连一旁的夏约禾都听到电话那头的咆哮「你是跑到哪里了！！」
　　是郑妈……
　　「妈，门禁时间到了吗？」郑琪妮一看时间，还真的快到了……
　　郑妈怒吼「什么门禁！快回来！有警察找你啊！」
　　郑琪妮慌慌张张的回家了，夏约禾留在后头帮忙锁门，她将木盒子收拾归位，书桌整理好后才带着夜雨下楼。
　　这间公寓真的很高级，难以想象这里只有两个人住。
　　廖敏死了，这屋子怎么感觉都没有人回来，那位同居人都不回来住吗？
　　难道真如郑琪妮一开始猜测的，廖敏其实是被包养？
　　如果真是如此，那所谓的金主又是怎么认识的，廖敏的生活并不复杂。
　　越是深入追查，廖敏这个人就像谜团一样越来越乱，那条项链又在哪里，如果能够拿到那条项链，或许可以亲自问问廖敏。
　　廖敏她究竟发生了什么事？

第0章清丽女校的荷花池-9

　　4-9
　　那天晚上夏约禾带着小夜雨直接回家了，她和郑琪妮已经互换了电话号码, 以后联络也会方便一些。
　　郑琪妮估计那边很忙, 夏约禾有不知道是什么事, 不过听说有警察去找她, 说不定很严重, 大概也跟廖敏的事情脱不了关系，希望她不要有事才好。
　　这也让夏约禾开始犹豫, 正如高展冬所说的，这件事情比以往难查, 是不是应该放弃, 夏约禾暗自也在考虑着。
　　她怕打扰到郑琪妮那边所以没有打电话，只传了讯息问她情况, 到了睡觉前也没见她回复，夏约禾也没等了，夜雨已经在床上抱着被子等她。
　　和夏约禾对上眼, 夜雨的小手在床铺空位上拍了两下，在催她。
　　「来了。」夏约禾赶紧将桌上收拾收拾, 屁颠颠的爬上床「我关灯。」
　　关上灯后两人就安静了, 躺在床上，夜雨自然的闭着眼睛, 墨色的头发被夏约禾整理整齐的拨到枕头上，让夜雨睡觉时不会压着头发，小孩睡觉的姿势也和安静，整整躺着一整晚也不挪位。
　　这也让两人共躺一颗枕头变得没那么拥挤。
　　夏约禾躺着也闭上眼睛, 可脑子里还千回百转的一时也理不清，躺了一小段时间，可能就五分钟吧，也可能十分钟，总之躺久了就感觉身子这痒那酸的，蠕动了一下便翻了个身，怕吵醒夜雨所以太很小心的翻。
　　夜雨睡眠很浅，稍稍一点声响就会吵醒她。
　　不过夏约禾还是太低估夜雨了，小家伙压根还没睡，她喜欢夏约禾和她面对着睡觉，这样即使房间里是全黑的，她也能感觉到夏约禾的气息洒在脸上。
　　在夏约禾一动身的那一刻，夜雨的眼睛就睁开了，在一片黑暗中夏约禾也不知道，夜雨就这样不动声色的看着夏约禾缓缓背了过去。
　　没多久夏约禾又自己翻了回来，似乎还是不太满意姿势，翻来覆去的没个定性。
　　脑子里乱糟糟的睡不着，夏约禾躺在床上有些闷，她猜测夜雨已经睡熟了，便想起来用计算机，小声一点不要吵到小家伙睡觉。
　　在暗中眯了谜眼，夏约禾看不太清楚夜雨的眼睛，可夜雨的气息平稳有规律，夏约禾就准备掀了被子起身。
　　突然一只小手伸过来，按住夏约禾的肩膀。
　　「唉？你还没睡着？」夏约禾没想到夜雨还醒着。
　　夜雨也没有用力按着她，只是伸手盖在夏约禾的肩头上，力道不轻不重，正好让夏约禾明白夜雨这是不想她起身。
　　「去哪？」感觉夏约禾没再使力要坐起来，夜雨改成摸了摸夏约禾的肩膀。
　　「没，睡不着想起来用一下计算机，是我吵醒你的？」夏约禾伸手想去掏手机，看一下现在几点了。
　　夜雨挡住夏约禾的手没让拿到「没有，是我还没睡着。」
　　「是哦。」因为在黑暗之中，夏约禾不自觉说话声也压得低低的。
　　两人静默了一下，夜雨缓缓的问道「怎么了，你睡不着？」
　　夏约禾抓了抓脖子「有点。」
　　「工作上的事？」夜雨一直都跟着夏约禾，自然知道她在想些什么。
　　夏约禾没有说话，确实是工作没有错。
　　夜雨也没追问，放在夏约禾肩头的手轻轻的拍了拍，很温柔的学着夏约禾以前哄她睡觉的方式，拍抚着「睡吧，别想了。」
　　夏约禾被夜雨拍抚着，有种身份倒错的怪异感，可心神渐渐的安定下来，连呼吸都变得平缓，越来越想睡「你也睡……」她轻声说。
　　「嗯……」夜雨发出来软濡的鼻音算是回应了，在夏约禾睡着后，一道轻柔的黑雾缓缓从夜雨口中散出，游移到夏约禾的后颈，夏约禾的后颈子透出诡谲的黑色印记，黑雾就随着印记透入。
　　不知是凉还是暖，一股难以言喻的感觉在体内游走，好像顺着血管一点点的放松下来，夏约禾浑身发软，陷入深深的睡眠之中……
　　夜雨知道夏约禾暂时不会醒过来，伸手给她拉了拉被子，将露出的后背给掖实了，又把夏约禾整个人拢了拢。
　　她对比了一下自己和夏约禾的身型，她也不过夏约禾的三分之二，手伸地再长也抱不住眼前的人，被夏约禾抱着还差不多……
　　要是她有足够的力量，就可以……
　　咬了咬唇，夜雨调度了一下体内的力量，体内的鬼气运转起来，她的瞳孔化作全黑，指尖微微的变色，头发也有增长的迹象，而她额上的骨角，若有似无的长了些。
　　可也就一些些，夜雨被卡通睡衣遮掩的肚子上，约脐上两指的位置，出现一个红点隐隐冒着红光。
　　红光一出现，夜雨体内的鬼气运转困难，蔓延全身的力量被封回红点之中，夜雨又回复成原来的模样，头发指尖眼睛的异状不在，而夜雨本来就白皙的小脸更加苍白。
　　果然还不够，她还需要更多……
　　低头在夏约禾的额上亲吻了一下，夜雨眼神幽幽，在夏约禾熟睡的时候，床上不知何时只剩下她一人安眠……
　　而在黑夜的空中，一丝淡淡的黑气飘散于风中，飘往不知名的方向。
　　隔天夏约禾睡到中午才醒来，浑身都睡软了，这是她这几天最舒服的一觉，才刚醒来就闻到一股香味。
　　这味道……是烤土司唉……
　　好香哦……
　　夏约禾享受着香味继续卷在被子里，肚子咕噜噜的叫了，她的被子窝被推了推「起来吃饭。」
　　醒来就有早餐吃，好幸福……
　　等一下！
　　夏约禾瞬间眼睛睁得好大「你自己碰烤箱了？」她一把抓住在床边推她的夜雨。
　　「嗯，土司烤好了。」夜雨平静的问「要奶油还是果酱？」
　　「奶油……不对啊！你怎么可以自己碰烤箱？那很危险，手伸出来我看看！」夏约禾抓过孩子嫩嫩的手，上上下下检查有没有烫伤。
　　幸好手臂还是白嫩嫩的一点事都没有，夏约禾又想到「等等！我土司不是冰在上层冰柜吗！你怎么拿到的！」
　　孩子身高矮，根本不可能勾得到上层冰柜！
　　夜雨眼睛转了一下，用指节敲了敲家里的小凳子。
　　当下夏约禾脸都僵了「踩这个上去捞多危险！摔下来可怎么办？」
　　她也睡得太死了，小孩都端出早饭了她都没醒来，让夜雨受伤了可怎么办「你饿了怎么不叫醒我？」
　　夜雨眼神有些小可怜，眼神看向桌上的烤土司，怯怯「我烤的……」
　　她那样子好像受了多大委屈，这不是，人家小孩忙一早上给她端上早餐，没一句道谢称赞就算了，还一副要教训人的样子，搁谁身上谁委屈。
　　夏约禾在心底给自己掌了几下嘴巴，话锋一转「我们夜雨长大了，还懂得烤土司，真香。」
　　书上说，带孩子得夸奖常挂嘴边，建立孩子的自信心才行！
　　夜雨听了甜甜一下，拿了奶油过来帮夏约禾抹上土司「尝尝。」
　　「呃，我先刷牙。」夏约禾不敢耽搁，以最快的速度刷牙洗脸，赶出来吃夜雨第一次给她准备的餐点。
　　出来的时候原本乱七八糟的床铺已经整齐了，她记得刚才下床急，被子是被她一脚踹开的……
　　现在被子方方正正的摆在床边，折得跟豆腐一样整齐，还拉边拉角。
　　「床铺真是整齐，我以后会记得自己迭被子。」夏约禾有晚了一步的感觉……
　　夜雨不甚在意「以后我折，过来吃饭。」
　　土司烤得速速脆脆，还连带着有几片培根可配，想来是跟着土司一起烤得，夏约禾很惊艳「夜雨你烤得刚好，好吃。」喀嚓一口。
　　「你喜欢就好。」夜雨知道夏约禾喜欢脆一些的烤土司。
　　夏约禾吃得满足，可还是不忘一再提醒夜雨，千万不能自己乱碰烤箱，也不能爬高，尤其她不在身边的时候，这样真的很危险。
　　夜雨静静听着，嘴里咬着土司，夏约禾问她听没听见，她也就轻哼一声。
　　夏约禾教育的差不多了，拿起手机想看看郑琪妮那边有没有回应，郑琪妮回了短信，是早上七点左右传的，想来是去学校的途中，表示有警方问起廖敏的事情，已将昨天发现的事情如实告知警方，没什么大事。
　　在这则回复后头还有一则，前不久传来的，可惜夏约禾那时候也才刚醒没接到，讯息里表示，今天放学在清丽见，有大事告知！
　　短信后头还加了一个惊讶的图释。
　　夏约禾看着这两则矛盾的信息，现在郑琪妮是上课时间，不方便联络，便回了个OK。
　　「夜雨，晚点还要去一次清丽，你要去吗？」夏约禾问吃土司的夜雨，怕孩子连续两天都去那里，会不会腻了。
　　「你要去？」夜雨问。
　　夏约禾点头「嗯，昨天那位姐姐你记得吧？她说有事要说。」
　　夜雨也不废话「你去，我就去。」
　　「不嫌烦？」夏约禾确认一下。
　　「不嫌。」夜雨只要有夏约禾在身边，从来不觉得烦过。
　　因为昨天去调查的时候发现太多可以的线索，夏约禾这次打算要带着笔记本去，她在家里翻了半天没有找着，才想起之前放在细语忘了拿回来。
　　为此她先去了细语一趟。
　　和楼下警卫点头打个招呼后上楼，进了公司，高展冬马上靠了过来，一脸关心「约禾，昨晚还好吗？」
　　「啊？昨晚？昨晚很好啊，怎么了吗？」夏约禾为突如其来的关心弄得一头雾水。
　　「昨晚你没听见？」高展冬问。
　　「听见啥？」昨天晚上她简直要睡到翻过去，哪有听到什么。
　　高展冬也是住在附近，他不可置信的问「昨晚的声音你没听见？」
　　其他同事也过来「约禾没听到？我们几个住附近的都听到了。」
　　「到底什么声音？」被他们这样一搞，夏约禾好奇起来。
　　「尖叫声啊！」其中一个同事夸张道「好几个人的尖叫声，在大街小巷里回荡啊！好多人都听见了！」
　　夏约禾一脸不信「尖叫声？怎么可能啊……」
　　「真的！我也有听见，大半夜的吓死人了，我还报警了！」另一个女同事心有戚戚「还以为发生什么事，可警察什么都没找到，听说报警的不只我一个唉！」
　　「真的假的？到底是什么事啊？」夏约禾看女同事说得信誓旦旦「吵架吗？」
　　「不知道。」高展冬回答「声音不只一个地方听见，A市很多地方都有人报案。」他自己也是报案的一员，警察很无奈的告诉他已经接到好几通了。
　　「不只一个地方，可能是恶作剧吧……」夏约禾想想觉得只有这个可能性。
　　「警察目前也是这么说的。」那些传来尖叫声的大街小巷，里头一点蛛丝马迹都没有。
　　高展冬昨晚听见后感觉就在家里旁边的巷子，第一反应是打开窗子，可巷子里除了几盏路灯闪烁，并没有任何人影。
　　现在也只能以恶作剧作为原因。
　　不过听见的人都知道，那根本不是恶作剧能发出的尖叫，而是某种更绝望的……
　　没有当场听见的夏约禾也就当个故事听，一旁的夜雨则是对这些谈话的内容完全没有兴趣。
作者有话要说：　　夜雨以後肯定管的死死的

第0章清丽女校的荷花池-10

　　4-10
　　「学姊，这边这边。」郑琪妮远远看到夏约禾就跳着挥手。
　　夏约禾走上前马上关心「昨天没事吧？」
　　郑琪妮摇头「没有什么, 警察还在查廖敏的事, 不过已经在结尾了吧, 估计就是自杀接案了。」
　　「那就好。」夏约禾有些担心她们这样私自调查, 会不会给郑琪妮带来麻烦。
　　「先不说这个了, 学姊你知道吗，我无意中有个了大发现！」撇开昨晚的事, 有个发现让郑琪妮很是惊讶。
　　「什么？也是关于廖敏的吗？」夏约禾问。
　　郑琪妮用力点了好几下头「没错！」
　　「到底什么事？」
　　两人凑到了一起，郑琪妮正欲说明她的大发现, 突然一声悦耳的问候传来「这不是郑同学吗？都放学了你还没有回去啊？」
　　被打断的两人同时转头, 号称清丽女神的余梅烟就站在她们面前。
　　「你也还没走啊。」郑琪妮干笑。
　　「这两位是…？」余梅烟注意到一旁的夜雨和夏约禾，似乎是想让郑琪妮介绍一下。
　　郑琪妮嘴巴抿了一下才开口「没, 就是学姊而已，怎么了吗？」
　　夏约禾在中间不只知该说什么，余梅烟下巴轻抬「是吗？」那语气很显然就是不相信, 可是她并没有追问的打算。
　　「也没什么，就是希望郑同学不会将一些校外人士带进校园, 做一些不必要的事情。」她说着话的同时看了夏约禾一眼, 这个校外人士很明显就是在指她。
　　气势明显输一大截的郑琪妮抬起脸来说道「比起那个，你的那条项链, 那一定是廖敏的，到底为什么会在你手上，你能不能解释一下？」她伸手指了指余梅烟的脖子。
　　什么！
　　夏约禾闻言也转头去看，余梅烟的脖子上确实挂了一条项链, 银色链子加上珍珠挂饰。
　　这是廖敏的？
　　余梅烟却是将项链收进领子里，温言表示「我已经跟你说过，这是我个人的东西，我没有需要给你任何解释。」
　　郑琪妮今天中午的时候意外看见余梅烟戴着这条珍珠项链，那和夏约禾给她看的一模一样，绝对不会错，为此她已经和余梅烟询问过一次了。
　　「你借我看一下，我记得在后面锁扣的地方有刻字。」郑琪妮想跟余梅烟借来确认「如果真的是你的，我跟你道歉，不过你能不能先借我？」
　　余梅烟脸上一直存在的淡淡笑容消失了，一瞬间显得冰冷「不好意思，这是我的私人物品。」
　　夏约禾确定那并不是错觉，余梅烟很讨厌郑琪妮……
　　那个眼神和语气，表面上看起来温温合合的有礼，可一股难以忽视的排斥感没有消失过。
　　可她从旁观察两人的对话，语气可以说是相当生疏，并不像熟识，为什么余梅烟要排斥郑琪妮？
　　「不好意思，请问你认识廖敏吗？」夏约禾这话是问余梅烟的。
　　余梅烟显然没想到夏约禾会与她搭话，有礼的回答「我当然认识，我们同是菁英班的同学，廖敏的成绩能力很优秀。」
　　对她的时候，那种排斥感消失了，这可以确认余梅烟就是在针对郑琪妮。
　　「那个项链……」郑琪妮很坚持想要仔细瞧瞧，但项链就戴在余梅烟的脖子上，她总不能上前用抢的。
　　余梅烟不想再多谈「那我就不打扰两位了。」说完就要走。
　　可远远的又走过来一个人，夏约禾不认识，可看到她身上的警察制服就愣了……
　　警察来了！
　　夏约禾感觉每次来这里遇到的惊喜级别越来越高……
　　「啊！是陈警官。」郑琪妮认出这是昨晚找她问话的警官。
　　夏约禾看那警察越走越近，身高竟然比她要矮些，是位眉宇间带着正气的女警官！
　　「哪一个是余梅烟？」女警官眼睛认真的看过在场的每一个人。
　　找余梅烟？
　　夏约禾还以为是找郑琪妮的，没想到竟然是……
　　「是我。」余梅烟站了出来，一点也不紧张，反倒落落大方。
　　女警官表示「方便问你一些问题吗？」
　　余梅烟超龄的谨慎「能不能麻烦你让我看一下证件？」
　　女警官没有犹豫的掏出证件，确实是警员证，这位警官的名字是陈洁，连上头的证件照都是一副认真正义的模样。
　　「好吧，陈警官，请问您有什么问题？」确认了证件，余梅烟便配合回答。
　　对方只不过是个高中生，陈洁也不想给她们太大的压力「你放心，只是一些例行询问，这个案子已经彻底排出他杀的可能性。」
　　「是的。」余梅烟点点头，可她本来就没有那方面的疑虑。
　　「请问你和廖敏是什么关系？」陈洁单刀直入的问。
　　「我们是同学，因为她经济方面有些问题，有时候我会在经济方面帮助她。」余梅烟简单的说明。
　　在一旁的郑琪妮瞪大眼，这她作为廖敏最好的朋友可是第一次听到「你、你刚才怎么不说……」
　　余梅烟却冷淡的看了震惊的郑琪妮一眼「我没有必要告诉你吧？」
　　「经济方面，可以麻烦你说的清楚些吗？」陈洁还需要更多的细节。
　　「是的，在吃住方面我有帮助过她。」
　　「好的。」陈洁了解地点点头「具查证，廖敏曾经住在C市绿森路12号五楼，那里登记在余家名下，你也住在那里吗？」
　　夏约禾手肘顶了顶郑琪妮小声「那里不是我们昨天去的……」
　　郑琪妮「昨晚我有跟警官说了，好像去查了。」
　　余梅烟微笑「是的，我上了清丽后家里在附近买给我的公寓，让我可以方便上下学，那时知道廖敏有想要尝试独立，我家还有空房便邀她同住。」
　　夏约禾心底一声卧槽！
　　原来和廖敏同居的人就是余梅烟！
　　余梅烟接着补充「不过后来家里头又有购置其他房产，我在绿森路的公寓就几乎没有回去了，上次回去大概有四个月左右了。」
　　陈洁又问「既然你和她同住过一段时间，她最近是否有什么怪异举动，或有自杀倾向的行为？」
　　「这方面……」余梅烟苦思了一下「我倒不是很清楚，不过我知道她在经济方面一直很吃紧，对领取奖学金的压力很大……」
　　「感情方面呢？」
　　「感情的部分我就不知道了，毕竟我们虽然同住，但不会过问对方的私事。」
　　陈洁记录了一下问话内容，便和余梅烟握了握手「谢谢你的配合，我的问题结束了。」
　　余梅烟礼貌的回握「哪里，我也很担心廖敏，毕竟我们曾一起住过，发生这种事大家都很难过……」
　　陈警官走了，郑琪妮便忍不住了「你！你明明就和廖敏很熟。」刚才警官来之前竟然一副生疏的样子。
　　余梅烟一脸莫名其妙「我并没有说过和廖敏很熟吧？不过是借她地方住而已。」
　　「骗人！」郑琪妮无法相信「如果你跟她不熟，廖敏又怎么会把那条项链给你，那项链可是廖敏的生母唯一留下的东西，是那么贵重的项链，廖敏才不可能给不熟的人。」
　　余梅烟似乎真的被郑琪妮逼得烦了，干脆承认「这确实是廖敏给我的项链，这是她说为了答谢借住而坚持给我的，说以后会换我借住的钱，拿这个作为抵押的证明而已！」她拿下项链，洁白的珍珠被夕阳余辉照耀。
　　郑琪妮下意识就要伸手去接，可余梅烟没有放手。
　　「我收下是因为不想廖敏住起来有太大的心里负担，并不知道这是这么贵重的东西，看来这项链对廖敏很重要，那我还给她就是了！」
　　夏约禾感觉到不妙「喂……」还来不及阻止，余梅烟手一挥，珍珠项链就以一个完美的抛物线飞到空中。
　　在几人的注视下，项链掉到了荷花池的正中央，沉入水中消失不见。
　　「你这人！」郑琪妮吸了一口气，想要捡已经来不及了。                        
作者有话要说：　　余梅烟你个...

第0章清丽女校的荷花池-11

　　4-11
　　「你怎么可以这样！」郑琪妮被大盆栽挡着，没办法靠近荷花池只能在边缘, 项链已经完全沉入水中不见踪影。
　　夏约禾也跟着看, 这荷花池应该不深, 但下面都是烂泥, 又有校方搬来的盆栽隔着, 短时间内是拿不回来了。
　　「那项链对廖敏来说很重要！你怎么可以乱丢！」郑琪妮很不能谅解「余梅烟你到底在搞什么啊！」
　　夏约禾也无法理解「同学，有什么话不能好好说, 为什么要这样乱扔……」
　　那条项链可能是她们招出廖敏的唯一办法，这下被扔到池底「那是廖敏的……」
　　「不好意思。」余梅烟打断夏约禾「这似乎和你并没有关系吧？」
　　她态度不是太好, 郑琪妮帮着说话「学姊她是在帮忙。」
　　「是吗？」余梅烟眼睛眯了起来「如果你私自和校外人士在查廖敏的事？那可是违反了学校的规定, 你应该不希望我向校方呈报吧？」
　　「你！」郑琪妮为之语结，如果被校方知道, 她可能会被记过处分……
　　「算了琪妮，没必要再吵下去，我们找找别的办法吧……」不希望郑琪妮真的被她连累, 夏约禾觉得还是算了，显然这个余梅烟并不打算配合, 也没必要强迫她。
　　余梅烟对几人点点头「不好意思时间已经晚了, 我就先走了。」
　　郑琪妮还是很气氛，在原地跺脚, 夏约禾安慰她「我们也回去吧，再想想别的办法。」
　　夜雨看着离去的余梅烟，口中轻吐出一口气，那股气息一分为二, 其中一股缓缓飘向余梅烟的背后，似乎与什么东西融合后形成一个浅浅的人型……
　　另一股则飘向荷花池，然后直线上升，飘到顶楼后便不见踪影。
　　这些都是常人看不见的。
　　余梅烟终于摆脱掉烦人的郑琪妮，家里的司机已经等了片刻，看到家里的小姐出来，马上替她打开了后座的车门请她入座。
　　「小姐，您遇到什么事吗？」余梅烟比平时要晚出来，司机载了她几年了，忍不住问了一句。
　　「没事，回去吧。」余梅烟不想多谈。
　　「小姐，夫人和先生要您今天回家一趟。」司机提醒余梅烟，今天已经约好要回家。
　　余梅烟不动声色的皱眉「知道了，开车。」
　　「是。」
　　车子平稳的向前行驶，余梅烟有些头疼便往后靠着闭目养神，最近总觉得不太舒服，或许应该给家庭医师看一下……
　　正休息着，余梅烟突然觉得耳边传来一阵阵细微的杂音。
　　那声音很小，要不是她因为头疼对声音特别敏锐，或许根本不会注意到那一点点小声音。
　　不过听到了余梅烟只是闭着眼睛，她头疼不想张开眼睛，何况那不过就是一点点小杂音罢了，她甚至听不清楚那是什么声音。
　　车子继续行驶，那声音没有不见，余梅烟就听着，不慎在意的慢慢分析那是什么声音。
　　很像是什么……
　　嗯……
　　抽泣声？
　　余梅烟闭着眼，想着这声音很像有个人坐在她身旁小声的哭泣，很压抑的抽泣……
　　替自己的幻想笑了笑，她可没有让其他人坐过她身边的位置，除了……
　　余梅烟瞬间睁开眼睛，真真切切的看见在她旁边确实坐了一个人影！
　　说是人影，因为那人并不是完全实体的，有些模糊有些透明，不过余梅烟一眼就看出她是谁。
　　看不清表情，但看得出动作，那人影很伤心的抹着泪，压抑着哭声，肩膀脆弱地抖动着。
　　「廖敏？」余梅烟忍不住轻唤她。
　　「小姐，您说什么？」前面的司机没有听轻余梅烟在后头说什么。
　　那人影被惊扰到，瞬间淡化消失不见。
　　而k刚才的位置上，有着几滴违和的水滴在上头……
　　余梅烟眨了眨眼睛后，缓缓恢复成原本的姿势，闭上眼睛，装作刚才什么也没发生继续闭目养神「没什么。」
　　夏约禾再一次没有拿到那条项链，带着夜雨回家，今天又是无功而返。
　　在郑琪妮面前她没有表现的太沮丧，可一回到家就无力了。
　　她洗完澡后也不赶快穿好衣服，就卷着一张大毛巾趴在床上，不太雅观，倒是一起洗澡出来的夜雨自己乖乖的把睡衣穿上，还从衣柜里帮夏约禾拿一件出来。
　　「呜啊……真不顺利……」夏约禾趴着，语气有些抱怨。
　　夜雨把衣服递给她「会感冒。」
　　「夜雨！」夏约禾像个捕兽夹一样卷住前来给衣服的夜雨，两人在一起好一阵子了，也没什么好避讳的，何况夜雨不过是个小孩。
　　她这样一乱动，大毛巾就松开了。
　　感觉到夏约禾温暖的肌肤直接贴在身上，夜雨挣了挣，小脸竟然微微的泛红了。
　　「小夜雨，项链好可惜啊……」夏约禾惋惜，明明就已经近在咫尺了，竟然就这样飞了，还是在眼睁睁的看着项链飞了！
　　夜雨动了动身子，仰头问「项链，你想要？」
　　夏约禾无力的把头窝在夜雨小小的肩头「当然想要啊……那东西可以让我工作有很大的进展唉！」她叹气「要是工作能顺利点我就有更多时间带你去玩了，夜雨对不起，我最近还要继续忙……」
　　夜雨很善解人意的摸摸她「没关系。」
　　不过夜雨已经有了打算……
　　晚上夏约禾早早就睡了，窝在床上睡得大呼，把夜雨抱在怀里睡。
　　夜雨故技重施，一道黑气进入夏约禾体内安定她的精神，也封住她对外界的感官，让夏约禾陷入更深的睡眠当中，同时她也不忘将夏约禾的身体状态调整到最舒服，确保她会作一场美梦。
　　悄然起身，夜雨不舍夏约禾温暖的怀抱，不过她还有事必须办，拿过被她嫌弃的卡通枕头，夜雨小心的将枕头放进夏约禾空了的双臂间，代替她的位置。
　　今天要去的地方比较远，不过夜雨记得夏约禾带她走过的每一条路，这次不只穿梭于A市的大街小巷，她要去的地方是C市。
　　黑夜中一道黑气从市区间的某个紧闭小窗穿出，不同以往随风飘扬的惬意节奏，而是一道疾闪的黑影，迅速略过每户的顶楼。
　　而熟睡的夏约禾除了抱着一颗卡通枕头外，身旁还整齐的迭着一件儿童睡衣……                        
作者有话要说：　　当初到底发生什麽事呢~
最近身体不太好
今天去看医生
字数少一些

第0章清丽女校的荷花池-12

　　4-12
　　夜晚的校园十分静谧，当然至少在常人眼中是如此, 不过此时正值午夜, 附近也没有任何人。
　　一阵阴风吹过, 不知何时, 一团浓地化不开的黑雾出现在校园内。
　　夜雨在吸收了A市的鬼气之后已经力量稍长, 黑雾渐渐凝出人型，她的瞳孔是两个黑暗的窟窿, 嘴巴打开也没有口舌，只有浓浓的黑雾不断从空洞中冒出。
　　这是夜雨目前最原本的型态, 她不需要人类的眼睛, 也不需要口舌，绵延不断的黑气如同她的触角, 能够感知所有的一切。
　　她空洞的脸上露出一抹诡笑，地上有许多战死的士兵，拖着残腿断臂在地上爬, 零零散散的爬满了整个校园，甚至连楼层上的窗沿都有。
　　k们感应到了强大的存在, 发出嘶哑难听的鬼叫, 拼命爬着逃离夜雨。
　　夜雨也不着急，k们越是恐惧能量就越强, 这对她而言更是一顿佳肴……
　　等到那些鬼魂逃离到一定的距离，夜雨才释放出体内的黑气，如同染墨一般的晕开，分裂成好几股, 朝着不同方向追击出去。
　　那些黑气依循着鬼气寻找到那些逃离的鬼魂，一旦找到了便吞噬，被吞食的鬼魂发出凄厉的哀号，响彻整个校园。
　　夜雨仅仅只要站在原地，蔓延而出的黑气便会吸收大量的鬼魂回来，填充入她的体内，她的黑气也越发浓郁，每一只鬼魂都被转化为她的力量。
　　她的黑气蔓延了整座校园，最后几缕一直追赶到教学大楼的顶楼，在感知到上头最後一只鬼魂后便停了下来。
　　那只鬼，不能吸食掉了。
　　心满意足的将所有黑气收回，夜雨感觉了一下体内越发充沛的力量，试着调动了一下，身形打散回黑雾重新成型，黑雾渐渐凝聚出一抹黑色轮廓。
　　那轮廓已不是小孩的身形，修长而纤细，长发及腰，已然是莫约二十多岁的模样，但她依然是一团黑雾聚集的轮廓，并没有人类的肌肤和五官……
　　夜雨看了看自己的手，催动力量化型出肌肤，她的脸缓缓的成型，冷淡而阴沉，但当肌肤形成到颈子时，进度变得更加缓慢。
　　力量终究是不够，最后夜雨的身形还是溃散了，腹部的红点再次显现，将她一身的力量搅乱。
　　该死……
　　夜雨只能化回原本的孩童模样，脸上不高兴的表情明显。
　　她一个飞略便到了顶楼，那里还遗留有一只被她放过的鬼魂。
　　廖敏的鬼魂并不完全，有一部分跟在余梅烟身旁，留在这里的仅有一部分，对外界的反应并不高。
　　即使夜雨站在k身后，廖敏也没有什么特别的反应，不像一般的鬼魂一样逃窜。
　　但k也不是完全没有反应，夜雨的气场还是让k魂魄颤动着，本能的惧怕……
　　k站在顶楼的边缘，眼神空洞，嘴里喃喃念着。
　　夜雨看着k稍稍舔嘴。
　　要不要……吃了k？
　　夜雨以吞食的标准打量着廖敏，撇嘴「真是弱……」
　　不只是鬼魂很弱，连同生前的心理都让人看不上眼，即使吞食掉眼前的魂魄，也无法为她增加多少力量……
　　「你真是没用。」夜雨说话间不带任何的情绪，只是单纯的阐述一个事实「我已经帮你增加了力量，你大可自己做些什么。」
　　如果顺利的话，眼前这么淡的让人食不知味的鬼魂理应已经成为甜美的厉鬼。
　　杀过人的鬼才是最美味的。
　　廖敏喃喃念着，小声到让人听不出她在说什么，眼神闪烁，夜雨并不喜欢和不完整的灵体沟通，事实上，她并不喜欢沟通。
　　要是廖敏不完整，沟通就必须花上更多时间，夜雨吐出一口浊气，将浊气吹向廖敏，廖敏淡薄的身影在接触到浊气后马上增强到几乎实体的地步。
　　k总算对夜雨有些反应了，转过头来，眼神带着怯意……
　　夜雨并不高，可却给k一种触不可及的遥远，那和她不是同一个等级的产物。
　　这人k记得，在早些的时候，同样给了k一份力量，让梅烟可以听见k的声音，看见k的模样……
　　夜雨问「你为什么不杀了她？」
　　魂魄这样贴近跟着一个活人，十之八九都是因为执着。
　　如果廖敏运用她给的那份力量，可不只单单让人能视能听而已，她甚至能够取人性命！
　　「杀？」廖敏有些迷茫，很快便明白过来，神色慌张「我怎么会杀她，这跟她没有半点关系，我……」
　　夜雨眼睛眯起「杀她很容易，她是人，而我能让你变成取人性命的恶鬼……」她说得轻巧「你可以，依照自己的想法决定。」
　　只要拥有力量，很多事情就能如愿。
　　夜雨如同厄夜中的恶魔，用绝对的力量勾引着，诱惑廖敏交出软弱，化身成为厉鬼，而代价只不过是将会被她吸收殆尽。
　　这很划算，不是吗？
　　廖敏颤抖着「不、不！别伤害她……这事跟她无关！」说着就留下血泪。
　　夜雨摇头「你就是这样才得不到你想要的。」
　　如果想要什么，就必须握在手心里，捂地严丝合缝的，抢不走也逃不掉，如果真的留不住……
　　夜雨隔空狠狠的捏紧掌心，好像将什么东西用力捏碎，直至融入血肉之中般凶狠！
　　「你太弱了，没有吞食的价值……」夜雨低垂着睫毛，手一勾，廖敏整个人被扯到她眼前。
　　夜雨的眼球消失，只剩空洞的眼窝，深深的窟窿像是无底深渊，给人发自内心的恐惧，即使吞食成千上万的灵魂也无法填满夜雨的贪婪。
　　「我要你在被召唤的时候说出所有的实话，敢有一丝隐瞒，我就将你的魂魄一点一点撕碎，你不会想要尝试那种痛苦……」
　　夜雨对廖敏究竟生前如何没有一点兴趣，但她还惦记着家里熟睡的夏约禾，到时这懦弱的女鬼还像现在这般婆婆妈妈，她的夏约禾又要多麻烦。
　　廖敏吓得不断点头，k可以想见被一点点撕碎有多么痛苦，而眼前这不及她胸口的孩子，k一点也不怀疑她的能力。
　　一把扔开廖敏，夜雨一个轻巧的落回地面，站在荷花池畔，身旁的黑色雾气钻入湖中，现成一只一只的黑手，挖掘湖底的泥泞，寻找着夏约禾心心念念的项链。
　　荷花池不算太大，夜雨又记得落下的位置，很快就将满是泥巴的项链掏了上来，脏兮兮的她自然没有打算去碰，便让廖敏带路，将这团泥塞进某人的书桌柜子里头。
　　搞定全部的事情，夜雨便不再理会廖敏，化成黑雾嗖嗖离开，此时的黑雾已比来时的要大团而且浓郁不少。
　　附近的邻居听见清丽传出的惨叫声，大概是有人报警了，一些警察连同警卫拿着手电筒进入校园巡逻，不过即使夜雨与他们穿身而过，他们也无法看见什么，倒是感觉全身上下莫名的冷。                        
作者有话要说：　　还长不大...

第0章清丽女校的荷花池-13

　　4-13
　　夏约禾在床上睡得舒服，一翻身, 感觉好像有什么冰凉的东西碰到脸上, 从眼角滑到下巴, 然后在她的后颈处游移了一阵子。
　　她努力张开眼睛想看看, 但只勉强看到一团乌漆麻黑的东西, 很快又陷入睡眠。
　　上学的时候郑琪妮还耿耿于怀昨天的事，从早上朝会的时候就远远看见余梅烟站在前排的班级列队中, 余梅烟也正好抬起头。
　　两人四目相接，郑琪妮瞪了她一眼, 用力比了个鬼脸朝她吐舌。
　　「郑琪妮你在做什么？」手拿点名板的申老师经过, 用手里的点名板拍了拍她的头顶「朝会不要分心。」
　　捂着被拍了的头，郑琪妮再看过去, 余梅烟已经将视线移开。
　　朝会解散后，郑琪妮和同学们回到教室，早上第一二节上的的数学课, 不到不说是很无聊的课程，郑琪妮的数学早在国中后就不抱希望了, 尤其这位社学老师每次上课都要先来一场小考, 讨厌的很！
　　果然老师一进来，就让大家先别把课本拿出来, 从前排传了考卷下来，一共十题的数学小考，第一节课就要写完并交换改成绩。
　　郑琪妮会写的不到一半，其他用猜的, 她不算班上最糟糕的，有人比她早就趴到桌上去了，也不知是天才般的速度算完，还是直接放弃……
　　托腮看着窗外，郑琪妮想起廖敏那天哗啦啦的闪过窗外，往下坠落的力道，还有下面喷涌而起的水花，想起来还是觉得很不舒服。
　　那条项链应该还躺在湖底吧。
　　如果她晚上溜进学校，不知道捞不捞的到，可是她有门禁，太晚回去会被老妈打死。
　　好烦。
　　「时间到，停笔，考卷左右互换。」老师让同学们停下计算。
　　老师在黑板上一题一题公布答案，郑琪妮隔壁同学考了七十分，分数还行，反正她只考了五十，猜的地方全错了……
　　这次小考出来大家的分数都不太理想，没有达到老师心目中的标准，数学老师不太高兴「各位同学把课本拿出来看看，这部分的考题都是第三单元的范围！」
　　郑琪妮手伸进桌子的柜子里掏课本，反正这东西没人要偷，她也没有把数学课本带回家复习的习惯，就直接写了名字长期放学校了。
　　手一伸进柜子，郑琪妮却摸到一团可疑的手感，有些干干粉粉的，稍一用力表层就会开裂，里头黏乎乎的……
　　手抽出来一看，她的手掌沾上咖啡色黏乎乎的东西……
　　「啊啊！」有大便！为什么她的柜子里会有大便！
　　这是霸凌，绝对是余梅烟那个家伙！伪君子！双面人！
　　她整个人从位置上跳起来，手嫌恶的甩甩甩，黏黏的烂泥甩到旁边几位同学的身上，大家对于这种颜色这种型态的东西都很敏感。
　　很快教室里就带起一串骚动，一群女孩子尖叫着不雅观的字眼，不断的甩着烂泥状的玩意……
　　「安静！」老师出面维持秩序，直接审混乱源头「郑琪妮你在干什么！」
　　「老、老师，有人在我的柜子里放脏东西……」郑琪妮万分委屈，她把手往前伸，上头的肮脏让她感觉自己的手奇臭无比。
　　「什么脏东西。」老师过来看。
　　郑琪妮正要提醒老师小心臭味，可突然觉得不太对劲，她早上坐在书桌前那么久也没闻到什么味道，想到这，她把占脏的手凑到鼻子前，闻了闻……
　　旁边的同学马上露出恶心的表情「干嘛闻啦！」
　　郑琪妮表示「这好像不是大…咳！脏东西，这可能只是泥巴，没有什么味道。」淑女是不会说那两个字的！
　　不过这还是很过分的恶作剧，竟然把一坨烂泥巴塞在她的柜子里，书本肯定都沾上了！
　　老师让郑琪妮拿张卫生纸给她，她作为老师就伸手帮学生把那坨烂泥从柜子里掏出来，已经半干不干了大概是昨天放的……
　　哪个同学这么无聊？
　　卫生纸把烂泥弄出来，里头的书本果然被沾的乱七八糟，老师让郑琪妮自己过来清一清，手里捏着那团泥巴，感觉手感不太对。
　　数学老师手里蹭了蹭，感觉好像在泥巴里包裹着什么玩意？
　　打开一看，一颗白色的珠珠露出一些，还有一点链子状的玩意……
　　「这什么？」数学老师脱口问。
　　「嗯？」郑琪妮凑过去看了一眼，突然一把抢过「啊啊啊！」
　　她叫的比刚才还要大声，连隔壁班的老师都过来了解情况。
　　「这、这这这……」郑琪妮说不出话来。
　　这项链不是在荷花池底吗！为什么会……
　　大家都看着郑琪妮，等着她的下言。
　　「我、我、那个……」郑琪妮根本无从解释起，一阵吞吞吐吐后只能干笑「哈、哈哈……我、这是我自己放的，我给忘了，让大家吓到了，我真是健忘，哈哈哈……」
　　全班都瞪大眼睛看着她，郑琪妮自己干笑，把气氛越笑越干，最后连她也安静了。
　　「琪妮，你还好吗？」数学老师突然变得无比的温柔，眼神充满关怀「最近还好吗？」
　　其他同学你看我我看你，最后又齐齐看向郑琪妮，也都是一脸关心的表情。
　　「还好还好，哈哈……」郑琪妮为这突如其来的大量关怀搞得不自在。
　　数学老师拍拍她「老师知道廖敏发生这种事你一定不好受，没关系，如果你觉得难受可以说出来，不舒服也要说，班长副班长，带琪妮去保健室休息一下吧。」
　　郑琪妮就这样一脸莫名的被送到保健室去，班长副班长临走前还很关心她「琪妮，你要是有心事可以找我们说，别闷在心里。」
　　「啊？哦。」郑琪妮点头目送她们离开。
　　然后早已接到通知的保健老师也是一脸关心的开始开导她。
　　最后她必须每个礼拜都到辅导室一趟……
　　学校发生了学生自杀的大事，对学生的心理辅导更加重视了，她最好朋友当众自杀，郑琪妮马上被列为危险群，学校将全力辅导她走出阴影。
　　被关怀一上午，郑琪妮回绝了回家休息的建议继续上课，班上同学大概已经被班导教育过，每个人看到她都很关心。
　　不过那不是目前的重点，郑琪妮手里捏着洗干净的项链，在午饭时间跑去找人。
　　「不好意思，麻烦帮我叫一下余梅烟。」郑琪妮当然是跑去找余梅烟。
　　余梅烟很快就来到教室门口，她看到郑琪妮其实是真的很烦躁的，但她并没有表现出来，可要她笑脸对待又没办法，只能面无表情「郑同学，有什么事？」
　　「那个，谢谢你了。」郑琪妮不甘不愿的道谢。
　　「什么？」余梅烟莫名其妙。
　　郑琪妮说「柜子里，我拿到那东西了。」她想余梅烟可能不想别人知道，所以才用那个办法交给她。
　　余梅烟却根本摸不着头绪「我不明白你在说什么。」
　　郑琪妮本来以为她在装，可抬头看余梅烟，那一脸莫名其妙的表情不像假的，郑琪妮握紧口袋里的项链「你不是……」
　　话才说一半，十二点四十五分到了，荷花池砰的一声漫起一阵水花，谈话的两人同时回头看去。
　　郑琪妮眼睛睁地老大……
　　如果不是余梅烟，那会是谁？
　　余梅烟看了看荷花池的动静，皱眉问「你到底在说什么？」
　　「没什么，我先走了。」郑琪妮转头就走，脑袋里千头万绪。
　　知道项链的只有学姊，她，还有余梅烟，扣除她和余梅烟，难道是学姊？
　　但学姊没有必要把项链塞在她的柜子里……
　　难道会是，廖敏吗？
　　看着跑掉的郑琪妮，余梅烟一脸茫然，旁边的朋友凑过来「谁呀？」
　　余梅烟沉默了一下才摇头「不认识。」
　　「梅烟，来跟我们聊天嘛！」其他同学过来，把还站在门口的余梅烟邀过来一起聊天，能和这么漂亮又优秀的同学做朋友，她们也能沾沾光。
　　余梅烟微笑着回答同学们的问题，有说有笑的，口袋里震动传来，余梅烟在桌下瞄了一眼，是妈妈传来的简讯。
　　简讯「明天晚上放学后要去吃饭，约了高家小公子。」
　　余梅烟眼神暗了暗，将手机收了起来。
　　其他同学凑近余梅烟，有些奇怪「梅烟，你这边好像比较凉唉……」只要靠近余梅烟背后，就感觉好像有阵阴风。
　　最近不只一个人这么说，余梅烟笑道「是吗？」
　　但她心底知道，那是什么原因……
　　放学后郑琪妮一回家就要往房里冲，郑妈突然闪现出来挡住她的去路「妮妮呀……最近还好吗？有没有心事要和妈妈说啊？」
　　郑琪妮「妈，学校打电话给你了是不是？」
　　郑妈「妈妈很担心哦。」
　　「妈，晚点再谈，我有事要进一下房间，你借过。」郑琪妮拨开老妈冲进房里。
　　郑妈在后面喊「等一下跟妈妈好好谈谈啊！」
　　郑琪妮扔开书包后就赶紧掏出手机，拨通夏约禾的电话。
　　电话一接通，夏约禾喂了一声，郑琪妮马上大喊「学姊！廖敏显灵了！」
作者有话要说：　　内容提要很皮
呵呵

第0章清丽女校的荷花池-14

　　4-14
　　夏约禾感觉没办法拿到项链后就打电话给了蓝水，不过她一时间忘了蓝水也是要上课的, 所以电话没有通。
　　蓝水偷偷摸摸的传了讯息问她怎么了, 夏约禾就简单的把事情经过传给她, 问她有没有别的办法。
　　蓝水在上课, 没时间长篇大论的回复夏约禾, 只能直接给了她一串电话号码。
　　「这是我师父的电话，你可以打电话问她, 我已经跟她说过这件事了。」后面加一个赞的符号。
　　夏约禾踌躇了一下还是拨号过去，据蓝水所说, 这位师父应该是很厉害的, 之前的案子也有其他处理过。
　　夜雨像只小猫似的趴在夏约禾身上，蹭蹭的想吸引夏约禾注意, 可惜她在忙着打电话。
　　电话很快拨通，接电话的声音听上去很年轻，还带着一点童稚, 根本还是个孩子！
　　对方喂了一声。
　　夏约禾在想是不是这年头搞这行的年龄层都降低了？
　　「你好？这里是鹊院。」对方又重复了一便问候。
　　「那个，您是蓝水的师父？」夏约禾这才想起蓝水都没有跟她提过这位师父的名字唉！
　　「您找古鹊青师父吗？请问您是？」对方问。
　　「哦！我是蓝水的……老客户？」
　　「请您稍等。」
　　这时候古鹊青正在阅读古卷, 从这些陈旧的资料上了解复杂的符咒, 将这些符咒熟记于心。
　　这些古文都有一定的年头了，即使再如何小心的呵护, 上头有些墨字也有些模糊不清，她必须很专注的研读。
　　正好阅读到特别模糊的地方，古鹊青将古卷拿近仔细眯眼仔细的看，正在努力分辨上头的记载, 一条丝带飘进她的视野中。
　　那条丝带轻飘飘的，硬是正好飘进她和古卷之间那窄窄的缝隙，非常地碍眼。
　　古鹊青伸手挥了挥把丝带挥开，聚精会神继续研读，没过多久，那条丝带又慢慢靠了过来……
　　来回几次，古鹊青真的很不想理会，干脆直接把丝带抓在手里不放，不让那碍眼的玩意再来干扰。
　　终于能够专注在文字上，古鹊青单手翻了一页，纸张有些脆弱她不太喜欢单手翻书，不过现在她的另一只手在忙。
　　看得正入迷，一条丝带又飘了过来……
　　古鹊青终于受不了了「朱丹！」
　　朱丹飘在一旁悬浮着，在空中维持着趴姿两手托腮，正在欣赏窗沿上野鸟筑起的鸟窝，好似对这边发生的事根本毫无所知「青青，怎么了吗？」
　　古鹊青拍开那些围绕在她四周的烦人丝带「你莫要干扰我。」
　　「我哪有……」朱丹表示无辜「是这些丝带自己飘过去的，我又没办法控制。」
　　古鹊青细眉一竖，随手就拿起放在床边的玉壶，作势要扭壶盖。
　　「成了成了，我不闹就是了，青青你别这么无情。」朱丹见情势不妙，赶紧自首不闹了，那些丝带缠缠卷卷的绕上古鹊青的上身，在手臂肩上缠绕，颇有告饶的意思。
　　有些丝带还卷上古鹊青捏着玉壶的手，想把玉壶从古鹊青手中拔出来……
　　「我说过，莫要打扰我看书。」古鹊青没有真的扭下盖子，不然朱丹也不会还在她面前露出讨好的笑容「莫再闹了。」这是最后警告。
　　朱丹两手举起表示不闹，古鹊青才把玉壶放下，继续读着古卷。
　　房里又回归安静，只有翻页时细微的纸张摩擦声，古鹊青再次沉迷于古老知识之中，而一旁的朱丹如自己所言没再闹腾，也在继续研究鸟窝。
　　事情当然没那么简单，看似沉静的房间，朱丹的丝带静悄悄的作祟，不过这次目标不是看书的青青，而是在一旁的玉壶，她的软肋。
　　一点一点的移动，丝带在空中像是无意识的乱飘，但其实丝带末梢正偷偷摸摸的把玉壶越挪越远，慢慢推到床下去……
　　等到确定古鹊青没办法迅速碰到玉壶后，朱丹整个人都不安分了，贼贼的看了古鹊青一眼，那人坐在床边，背后靠着床柱姿态放松，舔了舔唇，朱丹突然就从后头抱了上去！
　　「朱丹！」差一点就把珍贵的古书给撕破了，古鹊青脸色难看，伸手往床边一捞，捞了个空！
　　瞬间明白又是朱丹干的好事，古鹊青更加生气「朱丹！」
　　「青青，你别一直叫我，我会忍不住……」朱丹抱着气急败坏的人儿，手不正经的探入古鹊青的衣服底下，早就对这片地盘驾轻就熟，几下就让古鹊青开始发软。
　　「朱丹，你给我住手！」古鹊青的脸色开始泛红，咬着唇风情万千，却挣不过身后的鬼魅。
　　「青青，青青，让我抱抱……」知道已经攻陷一半了，朱丹正欲进一步的轻薄，房门却被突然敲响了。
　　唰的一声，朱丹放出大量不友善的鬼气，整间房屋的气温下降。
　　k瞪着房门，简直想用眼神直接把放门外的不速之客给变成同类！
　　「师父，有电话！师父您在吗！」芳螽在外头敲门，感觉门缝似乎吹出不寻常的凉气，低头一看，诡谲的紫气慢慢从门缝透出。
　　「朱、朱丹大人！」芳螽没想到朱丹大人正好和师父在忙，而朱丹大人最讨厌她和古鹊青忙碌时被打扰！
　　对于朱丹的怒气古鹊青的反应是很过分的翻了个白眼，扒开那些乱来的手，弯腰在地上摸了摸，找到被藏起来的玉壶。
　　「青青？等等……不！」朱丹还来不及反应过来，那握着玉壶的纤纤玉指一扭，k就只能完全化作一阵紫气，被吸进玉壶里头。
　　古鹊青站起身子整理好被弄乱的衣服，随手扔在床上的玉壶摇来摇去的，估计里头的鬼又在抗议了，古鹊青本来打算把她挂到腰上，可去捡书时，发现珍贵的古书折到角了，顺了几次还是有痕迹。
　　而这都要怪那只蠢鬼！
　　反手翻过被子，将玉壶结结实实的盖进被子里，古鹊青哼气「你给我在里头好好反省！」
　　玉壶被掖地扎实，想摇两下都难。
　　芳螽看见门下的紫气突然被收了回去，正在考虑是不是该请来电的人找时间再打来，师父就拉开门了。
　　「什么事？」古鹊青问，手上还在整理衣服，脸上表情如常。
　　「师父，电话。」芳螽回答。
　　古鹊青点头「电话那头是何人？」
　　芳螽如实报告「对方说是蓝水师姐的老客户。」【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　在古鹊青关门的那一刻，芳螽好像瞄到师父的床上鼓鼓的，不知是什么，还没看清门就关上了，师父去接电话前将一本古书交给她「将书小心收起来。」
　　芳螽小心翼翼的接过「是。」                        
作者有话要说：　　古鹊青比朱丹还古代的感觉...

第0章清丽女校的荷花池-15

　　4-15
　　夏约禾等了一小阵子，这一小阵子还真有点长, 等得夏约禾以为自己被挂线了, 就在她犹豫不决是否要回放的时候, 电话终于被接了起来。
　　「你好, 这里是鹊院。」电话那头的声音相当清悦, 给人如流水一般的感觉。
　　「啊，你好。」电话终于有人接通了, 夏约禾有些拘谨「请问是蓝水的师父吗？」
　　「我是，你怎么称呼？」蓝水毕竟还是个孩子, 在两边的联络上做的不是很周到, 两边都耳闻过对方，却都不知对方的名字。
　　「请叫我夏天就好, 那个，请问您的称呼……？」夏约禾很客气的询问。
　　「我叫古鹊青，夏天不是你的本名吧？我和客户联络只接受本名。」古鹊青从来不使用匿名。
　　「呃, 好吧，我叫夏约禾。」夏约禾也只好配合, 明明蓝水也是用匿名, 她本名是陈小蓝吧！
　　「有什么问题吗？」古鹊青这才询问对方的来意。
　　「事情是这样，蓝水应该有跟您说过, 之前学校的事……」夏约禾虽然知道蓝水也跟这位古师父说过，但出于礼貌她还是简单再说明一次。
　　古鹊青也没有不耐烦，她静静的听完后表示「小蓝说你们要使用心爱之物和民间所谓的钱仙游戏来召唤那名灵体，心爱之物你准备好了吗？」
　　夏约禾抓抓头「这就是问题, 本来可以找到的，可现在估计没办法拿到手了，想请问师父还有没有别的办法可以请出那位廖同学。」
　　古鹊青修长的指尖在放置电话的矮桌上轻敲了几下「没有心爱之物确实比较棘手，另外钱仙并不是正规的招魂仪式，建议你们莫要接触。」
　　夏约禾把电话拿远些，看着电话想，刚才古师父说「莫要」吗？
　　「我还是希望可以请到廖同学了解事情的原尾，请问有更加安全的方式吗？」夏约禾还是不想放弃。
　　古鹊青却不是很想帮忙「k已经离世，你也莫去打扰，我听小蓝说过你是一名媒体人，如果是为了写那些娱乐人的文章，很抱歉我不会帮忙的。」
　　夏约禾语结，果然如蓝水所说，这位古鹊青师父真的很不喜欢记者，在对方准备挂上电话时，夏约禾赶紧解释「我承认写文章确实也是原因之一，但我也是想帮助那位同学！」
　　听夏约禾这么说，古鹊青重新将话筒贴到耳边「愿闻其详。」她知道这种职业的人很会说些花言巧语，要是夏约禾说不出个所以然，她是不会轻易帮忙的。
　　「那名廖同学生前过得很辛苦也很努力，k不会是轻易放弃生命的，我想k生前一定遇到了什么事，让k连去世了都还放不下，如果能帮k解开心结，或许k就能够不用继续在学校里循环。」
　　夏约禾本来确实是为了写文章，加上是母校特别有种亲切感，才决定开始查这个案子。
　　但越深入查下去，夏约禾越发觉得这位素未谋面的廖敏……该怎么说呢？
　　感觉活得很……孤单。
　　事实上，如果不是k还有郑琪妮这个朋友，很可能这件事情早就这么过了，而每天中午泛起水花的荷花池也只会成为一个奇景，根本不会有人在意廖敏究竟确实发生了什么事。
　　廖敏究竟何时搬家的也无人过问，就连她去世一个多月了，她居住过的地方也就被这样放了一个多月，所有物品依旧摆放成随时使用的位置，蒙上一层淡淡的灰。
　　k不是谁最为重要的人，虽然也有廖阿姨郑琪妮关心，但她们都有自己的生活，廖敏终究是独自面对着自己的困难。
　　「每天都在校园重复着自杀，太痛苦了，我想帮她。」夏约禾这话是出自内心。
　　古鹊青抿着薄唇，她不是不近人情的个性，听小蓝说这人似乎还捡了个孩子自己养，应该也不是个信口开河的人，古鹊青这次就勉强信了。
　　「小蓝的鬼术无法招魂，你让她这几天过来一趟，我将方法交给她。」古鹊青决定要帮忙，那她就必须顾及到她小徒弟的安危，不能让这些人莽撞行动。
　　「您愿意帮忙？真是感谢您！」夏约禾很高兴「我会通知蓝水的，谢谢您！」
　　挂上电话，古鹊青正准备去库房拿一些要给蓝水的东西，背后被一阵凉意扑上，熟悉的丝带缠绕上身。
　　古鹊青眉毛马上竖起来「谁放你出来的！芳螽！」
　　躲在一旁的芳螽不敢出来，只敢露出半边脸蛋看着生气的师父。
　　「青青，不能欺负小孩子。」朱丹趴在古鹊青身上蹭蹭。
　　被说欺负孩子的古鹊青很不满「你是不是又威胁那孩子了？」
　　芳螽那孩子很听她的话，根本不会随意乱碰玉壶，甚至不敢随意进入她的卧房，肯定是这鬼魅又在搞些小动作。
　　「哪有，青青不能这样诬陷我……」朱丹完全装傻。
　　「师、师父……」芳螽也才国中而已，孩子似的谁也生不了她的气，何况呼她还一副要哭不哭的样子。
　　古鹊青叹了口气，摆摆手让芳螽过来。
　　芳螽看师父没有生气的样子，才敢一步一步挪过来，眼睛眨巴眨巴的。
　　「去拿符纸和一只空容器，放到我桌上。」古鹊青让芳螽去办，每当这时候不必多说芳螽便会主动替她磨墨。
　　「是。」芳螽看师父真的没有生气的意思，高兴的鞠了个躬，跑去办事了。
　　朱丹也很高兴「青青，我们也去办事吧！」
　　古鹊青却从口袋抽出一张符，以灵力催动后符纸自动飞起封上朱丹的嘴，像个药膏一样黏住，朱丹扯都扯不下。
　　「贴两日。」古鹊青扔下一句话后便转身往前厅去，留下朱丹与那片药膏奋斗。
　　芳螽能耳鬼语，朱丹又鬼力强大，玉壶没办法完全封住k，k已经不是第一次用鬼语吓唬芳螽逼她帮忙开启玉壶了。
　　等会儿多画两张符把玉壶封死一点。
　　另一边夏约禾得到传说中蓝水的师父的帮助，感觉事情能成，传了讯息给蓝水跟她转述刚才的电话内容，看来即使没有项链也能行了，晚点联络郑琪妮。
　　现在时间也不过刚放学而已，夏约禾不想打扰到对方，回到家冲个澡放松一下是作为学生的小确幸。
　　看夏约禾打完电话了，夜雨软软的贴上去，撒娇「我想听故事。」她最近喜欢上夏约禾为她念故事书的内容，放轻的嗓音即使故事内容在胡扯她都能听得入迷。
　　「想听故事啦？」夏约禾抱了抱往怀里钻的小家伙「想听哪一本啊？」
　　夜雨看向书架，里头的书增加了不少，她游移着视线，来来回回都是最厚的那几本「我想听……」
　　铃铃……
　　「啊，夜雨等等，又有电话来了，你自己先看吧。」夏约禾赶紧接起电话，没头没脑的听到什么显灵了之类的大喊。
　　夜雨瞪着夏约禾手里的手机。
　　迟早有一天粉碎那玩意儿！
作者有话要说：　　要开始实习了，字数实在涨不上去...

第0章清丽女校的荷花池-16

　　4-16
　　「这边这边！」郑琪妮挥手。
　　夏约禾远远看到她就跑过来「东西在哪？」
　　郑琪妮从口袋中抽出项链来，递给夏约禾「你看, 这真的是廖敏的项链。」她指了指项链后方的扣环, 确实刻有一串小小的数字。
　　「这可能是廖敏的生日……」郑琪妮摸了摸那串不太明显的数字, 据推算那时她和廖敏猜测过, 可能是出生年月日。
　　夏约禾不可思议的拿着项链「这真的不是你去挖出来的？或者那位余同学？」
　　郑琪妮摇头「我是觉得没有去挖, 虽然本来我有在考虑啦，可是这东西莫名其妙就出现在我的柜子里, 而且还过着烂泥巴，至于余梅烟, 她根本不知情。」而且东西就是她丢的, 干嘛又连夜去捡啊？
　　两人苦思一会儿也想不出怎么一回事，或许真的冥冥之中廖敏有在帮她们也说不定, 郑琪妮很庆幸有这意外收获「学姊，你说有这条项链，是不是就可以让廖敏出来了？」
　　「我已经通知了能帮我们的师父, 或许这两天我们就能试试，不过我还得想想怎么去顶楼。」夏约禾这部分还在苦恼, 放学后校舍是会关门的。
　　郑琪妮却说「这个方放心, 我知道有一条路可以上去，到时候跟着我就对了！」
　　夏约禾劝道「你也要去？这事情不是那么好玩的, 你去可能不安全。」她希望郑琪妮不要卷进来，要是发生什么事请可怎么办。
　　郑琪妮却坚持「不行，怎么说我都得和廖敏好好说声再见。」
　　说到这里夏约禾也不好再逼她「那到时候就麻烦你了，你可得好好听师父的。」
　　「没问题。」
　　事情终于有了进展, 夏约禾松了口气，将手里的项链交给郑琪妮收好，到时要用到可不能再丢了「有这项链我们省事多了。」
　　郑琪妮小心地将链子收进包包里，这是廖敏重要的东西，她动作也和谨慎。
　　两人是昨天通的电话，本来昨天晚上夏约禾就想来看看项链，可郑琪妮被她妈妈抓住问东问西的，就怕女儿有什么精神创伤，怕她和同学一样想不开。
　　妈妈一顿说完下班回来的爸爸接着上场开导，要不是郑琪妮晚上想睡了开始打瞌睡，估计父母两原本是打算和宝贝女儿来个促膝长谈。
　　所以郑琪妮只好和夏约禾约到隔天去，只在电话说项链有了，夏约禾也好早点告知蓝水。
　　老样子两人约在放学时间，聊着聊着又看到传说中的菁英班放学时间，这次余梅烟远远看了两人一眼，转头就走，态度相当不友善。
　　郑琪妮也不想理她，甚至有点烦她，看余梅烟走远了还有鼻子喷气用力哼了一声。
　　余梅烟刚走到校门口，一辆很高大上的轿车就适时的驶到校门，还有人下来给她开车门。
　　「哇哦。」好有钱的感觉……
　　「哼，显摆。」郑琪妮不以为然，自从项链被扔开，她就讨厌死余梅烟了。
　　「算了不要想她了，我来联络看看蓝水什么时候有时间！」夏约禾不想事情变得复杂，拉回郑琪妮的注意力，跟她介绍蓝水是怎么样的师父。
　　坐上车的余梅烟在车子渐渐驶远的短暂片刻又看了一眼还在校园里聊天的两人，她们估计还不放弃追查廖敏的事，真是无聊。
　　「先回家一趟。」今天妈妈安排了饭局，余梅烟要先回去换身衣服，再和父母一起出门。
　　余梅烟一回到家就得赶紧换衣服整理头发，余妈妈特别给女儿选了一条手炼挂上，让余梅烟整个人看上去更加精致漂亮。
　　但余梅烟却觉得很厌烦。
　　这感觉就像把她当作一项商品，精心的包装希望能让客户买单。
　　「妈，别弄了。」余梅烟让妈妈不要再整理她的头发，都已经弄好了还一直梳来梳去。
　　余妈妈却说「梅烟，这场饭局对你爸爸来说很重要，这次的贸易都要靠那边疏通，一会儿吃饭你多关照一下高小公子，你们年纪相仿，肯定能聊上。」
　　高家和余家门当户对，余妈妈打着算盘，要是能和对方结成亲家会有很多好处。
　　「知道了。」余梅烟听都听腻了。
　　两边都是贵客，吃饭的餐厅自然不能掉次了，约在一起吃高级日本料理，既优雅又高档。
　　高家小公子高展恩确实是很斯文的男孩，大人们谈公事，她们年轻人就在旁边自己聊自己的，估计高家也是有结成亲家的打算，分成两桌让年轻人有自己的空间。
　　余梅烟不喜欢日本料理，她讨厌生鱼片的口感，显然她妈妈不记得，桌上放了一扫木船，上头都是生鱼片，吃得她很烦。
　　今天怎么那么烦躁。
　　「我也不喜欢吃生鱼片，味道好怪，我回去煮清蒸鱼给你吃吧。」
　　余梅烟猛然抬头「嗯？你说什么？」
　　高展恩正低头夹着鱼片在沾酱，被问话后一脸疑惑「怎么了？」显然刚才根本没有讲话。
　　「没什么。」余梅烟调整情绪。
　　她刚才是怎么了，突然想起廖敏以前说过的话……
　　高展恩是个很好的谈话对象，两人的家庭背景相仿，很能聊得来，余梅烟却有些心不在焉的。
　　「说实在，我很少和人单独吃饭，有些不习惯呢。」高展恩笑道，虽然家长们在，不过离了一段距离，他们就像在单独用餐一样。
　　余梅烟浅笑，举至得体大方「两人吃饭的机会确实不多。」倒是让她想起了某些记忆。
　　高展恩开玩笑「那我们也算有缘了。」
　　不知道是不是高家也有指示过这位小公子，高展恩对余梅烟态度可以算上热情，两人饭后还互留了联络信息，大家做个朋友，余妈妈知道后非常满意。
　　高家余家也相谈甚欢，大人决定到附近有名的酒吧去再谈，想来这次的生意是淡定了，而他们这些明天还要上课的孩子就被送回家早睡早起。
　　余梅烟的车先到，高展恩很绅士的替她拉开车门，送她上车后问「很你相处很愉快，有机会一起出去走走吧？」
　　「有机会的话。」余梅烟没有拒绝。
　　高展恩得到还算正面的答复「你喜欢去什么地方？我能提早安排。」
　　这种追求手段真的很常见，无微不至的温柔，锲而不舍的靠近，是余梅烟很熟悉的手段，她记得回复是……
　　「我喜欢海边。」她回答。
　　仔细想来，到最后也没有带她去说好的海边。
　　回去的车上，余梅烟看着窗外的夜景，耳边又传来若有似无的哭泣声，不过这次她没有再看向声音传来的方向，回去的路上就像有人坐在她身边啜泣。
　　夏约禾那边已经和蓝水约好，能在礼拜五晚上招魂，因为隔天是假日，弄得晚些也没有关系，郑琪妮也要去，不过要怎么跟家人说晚归的理由估计又是一番苦战。
　　这次可能又要到很晚，夏约禾在想该怎么处理夜雨，带着小家伙去闹鬼学校绝对不是好主意。
　　「夜雨，我们去上次的夏橙阿姨家住好不好？」她询问夜雨的意见。
　　上次太紧急来不及提早告知夜雨，搞得夜雨以为自己被扔了差点要哭出来，这次夏约禾记得教训，先给夜雨打预防针。
　　夜雨点头「好。」夏橙家的客房是单人床，两人睡在上面可以贴的更近。
　　「这么乖。」夏约禾摸摸夜雨「这次也给你带喜欢的枕头，可不能又哭哭了。」
　　夜雨一愣「你不一起住？」
　　夏约禾笑道「我们两一起去住夏橙家？」这什么情况，好好的家里不住跑去别人家蹭住。
　　「那我也不住，你要去哪里？」夜雨马上倒戈，手脚并用的往夏约禾身上爬。
　　「唉，小家伙。」夏约禾伸手抱住她「当然是要去工作，不然我哪舍得不跟你睡。」捏一下软软的脸颊，手感凉凉的。
　　工作……
　　又是工作……
　　夜雨不满的啃了夏约禾的脸颊一口「我也要去。」
　　夏约禾不准「哪行啊，那么晚的小孩子要睡觉，这才是乖孩子。」
　　夜雨想反驳她不是小孩子「我不是。」
　　夏约禾听了想笑，怀里的孩子还没有自己的一半重，却沉着小脸说自己不是小孩「噢，长大了就不能一起睡觉了。」
　　夜雨一愣，嘴巴嘟起「长大了也可以一起睡。」事关未来的幸福。
　　夏约禾在孩子脸颊上吧唧一口「乖，这次说不定不用过夜啊，我两三点就回去接你，好不好？」
　　「不好……」夜雨抱着夏约禾，可最后还是只能看着夏约禾打电话给夏橙，跟她说借住的事……
作者有话要说：　　3000整唉

第0章清丽女校的荷花池-17

　　4-17
　　「好了，要乖乖在这里知道吗？」夏约禾摸了摸夜雨, 小家伙不是很高兴, 脸上冷冷淡淡的, 对她有些不理不睬「不理我？」
　　夜雨低着头, 嘴巴抿地紧紧, 手里抱着一颗枕头，生人勿近的气场毫不保留, 她能静静的什么也不说，让气氛整个冷却到冻结。
　　夏橙在旁边就被弄得有些尴尬, 她不擅长应付孩子, 尤其这只还这么奇怪，不过夏约禾可不是第一天和夜雨相处了, 眉眉角角还是很清楚的，只觉得发脾气的夜雨好可爱，让人想捏。
　　然后夏约禾就捏了, 夜雨的脸长了肉后软得像团子，嫩嫩的还水滑水滑。
　　「不要不高兴嘛, 等工作到一段落后带你去玩。」说完就在这一片嫩的脸颊上啃一口。
　　夜雨摸了摸自己的脸颊, 脸上却明显的缓和许多，可还是不说话, 下巴抬地高高的。
　　夏约禾约定的时间快到了，她还得去接蓝水，听她说有带一些东西需要车子，所以夏约禾还另外约了人。
　　「不给我一个再见亲亲吗？」夏约禾作出有些落寞的样子, 她和小家伙分开的时间不多，不来个亲亲太可惜了。
　　夜雨有些松动，不过还是没有动作，夏约禾没时间了，便笑着揉了揉夜雨的脑袋，起身就要离开。
　　看人真的要走了夜雨才伸手揪住夏约禾的领子，把人拉了过来，小嘴就往夏约禾脸上凑，不偏不倚的在唇上点了一下。
　　夏橙「？？」
　　只有一瞬间，小孩明显是急了，所以才会这么匆忙的亲错了地方，夏约禾没太在意，她现在没有时间，下次还要多教教夜雨嘴巴不能乱亲，不然长大了要吃亏的。
　　「姐，夜雨就拜托你了，我先走了。」夏约禾拉着背包就走。
　　夏橙点头「那一两点结束，会过来吧，今晚直接在这住吧。」半夜的就不要在跑一趟了。
　　「知道了。」夏约禾挥挥手。
　　夏约禾走远，夏橙转身准备让夜雨进屋，却看到小孩正缓缓的，舔过自己的嘴唇，像是在品尝一样。
　　一股难以言喻的怪异感觉，夏橙很快就把那感觉挥开，招呼夜雨进屋去。
　　夏约禾因为没有车也不会开车，所以她请了高展冬帮忙，这有些不好意思，不过夏约禾没想到高展冬这么干脆就答应帮忙了，下次可得好好请人家吃一顿。
　　冬哥之前也时常去接蓝水师父的，也不用夏约禾指路便知道怎么去，路上两人就闲聊。
　　因为等会儿就是工作，话题很快就围绕在工作上，夏约禾感叹「果然写这种文章真的会遇到很多事情，不然我以前其实不是很信这些的。」
　　她写了好几篇文章了，遇到的怪事还真不少，现在不想信也得信了，世上无法解释的事情太多了。
　　这体会高展冬很能了解「确实是，接触这些还是必须多注意些。」不过他没说的是夏约禾遇上怪事的机率还真是高，以他的比例来说，五件案子里头有一件真的是闹鬼的话就赚到了，当然这可能也跟八字有关。
　　时常不管谣言传的多可怕，他就是能够没遇上。
　　不过这不能拖大，不怕一万只怕万一。
　　「可惜给你的佛珠坏了，不过也得庆幸，说不定佛珠为你挡下了一劫。」高展冬把那颗佛珠送回当初求来的庙里，听说被作了个法事烧掉了。
　　「说不定。」夏约禾赞同，仔细回想，当初被墓地里的长舌鬼扑来的时候，她似乎听到了一声碎裂的声音，说不定就是那个时候……
　　「不过你们等会要夜闯校园？为了拍照吗？」情况紧急，高展冬那时答应也没有细问，现在正好了解一下。
　　「不是，我要去玩钱仙的。」夏约禾说完自己都觉得自己好二！
　　高展冬一愣，大半夜在闹鬼的校园玩钱仙？这不是作死吗！
　　「不如我跟你们一起吧，正好有时间。」高展冬想还好自己随身带着他的那份佛珠，和夏约禾那颗是同个来源的，当个护身符他一直都戴着。
　　夏约禾转头「这怎么好意思，你都已经特别载我们了！」一起去岂不是又要麻烦人家。
　　高展冬却说「没关系，你们一会儿结束不是还需要人载吗？总不能让蓝水师父自己走路回家。」
　　这到是个没办法反驳的理由，夏约禾也只好有些不好意思的答应「好吧，那先谢谢你了。」
　　接到蓝水，蓝水她搬着一张不大的折迭桌，还有一个大布包，身上穿着倒是正常，自从第一次在夏约禾面前没穿古装后，她自己也懒得穿了，反正她翘脚吃饼干看卡通的模样都被夏约禾看过了，也没必要装逼。
　　可当她看见开车的高展冬后整个人一震！
　　她还没打算在另一位客户面前放弃装逼啊啊啊！
　　高展冬下车帮忙把东西放到后车厢，看到蓝水身穿随便的短袖五分裤也没太大惊讶。
　　说实在，在看过她的古装造型后，要惊讶别的还真有些困难。
　　「快坐进来啊，发什么呆？」夏约禾唤了声，高展冬都已经把东西放好了蓝水还站在车边发呆。
　　坐上车的蓝水头低低的，感觉自己作为高人的尊严开始出现裂痕。
　　高展冬笑眯眯的「蓝水师父，您今天穿这样也很好看的。」纯属安慰没有别的意思，高展冬看得出蓝水很介意被看到没穿古装，看她愣的，不过他说的也是事实，蓝水这一身更适合她的年龄。
　　但蓝水却因为这句话，高人尊严彻底粉碎了，她简直想干脆咬死夏约禾，咬牙道「小夏！你为什么没有跟我说高先生会来！」
　　夏约禾没什么愧疚感的耸肩「要是说了你又要穿古装了吧？那玩意儿很碍事！」
　　蓝水不满「小夏！」
　　高展冬倒是在想，果然女孩子在一起就是比较好混熟，他和蓝水合作好一阵子，都还在先生师父的互称，这两人都已经绰号都用上了，感情不错。
　　既然被发现了蓝水也不纠结了，大布包一放就问夏约禾「你说的那个项链呢？给我看看吧。」
　　夏约禾摊手「项链在另一个人那里，一会儿碰头。」
　　蓝水喃喃「还有一个？我这身……」
　　夏约禾送她一枚白眼「对方才不会在意，你穿古装才诡异呢。」
　　「小夏你不懂高中生的心情啦！」蓝水气哼哼的。
　　夏约禾突然中枪「反正我就是老，不好意思啊。」
　　两人的互动挺有意思的，一路开车到C市倒也不无趣，笑笑闹闹的。
　　他们跟郑琪妮约的时间是晚上九点，这时间点是郑琪妮订的，因为她有家人那边的问题要处理，至于怎么谈妥的郑琪妮不愿多谈。
　　几人到达时学校已经关上门了，不过这没什么，学校本来就提倡友善校园，前几年外围的围墙都翻修了一次，变成了镂空的金属围墙，很好攀爬。
　　郑琪妮也是才正好到校，几人就找了个阴暗的角落悄悄翻墙进去，同心协力把蓝水带来的折迭桌运进学校里。
　　过程不算难，几人先进去后，夏约禾才给他们互相介绍了一下，高展冬算是多出来的，不过各位也不介意。
　　郑琪妮和廖敏平常在学校都是两个人行动，廖敏喜欢安静，两人时常寻找学校的角落作为休息基地，意外之下郑琪妮知道了一条旧楼梯。
　　那条楼梯是外接的，可能是给整修的工友方便，沿着学校旧些的文理大楼背面，一条细细的工字楼梯延伸到顶楼，那边可没办法用铁门关上。
　　而学校每栋大楼的顶楼都是互通的。
　　小剧场：
　　夏约禾一个翻身跳过围墙，转身去拉爬到一半的蓝水「快过来，小心点。」
　　蓝水小声「知道了，不要催我啦！」平常太少活动了手脚颤抖。
　　高展冬在后头拿着折迭桌，耐心等着女孩们翻过去。
　　郑琪妮则在旁边排队等着翻墙。
　　哔哔哔！远远警察跑过来「你们在做什么！」
　　事后众人由夏橙保释出来，而这个案子也无疾而终……
　　

第0章清丽女校的荷花池-18

　　4-18
　　星期五晚上，余梅烟放学后回到家里头, 她周五的有时会回去和父母同住, 家里头有更多佣人。
　　她父母在学校附近购置了一间两层半的别墅, 住起来当然舒适, 但毕竟不是打算长住的, 里头的佣人假日会离开。
　　回到家里，家里的佣人已经提早知道她会回来, 一进屋就殷勤地为她接过书包等等物品「小姐，晚饭已经准备好了。」
　　「嗯。」余梅烟看了看家里头「我爸妈呢？」
　　佣人表示「先生和夫人去欧洲了, 是今天上午的班机。」
　　余梅烟嘴角压了一下, 不太明显，径直走到餐厅去。
　　餐厅装潢气派, 为了接待来访的贵客，桌子是长长的十二人餐桌，今天她父母不在, 她算是家里头的主人，所以佣人将她的餐点放在主位。
　　想来今天她父母指定的是法式料理, 这是她母亲的最爱, 他们家的厨房会在早上询问先生夫人今天想要的料理种类，好准备各种食材。
　　佣人依序为她上前菜色拉等, 除了必要的上菜过程和清理，佣人都离得远远的，未免打扰到余梅烟用餐，诺大的餐厅里仅有进餐时餐具碰撞的细微声响。
　　余梅烟静静的用餐, 没想到在家里也得一个人吃饭，虽然父母临时出国也不是第一次，她也习惯了，但最近就是不怎么想自己一个人吃饭。
　　「两个人吃饭感觉味道更好呢！」
　　余梅烟手一抖刀叉不小心落到地上。
　　「小姐，您还好吗？」佣人马上过来「我帮您换新的餐具。」
　　新的餐具很快送了上来，余梅烟手握紧了一下后才缓缓松开，她好像又听到了那人的声音，明明餐厅里不可能有人讲话，但她却感觉那人说过的话就在耳边响起……
　　眼前的美食更加索然无味了，余梅烟意兴阑珊的又吃了两口，实在没有食欲。
　　外头住着的别墅没人，回到家也没人，没意思。
　　「收下去吧。」余梅烟不想吃了。
　　佣人有些不安「小姐，餐点不合胃口吗？」
　　余梅烟摇摇头，只是让人把餐桌收一收，自己回了房把一身的制服都换下。
　　下周有个考试，菁英班每个月都会有一次模拟大考，成绩不能差，余梅烟也必须花点时间准备。
　　从书桌里拿出讲义，摊在桌上余梅烟一份一份逐字阅读，拉开抽屉想拿笔出来做个重点标记。
　　抽屉拉开，她却看到某样东西而停下动作。
　　在抽屉里有一封书信，夹在其他书本之间只露出一个角。
　　余梅烟抽了出来，一封粉色的书信，大概是情人节那天给的吧，她那时没太在意顺手扔进抽屉里头，后来放入其他东西时也没拿出来，要不是是刚才拉开抽屉的时候力道大了些，让信封滑出一角，不然她完全忘了这封信。
　　信封已经开过，里头的内容她却不记得了。
　　对于这种恋爱游戏，她向来比较注重相处追求的过程，再享受对方对她死心塌地的成果，这种书信礼物往来倒不是太有兴趣。
　　隐约记得这封信是和礼物一起给的吧，对了，那条项链，作为交换礼物她那时候准备的是什么来着？
　　想了很久，余梅烟却也想不起来。
　　八成是让佣人去买的……
　　抽出里头的书信，上头是廖敏亲笔写下的内容，现在仔细一看廖敏的自己真是秀气，略显细小了些，连写字都给人一种小心翼翼的感觉。
　　给我的梅烟：
　　情人节快乐，不敢相信我会有那么期待这个节日的一天，谢谢你改变我的生活，无法想象没有你的日子会多么孤单无趣，下周就要搬过去和你一起住了，我真的好期待，到时候我们就有机会去海边看一看了。
　　爱你的廖敏
　　余梅烟看了一遍后又看了一遍，倒是记起当时的心情了。
　　当时看完这封信让她觉得好笑，也不过就在一起三个月，竟然就能写成这样，那时候光是开头她就笑了。
　　廖敏比她预计的好攻克太多，这场恋爱是她玩过最轻松，成就感也最大的。
　　谁能想的上课总是一板一眼的资优生，竟然能在几个月内就从认识到同居，更何况她们上/床也不过花了一个月不到就上手，实在太简单了……
　　余梅烟捂着脸笑到肩膀颤抖，手里捏着那张粉色的书信，用力到指尖都泛白了却没有松手。
　　晚上司机正要下班的时候，忽然被打电话通知。
　　小姐要出门了。
　　没办法，他只好赶紧把制服穿整齐继续工作。
　　余梅烟穿着防风的连帽外套，坐上了车子，司机很奇怪，小姐已经很长一段时间没有夜晚外出了「小姐，请问……」
　　「去海边，哪里的海边都行。」司机还没问完余梅烟就回答。
　　「是，小姐。」司机感觉小姐今天有些奇怪，却不敢多问，调整了一下后照镜，却看到小姐身边好像坐了另一个人。
　　可正欲看仔细有没有了，司机眨了眨眼睛，当作是因为晚上光线不佳，一时看错而已。
　　车子开了一小时才到海边，这海边是最近的了，不过并没有绵延的长沙滩，小小一段而已，附近因应海景而开的店家都已经关门了，几盏路灯照过去一点也不漂亮，反而阴森森的。
　　耳边传来海浪的沙沙声，司机感觉有点毛「小姐，是不是回去了？」
　　余梅烟却还不打算回去「停车，你在这边等我。」
　　司机停车后，余梅烟就顺着下去海边的阶梯，一个人渐渐走远。
　　在余梅烟抽风跑去海边的同时，夏约禾一群人已经攀上了学校的顶楼，几人沿着顶楼走到教学大楼去，也就是廖敏当初跳下去的那栋大楼。
　　晚上的学校是不打灯的，怕被人发现，几个人也没有照明，还好今晚云不多，靠着月光还能看清周围。
　　不过蛮恐怖的就是了。
　　尤其当他们走到教学大楼顶楼的时候，已经有一份钱仙的用品被丢在那里，想来是之前玩的人没有收走的……
　　郑琪妮不像身旁这三位，她直起鸡皮疙瘩，走路都哆嗦了。
　　人家不过就是个平凡的女高中生，平常也不热衷灵异事物，一下就来这么刺激的高段体验，有点怯场。
　　蓝水看她吓得，就拍拍她「放心，这里什么都没有……几乎啦！」顶楼确实有一点鬼气，但真的不多，至少廖敏总在上头吧？
　　可郑琪妮并没有被有效安慰到，几乎，那就是说还是有！
　　「我先把东西放好。」蓝水安慰完人后就要开始工作了。
　　「一般灵体和活人间是不会直接沟通的，我们就像在不同的频道，不过有很多方法可以建成双方之间的桥梁，使用钱仙也是一种。」蓝水跟众人解释着。
　　当然这属于一个大宗解释而已，光是鬼魂强大些，就足以突破这层隔阂，不过蓝水觉得廖敏应该没有太强大……
　　「不过钱仙是完全打开一个通道，所有灵体都能通过，那样的风险太高了，要只请到廖敏几乎是不可能的。」蓝水将一张黄布铺上桌子，再放上一张白纸「所以我师父建议我们使用招魂的方式应该更加安全。」
　　招魂……
　　夏约禾拍了一下自己的额头，她怎么没想到！
　　「请把东西给我。」蓝水跟郑琪妮要来了项链，看了看后确实附有一些鬼气，表示死者对这东西有眷恋，是很适合用来招魂的媒介。
　　「那我们需要帮什么忙吗？」高展冬问，想来招魂的话就不想钱仙需要多人一起帮忙。
　　蓝水点头「当然，等会儿我开始和廖敏沟通的时候，可能会有别的灵体被吸引过来，所以我希望你们可以帮我个忙。」她拿出三只蜡烛和一包不知名的粉末。
　　粉末在地上框出了一个三角形的空间，蓝水就正好在里头，再请郑琪妮夏约禾还有高展冬，各站在三角形的角边，手拿蜡烛。
　　蓝水替他们把手中的蜡烛点上，吩咐道「一会儿仪式开始后，你们可不能让蜡烛熄掉，这样我就不会被其他灵体干扰。」
　　「好的。」其他三人点头。
　　「不论什么原因，都不可以离开这个位置哦。」蓝水让他们也不要乱动，这算是个简易的结界，只要条件达到就相对有效，这个粉末也是师父给她的，一般灵体无法靠近。
　　她没有灵力，所以师父给了她一些道具能够完成仪式，还有一些护身的符咒，有了古鹊青的帮忙，蓝水有信心能够完成这个小仪式。
　　「那我们开始吧。」蓝水安置完全部的准备，走到桌子前，手里拿起桌上摆放的笔，再一次强调「千万不能让蜡烛熄灭哦！不然我可能会被一堆灵体塞爆！」说真的。
　　其他人一听，赶紧用手捂住烛火，全力保护！
　　桌上有各种奇怪的东西，蓝水的对面放了一纸符文，符文书写时在中间留下了一块空白的区域，而区域上头放上了一只小蜡烛。
　　蓝水自己也戴上了两条项链，都挂有小容器，夏约禾知道那是她养的鬼，廖敏的项链则摆放在蓝水的左手边，她的左手轻捻一支香，冒着袅袅白烟。
　　闭上眼睛，蓝水口中念念有词，香在项链和对面的小蜡烛上徘徊着，右手持笔缓缓在桌上的白纸上书写，上头的文字其他人都没有看过。
　　只知道蓝水不断在重复一段咒语，手里的香慢慢燃烧着，当香燃烧到三分之二处时，一阵诡异的风从吹来，三人赶紧护好手中烛火。
　　那风感觉像是从大楼底部由下往上的吹来，大风就那么一阵，蓝水手中的香忽然熄灭，而她面前的那只小蜡烛却凭空燃起。
　　跳跃的烛火是诡异的蓝。
　　蓝水轻声「k来了。」                        
作者有话要说：　　别乱玩啊~各位

第0章清丽女校的荷花池-19

　　4-19
　　诡异的蓝色火焰跳跃着，四周却没有风, 带着些许的闷热。
　　蓝水取出一张黄符, 将手上熄灭的香点入水杯中, 再将黄符泡入水中浸湿, 上头浮现出红色的符文来。
　　等到黄符被完全浸湿后, 蓝水将符纸放入口中压在舌下，闭上眼睛过几秒后嘴巴微张, 蓝色火焰就化成一道漂浮的鬼火，嗖地钻入蓝水的口中。
　　蓝水浑身震了震, 再张开眼睛的时候已经翻着白眼。
　　「不…要…离…开…我……」蓝水的口中发出断断续续的喃喃细语, 声音却很奇怪，听上去并不是蓝水的声音。
　　「是廖敏！」郑琪妮倒抽一口气, 那声音，和廖敏的一模一样！
　　蓝水晃了晃脑袋，皱眉闭上眼, 换回原来的声音「你是谁？说出你的名字。」
　　然后她又变成了廖敏的声音，喉头发出咕哝声后缓慢的说「廖……廖敏。」
　　郑琪妮眼眶微微泛红。
　　古鹊青知道蓝水没有灵力, 怕她无法招架灵体的力量, 便在香里头放了特殊的秘料，让招来的灵变得浑浑噩噩的, 只能在恍惚中回答问题。
　　蓝水尽量的稳住自己的心神，不过她只是平凡之驱，即使仅仅一点点鬼气进入体内也让她很不舒服，加上她没有经验, 实在很难稳定状态。
　　当初师父教给她一些口诀，蓝水在心底默念，廖敏不是具有攻击性的灵体，慢慢的蓝水能找到一个平衡点，藉此，她体会到师父所说的，当压制住体内的灵体时，能够窥探灵体的执念。
　　蓝水感觉自己就像在观看一些记忆一样，不过那些记忆零散混乱，要理出顺序并不容易。
　　「你还在留念什么？你有没有放不下的事情？」蓝水在一片混乱中寻找，一边又要小心的压制体内鬼气。
　　不过这些都是蓝水在体内不为外人所知的沟通，旁边三人都看不出蓝水的奋斗，当然，蓝水眉头紧闭着，任谁都看得出她也不容易。
　　她不断念念有词，低语着旁边的人也听不到，但大家的眼睛都目不转睛的盯着蓝水身前的桌子。
　　蓝水紧闭眼睛，手里抓着一枝笔不断在桌上的白纸上画着，凌乱却又渐渐的写画出一些东西，可以看出凌乱的比画是顺着一个路径在涂抹。
　　在此同时，蓝水的额上开始泌出冷汗，这廖敏……比她想象中的要强大许多，好像不太对劲，但蓝水根本没有余力去思考，不敢松懈的反复念着口诀，还要问问题，忙得头晕。
　　她看到一个漂亮的女孩，总是微笑着走到她身边来找她攀谈，或是两人课堂间不经意的视线交会，也看到那女孩邀着她要出去玩。
　　那些混乱的记忆似乎都和那个女孩有着关联，记忆越来越纷飞，蓝水感觉自己被压得透不过气来，好像有什么厚重的东西压在肩颈上。
　　蓝水的手越动越快，体内的鬼气非常激动，蓝水快要撑不住了，想要赶紧停下仪式，只要念一段驱鬼咒便能将鬼气驱逐出体内，但她一张口却发现自己一句话都说不出来。
　　「啊、呃…」她的喉咙像被扼住一样，蓝水这才惊觉不知何时她的身体已经被廖敏给占住了。
　　「啊…不要离开我……」蓝水身子前倾垫着脚尖，笔用力的在纸上画过，几乎要讲纸张给划破了「我……爱，呜……」
　　蓝水的样子很不妙，哭着疯狂画着，直到纸哗啦一声划成两半，皱巴巴的飘到地上，蓝水俯着桌面喘气，笔用力抵着桌面，弯成奇怪的角度。
　　三人不敢乱叫蓝水，怕扰了她破坏仪式，仪式失败是小事，蓝水要有个三长两短可怎么办！
　　笔越来越弯，越来越弯，三人瞪着那支笔，那支笔终于不堪重负，啪嚓一声折断……
　　蓝水突然就抬起头来，眼睛张得老大，瞳孔却上翻着，眼睛只能看到眼白。
　　她缓缓转过头，看向夏约禾的方向。
　　夏约禾浑身一震，蓝水的神情很空洞，她确信现在有某种东西占用了蓝水的身体，很显然就是廖敏的灵魂，她空荡荡的看着夏约禾。
　　「你来了。」蓝水说道。
　　那一刻夏约禾以为蓝水在跟她说话，或是廖敏在跟她说话，可很快就觉的不对。
　　「我想跟你谈谈，但你不接我电话。」蓝水一人自言自语。
　　「什么叫没什么好谈的！那天你被我看见和别的人在家里……」
　　「那里是我们一起的家不是吗？你怎么能这么说！」
　　「什么意思……」
　　「我不能接受！我跟她你选一个！」
　　「我、我和你在一起，我……你怎么能这样，什么叫玩玩，当初明明是你追我的！」
　　蓝水摇摇晃晃的，独自一人演着独角戏，显然是在和谁争吵着，随后突然一愣。
　　「我不要，我不要分手……」
　　「等等，我知道了，我不会再吵这件事了，就当作我没看见，我不想分手。」
　　「我是真的喜欢你了，我不能没有你。」
　　「等等！不要！你不要离开我！」
　　「梅烟！」
　　蓝水大喊了一声，廖敏显然动摇了片刻，蓝水的心神再次恢复，变成微妙的持平，两人都能控制一部分的肉体，很是混乱。
　　默念起口诀，蓝水努力要压制廖敏，但浓浓的悲伤感袭卷而来，她也被影响到，很难集中精神。
　　绝对不可能！蓝水无法理解廖敏为何会如此强大，她不会怀疑师父给她的口诀和道具，是这只灵体实在太过强横，明明是没有修炼过的幽魂！
　　更糟糕的是，这幽魂确实有被刚才的香给迷晕，根本没法沟通，深陷在自己的执着中，正准备拖着蓝水的身体再去跳一次楼！
　　蓝水心急如焚，想起师父跟她说过的，越着急就越要看清楚到底是在与什么东西对抗，不能自乱阵脚。
　　想着师父，蓝水静下心来，仔细的观察这个占据她身体的灵体，同在一个体内，蓝水观看的方式与以前不同，感觉更像是一种感应……
　　对方不稳定的灵体如同一股能量，躁动着如一阵阵的乱风，蓝水往里头感应，越往深处，越接触到一股浓黑的气息……
　　又浓又稠，深不见底……
　　蓝水甚至开始分不清是自己在往深处探知，还是在被黑暗吸入深渊。
　　一个幽魂怎么可能会有这种……力量？
　　连朱丹姐姐都不曾有过这种让人毛骨悚然的感觉，而朱丹已经是修炼上千年的鬼王。
　　探到不知何处，一张白的渗人的脸浮现出来，那张脸好大一张，蓝水的心神在巨脸面前宛如一粒尘埃，是已经连恐惧都无法产生的景象！
　　那张脸……
　　夏约禾再也管不了手里的蜡烛了，往旁边扔开就冲向蓝水。
　　蓝水已经被同时行动的高展冬扑倒，郑琪妮在一旁不知所措的原地跑了两圈，也赶过来帮忙，蓝水被压到地上，嘴里却发出很诡异的嘶哑叫声。
　　夏约禾扑上来，一手抽掉蓝水紧捏在手中的项链，一手抓着她的肩膀猛力前后摇「蓝水！蓝水！蓝水！」
　　在深处的蓝水根本听不到外界的声音，她跑到太深的地方，四周如同深海一般包围着隔绝着，只有眼前的庞然巨物，让她看得失了神。
　　那庞然巨脸原本正欲张口，将渺小的神智吞入，却被惊扰到，眼睛突然一张，耳边传来奇怪的细微声响，像是无数的气泡同时从海底升起，包围全身的黑浓气息瞬间离去。
　　廖敏在那一刻马上被震出蓝水的身体，蓝水张口吐出蓝色鬼火，鬼火马上就被桌上的小蜡烛给吸了回去，而吐出鬼火的蓝水就像溺水被打捞上岸，用力的吸了一口气，眼球也翻了回来。
　　一翻回来，蓝水就看见那张鬼魅的脸，在月色下漂浮于他们四人上空，大得挡住月亮，其他人看不到，那张白透的大连露出诡谲笑容，化作黑烟钻进了夏约禾的后颈。
　　夏约禾后劲那隐隐不散的黑气若有似无的浮起一枚复杂的咒纹。
　　蓝水惊得说不出话，夏约禾却像没事人一样什么都没感觉到……                        
作者有话要说：　　我看蓝水可能......

第0章清丽女校的荷花池-20

　　4-20
　　「蓝水，你还好吗？」夏约禾压着蓝水不敢松手, 怕她又做出什么危险动作。
　　蓝水仰躺着, 还不敢置信刚才看到的景象, 满脸的冷汗被夜风吹着凉飕飕的。
　　刚才那么大一股强横的……的……不知名的气息, 竟然全部吸入了夏约禾体内, 蓝水不禁怀疑眼前这个压着她的人究竟是什么身份。
　　或是她正被什么样的怪物缠身。
　　「我、我没事……」蓝水摇了摇头，有些晕「让我起来把仪式结束。」
　　三人看蓝水回过神来了, 你看我我看你，高展冬不太放心「不如今天就这样吧, 我送你们回去。」他可经不起再一次这种惊吓。
　　蓝水摆手「不行, 仪式必须结束，你们站回原位去。」她从地上爬起来, 动作有些疲态，很累的模样。
　　桌上的小蜡烛还跳跃着火光，静静的, 偶尔随风飘荡一下，已经不如刚才明显, 小小一团火光几乎看不清了, 要不是夜晚光线不好，这么小的烛火根本看不见。
　　蓝水头疼, 她让其他三人站到一边去，缓缓走向桌边，刚才的白纸已经划破飘到地上去了，蓝水也省了收拾的不走, 直接将师父交代的引鬼符给拿了出来，平摊放在桌上，好大一张纸上满满的都是红墨写画出的符咒。
　　吐出口中含着的黄符，黄符上的红字已经消失了，时间可以说是刚刚好，压制鬼魂的迷香失去了效果，廖敏能不那么混乱。
　　其他人只看得到鬼火，但蓝水能看见廖敏其实就站在桌子上头，身穿学校制服浑身，湿淋淋的低头站在桌子上。
　　但那身形透明的可怜，失去那股奇怪的黑色气息，廖敏不过是只薄弱的幽魂，脆弱不堪。
　　看k透到还能隔着k的身体看月亮，蓝水咋舌，这和她刚才沟通的简直是两种不同的状态！
　　廖敏少了那份力量后，便低着头陷入自己的哀伤里，k的魂魄虽然被引到这里，但k什么也不想说，什么也不想做，就这么站着独自神伤。
　　这么大的差距……
　　蓝水忍不住偷看了夏约禾一眼，对方正聚精会神的盯着那枚蓝色鬼火观察，没发现蓝水的视线。
　　不论上下左右的打量，蓝水都没办法从夏约禾身上看到一点蛛丝马迹，刚才将众人笼罩在阴影下的巨脸就像一场幻觉。
　　「怎么了吗？」旁边的郑琪妮倒是注意到蓝水在看别处，便问「师父，廖敏的情况如何？」她也是被吓到了，打死她都不信廖敏会伤害人，可刚才眼前的一切又是怎么回事。
　　「师父，廖敏是不是变成、变成厉鬼了？」郑琪妮小声的问。
　　如果真的变成厉鬼怎么办，师父会不会想办法把廖敏打散，让k魂飞魄散？她不想廖敏被以这种方式赶走。
　　蓝水适时的阻断她的胡思乱想「没有，廖敏只是普通的幽魂，刚才是因为k陷入执念里。」蓝水没打算说出刚才的遭遇。
　　「那您现在打算？」郑琪妮问「结束仪式后是不是廖敏就会去投胎，还是说k还会继续留在这里？」
　　蓝水摇头「这要看她，如果想投胎我就超度她，不过我要先问问k要不要在我师父门下修炼。」
　　修炼……
　　郑琪妮的眼睛绽放出崇拜的光芒！
　　然后蓝水便不再受到打扰，开始对廖敏的问话。
　　另一边，在夜晚冷清的海边，余梅烟一个人站在沙滩上望着外海。
　　远些的地方有路灯，因为离得有点远，余梅烟的影子被拉得长长的，倾斜着映在沙滩上隐晦不清。
　　她站在这里已经有一小段时间了，耳边传来拍浪声，在夜里有些阴森，不过余梅烟并不在乎，望着一波波浪水扑到岸边，又退回海中。
　　余梅烟低头看着自己的影子，她早就注意到，在她的影子旁边，还有另一个影子影射在沙地上，就像两个人并排站着。
　　但她的身边并没有任何人。
　　余梅烟知道那是谁。
　　「说了不过一场游戏，你何必较真？还跳楼，是想做给谁看？」余梅烟迎着海风自言自语，嘴角嘲讽「你以为，我会在意？」
　　她一点也不在意，真正需要她在意的事情太多了，家里的事业，学校的成绩，所有人心中的形象，父母的要求……
　　廖敏很单纯，她必须承认那过程真的很特别，特别到她几乎以为自己真的心动了，所以特意找了别人来试试，没想到就被廖敏撞见了。
　　那时候觉得分手也好……
　　其实，分手也好。
　　「我答应过你要来海边，现在我做到了，以后你也别再来纠缠我，过去的事情我也不想再想起了。」无论严苛的家教让余梅烟多么早熟，这次的还是一个让人很不舒服的经验，余梅烟觉得自己不会想在提起这事。
　　反正也没有人知道她们交往的事实。
　　她可能再过几年就要结婚，为家里的事业尽一份力，没有时间再去想这些……
　　地上的影子静静的立在一旁，就像那人，总是安静的在她身边，两人在热恋期的时候只要在校外就形影不离，即使分开，手机的讯息也从来没有断过。
　　就连她出轨后不再去见廖敏时，廖敏依旧每天传讯息问她安好，想要约见面，没有一天放弃过。
　　「笨蛋。」余梅烟打从心地不喜欢她这种行为，让她心里很不舒服，好像被人捏着心脏一样。
　　夜风好冷。
　　「你要是真想和我在一起，就在那边等我，说不定下辈子，我们还有机会可以……」余梅烟说到一半就笑了，她现在是在说什么傻话？
　　「梅烟，不要哭……」廖敏的声音传来，混在海浪声中，拍打在余梅烟的心上。
　　余梅烟忍不住，转过头看向身旁，本应该没有人的身边，站了一个有些透明的身影。
　　廖敏一如往常温柔的看着她，眼里没有哀伤，只有最后的不舍。
　　「廖敏……」余梅烟的声音很抖，她突然害怕这样的廖敏。
　　「我要走了……」廖敏眼睛舍不得眨，只看着身前的人「不会再缠着你。」
　　要走了。
　　余梅烟眼神闪烁，伸手要去碰碰廖敏的脸，却穿了过去。
　　走……是该走。
　　可不知道为什么余梅烟的心脏跳得好快，眼前的廖敏是无影无踪的鬼魂，摸不到碰不到，当连剩下的这一点点都彻底消失，那廖敏将完全离开她。
　　「我走了。」廖敏只是想做最后的道别「我不会等你，下辈子也不会，我不会再缠着你了。」
　　说完，廖敏微笑，笑容中却带着自嘲。
　　然后她的身影渐渐的消淡。
　　余梅烟瞪大眼睛说不出话来，她好像有很多话要说，也知道不说出来她可能会后悔一辈子，但她就是一个字都挤不出来。
　　「等等！」她想让廖敏不要走，她改变注意了。
　　廖敏却已经听不到她的声音，余梅烟扑上前想抱住最后的余影，想留住点什么，但只是扑倒在沙滩上。
　　夜晚的海边，只有余梅烟一个人。
作者有话要说：　　渣渣，哼!(我在生气什麽...
章四下章结束~
话说实习公司教我的学姐声音好飘渺!
我听不见!

第0章清丽女校的荷花池-21

　　4-21
　　「可以了，以后廖敏就在我师父门下修炼, 师父会帮k的。」蓝水将盖子关起, 上头的符咒散着微弱的光芒。
　　廖敏比想象中的要好说服, k看上去也很累了, 加上郑琪妮在一旁帮着出声说服, 廖敏很快就松动了。
　　k没有选择投胎，而是选择了修炼这条路, 至于原因蓝水没有细问，反正廖敏有k自己的理由。
　　不过意想不到的是将魂魄引入容器中会花那么长的时间, 如果魂魄完整入住容器了, 上头的符文便会发光，蓝水硬生生等了半小时。
　　其他人也在屋顶上, 四个人吹了半小时的夜风，容器上的符文才缓缓的亮起。
　　「看来廖敏飘到挺远的地方去了。」蓝水收好容器「也不知道是跟了谁。」
　　仪式终于结束了，众人过来帮着收拾东西, 地上的粉末也很有道德的清理掉，桌子和蓝水的各种道具都收了起来。
　　郑琪妮跟蓝水借过来装着廖敏, 摸了摸那小小的罐子, 不敢相信昔日的好友竟然成了一个小容器 。
　　蓝水拍了拍她安慰「要是有缘你还会见到k的。」她的师父就让她见识到即使成了鬼魂也依然能和鬼魂很有缘分……
　　郑琪妮抬头「如果有时间，我可以去看看k吗？」
　　「呃…如果提早说的话。」其实也没什么不行的。
　　郑琪妮这才笑开, 感觉好友不是真的离她而去，而是以另一种形式活了下来「廖敏很怕寂寞的，请帮她多找几个朋友。」她两手捧着容器交给蓝水。
　　蓝水笑道「我师父那里还有很多修炼的鬼魂，k能找到朋友的。」
　　「我也帮忙整理。」郑琪妮随手帮忙捡起地上的碎纸, 是刚才蓝水用笔划破的那张。
　　好大一张白纸破成了几大张，郑琪妮捡起来后垒在手里，发现这些纸上写画的东西有些相似，忍不住摊开来仔细瞅瞅。
　　感觉就像拼拼图一样，郑琪妮找寻着相关的边缘对上，其他人也好奇上头写了什么，凑过来看。
　　写得有点乱，不太好拼上，不过郑琪妮还是慢慢的将纸完整的拼回原样。
　　上头混乱的笔迹，画成了一个梅字……
　　默默的，郑琪妮将碎纸揉回一团「回去吧。」
　　既然廖敏自己都放下了，他们也不必再紧捏着这件事不放，就当作过去的事都结束了，大家都放下。
　　高展冬开车送众人回家，最先到家的当然是郑琪妮，然后路上就只剩下三人。
　　因为郑琪妮刚才坐在副驾，她下车后，高展冬坐在驾驶座，夏约禾和蓝水则坐在后座，蓝水异常安静，没有之前的活泼劲，不过夏约禾也就当她累了，也没太当一回事。
　　蓝水却是静静地在观察夏约禾。
　　眼里透着戒备。
　　不是她不相信夏约禾，而是那东西实在太过骇人了，蓝水无法忍住不去想，那个画面，那张巨脸，巨脸上的幽暗空洞，还有那张脸在看到夏约禾时露出的诡笑。
　　「怎么了？」夏约禾发现蓝水眯着眼睛在看她「我脸上有什么东西吗？」
　　蓝水摇摇头「没。」
　　后来蓝水观察着观察着就睡着了，没看到夏约禾什么时候下车的。
　　夏约禾今晚是要住在夏橙家的，梳洗后上床，小家伙张着亮橙橙的眼睛瞅她，一看就知道是在等她，可爱得不行。
　　「你回来了。」夜雨见着夏约禾就伸手抱了上去，两只纤细的小手臂挂在夏约禾的脖子上。
　　「嗯，我回来了。」夏约禾顺手抱住夜雨，一个翻身上床，想赶快哄小孩睡觉，不然小孩要问个没完。
　　可小孩却安静的窝在她怀里，没有一点要查行程的意思，反而让夏约禾有点奇怪了，低头一看，夜雨还闭上眼睛准备睡了。
　　「你不问我去哪了？」以前明明都要打破砂锅问到底的啊。
　　以前被追问的时候觉得麻烦，现在没有倒是奇怪了。
　　夜雨眼睛没有睁开，嘴角弯起「不问。」她都知道了，还问做什么？
　　夏约禾奇了「为什么不问？你这小家伙先别睡啊？今天为什么不问？」
　　夜雨伸手盖在夏约禾的嘴巴上，小声「睡觉。」另一只手还在夏约禾的背后轻拍。
　　夏约禾无语，这是在哄她吗？
　　到底谁是大人啊！
　　然后她就被哄睡着了……
　　对夏约禾来说，清丽女校的事情终于告一段落了，她写了一篇文章上缴，这次的案子算是被郑琪妮请托的，夏约禾有了广集案件的想法，便在文章底下留了自己的联络电话。
　　只要有相关经历想要分享，都可以联络作者夏天。
　　那只电话是夏橙给她的公司电话，以后就专门拿来接案用，不过估计近几个月都不会有什么人打进来，毕竟知名度还很有限。
　　而一切似乎也回到了正轨，清丽女校的荷花池曾经声名大噪过，不过一夕之间突然就没了动静，准时十二点四十五分的水花再也没有出现过。
　　虽然不再有奇怪的现象，但学生枯燥乏味的上学生涯需要一些劲爆的传言来润滑，这荷花池的传说便一代一代的越来越悬乎，已经到了半夜会变血池的地步，成为了另一则浮夸的校园不思议，但那不是夏约禾管得了的。
　　廖敏也去了古鹊青那里，鬼魂具体要怎么修炼夏约禾没有过问，不过也算给廖敏一个归宿了，听说郑琪妮每隔几个月就会去看看k，但廖敏还不到能够现形的等级。
　　夏约禾的文章出刊后做了不少修饰，学校名是完全不能提到的，还有人名也做了假名处理，这篇文章的学生群很多，也算为夏约禾开启了学生的读者。
　　清丽女校就有同学看到文章后带到学校去给其他人看，兴奋表示「你看你看！这是在写我们学校吧？」
　　如夏约禾所想，廖敏很快就退出众人的记忆中，徒留下具有话题性的灵异事件。
　　对她而言，廖敏也成了众多案件中的一页……
　　但有个后续就是真正的不为人知。
　　余梅烟那晚亲眼目睹了廖敏的离去，她内心深处是不相信廖敏真的会离开她的，所以很快就整理了情绪回家。
　　后来几天，她才是真正感觉到不对劲，身后那股总是存在的阴凉气息消失不见了，还有偶然眼角瞥见的黑影也不曾再出现，曾经听过的哭泣声连在梦里都听不见……
　　过了惴惴不安的周末，余梅烟第一次以急迫又有些胆怯的心情去学校。
　　因为廖敏的灵魂在那里，一方面她想去再见见k，问k所谓的离开是什么意思，一方面她又不想知道答案。
　　紧张了一上午，她吃完中饭后一抬头却愣住了。
　　时钟已经指向下午一点。
　　也就是说，十二点四十五分已经过了？
　　廖敏呢？
　　其他同学一开始也没发现，后来注意到水花事件不见后，便纷纷跑到荷花池边去凑热闹讨论，人多到需要老师出来驱散同学。
　　而余梅烟却一个人在空荡荡的教室里呆住了……
　　当天晚上，她便拿着钱仙游戏的道具翻墙进入校园中。
　　她要和廖敏说话！
　　她直接把锁着校舍的铁门缩头用石头敲开，直达顶楼去，东西放下就开始进行钱仙仪式。
　　照着网络上的教学，她请钱仙的程序完成，钱币却完全没有移动的迹象，她等了又等，程序重复一遍又一遍。
　　一点迹象都没有……
　　「廖敏……廖敏……」她的指尖颤抖着，已经过了一两个小时也不愿放弃。
　　但没有反应是事实。
　　她什么也请不到。
　　不要……
　　不要！
　　余梅烟冲到楼下，费尽力气推开沉重的盆栽，毫不犹豫的跨进荷花池中，踩的满腿泥泞，伸手在水里摸索着。
　　她朝着记忆中的方向找，浑身都被泥水给溅脏了，可她根本没心思去管，努力回想着位置，摸索着池底的软泥，寻找着被她亲手丢开的东西。
　　几乎将整个池子都翻了个遍，余梅烟身上的制服估计报销了，但她依旧不肯上岸，弯着的腰很酸痛，手也被池水泡得发皱。
　　「廖敏，你在哪里？廖敏！廖敏！」余梅烟突然觉得眼前一阵模糊，再也忍不住，她哭得像找不到家的孩子。
　　在空旷又黑暗的校园里，只有她一人，喊着那人的名字，但那人永远都不会再回来。
　　后来余梅烟就突然被父母送到国外去读书了，班上好多同学都舍不得的哭了，但余梅烟走的时候一点表情都没有……
　　第四章【完】
作者有话要说：　　章四结束
余梅烟大概也就这样了
章五:猫少女

第0章猫少女

　　第五章-猫少女 
　　在静谧的公园内，早已超过孩子们会来的时间, 一群晚上约去狂欢的年轻人嘻嘻哈哈的经过。
　　他们身形摇晃互相闹着推挤, 其中一个脸色发白了一下, 蹲在地上就狂吐, 把刚才喝下去的酒都吐了出来。
　　一旁的友人很没良心的讪笑, 酒醉地拿出手机来拍呕吐视频。
　　他们三四人不顾深夜时间大声笑闹着，全都醉醺醺的, 还把环境吐地乱七八糟，明明一旁有水沟也不过去吐, 就这样直接吐在公园出入口。
　　不过附近的住家不多, 离得也不算近，所以没有任何人过来跟他们抗议, 放任他们在这小公园闹。
　　这些年轻人还不打算回家，这时间还有别的酒吧能去玩，等好友吐完他们还得去续摊。
　　「吐快点啦！」他们也不知道控制音量, 喊得声音都要回音了。
　　「呕……」也不知道喝了多少，那人吐的跟开水龙头一样, 里头还夹杂着食物残渣, 气味难闻，公园铺着的石砖路都脏了。
　　「臭死了哈哈！白痴哦！每次都吐！」旁边一个女生东倒西歪的倒在长椅上笑, 裙子短到直到腿根而已，两条雪白白的腿都露在外头，还不知道注意的两腿微开内裤若隐若现。
　　刚笑完，女孩自己也一股酸意涌上, 身子一歪就往长椅下哗啦啦的吐了一地。
　　几个人旁若无人的闹，互相拉扯着要离开，又拖拖拉拉的。
　　玩闹之间，旁边的草丛发出唰唰的两声。
　　刚开始几人没有注意到，过一阵子，草丛传来更大的动静。
　　整个树丛摇了摇，唰唰的声音也变得明显。
　　「什么声音啊？」吐了一段落的女孩含含糊糊的问，她离发出草丛的声音最近，摇晃的树叶扫到她的脚。
　　「谁管啊。」其他人不在乎「吐完就走啊，我还约人在别的酒吧。」
　　那人还兴奋「我告诉你们，那间酒吧真的超诺模　
　　「白痴，来扶我啦……」那女的吐到没力。
　　其中一人正要过去，那草丛却动得更加剧烈！
　　「操！」他被吓了一大跳，其他人也有些吓到。
　　大家盯着那诡异的树丛，没多久，一声细细的猫叫传来「喵……」
　　瞬间大家都松一口气，然后讪笑那个大骂脏话的人「还被猫吓到，好蠢！」大家笑成一团。
　　那人马上就恼羞了「脏猫！」他迁怒的要去抓那只让他出糗的猫，伸手用力拨开树丛，树丛里的猫咪受惊，发出一声大叫，那人也在瞬间放开树丛的树枝。
　　旁人笑道「怎么？又被吓了一次吗？」
　　但那人和旁边的女生都呆住了，迟迟没有回话。
　　其他人笑了一阵子后才觉得奇怪，推了推两人「喂？」
　　一只沾染了泥巴的小手从树丛里伸出，她的指缝里卡了泥土，脏兮兮的，撑在地上后，另一只手也伸了出来。
　　大家酒瞬间醒了九分。
　　哪里是什么猫！
　　从树丛里爬出一个小女孩，头发乱糟糟的，衣服也被勾破了，也不知道在树丛里爬来爬去怎么折腾的，全身脏兮兮沾了泥巴，一双眼睛睁得大大的，似乎也受到了惊吓。
　　「喵……」轻柔的猫叫声从女孩嘴里发出。
作者有话要说：　　章五开个头
短一些

第0章猫少女-1

　　5-1
　　「你回国都多久了，还说要约我吃饭, 约到哪里去了啦！」夏约禾拿着手机, 另一手插着腰, 态度不太好。
　　手机那头不知道说了什么, 夏约禾啊啊的打断「屁啦！你是要整理多久, 都几个礼拜了你自己说！」
　　对方可能真的受不了了，夏约禾把手机拿远些, 显然那边大喊了一声，差点炸到耳朵。
　　夏约禾被对方一来硬的就软了「呵, 不是嘛, 你那边我不习惯嘛……」
　　但对方已经被夏约禾搞毛了，安抚不了, 夏约禾干笑「好啦，哪一间？你发地址给我就是了，好啦好啦……那么凶干嘛？呃, 是我先的……」
　　夏约禾挂掉电话，反被骂了一顿, 都忘了这家伙不禁念, 她吐了吐舌头。
　　「怎么样？喜欢猫猫吗？」挂掉电话后，夏约禾用习惯戳了戳杯子里的冰块加速融化, 装着红茶的玻璃杯外头凝结出水珠。
　　夜雨坐在她对面，桌子上放了一盘巧克力松饼，挤了满满的鲜奶油，还插了水果片, 看上去很好吃。
　　「你喜欢吗？」夜雨反问，手里拿着叉子吃切片香蕉，嘴角还沾着鲜奶油。
　　夏约禾其实比较偏狗派啦，不过猫咪也很不错，肚子软软的又能拉长「我喜欢啊，猫咪很可爱。」
　　夜雨便回答「那我也喜欢。」
　　「哪能这样算？是你喜不喜欢，不是我。」夏约禾纠正她「你别管我喜不喜欢，重点是你。」
　　夜雨歪头想了想「你喜欢我就喜欢。」如果不是你，那什么都无所谓。
　　夏约禾眼睛微眯「我最喜欢我自己。」
　　夜雨回答「我也最喜欢你。」
　　夏约禾听了后忍不住笑了出来，夜雨也跟着微笑。
　　「不过这间店的猫咪怎么都不过来，我还买了小零嘴给们G。」夏约禾桌上的一小碟柴鱼片加猫罐罐乏猫问津，猫咪都不过来她们这桌。
　　「听说这间猫咪咖啡厅的猫猫都很亲人，竟然一只都没有。」夏约禾很气馁，她还特意买了猫零食唉！「夜雨，你拿着这碟去找那只猫。」
　　夏约禾指派，在角落有一只肥肥的橘猫，胖到腿短短，一副想吃零食可又懒得动的样子，夏约禾觉得山不转路转，由她们率先过去，手上一碟好料不怕没有猫。
　　这碟可是店长亲自推荐的吸猫神器！
　　夜雨很听话，给夏约禾帮着擦擦手后就端起碟子，往那只等待喂食的胖子猫走过去，上头的罐罐香味四溢，夏约禾相信没有猫咪抗拒的了。
　　在夜雨走过去的当头，夏约禾也把手机调成相机，准备要拍小孩和猫猫互动的可爱照片！
　　那只胖子猫看到夜雨端着小碟子靠近时确实很兴奋，短脚撑起肉嘟嘟的身子准备开吃，眼睛盯着那碟极品。
　　但就在夜雨走得更近时，小胖子突然惊了一条，浑身的肉抖了抖，竟然嗖地一下就窜走，速度之快就是一阵橘色旋风！
　　什么鬼？
　　夏约禾拿着手机的手抖了一下，夜雨拿着碟子回头看她，有一副委屈样。
　　没办法，夏约禾只好招招手让夜雨回来。
　　看来已经没有余地了，这孩子就是不被动物待见……
　　上一次去动物园时夏约禾就怀疑了，夜雨每次到动物展区前那些动物就跑个没影，现在的猫猫也逃得太明显了，想在给夜雨找理由都没办法……
　　夜雨又坐了回来，手上的碟子放回桌上。
　　其实她无所谓的，要不是夏约禾想她去喂她也不会去，所以夜雨回来后也只是继续吃她的松饼而已，但那模样却在夏约禾眼中移形换影，好像夜雨有点小可怜的闷头吃东西。
　　夏约禾马上移动到她旁边，搂着她安慰「没关系哦，猫咪本来就不太爱理人的，以后还有机会，乖。」
　　夜雨也就顺着夏约禾的剧本演下去，小猫一样的窝在夏约禾怀里，好像她真的有难过到。
　　没有猫咪愿意过来，夏约禾最后也只好把那碟美食交给其他桌猫奴，不公平的是那桌客人才刚拿到那碟，没多久那桌就被猫给埋了，小猫们绕在四周喵喵叫的让人羡慕！
　　可恶！以后不来这间了，这是歧视！
　　夏约禾没拍到预想的美照，很是不甘愿。
　　网络上明明说这间猫咪咖啡厅的猫咪都很黏人的，竟然今天不要说摸到，连近看都没有！
　　不过松饼倒是还不错……
　　这间店是蓝水推荐的，可惜蓝水今天没法跟她一起来玩，上次的事情闹得大了让蓝水陷入危险，夏约禾想请她吃饭什么的，可最近蓝水好难约，一连几个周末都约不到，年轻人又要上课……
　　夜雨牵着夏约禾，亲昵的用脸颊贴了贴她的手背「去公园，滑梯。」
　　「好啊，我们走吧。」最近夜雨爱上滑滑梯，夏约禾只要有时间就会带她去，家里附近就有一个公园，平常这种时间人不多，能霸占着玩。
　　两人骑车回家的路上就停在那公园玩一波，夏约禾让夜雨带路，小家伙直线带人到她的挚爱，大滑梯！
　　这里没什么人，夏约禾拍了拍夜雨「去吧！」
　　夜雨却拉着她「一起。」
　　夏约禾苦笑，自从陪了一次后夜雨每次都要她陪，还不能拒绝，有一次不要了夜雨就嘟着脸不玩了，让夏约禾有种愧疚感。
　　玩就玩，反正这滑梯那么大，两个人一起坐也不挤。
　　夜雨特别高兴，坐在夏约禾腿间还要夏约禾两手环着她，一连滑了六七趟才满足。
　　小脸难得大幅度的微笑，勾着夏约禾的手心满意足的要回家。
　　两人一路说着话，回家后要来画图，可才到家里头，夏橙竟然站在门口等人，手里还握着手机。
　　「姐？」夏约禾看到她「你怎么来了？」
　　夏橙看到她们就收起手机「你去哪了？我正准备打电话给你。」
　　她手里还拿着一袋东西，夏约禾开门让她进来，夏橙进来后就将袋子交给她「拿去，给孩子的。」
　　「谢谢。」夏约禾接过就直接交给夜雨「夏橙阿姨给你的，去看看。」
　　夜雨拿过，夏约禾问她「该说什么？」
　　拿着东西的夜雨动了动唇「谢谢。」
　　夏橙对小孩点点头，夜雨到一旁看礼物去了。
　　夏约禾看着小孩坐在一旁自己拆袋子，笑了笑「夜雨进步很多。」跟刚带回来时相比，夜雨已经比以前要更能融入社会，对他人的反应也不错。
　　夏橙看着夜雨，小家伙现在看上去确实像是个普通的孩子，除去那对黑角的话……
　　不过这究竟是不是仅止于看上去正常，说实在夏橙还真不敢说，她总觉得夜雨哪里不太对劲，让她有点发毛。
　　但这想法不能跟夏约禾说，说了可能会吵起来「确实进步很多，你养的不错。」
　　夏约禾嘿嘿笑小得意，养一个孩子容易吗她？「姐今天怎么来了？」
　　「还看看你不行？」夏橙白她一眼「上次听展冬说你跑去玩钱仙，差点出意外是不是？」
　　「咳，他跟你说了？」夏约禾干笑，冬哥怎么跑去跟夏橙说「那其实也还好，我有专业建议的……」
　　夏橙瞪着她，瞪到夏约禾自己心虚「呵，那个……工作嘛。」
　　「我觉得你应该戴个护身符，要开过光的，明天空出来。」夏橙倒不是要阻止她去工作，但一点防护还是要的「我带你去求一个。」
　　夏约禾睁大眼「姐你有认识？」
　　夏橙动作一顿「没有。」
　　「啊？」夏约禾挑眉「那要怎么求？明天才开始找吗？」
　　夏橙咳嗽「我今晚会查。」
　　夏约禾抓抓头，想到一个办法「那个，不然我去见见古鹊青师父？」
　　「谁？」夏橙没听过。
　　夏约禾解释「是蓝水的师父，她一直叫我去见见她，说不定她那里也能求护身符，怎么样？」
　　夏橙考虑了一下「好吧，那你这礼拜内快去求，我这边去问问展冬好了，他妈妈好像对这方面有涉略。」
　　「好好。」夏约禾点头。
　　两人刚聊到一半，一声陌生的铃声传来，夏约禾本来以为是夏橙的手机，但等了一阵子夏橙问「你不接电话吗？」
　　夏约禾愣了愣才想起「我的公司手机！」
　　她赶紧扒开桌上的杂物，找出自从申办后就没结过一通电话的公司手机「哦！哦！有人打电话给我！」
　　是留在文章底下的联络电话啊！有案子啊！
　　夏橙拍她「还不快接！」
　　夏约禾按下通话键。
作者有话要说：　　呵呵
蓝水怕怕

第0章猫少女-2

　　5-2
　　夏橙怕了拍夏约禾「还不赶紧接电话！」
　　夏约禾接起电话，心里其实很兴奋, 但她必须维持专业「细语出版你好, 我是夏天。」
　　咿！在夏橙面前这样说话真让人不好意思！
　　「喂？你好。」对方的声音有点怯怯的。
　　夏约禾眉头挑了起来。
　　怎么这声音好年轻啊？
　　「你好, 请问你怎么称呼。」夏约禾怎么有种不详的预感？
　　「那个, 我叫千慧, 我、我有事想要拜托你……」
　　夏约禾实在忍不住「请问你……今年几岁？」这样问可能很失礼，但夏约禾直觉不太好啊。
　　千慧回答「我十一岁。」
　　「咳！」夏约禾被噎了一下「小妹妹, 你才小学吧？」
　　「嗯！今年刚上六年级。」千慧很有朝气的回答「我有事想请你帮忙！」
　　夏约禾用手捂着眼睛「那个，小朋友你打这个电话是不是太小了？」
　　这要怎么办啦？夏约禾感觉这比较像是恶作剧电话, 或小朋友自己想太多的来电……
　　千慧不满「你文章又没有写几岁才能打。」
　　夏约禾语塞。
　　也对。
　　「好吧, 千慧，你有什么事想帮忙的？先告诉我, 我看看能不能帮到你好吗。」夏约禾妥协，毕竟电话是自己留得，下次得注意一下。
　　千慧声音突然压低「你等一下。」
　　夏约禾没出声, 隔着电话远远听见有个女人的声音「千慧，你在跟谁讲电话？」
　　然后千慧喊着回答「同学！」
　　「哪个同学啊？」那女人很不放心。
　　「妈妈你不认识啦！人家还在通话, 你等下再问！」
　　「好吧, 等下出来吃水果！」
　　「好！」
　　过了一阵子后电话才有便清晰「对不起，我妈妈不知道我打这个电话。」
　　「呃…没关系。」夏约禾有种和小朋友一起做了什么坏事的感觉……
　　「我其实是想请你帮我找一只猫咪。」千慧说。
　　夏约禾很汗颜「我不帮忙找猫咪的……」我的天！这孩子到底是怎样？
　　夏橙用口型问「情况如何？」
　　夏约禾只能苦笑着摇头……
　　还以为有案子进来, 没想到白高兴一场……唉。
　　千慧接着说「可是，那只猫咪已经死掉了，我怕k可能还在哪里游荡，想让k被超度。」她有点伤心的说。
　　夏约禾想, 这好像确实可以帮上忙「你先留个电话吧，我晚点回电给你。」
　　对方留下联络电话，夏约禾问「你应该只有周末有空吧？平常要上课。」
　　千慧说「没关系，平常也可以打给我。」
　　因为还不太熟，所以夏约禾虽然觉得奇怪也没有多问「好的，谢谢你的来电，拜拜。」
　　电话一挂掉，夏橙马上凑过来「怎样怎样？」
　　夏约禾一脸便秘相「对方是小学生……」
　　夏橙一个没忍住爆笑出声，她刚才在旁边就已经听见了，不过听夏约禾亲口说感觉更好笑「就跟你说留电话有风险嘛！噗嗤！你看看你……」
　　「姐，有必要笑成这样吗……」夏约禾皱着眉头，她这边可是在犹豫啊！
　　「哈啊……好久没笑这么大声了。」夏橙抹抹眼泪，看夏约禾盯着刚才留电话的纸条沉思，问「你不会真的要去吧？」
　　夏约禾「还只是考虑而已啦……」
　　这事件其实也还算可以，但重点是为什么委托人是个小学生啊！这样感觉很奇怪，如果只是小朋友好奇乱打的电话……
　　「唉啊……」夏约禾苦恼「姐，你说该怎么办啦！」
　　夏橙想都没想「想去就去啊，反正又没差。」想想那会是什么画面，夏约禾跟在小学生身后找猫咪的灵魂，噗！觉得有趣！
　　夏约禾眼睛微眯「姐，我怎么觉得你不安好心？」
　　「哪有？」夏橙无辜。
　　拿着联络数据烦闷，夏约禾是真的有点想去，可要是乌龙一场真的会超糗……
　　「你自己慢慢考虑吧，我要先回去了，你护身符的事情记得赶快去办。」夏橙摆摆手，权当身外事完全不打算帮忙想。
　　「哦……」夏约禾懒得站起来送，反正夏橙自己知道门口在哪里。
　　夏橙离开前看了一眼夜雨，这孩子……也不知道之后该怎么处理，难道约禾就要这样一直养着吗？真是的。
　　正想着，夜雨正好抬起头，黑黝黝的眼睛看过来，让夏橙头皮发麻，赶紧的就离开了。
　　夏约禾摇摇头将写有联络数据的纸条放好，过去看夜雨拆出什么来了「夜雨，阿姨送你什么？」
　　夏橙送的东西不错，上次夜雨去她家唯一就看了百科全书，前几天逛百货公司看到一套还不错的百科，跟家里的不一样这一款图案很多适合小朋友观看。
　　想到夏约禾家里那只貌似没在上学，夏橙就买了一套，小孩多看这个总是好的，这一整套不便宜。
　　夜雨已经将袋子打开，基本厚厚的百科就摊在腿上或地上，夏约禾随意拿起一本，拿在手里很有质感，还是精装本，一股新书的味道。
　　「哇哦，质感真好。」夏约禾翻了几页，真的很不错，一看就知道价格不斐「看来我们得清出一个书柜来放这套书。」
　　夜雨摸了摸书面，现在的书和以前真的好不一样，从外观都看不出扎线的地方，还能印有这么缤纷的图片。
　　两人花了些时间才整理出一层空书柜，将全新的百科整整齐齐的放进去，整个房间的氛围马上升级，夏约禾相当满意的欣赏拜访整齐画一的新书，夜雨也在一旁仰着头看。
　　「想看哪一本？」注意到夜雨的视线，夏约禾问她，是不是想看书了？
　　这么好的书，连她都有些手痒想翻一翻。
　　夜雨拉了拉夏约禾「念。」她想夏约禾念给她听。
　　夏约禾摸摸小家伙，夜雨只要在家就不会戴帽子，两个小角在夏约禾的掌心，夏约禾感觉了一下，怎么好像那角长大了些？
　　感觉手感跟以前不太一样的夏约禾对着那对小角摸来摸去，本来就很干净的小黑角变得更光亮。
　　夜雨眯着眼睛，感觉角的根部痒痒的，很舒服。
　　「夜雨，你是不是长大了？」夏约禾不太确定，好像有大一些，可仔细摸好像又没有……
　　这角会变大吗？变大好吗？
　　是不是应该去医院看看啊？
　　可是这孩子没有证件……
　　「你想要我长大吗？」夜雨摸了摸自己的角，喜欢夏约禾温暖的手指碰在角上的感觉。
　　夏约禾一笑「小傻瓜，不论喜不喜欢都要长大的。」
　　夜雨没有反驳，反而点头「我要快点长大。」
　　她可以感觉就差那么一点……
　　夏约禾后来考虑了一个晚上，想来想去，最后还是决定去看一趟，那孩子怎么说也是第一个打电话给她的人，就这么白白放过怪可惜的。
　　怎么说第一次都有种纪念的意义在，就算是被骗，去了一趟也感觉至少不惋惜。
　　不过要和那小朋友约上见面时间还真不容易，夏约禾后来联络过几次，电话不是被掐掉就是随便两句就必须挂掉，她不知道为什么千慧好像没去上学，她妈妈管得很严，电话多说两句都能听到她妈妈在一旁问。
　　这事就这样拖了几天，夏约禾也有自己的事要处理，首先就是以老姐的命令为第一优先，要弄来一个好护身符！
　　本来以为蓝水会没空，没想到这次一说是想要去见见她师父，蓝水马上就说可以，还要亲自带她去一趟，相当积极。
　　夏约禾有些怀疑起来，传简讯「你这次怎么刚好有空，之前该不会在躲我吧？」
　　蓝水干笑「哪有，学校忙啦，之前都在写功课。」
　　夏约禾勉强信了。
　　蓝水约她在某个山区见面，夏约禾先到，因为等一下还要骑车，所以她虽然先把机车熄火但没有让夜雨摘下安全帽，让她待在车上等。
　　这里夏约禾是第一次来，也不知道蓝水的师父长得什么样。
　　不过听说在业界满有名的，要约见有时候还要预约，这次是因为蓝水帮她带路，不然她可没办法在这周内就捡到那位古师父。
　　「夜雨，等下要去见师父，我也给你祈福吧。」她帮小孩整整帽子。
　　「师父是什么？」夜雨仰头。
　　夏约禾想了想觉得以小朋友比较能理解的方式解释「师父就是，能帮你捉到坏鬼，清掉站在身上的脏东西……也不对，师父是……」夜雨还那么小，给她说鬼怪什么的是不是不太好？晚上会作恶梦。
　　不过夜雨倒是听懂了，事实上她知道师父是什么，只不过确认一下是否如她所想，如果真的要见到什么师父……
　　夜雨突感不妙，要是对方真有点两下子，看出她异于常人之处，到时候事情会变得复杂，实在麻烦。
　　没怎么考虑，夜雨慢慢呼出一口气，将外放的所有鬼气全数收回，她力量不够，还没办法完全凝结起来，略有一丝丝的鬼气外透也是没办法的，只能勉强维持住。
　　而且时间不能太长。
　　以她现阶段，其实应该找一处无人的地方，躲起来暗自壮大，不适合这样四处游走。
　　但她握着身旁的夏约禾，有这人在身边，冒着怎样的风险都值得。
作者有话要说：　　抱歉啊这麽晚更
现在才到家...

第0章猫少女-3

　　5-3
　　等了一阵子，夏约禾终于看到蓝水远远的过来, 好像是搭公交车过来的, 这里离公车站不远, 走一小距离就能看见。
　　夏约禾对她挥了挥手, 看她一身轻便就问「是要载你上山吗？」三贴有点危险, 而且她现在手边没有多的安全帽。
　　蓝水摇头「往上面一小段而已，你机车可以先停在那边。」
　　这里其实已经算是在山上了, 附近有一个停车场，小小的里头也没有车子, 夏约禾还在奇怪这只能停两三台车子的小停车场是要干嘛的, 这才注意到旁边原来有一条登山步道。
　　那步道很窄，两人通过都很勉强, 不过却异常的干净，几乎没有半片落叶，更何况是一点点垃圾, 延伸着往上的石梯非常清爽。
　　但以这里的隐密程度，夏约禾真的不认为这里会是很多人来走的步道。
　　要不是蓝水拨开树丛, 夏约禾根本不会注意到那里有个小入口, 旁边也没有标示，夏约禾猜测这应该是一条古道, 地上的石板路看上去很有年代。
　　蓝水验证了夏约禾的猜测「这条路可是师父的祖先亲手开的，这些石板还是后来才新铺的，听说本来还要更难走呢！」
　　这石板铺的再好也会因地形而有所影响，每一阶石阶都高高低低的, 没办法非常平均，走上去比想象中费力，很难想象要是连石板都没有该怎么好好走。
　　至少石板还能让落脚处保持平的，若是一般的泥土路肯定难走。
　　夏约禾属于都市佬，一般可以的话她是不爱动的，最喜欢我在家里玩计算机玩手机玩夜雨，这样爬山对她来说是完全没有存在于选单的活动，没几下就有点气喘。
　　「我们要走多久……呼……」边走阶梯边说话让人觉得更喘。
　　蓝水在前面带路「很快啦，一小时左右。」
　　夏约禾内心痛苦，一小时……
　　蓝水常走，以前在这里和师父学习的时候更是天天在这条石阶上跑来跑去，走起来不觉得有什么，很是轻松。
　　她还很有闲情逸致和夏约禾聊天「你今天带谁来？你妹妹吗？」
　　夏约禾牵着夜雨一阶一阶走「这我……亲戚的小孩。」
　　其实夏约禾不想说太多话，还要解释一堆，夜雨的事情说来话长，不是在石阶上适合说的话题。
　　「夜雨，你还行吗？要不要我背你？」她自己都那么累了，小家伙腿比她们短一倍，走起来肯定更吃力。
　　夜雨看夏约禾那样子，比她更需要也人背，摇了摇头，她要自己走。
　　蓝水在前头带路，回头看了一眼，她现在其实不太敢去直视夏约禾，那总是在的黑色气息让她感觉很不舒服。
　　那是一种很差的感觉，不知道那是什么，却知道那东西觉得不对劲，但却毫无办法处理，尤其经过钱仙那一次后，蓝水确信那东西肯定是很危险的东西。
　　但到底是什么？
　　蓝水只想着一会儿师父能够看出来，希望约禾不要沾染上什么麻烦的东西。
　　不过今天约禾后颈的黑气好像稍微淡一些？或许是因为她们在阳光之下？
　　如果真的会因为阳光而有所影响的话还能放心些，或许没有想象中的严重。
　　夜雨乖乖给夏约禾牵着一起爬楼梯，她四处张望着，脸上有些不满，照理说山上阴气重应该会聚集不少野鬼才是，但这座山却相当干净。
　　她有一种非常厌恶的熟悉感……
　　「呼……呼……好久没爬山了。」夏约禾回想上一次爬山大概是在……国中跟同学约出去玩，而且还只是爬一座小山而已，整趟路不过三十分钟……
　　一直不断的上坡真的很累人，而且旁边也没个能够抓的扶手，有时候坡度还蛮陡的「还没到吗？」
　　蓝水对夏约禾啧啧了两声「才一半呢！你体力太差了，我师父可是每天都会扫一趟石阶呢！」爬这么一小段就开始喘。
　　夏约禾想到素未谋面的古师父浑身肌肉，挥开乱七八糟的幻想，她辨「那不一样！作为一个普通的都市人我已经算不错了！」换成夏橙来她可能还会穿高跟好吗！
　　不小心多说两句了，夏约禾粗喘一口气，额上冒出几滴汗。
　　很快夏约禾就没办法在和蓝水辨嘴，才十分钟的时间她已经汗流浃背，这石梯绝对越来越陡了，夏约禾感觉每一步越来越难走。
　　腿好酸！
　　蓝水还在前头步履轻盈，走一小段还得停下来等她「就说你体力太差。」
　　「闭嘴。」夏约禾没办法说出完整的句子。
　　夜雨在一旁也是轻松的模样，她看夏约禾那么累，便唤出一缕黑气，提在夏约禾的后背和臀部，帮着分摊身体的重量。
　　要是前头的蓝水有回头估计会被吓到，夏约禾的背后基本被黑气围绕着。
　　夏约禾自己也没自觉，只觉得得石梯的后半段没那么累人，腿脚轻松不少。
　　正在书房办公的古鹊青抬头往门口瞧了过去，有些奇怪的感觉，让她无法专心在手上的数据中。
　　难得朱丹乖乖去修炼了她有一天的空闲时间，能够来分类这些最近的案子，所谓的最近指的可是有两年多的量，她想今天做完就必须全神贯注。
　　偏偏芳螽今天回家一趟不在，古鹊青只好自己站起来往门口去，她直觉外头有什么东西靠近。
　　不过夜雨将夏约禾一托上阶梯就收拾了黑气，夏约禾爬上来后将夜雨拉上最后一阶。
　　夜雨看夏约禾，虽然有她帮忙还是累得喘气，看来真的需要好生锻炼才行，以后她得想想怎么让这人锻炼身子，才能更健康。
　　「夜雨你都不累？」夏约禾喘几口后过去拉孩子，夜雨竟然一点都不喘？
　　夜雨摇摇头，夏约禾过去一摸孩子，眉头一下皱了起来「你没流汗？」
　　天气虽然不算太热，但绝对是会流汗的温度，怎么可能还这么干爽？夏约禾不相信，还把手伸进小孩的背后里摸一把，真的完全没有汗水。
　　这让人有些担心，正常人怎么可能会不流汗的，夏约禾担心夜雨中暑，转头对蓝水「等会儿到了你师父那里，能先给夜雨喝水吗？」
　　又回头给夜雨调整遮阳帽「难受吗？会不会热？」
　　夜雨摇头，想了想又点头「有一点。」
　　要是她说完全不热夏约禾肯定更担心，夜雨考虑在三，还是觉得表现的……正常一些。
　　夏约禾心疼的亲亲她「我们快到了，忍一下。」
　　蓝水靠近「不舒服吗？我有湿纸巾。」她从小包包里抽出小包装的湿纸巾。
　　有点湿意擦擦脸和后背感觉会好些。
　　她抽出湿纸巾过来要帮孩子擦擦，夜雨戒备的退开，不让蓝水碰到她。
　　蓝水手摸了个空有些尴尬的悬在半空，夏约禾接过湿纸巾「谢谢你，我来吧。」然后迅速的将手伸进夜雨衣服里上上下下的一阵擦。
　　夜雨放松着让夏约禾擦身体，直到对方满意为之。
　　顾虑到夜雨，夏约禾加紧脚步跟上蓝水。
　　蓝水边带路边介绍「我师父住的地方叫作鹊院，可是已经有几百年的历史了，是祖传的大宅子，一会儿你们就能见到。」
　　这座山头其实是古家的资产，一直都为古家所有，人烟也少，只开辟了一条道路给山下的居民行个方便。
　　远远夏约禾确实看见古色古香的大宅，还有一小段阶梯上去，建在林间远离尘世，只有风吹过时树梢的沙沙声响。
　　在古宅的大门上挂着一个同样老旧的匾额，刻着一个鹊字，而大门的两侧各贴着两张黄色符纸，上头是繁复的符咒。
　　「我已经跟师父说过你会来，我去找她，你们在门外等一下。」蓝水推门进去，进去前还回头「千万别擅自打开大门，等我回来哦！」
　　说完大门又关上。
　　夏约禾牵着夜雨在外，要是平常她肯定不会乱来，就这么乖乖等蓝水回来，但她现在心里头担心着夜雨的状况，所以等了三分钟后就有些坐立不安。
　　她先试着礼貌的敲了敲门，但是敲来敲去都没人应门，她也喊了喊，门里依旧一阵安静，夏约禾实在忍不住，手摸上厚重的木门。
　　木门上刻有奇怪的纹路，纹路仔细看能看出以前是有上色的，经过多年已经完全退色了。
　　她回头看了夜雨一眼，夜雨完全没有阻止她的意思，反倒问「要开门吗？我来。」她还要帮着夏约禾。
　　「这门有点重，我来就好。」夏约禾阻止跃跃欲试的夜雨「我们这样进去会不会挨骂？」不安。
　　夜雨笃定的说「不会。」有她在，谁敢？
　　「那我……」夏约禾正要将门推开，门就被人从里头拉开了，夏约禾赶紧缩回手。
　　出来的是蓝水「进来吧，师父在大厅了！」
　　夏约禾心虚的甩甩手「哦。」拉着夜雨跨过门坎进去大宅子。
　　经过两扇门时，夜雨眼睛微眯，夏约禾看不到的，但她知道有两只不弱的鬼站在门后，显然是看守着门口，可惜夏约禾刚才没有开门，不然她就能够吸收掉这两只。
　　「拿去，水。」蓝水还记得夜雨要喝水的事，刚才进去时顺手倒了一杯凉水出来。
　　夏约禾让夜雨快喝给身体降温。
　　夜雨只好喝了半杯，拿着杯子跟着夏约禾一同去大厅。
　　而在大厅等人的古鹊青正在纳闷，刚才那诡异的感应又突然消失地无影无踪，要是朱丹在k就能去追踪，但现在只有她在家。
　　肉体凡胎的要追逐行踪可疑的灵体难度太高，只能等朱丹修炼好后让她去巡山一圈。
　　「师父，约禾来了。」正想到一半，古鹊青的徒弟蓝水就领着夏约禾她们进到大厅。

第0章猫少女-4

　　5-4
　　古鹊青今天本来是休日，但她的小徒弟说要带一个人来给她看看, 这事她已经说过好几次了, 正好这次时间对上, 古鹊青想虽然是休日, 可见一个人的时间还是有的。
　　事实上, 她也想看看蓝水口中所谓的黑色气息，或许在研究文献上会有帮助, 她的祖辈传下来许多奥妙的古书，至今已有许多地方无法解读, 也有许多古老的记载相当玄妙, 让人不知真伪。
　　像是目睹山神的记载，还有将人与鬼魂融合的禁术, 各种祖辈们研究的知识成册，这些都是手抄记录，按理来说应该不可能是杜撰。
　　但要让人完全相信书中的内容又实在太过悬乎。
　　可惜的是, 夏约禾到来后古鹊青并没有看见预想中的黯气冲天，夏约禾看上去与常人无异, 带着一个小女孩, 硬要说的话就是两人身上都蒙着一点阴气，不过这在一般人身上很常见, 毕竟灵体到处都有，沾染上一些气息是在所难免。
　　「您好，我们通过电话的，我叫夏约禾, 直接叫我约禾就好。」夏约禾礼貌的伸出手跟古鹊青相握。
　　「你好。」古鹊青回握了一下，很快就松开，她不是很喜欢沾染上外头带进来的气息。
　　夏约禾身上的阴气确实比一般人要重，不然经过门口的阻灵符早就被隔绝在外了，还能带进院子里头，想来也不是少量的阴气。
　　古鹊青知道夏约禾的职业，这些阴气就算能有个解释。
　　「师父，能不能帮她净身？」蓝水知道师父对这方面有些洁癖。
　　「净、净身？」夏约禾不自觉揪紧自己的衣领，净身是啥？那不是洗澡的意思吗！
　　突然就让人洗澡，多不好意思。
　　古鹊青点头，夏约禾更加紧张了「啥？要做啥？」
　　蓝水推她一下「这是帮你清一下身上的秽气，别乱动，小妹妹你也别乱动哦。」
　　夏约禾只好拉着夜雨直挺挺的站着，这种净身对古鹊青而言驾轻就熟，她甚至连符文都不必书写，在空中掐诀便能作简单的净身仪式。
　　她变换了几个手诀，在夏约禾的身周和额上宁气一点，轻声「闭上眼睛。」
　　那声音相当柔和清淡，夏约禾本能的就照着指令闭上眼，随着古鹊青的动作，一种很舒适的感觉缓缓从额心和胸口扩散开来。
　　好像泡在清凉的河水之中，由里到外的清爽。
　　夏约禾身上的秽气很快就处理掉了，照理来说，站在一旁的夜雨应该也会一起处理完成才是，但孩子身上的秽气却没有减少。
　　古鹊青动作顿了顿，特意在夜雨身上又实施了一次净身，却依旧没有效果。
　　而在一旁等待的夏约禾，身上有隐隐冒出了秽气？
　　这是怎么一回事？
　　古鹊青带着疑惑对着两人再次实施净身术，结果依旧一样，即使驱走那些秽气，过一阵子又会再冒出来，笼罩在两人身上……
　　「你们……？」这下古鹊青确认夏约禾身上有不寻常的事物。
　　蓝水在一旁早就想说些什么，但怕叨扰师父所以一直忍着，现下师父有空，便在旁问「师父，约禾她是不是被什么东西缠身了？」
　　「什么缠身？」夏约禾听了马上张开眼「有什么问题吗？」
　　蓝水抿了抿唇，最后还是决定说出口「约禾，其实我之前就一直想告诉你，自从你去过墓地后就一直有奇怪的东西缠着你，我不知道那是什么，但那东西肯定不正常，所以我才一直希望你能来见我师父……」
　　夏约禾还没表现出慌张古鹊青就出声「莫慌，待我探探。」
　　被秽气缠身可不是什么好事，以现代人而言，会被秽气缠身表示是命不久矣的重病患，当然也是可能有例外，像是那些古书中就记载许多与秽气有关的奇事。
　　古鹊青看夏约禾还活蹦乱跳的，也没有印堂发黑，说是病人那是一点也不像，但原因到底为何还要细查。
　　朱丹在修炼不便打扰，当然古鹊青手上所有的可不只朱丹一只鬼而已，也是该让别的鬼出来活络活络筋骨，已经入手莫约两年的宿飞应该可以拿出来试试了。
　　「在这等我一会儿。」古鹊青进到后头的灵气室去取宿飞。
　　夜雨看着古鹊青，眼神相当阴冷，她很不喜欢这里的感觉，太熟悉了，她想快些离开，但那个叫古鹊青的女人似乎不会那么快结束。
　　她知道是这些阴气害的，但她目前没有办法将阴气完全驱散，她需要和夏约禾有一些距离才行，趁着古鹊青不在，她拉了拉夏约禾的衣摆「我想上厕所。」
　　「厕所？蓝水，你们厕所在哪里，我带孩子去一下。」夏约禾牵着夜雨的小手问。
　　蓝水「厕所的话这条走道过去左转第一扇门就是。」
　　夏约禾牵着夜雨就要过去，被夜雨拉停「我自己去。」
　　「唉？」夏约禾觉得奇怪，平常小夜雨都是黏乎乎的到哪都要一起，今天竟然要自己去「不陪？」
　　夜雨点头「不用。」
　　说完她就自己往厕所去了，看着她纤细的背影，夏约禾感叹孩子长大了，不用陪厕所好惆怅啊……
　　蓝水看着夜雨表示「小孩很乖呢。」夜雨都不闹，也不太说话，静静的一直跟在夏约禾身边，蓝水见过不少孩子光爬楼梯就闹脾气了，这小孩很乖，走那么长的石阶一句抱怨也没有。
　　夏约禾骄傲「那当然，我们家夜雨多乖啊，也不看看谁教的。」她的鼻子都要朝天了。
　　古鹊青出来后看到客人少了一位，眉头轻皱，还没问蓝水就上前解释。
　　「孩子等下处理，你先上前来吧。」古鹊青让夏约禾靠近，手里拿着小黑瓷罐，瓷罐还贴了一道红符。
　　虽然每次容器都长得不一样，可上头的符文夏约禾已经看过好几次，她已经知道这是做什么的了。
　　古鹊青还是解释「一会儿我让我养的鬼士给你看看，究竟被什么给缠身。」
　　「嗯。」夏约禾有些紧张，不知一会儿看到的鬼会是什么样的，她目前只看过蓝水手里的梅婆婆，出现时就是一道柔光，听蓝水说每只鬼的型态都是不一定的，越强大越能成型。
　　古鹊青先撕下红符，以指尖轻敲了几下瓶盖，然后才扭转开，符文被破开，一阵清风诡异的从瓶口吹出。
　　清风过后什么也没有，古鹊青耐心的等了会儿问道「宿飞，试试看成型吧。」
　　刚说完没多久，空中就出现一个半透明的人影。
　　那人影不但透明到薄弱的地步，甚至还只有上半身。
　　看上去差强人意，那叫宿飞的鬼魂也有些不好意思，在空中显得更淡了，不过那模样还是让夏约禾震惊。
　　以肉眼看见鬼魂真的很难让人习惯，况且夏约禾也就看过那么几次，数来一只手还算得完。
　　古鹊青却很满意的点点头「宿飞，以两年来说你的修炼进度很不错的，莫要轻视自己。」
　　宿飞被赞赏了，在空中动了动，大概是害羞了吧，k的成型还很模糊，只能看出个轮廓来，夏约禾连k是男是女都看不出来。
　　古鹊青在心里衡量了一下，夏约禾身上的淡薄阴气，与已经能成型的宿飞相比较，实在没有理由宿飞会落于下风，才放心道「宿飞，你试着驱散这位身上的阴气。」
　　宿飞点了点头，大概吧，然后便飘荡于夏约禾身周，夏约禾紧张的有些紧绷，不知该如何反应。
　　而夜雨当然不是真的去上厕所，她进厕所后花了一些时间才催动留存在夏约禾体内的灵气，只用一丝丝灵气来催动并不容易，尤其想躲过这满宅院的格式符咒。
　　蓝水就正好站在夏约禾身后，为了不打扰师父她离了一段距离，远远的，她总觉得夏约禾的后颈似乎浮出了一个印记，那印记还微微的鼓起……
　　正眯起眼睛仔细看，那鼓起的印记竟然从中间横开一条细缝，瞬间往两旁打了开，露出一只眼睛？
　　那黑眼球稍稍转了一圈看了看周遭。
　　蓝水不确定自己是不是看错了。
　　在厕所的夜雨捂着自己的左眼，从夏约禾的后颈看出去，可以看见古鹊青确实正在施法，虽有不舍，夜雨也只好将留存在夏约禾身上给她护身的阴气全数驱散。
　　蓝水还在眯眼细看，那眼球连同黑色印记都在师父与宿飞的连手之下缓缓消散，蓝水跑近些看，夏约禾的后颈光洁，什么也没有。
　　大概是那张巨脸留给她的阴影还在，蓝水想自己一定是想太多看错了……
　　夜雨驱散了夏约禾身上的阴气，接下来只要想办法赶快离开便行了，但她身上的阴气是不可能消去的，夜雨扶着下巴思考该如何处理。
　　如果让那名没也任何灵气的女孩疯癫，那名所谓的古师父应该也无暇管她们了吧？
　　打定主意，夜雨推开厕所门出来，正要前往大厅，却突然看向走道的另一边……
　　好像有什么东西在那里，那股令她感到厌恶的根源，夜雨忍不住一步一步走过去。
　　她像是感应到什么似的，手往墙上一摸，竟被她摸出一道暗门来，里头放满了瓶瓶罐罐，有些贴着红符有些没有，不过那些都不是夜雨的重点。
　　她走近房里后缓缓关上门，便看见了贴在门上的，一张老旧泛黄到斑驳的大符。
　　上头每一个比画，每一个古字，夜雨再熟悉不过！
　　正在大厅的夏约禾本来正要向古鹊青询问护身符的事，却突然听得一声尖叫，三人赶紧往尖叫声的来源跑去。
　　夏约禾看见夜雨软绵绵的瘫倒在地上小脸刷白的模样，一瞬间心脏像被捏住一样喘不过气。
　　「夜雨！」
　　

第0章猫少女-5

　　5-5
　　「夜雨！」夏约禾箭矢一般的冲上去，抱起地上的夜雨, 孩子抱在怀里软绵绵的完全脱力, 夏约禾一把抱起来觉得夜雨依旧是太轻了。
　　夜雨软软的趴俯在夏约禾颈窝, 两眼渐渐的回过神了, 闻到了熟悉的味道后两手抱紧夏约禾。
　　「夜雨, 你怎么了？」受了惊的夏约禾也用力的回抱她。
　　夜雨整个人缩进夏约禾怀里，像只吓坏了的小猫一样拼命挤蹭, 卷着双腿缩着身子，两手怎么也不放。
　　夏约禾感觉到夜雨似乎吓到了, 没多久, 她竟然还感觉到胸口微湿，夜雨竟然趴在她怀里哭？
　　「我想回家。」夜雨闷闷的说, 整个人缩在夏约禾怀里。
　　夏约禾的心早就碎了，抱着夜雨便跟蓝水古鹊青两人道歉「真的很抱歉，我先带夜雨回去了, 真的很不好意思，你们特意抽出时间……」
　　还好两人都是善解人意的, 孩子都成了这样, 继续留下也不是办法，古鹊青表示「莫在意, 孩子可能是吓到了，你快带她回去吧，若有问题再来电问我。」
　　古鹊青知道她这里并不是一般的地方，有许多的幽魂, 虽然这些幽魂都是在修炼的鬼士，但孩子看到那些东西肯定会吓到。
　　刚才她应该提醒一下，让她们别擅自四处闲晃才是，疏忽了。
　　夏约禾抱着夜雨就离开了，刚才长长的石阶下去也不那么累人，她怀里还抱着夜雨，因为担心，她根本无暇去管累不累的事，只一心想着快点回家。
　　夜雨现在就是她的心头肉，平常又乖又贴心又淡定的小家伙第一次哭了，夏约禾差点也跟着哭，夜雨紧抱她的同时她也不敢随便放手。
　　她知道夜雨在情绪和交际方面也些问题，早就下定决心要给她满满的爱，不能再让她有丝毫不安。
　　果然不该小孩说要自己去她就放心的让她去，夏约禾一路上懊恼不已。
　　夜雨原本就白嫩嫩的脸蛋没有一点血色，连夏约禾骑车的时候小家伙都要反过来坐，像只无尾熊一样抱在夏约禾怀里。
　　一直到回到家，夜雨才稍稍放松一些，夏约禾的衣服都被抓皱了，小孩的手不再用力紧抓，可还是抱着不愿下来，脸颊还在夏约禾的肩上蹭蹭。
　　「夜雨，怎么啦？告诉我发生什么事。」夏约禾尽量轻柔的问，想要知道夜雨究竟怎么了，为什么会突然这样「有受伤吗？」
　　刚才太急，没能来得及细看夜雨到底跑到哪个房间去，不过夏约禾隐隐记得那房间很暗，只打了一枚昏暗的黄光。
　　夜雨低着头不说话，慢慢的摇了摇头。
　　她不想说。
　　「不要离开我……」憋了许久，夜雨也就只能说出这句话。
　　别走。
　　夜雨惨白的脸色，看上去就只有让人心疼的脆弱，极好的掩饰去她眼中不正常的疯狂，她凉凉的小手摸上夏约禾的脸颊，一字一句道「不要离开我。」
　　夏约禾搂着小宝贝，温声「好好，我不离开，告诉我怎么了。」她安抚到，小孩吓到了，而且吓得不轻，夏约禾不希望小孩把什么可怕的回忆压下去，反倒希望她说出来，说出来感觉会好许多。
　　夜雨眼神一秒都不移开，睫毛抖了抖「我看到好暗的地方……」
　　好暗好暗，夜雨连自己张眼还是闭眼都分不清楚。
　　似乎连肉体腐烂的声音都能听得一清二楚。
　　「不怕。」夏约禾拍拍夜雨的后背「我们去买一个小夜灯，连晚上都不会暗了，好不好？」
　　「好。」夜雨在夏约禾怀里不停的蹭。
　　只要和这人在一起就什么都好，夜雨拼命的抱着夏约禾，抬头嘴唇碰上她的下巴，张嘴咬住。
　　夏约禾一愣，下巴有奇异的触感，夜雨咬的不重，但就叼住了，看来是不轻易松口。
　　唉，小孩难带。
　　不忍心让夜雨松开，夏约禾任她咬着，以后还得教她不可以这样乱咬人，小家伙。
　　这边孩子已经被带回去好生安慰了，在鹊院蓝水和她师父则在收拾。
　　古鹊青检查了一下暗门，这间房是她收放鬼士的地方，这些鬼士正值刚开始的修炼期，需要静修，有些厉气尚重的鬼士也会放在这里。
　　照理说这暗门不应该会被外人给闯进来，从外头看过去，就像一面由竹子整齐排列过去的竹墙，要开门必须知道从哪个隙缝开门，稍有偏差都是开不了门的。
　　难道是巧合？
　　古鹊青确认了一下鬼士们的情况，在昏黄的灯光下确实看不太清楚的，不过在仅有格式小容器的房间内，不断从四面八方传来细微的声响。
　　叮叮咚咚的，有些听上去像有水滴低落，或金属轻轻碰撞，都是些细细的声音。
　　鬼士们似乎在不安，古鹊青正在观察，蓝水大厅那里整理完正好过来「师父，大厅整理好了。」
　　「好。」古鹊青应了一声，注意力专注于房间内的动静。
　　蓝水也听到了那些叮叮咚咚的声响，悄声问「静修房不是能让鬼士平定吗？这是……？」
　　鬼士们在这房里应当相当平静才是，甚至进入半休眠的状态。
　　古鹊青过去拉暗门「只要有符在，应该……！」
　　蓝水惊呼一声「阻灵界怎么会变成这样！」
　　古鹊青的脸色变得难看起来，其实暗门上贴了一张符咒，是非常高阶的阻灵界，能够阻挡灵体对外界的感应，也能平定住鬼士的状态，是静养房的本体所在。
　　但这符现今竟然被破坏了，如若是撕毁还能让人理解，但阻灵界被损坏的状态让人想不透。
　　好好一张符纸本来就已老旧泛黄，但事实上能力不见反增，如同一把长年使用的利器，已经有了一股灵性在上头，如今确实如一张被焚烧过得焦纸，黑得透彻。
　　这种情况古鹊青是见过的，以前她还在学习伏鬼的时候，没有预估好灵体的能力，选用了错误的符咒，能力不够的符纸被灵体的阴气污染发黑，便是眼前这种情况 ……
　　整张阻灵界都被秽气污染了。
　　很长期的使用是否会被渐渐污染古鹊青不确定，但要一夕之间被污染的如此透彻却是不可能的，她可是每晚都会过来检查，昨晚阻灵界还很正常，没有一丝发黑的迹象。
　　唯一有可能的，便是有一股比阻灵界要强横百倍的灵体，将阻灵界给……
　　但古鹊青手里除了朱丹有一些可能外，其他鬼士都还不到这种级别。
　　即便是朱丹，要将阻灵界毁坏至此想必也会少去大半灵力甚至上了本元。
　　能做到这个地步的，会是怎么样的怪物？
　　蓝水在一旁看，她没有和师父一样想到那么深远的地方，在她眼中充满了可惜。
　　如果是符纸被撕破，只要对着痕迹小心的贴上十之八九还是能用的，但被秽气污染成这样，这阻灵界是彻底的毁了，再没有修复的可能。
　　这可是祖传的啊，师父平常小心翼翼的呵护着，一代一代作为传家宝传承下来，竟就这样彻底毁了。
　　「怎么会这样？是谁做的。」蓝水很是惋惜，想摘下阻灵界却不敢贸然动手。
　　师父说过这种被污染的符咒最好别乱碰，很可能被秽气反噬。
　　到底是谁！
　　师徒俩互看了一眼，想的不久前被人闯入的意外，难道会是……那个孩子？
作者有话要说：　　夜雨还没长大
大概章六才会长大一些

第0章猫少女-6

　　5-6
　　夏约禾一直哄夜雨，小孩到了半夜才敢闭眼睡去, 她好像是怕一闭眼夏约禾就会不见, 眼睛盯着夏约禾不敢移开半分。
　　为了给夜雨充分的安全感, 夏约禾都陪在她身边, 给她说一些童话故事, 想藉此转移她的注意力，两人躺在床上气氛温和, 夜雨把夏约禾的手指握在手里，不时的拨弄一下。
　　好不容易把孩子哄睡了, 夏约禾想到应该跟蓝水传个简讯, 谢谢和道歉一下，蓝水和古鹊青特意拨空出来, 却没能把事情办完，对她们有些不好意思。
　　她起身想去拿放在桌边的手机，夜雨的小手放在她的胸口, 夏约禾一起身夜雨就抓紧，即使在睡梦中也不愿夏约禾离开, 小手把夏约禾的睡衣都抓皱了。
　　夏约禾摸了摸那只小手手, 本来想轻轻将紧握的小手拉开，可夜雨的手竟然用力到指节泛白, 夏约禾轻叹一口气，只好以高难度的姿势伸手去勾手机。
　　还好客厅的矮桌是可以移动的，夏约禾碰到桌角后把桌子拉过来就能拿到手机了。
　　夜雨受到惊扰「唔……」眉头拧到了一块儿。
　　夏约禾握着手机，一手用拇指帮夜雨揉了揉眉心, 直到小孩的眉头被抚平。
　　等到确认夜雨又熟睡了，夏约禾才开始打讯息，不得不说单手打字还真不简单，差一点松手让手机砸脸上。
　　那时候已经很晚了，夏约禾只传了讯息而已，如果早一些的话她可能会考虑打电话，现在蓝水估计已经睡了。
　　可蓝水那边并没有睡，她躺在床上想着今天的事情睡不着，一个奇怪的违和感挥之不去，放在一旁充电的手机亮了亮，蓝水拿过来看，是夏约禾的讯息。
　　翻看了一下，内容大约就是感谢和一些道歉，还有大概说一下夜雨的情况，小孩被吓得不轻，现在才好不容易哄睡。
　　这么乖的孩子，还被吓成那样，要说夜雨是毁掉阻灵界的凶手，蓝水怎么也无法想象。
　　简单回了讯息，蓝水实在想不透究竟是什么毁了阻灵界，要是真是那孩子，那么那孩子肯定不是常人，但她今天才见过夜雨。
　　如果真如她和师父猜想的，夜雨毁了阻灵界，而且是用秽气污染的方式，拿着孩子看上去不可能与常人无异，但蓝水却看不出什么端倪，要说的话也就沾染着秽气而已，与夏约禾的情况一样，并没有任何特殊之处。
　　表面上看起来也不过就是个普通的孩子，充其量就是皮肤白了些……
　　头上带了个大大的遮阳帽，大概是夏约禾给她戴的，毕竟孩子还小皮肤薄，晒太多阳光也不好。
　　那顶遮阳帽挺大的，仔细回想蓝水倒是没看清夜雨究竟长什么样？
　　想来想去，蓝水自己什么时候睡过去的都不记得了。
　　而古鹊青那边倒是没办法那么早睡了，这间静修房失去阻灵界的力量，便无法让鬼士们静心休养了，为了不耽误鬼士们的修炼，古鹊青必须赶紧将容器放到别间静修房去。
　　尴尬的是这间房是鹊院最大的一间静修房了，当然她还有许多间静修房可以使用，但突然要安置这么多鬼士还真有些头大。
　　放了一部分到其他间房后，还剩下了一大半，虽然容器都不大，但鬼士可不能以容器作为实际体积，在一间房内塞进太多鬼士也会让k们不舒服。
　　「青青，在做什么？」一袭微凉的气息扑到古鹊青身后，熟悉的丝带又飘了身周都是。
　　朱丹每隔一小阵子就会静修，主要是将近期吸收的鬼气重新淬炼吸收，时间短些的话一天就能出来，这次到了半夜，还以为青青肯定早睡了。
　　青青年龄也不过三十左右，每天早睡早起的作息像个老人家，朱丹有时还喜欢拿这事笑话她，再以实际行动破坏古鹊青的睡眠时间。
　　「都什么时辰……都几点了，你怎么还没睡啊？」朱丹蹭着自己的爱人「难道是在等我吗？」
　　「莫闹。」古鹊青早已超过习惯的上床时间，精神不是很好，没有兴趣应付朱丹手来脚来。
　　「怎么了？」发现青青情绪不太对，朱丹也不再胡闹，转身发现古鹊青面前放了许多小罐子「怎么回事？」
　　「我要在今晚安置好这些鬼士，你回你的玉壶去休息吧。」古鹊青捏了捏眉心「你刚淬炼完鬼气，回去好好休息。」
　　朱丹才不肯，k缠着古鹊青「怎么回事？我也来帮忙吧。」
　　「我还得想办法将这些鬼士分放去其他静修房……」算算眼前，还有二十来位。
　　其他静修房都满得九成了，不好放。
　　朱丹环着苦恼的古鹊青，唇亲昵的贴着她的鬓边「担心什么，全放进我的修炼室吧。」
　　古鹊青听了转头看k「可行？那可是你的专属修炼室。」
　　「有何不可？」反正k的修为已经到了一个阶层，早已不需再依靠修炼室才能修炼「我们赶紧放过去吧，然后快些去床上，我都好久没见到你了，青青……」
　　「好久？」古鹊青挑起一边细眉「你昨晚才闭关不是吗？」而且还拖拉到天边微微露白了才不甘不愿的闭关。
　　朱丹扑过去抱住「一整天啊青青，太久了！」
　　古鹊青表情冷冷，没一会儿就嘴角微勾笑了出来，没了刚才的苦恼情绪「胡闹。」
　　两人来回两趟就将东西放好，古鹊青将空了的静修房稍微整理一下，朱丹跟在后头飘了进去「我都还没问，这静修房怎么突然不用了？」
　　「阻灵界不能用了。」说起来古鹊青还觉得惋惜。
　　那阻灵界是祖传下来的，可是他们分家一支的骄傲，听说是一位祖辈研究出来的符咒，咒术之复杂难懂，古鹊青即便学会了写法也难以成功绘出阻灵界。
　　过了那么多年，她不过画出了另外两张，也没有原来这张祖传的要好用，每张制作时间至少都需要一个月。
　　「这静修房怎么回事，给人感觉真不舒服。」朱丹飘在古鹊青背后，突然一阵恶寒。
　　k可是鬼王啊！什么玩意儿还能让k一阵恶寒？
　　朱丹飘过去来过暗门，被污染的阻灵界还被挂在门上，古鹊青打算明早再处理那玩意儿，拿下来研究一下究竟怎么回事。
　　但朱丹一看到却整个人都惊住，甚至有那么一刻的时间她连成型都维持不住，整个人散成一团青烟又堪堪恢复。
　　「你有何事？」古鹊青发现朱丹的异样，跟了过来一同近看。
　　却被朱丹一把推了开「别靠近！」
　　这气息怎么会在这里！
　　「怎么回事？」古鹊青往后退了一步，险些站不稳。
　　朱丹反应很大「这气息！青青，你让什么人进来过！」
　　古鹊青说道「一个客人的孩子进来过，受了惊给带回去了。」
　　「天啊……」朱丹拉着古鹊青离开那间静修房，门砰的一声关上，直接将人带回房里。
　　「你为何反应如此大？」古鹊青觉得奇怪，朱丹离开的很急，她被带着都能感觉到两脚虚浮离地，朱丹竟用鬼气将她给拖回房。
　　朱丹关好门后转过身来，两手扣住古鹊青的肩膀「青青你听我说，绝对不能让那人再进到鹊院里头，不对，那根本不是人！」
　　古鹊青被朱丹捏的生疼「谁？你是指那孩子吗？」
　　「那不是孩子！」朱丹反驳到，或许她能伪装成孩子的模样，朱丹也不知道「那东西，绝对不能再让k靠近！也不要妄图去试探那到底是什么东西！」
　　事后，不论古鹊青如何问朱丹都不再多说，k坚持那不是古鹊青该触碰的，不愿与她多提。
　　即使过了一千年，朱丹也能记得那不祥的气息……
作者有话要说：　　其实我本来一直想让朱丹用“吾”或是“本座”这种'中二自称的，但是我忘了...... TAT
反倒是青青说话比较文言文

第0章猫少女-7

　　5-7
　　隔天早上一起床夜雨就恢复了原状，乖巧的自己换好衣服, 将睡衣迭得整整齐齐, 起地比夏约禾还早。
　　夏约禾是被烤土司的香气给勾醒的, 早餐的味道让她肚子咕咕叫, 夜雨已经把早餐煮下去了。
　　倒在床上, 夏约禾睡眼惺忪的看着土司在烤箱里慢慢变得焦脆，想着有买早餐机真是正确的选择。
　　夜雨这孩子怎么劝都不听, 只要起得晚些小孩就跑去把早餐都抢先煮好，在各种担心过后, 夏约禾干脆买了多功能的早餐机, 只要傻瓜操作就能有一套早餐出来，培根加煎蛋, 烤土司还有一壶热茶。
　　这早餐机操作起来比瓦斯烤箱安全不知道多少倍，还能放在客厅，夜雨就在她旁边动动手便能完成。
　　夜雨把烤好的土司拿出来, 一旁的盖子打开里头的培根煎得边缘金黄，也用夹子夹出来放到盘子上, 回头看了看还半睡半醒窝在被子里的夏约禾「吃早餐。」
　　「嗯……我要吃……」夏约禾懒洋洋的翻了个身, 看上去还想睡，实则偷偷观察着夜雨。
　　夜雨的神情很正常, 脸色也恢复了，没有昨晚那样惨白，夏约禾伸手过去摸摸孩子的脑袋「好乖。」
　　伸手握住脑袋上的手，夜雨眼睛水亮亮的, 手脚并用爬到床上，跪在床铺上身子往前趴，正好把脸颊放到夏约禾的胸前。
　　胸口很温暖，传来有力又有频率的心跳声。
　　夏约禾没有再提昨天的事，孩子能放下然后忘了最好，虽然到底夜雨为何会吓成那样夏约禾还模模糊糊的，但忘了总归是好事，反正不会是什么好回忆。
　　「爱撒娇。」夏约禾就着夜雨的姿势抱了抱孩子「让我起来，我去刷牙洗脸，不然你给我煮的早餐要冷了。」
　　等夏约禾梳洗出来，小孩已经在吃早餐了，而早餐机正好另一份出炉，热呼呼的放上盘子。
　　护身符这件事夏约禾就只好暂时先作罢，她吃完爱心满满的早餐后拿起手机，打算联络千慧小朋友。
　　千慧实在不好联络，夏约禾本来很犹豫到底要不要接这案子，现在看来这根本不用选了，这孩子连通完整的电话都说不完，想再细谈下去也没办法。
　　要是今天再接不通电话，夏约禾也就要放弃了，这案子本来情况就不太正常，要是接不了就真的算了。
　　电话嘟嘟了几声后，本来以为会想之前一样没人接，夏约禾平均要打上三次才会接通一次，没想的响没多久电话就通了。
　　「夏天姐姐。」千慧那边音量这次正常多了，不想前几次那样压低着声音像在说悄悄话一样。
　　「千慧，你电话终于通了。」夏约禾前几天打都打不通。
　　千慧抱歉道「对不起，前阵子我妈妈带我去医院作检查，住了几天没回家，我妈妈一直在旁边所以我没接电话。」
　　夏约禾听了关心「医院？你身体不舒服吗？」
　　「才没有。」千慧无奈「我妈妈一直觉得我病了，所以才去检查，到底检查什么我也不知道。」
　　只知道各种机器不断在测量什么，连睡觉都要贴贴片，连着各种电线根本睡不好。
　　「噢。」夏约禾不知该说什么，便转开话题「你最近要作检查啊，那是不是这事就先算了，你先把事情处理完，我们再看看要不要联络？」
　　其实夏约禾有些打退堂鼓了。
　　千慧却坚持「不要，我还是要找我的猫咪！」
　　「呃…好吧，既然你这么说，那我该怎么帮你？你说说看。」夏约禾问道，她们现在连打一通电话都麻烦，要怎么见面，又要怎么去找猫？
　　千慧早就已经都想好了「我妈妈她之前请假，最近她要开始回去工作了，我们会有时间见面的。」
　　「哦？那我们约哪一天见面？下礼拜可以吗？」夏约禾拿出自己的日程表。
　　「只有礼拜二和礼拜四，我妈妈是约聘的美术老师，只有那两天要上课而已，而且不能超过五点回家。」千慧表示。
　　夏约禾听了一愣「你妈妈……该不会不知道你要出门吧？」
　　千慧却理所当然「嗯，我要偷溜出门，那两天只有我一个人在家，所以没人会知道的！」
　　「这不好吧？」夏约禾感觉这计划非常不妥「你还是跟你家人说好后在和我约时间吧？」要是在外头出了什么意外，她哪来在一个小孩十岁出头的小孩还给人家？
　　想着想着夏约禾的眼神不自觉飘向一旁的夜雨，她手里还真有一个孩子。
　　不过这不能换！
　　千慧那边安静了一阵子，夏约禾喂了几次还以为断线了，正奇怪还没讲完电话怎么挂了，千慧的声音就传来「好吧，我知道了，我会先去问问妈妈。」
　　夏约禾松了一口气「这样才对，等你妈妈答应了，你再打电话给我，传讯息也可以。」
　　电话挂到后夏约禾往床上一趴，看来这件事也得等了，唉……
　　「刚吃饱不能躺下。」夜雨把盘子拿去厨房水槽回来，就看见夏约禾又在赖床「想睡回笼觉得等一小时。」
　　她说的一本正经，夏约禾可不能给孩子做坏榜样，便在夜雨的搀扶下从床上坐起来。
　　无聊的翻看了一下讯息，夏约禾看到了一篇写有地址的讯息，眼睛一亮。
　　在过几天她就要开始忙了，不如趁这几天去找一下那人，不然又要拖到什么时候！
　　「夜雨，我们出门吧，来换衣服。」夏约禾拉开衣柜翻找衣裤「夜雨，查一下天气预报，今天温度多少？」
　　夜雨显然已经帮夏约禾查过几次，都会查了，很快就告诉夏约禾数字，方便她选择要穿的外出服。
　　最近太阳都是很烈的，夏约禾都一定要帮夜雨准备遮阳帽，还要擦防晒乳，自己视情况撑阳伞防晒。
　　她自己的衣服简单，就那么常穿的几件换着穿，可孩子的衣服就多了，上次杨岁给买的到现在有些还是全新的，加上夏约禾偶尔买回来的，能供选择的不少，夏约禾站在衣柜前犯了选择困难症。
　　她呆站着选了十来分钟，最后还要夜雨叹气过去，随便抽一件后道「我喜欢这件。」
　　水蓝洋装，能搭配白色遮阳帽，夜雨是随便选的，夏约禾却觉得选得很好「好，我们换这件穿。」
　　两人整装出门，夏约禾看着查了过去的路线，离这里有些距离，要是忙起来还真有可能没时间过去。
　　这么早也不知道酒吧有没有开，一大早就带小孩去酒吧，就说她不适合去那种地方，爆竹真的是……
　　那么久没见竟然还要她亲自过去。
　　传简讯给对方，夏约禾很不客气的传「正在过去的路上，快把最好的东西都拿进最大的包厢！」
　　对方秒回「你要付钱？」
　　夏约禾传过去一个喷火愤怒的表情，对方才回「哈哈，请你喝到烂醉行了吧？」
　　夏约禾「这才差不多。」
　　

第0章猫少女-8

　　5-8
　　停好机车，夏约禾带着夜雨来到了B市的繁华市中心, 林立的大楼有着大面的电子广告, 整排整排过去都是时尚店面, 也有高级百货公司, 然后附近超难停车！
　　还好她是骑机车还好找地方停, B市街道上有不少新颖的咖啡厅，晚点说不定能带夜雨来吃吃看。
　　夏约禾摸了摸兜里, 这些店看上去不便宜。
　　寻着地址终于找到门号，门口相当的低调, 就一个木牌子上头烧烙了店名, 缠绕。
　　推开玻璃门，眼前直接就是向下的楼梯, 彩色的琉璃灯让灯光照应出的颜色更有层次，楼梯间有新装潢好的味道，凉凉的冷气让人还在下楼就已经感觉到松口气的舒适。
　　下到地下一楼, 经过一垂门帘，门帘是用黑色的串珠门帘, 拨开就会发出轻微的碰撞声, 便会到达一处非常时尚的酒吧。
　　黑色的吧台擦得发亮，酒吧里大多使用木材建成, 倒挂的杯子有各种类型，整间酒吧没有其他人，只有一个身穿黑衣的人在吧台里擦杯子。
　　「呦。」那人看到夏约禾进来，便抬头打了个招呼「好久没见……操！你生娃了！？」那人明显被一呛。
　　夏约禾看到那人就有气「你当初一声不吭就走了, 现在倒还在意起我有没有生娃了？」
　　箫子竹陪笑道「那时候是出国太急了，我安顿好后不是马上跟你联络了吗？」
　　夏约禾一脸不接受道歉，箫子竹才拿出一些上好的酒，手一顿…「你还是不太喝酒对吧？」
　　「你记得吗？」夏约禾眼睛一眯。
　　箫子竹哈哈一笑，将酒收好「我们缠绕的餐点很不错，尝一点。」
　　说着就自己做了两道简单的面食，摆盘一下还是很有一回事的。
　　箫子竹是夏约禾的好朋友，两人在高中就坐在隔壁座位，自然而然就聊在一起，渐渐成了无话不谈的好朋友。
　　没想到这家伙竟然一毕业就突然跑去国外，也不打声招呼！
　　下次再见面已经到了快五年后的今天了，期间两人都只透过电话或邮件，分割两地没能见上一面。
　　过了那么五年时间，箫子竹已经退去了以前的桀骜不驯，身穿黑色衬衫卷到肘部，腰上系着暗灰色厨师围裙，看上去跟以前还真不一样。
　　把餐点拿过来，箫子竹将两盘食物放上桌后，随手将椅子转了个向，一屁股翻着坐下去，刚才营造出来的专业感化为泡影。
　　「吃啊，发什么呆？」看夏约禾没有马上动筷，箫子竹催促道，两手靠在椅背上。
　　「……」夏约禾看着她的动作「你还是和以前一样。」
　　刚才有那么几秒钟的错觉，夏约禾还觉得箫子竹大概变了，不过这动作，以前她们读女校的时候某人在午休时间必定的坐姿，穿着制服裙子里头套了短裤，腿张开一坐还把裙子给撩到大腿上……
　　「你也跟以前一样，快吃，小孩，你也快吃。」箫子竹将餐具喀的一声放到两人面前。
　　夏约禾尝了尝，味道是真的不错。
　　「大口吃啊，试毒啊？」箫子竹连人家吃太小口都要呛。
　　「少在那边嘴，给我从实招来，你这几年都在干什么？」夏约禾早就知道这人嘴巴不太干净，倒也没很在乎，不过她还是警告「我们家乖乖的夜雨在这，你可别带坏她。」
　　「这孩子哪来的？」箫子竹对一旁的夜雨很好奇「你生的？」想想又觉得不可能，这孩子看上去十岁了，她出国前夏约禾可还没带个孩子。
　　夏约禾拍了拍一旁小口吃面的夜雨「看你表现我再考虑要不要跟你说。」
　　「靠……咳，你这家伙还学会说一半留一半了是吧。」说习惯了，一时口快脏话就说出去了。
　　「快说快说，你是出国学做菜了吗？你这间店怎么都没人？会不会倒啊？」除了夏约禾这桌，整间店都是空的。
　　「放屁！你也不看看现在几点，这里是酒吧，我可是下午才开始营业的，因为你要来才特地开门好吗！等下记得付包场费！」箫子竹啐了一声。
　　夏约禾吐了吐舌「好啦，快说说你这几年都在做什么。」
　　箫子竹夸张的啊了一声，身子往后靠了靠「还能干嘛，我老爸要我接他事业，我可忙死了。」
　　「你老爸的事业？是开酒吧吗？」夏约禾以前没特别问过箫子竹父母职业。
　　「呃…」箫子竹耙了一下头发「算……是吧。」
　　夏约禾到觉得很不错「你这店面地点很好，装潢有很有特色，应该生意很不错吧？我觉得接这行很OK啊，跟你很合唉。」以前没注意到，没想到箫子竹那么适合在酒吧倒酒，看上去就是个店长的料。
　　「嘛，还行啦，我其他地方还有别的店，都是我管的，有空过去坐坐不算你钱。」箫子竹很大方的从胸前口袋中掏出一张金卡，上头浮印着VIP「以后去我的店就拿这张。」
　　夏约禾接过「怎么感觉你现在很有办法？一下开那么多间酒吧。」
　　箫子竹得意洋洋「我门路广，有些是原本就有的，现在归我管。」
　　「啧啧。」夏约禾摇摇头，可心里是真的为好友高兴。
　　「不管那些了，赶紧跟我说说这孩子哪来的，不会真的是你生的吧？」现在改成箫子竹是提问的一方。
　　夏约禾神秘一笑「如果我说是呢？」
　　也不知道有没有上当，箫子竹眼睛瞪大「操！这孩子跟你长得一点也不像！」
　　不过店里只打了部分灯光，在地下室也没有窗户，光线其实非常柔和，这孩子怎么还带着一个大帽子，箫子竹想来是直来直往的性子，也不问一声就伸手去拿下夜雨的遮阳帽。
　　「等等！」夏约禾还来不及阻止，帽子就被抓了下来。
　　箫子竹倒抽了一口气，不过不是因为夜雨脑袋上的小黑角，而是这孩子寒地渗人的眼神，透着死气，宛如眼前的一切都是死的，让人无法想象这是一个孩子会有的眼神。
　　甚至有那么一刻，箫子竹认为这不足她腰间高的孩子会扑上来，然后撕毁她！
　　「真是的，你这样会吓到孩子，你长得那么凶。」夏约禾把被惊扰的夜雨抱紧处理，拍拍孩子，一副箫子竹是坏人的模样「我们家夜雨比较胆小，你可别吓她。」
　　以前夜雨跟着她出门都是不太跟人有接触的，箫子竹一下就手来脚来，夏约禾不知道夜雨能不能接受，总之先抱再说。
　　那股杀气忽然就消失不见，箫子竹回过神来，背后竟然泌了一层冷汗，可眼前这皮肤白皙头发幽黑的孩子，除了头上长了一对怪角外，就这么软软弱弱的窝在夏约禾怀里，刚才那股扑面而来的冷意就像幻觉。
　　箫子竹怎么也无法忆起孩子刚才的神情，眨了眨眼，难道是自己看错了。
作者有话要说：　　第二副西皮的攻突然出场!
猫少女什麽得不重要!

第0章猫少女-9

　　5-9
　　夏约禾把跟夜雨相遇的过程娓娓说给箫子竹听，期间当然也包刮她遇到那些光怪陆离的遭遇, 对象是箫子竹, 夏约禾一反之前与他人聊天时的避重就轻, 特意加强了那些遭遇的危险性, 藉此显得自己有多命悬一线。
　　箫子竹听得直拍桌「真的假的, 你这故事不会是他妈哐我的吧，有没有这么扯。」
　　夏约禾抹去那一咪咪的心虚, 坚定道「一字不假。」
　　「干，你一年不到就比我在国外五年还精彩啊, 搞到连孩子都能捡来养！」箫子竹笑着摇头「他妈太扯了, 写灵异文，你等一下, 我得求证，不能被你当傻子耍，细语出版是吧, 等等……」
　　估计是太难以相信了，箫子竹掏出手机来, 也不知道打给谁了, 接通了就说「喂，给我买细语出版社六月份到现在的杂志过来, 对，马上，拿到缠绕！」也不等对方反应过来，箫子竹就直接掐断电话。
　　「你等着, 要是让我知道你骗我，绝不饶了你。」箫子竹摩拳擦掌，似乎认定了夏约禾肯定有瞎扯，不然这真的太扯了。
　　「尽管求证，我告诉你我这几个月发生的事可不是开玩笑的，换你早吓到尿裤子了！」夏约禾很没形象的哈哈大笑。
　　两人之间虽然多年未见，可相处起来依旧和以前一样，当你出了社会后，又有多少机会可以和人说些毫无顾忌的屁话，两人聊着就像回到学生时期，互呛的很爽。
　　在一旁的夜雨也没戴帽子了，她坐得离夏约禾很近，她们坐在长条沙发上，夜雨自己滑着过去贴住夏约禾，黏在一起也不在乎这样坐舒不舒服。
　　为什么一直对着那人笑。
　　夜雨不是很高兴，趴在夏约禾身手臂上，头上帽子被摘了，可她还是把帽子放在腿上，这夏约禾给她买的，她很宝贝。
　　箫子竹发现夜雨在瞪她，便问「喂！夏约禾，我觉得你家孩子想咬我。」
　　箫子竹一告状，夜雨眼睛眯得更细，恨不得真的扑过去咬她。
　　不过夏约禾可不是一般的护短，她揽着夜雨肩膀的手压根就没拿开过，下巴一扬「咬你又怎样，你那么欠打，我也想咬你。」
　　箫子竹从容反击「咬我前麻烦漱口。」
　　夜雨依黏着夏约禾，箫子竹不过认识她几分钟就知道这孩子对夏约禾的依赖不一般，两人明明长沙发那么大一张还要贴在一块儿坐。
　　「小孩我告诉你，要是你觉得我会抢走这货那就大错特错了，你尽管抱着去吧，用不着这样瞪人。」箫子竹邪笑道。
　　这话夏约禾怎么听怎么不对「你跟小孩乱说什么啊！」
　　不过夜雨听了后眼睛直直看了箫子竹，或许是在考虑分辨这话的真伪，没多久眼底的敌意确实消淡了些。
　　箫子竹总感觉这孩子不是很正常，不过看起来很听夏约禾的话，那大概没什么好担心的。
　　没多久就有几三个人急急的赶来，手里攥着几本杂志冲进来。
　　箫子竹看到人来朝他们挥手「拿过来。」
　　那几人长得又高又壮，像堵墙一样的靠过来，给人一种压迫感，他们还都穿着西装，看上去不是善类。
　　至少夏约禾很难想象这几个人端盘子的模样，他们是谁，为什么会帮箫子竹送东西过来，是员工吗？还是朋友？
　　箫子竹随手拿了几张钞票给他们，夏约禾偷瞄一眼，数量还不少，箫子竹表示「多的你们分了当跑腿费，想喝什么自己去倒一杯。」她挥挥手让三个人到一边去。
　　「是。」三人没敢多打扰，很快就挪位到吧台那边，倒点小酒三人自己喝自己的。
　　夏约禾看着占据吧台的三个壮汉，突然觉得奇怪……
　　这什么情况？
　　「卧槽卧槽！还真的有！」箫子竹很快翻到深夜栏，真的看到夏约禾所说的内容「哇靠，真的假的……」
　　怀着不敢置信的眼神，箫子竹一篇一篇的翻完了，除了内容一样，连文笔都是夏约禾的风格「你文笔跟高中时没差很多。」
　　「这是夸奖吗？」夏约禾黑线，这是不是暗示她高中之后文笔就没进步了。
　　「没想的你真他妈成了个作家，什么鬼！」箫子竹笑道「看不出来你的职业会是需要脑子的工作。」
　　夏约禾不满「喂！」
　　当然箫子竹是开玩笑的，她大笑过后举起杯子「敬我们的工作。」
　　夏约禾不是不喝酒，只是不太爱喝，加上她今天要骑车，只能敬果汁。
　　箫子竹又把杯子举到夜雨面前「小孩，敬你被这家伙捡到啊！拿起杯子。」
　　「你乱教什么！夜雨我们不要理她。」夏约禾让箫子竹别闹，小小年纪学什么敬酒，乱七八糟！
　　夜雨却看夏约禾刚才跟箫子竹敬酒了，自己可不能落人后，拿起杯子就学箫子竹的做法，仰头一饮而尽。
　　要不是那苹果汁是夏约禾给她倒的，她真的会以为她的小夜雨把半杯烈酒灌下，那姿势还真是标准到她不知该说什么……
　　箫子竹「哈！这孩子有前途啊约禾。」
　　夏约禾闷闷的说「才见一次面你就带坏她了……」
　　「你就打算这么一直带着这孩子啊？你养？」箫子竹已经知道来龙去脉，她想知道夏约禾之后有什么打算。
　　「目前先……」
　　夏约禾说到一半，那三堵墙的其中一堵靠了过来，让她的话说一半就止住。
　　「不好意思。」那人看上去很粗壮，说话倒挺客气的，先和夏约禾道了声歉。
　　夏约禾对他点点头，不太介意。
　　那人有话要跟箫子竹说，可箫子竹很明显不高兴了「你没看见我在跟人说话？」她声调没什么改变，甚至有些吊儿郎当的，可却让那么壮汉一颤。
　　「很抱歉，但下面的人说昨天来砸场的已经抓到了，问该怎么处理。」壮汉手里还抓着电话「是天江社的人。」
　　箫子竹手里杯子往桌上一放，发出喀的一声「妈的，天江社的人一天到晚找死，先全部扔到港仓去用木箱子封起来，让齐其去处理！」
　　「是老大。」壮汉拿着手机离开去联络了。
　　夜雨帮着夏约禾将掉下来的下巴扶回去，顺道亲一口。
　　箫子竹又骂了声娘，对夏约禾努了努下巴「干嘛？继续说啊！不用理那些人。」
　　夏约禾好一阵子才回神，那还有心思去说别的「竹子你……你老爸是什么职业来着？」
　　箫子竹耸了耸肩，本来虽然没打算特别讲，可也没隐瞒的意思「搞黑的，最近一半洗白啦……」
　　「然后……」夏约禾嘴角微抽「你现在是要接你老爸的事业，是吗？」
　　「是啊！」箫子竹一拢头发「我爸在美国也有触角，前几年过去那边跟着我大哥。」
　　算是家族分工了，现在老爸大哥把B市一半的地盘交给她处理，她还年轻，不少小帮想藉这机会窜高位置，频频来闹事，箫子竹可不能向家里头救助，必须自己树立地位。
　　「哦……」说实在的夏约禾不知道自己在惊讶什么。
　　比起擦杯子的店长，箫子竹根本就是黑道头子的模样，简直天生的，想想以前放学时，好像就有过一些像流氓的人，然后对箫子竹毕恭毕敬的…
作者有话要说：　　乾啦!(喝果汁...

第0章猫少女-10

　　5-10
　　在知道箫子竹现在是在黑社会打滚后，夏约禾过了最开头的惊讶阶段, 马上就跳到接受, 基本就是一种「也对」的状态。
　　箫子竹看夏约禾一脸淡定了, 挑眉「怎么你一点也不惊讶, 没什么话想问吗？我他妈现在黑道唉！」
　　本来就是不想被问太多才没特别讲, 现在讲了却没有预期的反应，箫子竹开始有意见。
　　夏约禾肩膀一耸「该怎么说呢, 应该说，高中的时候我就猜到会有这么一天, 所以……」
　　这人也不想想自己在高中时根本不良少女, 整天我行我素的操行总在及格擦线，可恨的是这人的成绩还能比她好！
　　箫子竹还特没自觉「你什么意思……算了, 反正不会是什么好话。」她懒得管了。
　　夏约禾拍了拍她「你懂就好。」
　　「唉。」作老大估计压力还是比较大的，箫子竹叹了口气「对了，你打算一直养着这孩子啊？办领养手续了没？」
　　「呃…」夏约禾有些尴尬「还没。」
　　「还没？」箫子竹追问「那小孩现在用什么身份？」
　　夏约禾干咳几声, 这估计是她最近最忧心的一件事了「那个……还没有身份……」没有身份，也没有证件, 啥都没。
　　「……」箫子竹真心觉得眼前这人过得比自己黑帮老大的身份要精彩……
　　不过这到是让她想到一个点子。
　　「喂, 不如我来帮你弄到身份吧？」她突然兴致昂然度提议「你只要帮我办一件事。」
　　夏约禾直觉问「合法吗？我不想犯法……」
　　「啊？在你眼里我就那么低级吗？会让朋友去干非法的事？」箫子竹一脸流氓「真要说的话你自己就犯法不少了吧，刚才不是还说自己夜闯校园说得很爽？要不要我报警让你更爽一点！」
　　「哈！哈哈！那啥, 竹子你有什么要帮忙的，朋友一场义不容辞啦！」夏约禾赶紧转开话题，把箫子竹惹毛了可能就不是说说玩笑话而已了。
　　箫子竹没好气「这还差不多。」
　　她拿起身旁一本杂志，放到桌上推过去「反正你刚好也是搞这行的, 就顺便帮我处理一下，我有间酒吧有点问题。」
　　夏约禾拿过来顺手翻到自己文章的那一页，马上啊了一声「你很无聊唉！」
　　竟然用红笔把没修改到的再在不分给圈起来！
　　「没忍住。」箫子竹看到就忍不住圈起来了，手痒。
　　「你什么时候圈的？你明明没有笔！」夏约禾看了不爽。
　　「那不是重点。」箫子竹懒得跟她扯「总之你去帮我把那间酒吧包厢的事情给查好，我就帮你这孩子，叫夜雨是吧，帮夜雨弄到身份，怎么样？」
　　被突如其来的案子砸脸，夏约禾也没有不接的道理，不过她还是要说清楚「竹子啊，我跟你说，帮你查一查当然是没有问题啦，可我是灵异作家哦，不是灵异侦探社，你懂吧？」虽然她最近有往灵媒发展的诶感觉……
　　箫子竹倒没觉得这有什么差别「不管你是什么，总之查好就行了。」
　　夏约禾皱眉「我感觉你没听懂我的意思……」
　　「我懂你的意思。」箫子竹点头「所以你到底接不接？」
　　不，你绝对没听懂……
　　算了，反正也就是查。
　　「我可以问一下，如果你帮我办到夜雨的身份，会是正规证件吗？还是……？」事关夜雨的未来，还是确认一下比较好。
　　箫子竹摸了摸自己的鼻子「证件当然是正规的，不过弄到的过程我不能透露。」
　　「怎么感觉好可疑……」夏约禾眯眼「证件能用？」
　　「肯定能。」这个箫子竹挂保证。
　　夏约禾很犹豫「呃…啊……」苦思间发出一堆奇怪的声音。
　　「到底要不要啊你，少在那边哼唉。」箫子竹本来还想静等，被那些怪声搞得耐心瞬间归零。
　　「好吧！」夏约禾想，夜雨确实是需要一个身份，她当初太过冲动就把人待在身边养，现在也不是去申报认领就能处理的情况了。
　　如果竹子有办法，请她试试也可以。
　　不过箫子竹是有交换条件的「你说你的酒吧有什么问题？这间吗？刚开幕就发生问题很逊唉……」
　　「呸呸！我这间好的很！出问题的在C市。」箫子竹不太甘愿的说「不过也是新开幕不久就是了。」
　　「噗，好逊。」
　　「别闹！你到底要不要知道到底发生什么问题。」箫子竹恼羞，跟这家伙好处就是能放松聊天，坏处就是正经不起来！
　　「好好，到底什么问题。」夏约禾调整脸部表情让自己看上去专业一点。
　　两人气氛终于维持起来，箫子竹正打算开口，夜雨也不知道是不是故意的，小手抓住夏约禾的衣领「我要上厕所。」
　　刚才的专业氛围又被戳破了，夏约禾急问「竹子，厕所在哪？」
　　箫子竹指了指一扇门「那边就是。」
　　夏约禾拉着夜雨要过去，箫子竹念道「都快十岁的孩子了吧？自己去就行了吧？」至于要陪厕所吗？
　　箫子竹自从能走去厕所后都是自己来好吗。
　　但这事现在对夏约禾来说没得商量，小家伙上次离开她的视线才几分钟就吓成什么样了，她可不打算再次大意，还是陪着保险「抱歉啊，你等我一下，我一会儿回来继续聊。」
　　等夏约禾回来，箫子竹杯子满了又空了，人身上也带着淡淡的酒气，本来反坐在随手拉来的椅子上，改成坐到夏约禾本来坐着位置的对面，也是一条长沙发，她整个人摊在上头玩手机。
　　「拉大号也太久了吧？」箫子竹懒洋洋的「差点就睡着了。」
　　夏约禾脸微红「哪有久！才几分钟好不好？」夜雨上完后她也刚好想上一下，就让夜雨在外头等她，根本没有很久！
　　总之大小事都处理完了，两人终于能好好的说说包厢的事，箫子竹也放弃什么正经不正经的问题，整个人仰躺在沙发上，像在做心理治疗一样，还把手互扣着放在胸前。
　　「那间酒吧不算大，没有做开放空间的，除了外头的柜台外全是包厢制，开张几个月生意还不错。」现在也有很多年轻人出来玩只想朋友们自己闹闹，不想人挤人，包厢制意外受欢迎。
　　「不过里头有一间房，十次里有八次都被投诉，说什么……有奇怪的声音。」箫子竹烦躁的拨了拨头发。
　　「什么声音？」夏约禾想知道的更详细。
　　其实被投诉这种事不应该轮到箫子竹来管，这种事给店长管就行了，她每间店都有请店长的，只是她偶尔会去各家店里头弄弄酒弄弄料理，算是她一点小兴趣而已。
　　「说是，唰唰唰的声音，会越来越大声。」说起来实在不是什么大事。
　　可这事却让箫子竹很头大，那间包厢几乎是只要有客人进去就会被反应怪声，越到半夜还会越来越大声，客人表示很扫兴，那声音里他们很近，却找不到是什么声音。
　　服务生和店长每次只要有投诉就会进去搜找一番，可都一无所获，也有亲耳听见过，但还是找不到原因，搞到后来那间包厢现在直接不开放了。
　　要不是事情到了这地步，那边的店长也不会再往上报，她亲自去处理过几次，不过她个人是什么也没听见，她甚至直接一晚睡在那间包厢里，还是屁都没有。
　　本来她也没往这方向去想，不过前天一个才来三天的女服务员辞职了，走的时候还嚷嚷什么包厢里有鬼。
　　刚好又遇到夏约禾，箫子竹干脆把这个问题丢出去。
作者有话要说：　　竹子~~~

第0章猫少女-11

　　5-11
　　箫子竹把问题扔给夏约禾后，两人本来还想再话家常一会儿, 可这次那三个壮汉都跑了过来, 一大片阴影的, 夏约禾不自在, 什么话都说不出来。
　　「干什么东西！我让你们一边去是听不懂吗！」箫子竹本来就不是很有耐心的人, 三番两次聊得正爽被打扰，要不是夏约禾即使抓住她的手, 估计就把手里的酒杯给扔出去了。
　　夏约禾手伸直横过夜雨面前，抓住箫子竹的手腕, 在感觉出箫子竹手臂放松没打算扔杯子后, 具有安抚性的拍了拍她。
　　夜雨眼神冷冷，她记得那种拍抚的感觉, 她很喜欢，但拍在别人身上可是另一回事。
　　三喂大哥也是额上冒出冷汗，其中一个还拉了拉领子, 很紧张。
　　「老大，是天江社的人, 他们有带了五十几个人到港仓那边叫嚣。」他们也不想一直过来打扰啊, 可眼看一场比拼就要发生了。
　　不然谁不知道这个新上任没多久的女老大脾气爆有手段狠辣，不小心惹怒她下场都不太好看。
　　「干！」箫子竹除了一开始还有一点避讳夜雨这个小孩在场, 稍稍收敛一点脏话，后来根本毫无顾忌，想飙就飙，现在干脆大骂一声。
　　「为什么偏偏挑这个时候！想干架不会晚上吗！白天干架算什么黑道！」她很不爽的碎念, 说到底就是不爽难得约了朋友聊天被打断。
　　壮汉冷汗直流，在心底苦笑，有人规定黑道只能晚上干架吗？
　　「你要是忙，我就带孩子先回去了。」夏约禾还是很识相的「你……自己注意安全。」
　　黑道火并这种事，我还是先闪人吧……
　　「对不起，嫂子。」壮汉很懂礼貌的向夏约禾道歉。
　　可那称呼让夏约禾一口老血差点喷出来。
　　可一旁的箫子竹喷的比她还快，一口酒吞一半就全喷出来，喷了壮汉满脸。
　　「我不是……什么嫂子……」被雷的浑身无力啊！
　　「操你妈！这种话能乱说吗！」箫子竹一脚横扫过去，踹在壮汉的胫骨上，对方疼得弯下身子「老子的眼光是这种层级的吗？啊？」
　　这话听起来不对，夏约禾挑眉「喂！应该是老娘吧？」想一想才反应过来「你这话什么意思！」
　　「字面上的意思。」真没空在和夏约禾讲屁话了，箫子竹最后皮一下很爽，直接闪人「我就先走了，要锁门你也快滚吧。」
　　「你真的是……」箫子竹要离开了夏约禾也不方便继续留下，拉着夜雨跟着也要走了「祝你等会儿被人打碎牙齿！」她说的咬牙切齿。
　　「呸！这种话不能乱说。」箫子竹打开门让夏约禾先出去。
　　很久没有聊得那么开心了，两人分开后夏约禾在骑车回去的路上都轻哼着歌，想起很多学生时期的往事。
　　夜雨在她身后，两手环着夏约禾的腰，脸颊靠在她背上，能听见闷闷的哼歌声，心里感觉很复杂。
　　一方面她讨厌夏约禾因为别人而那么开心，真的很讨厌，但另一方面，她又因为夏约禾高兴而高兴，情绪跟着夏约禾起伏的歌声浮动着。
　　她从来没有试过这种感觉，喜怒哀乐全挂在一个人上，因为她开心因为她愤怒，满脑子满满的全是这人。
　　可这人的脑海中不只她一人。
　　该怎么做，才能让这人只想着她？
　　夏约禾回到家后停好车，手机正好传来了讯息，是蓝水传来的，前面还有几个未接来电，可能刚才骑车风声比较大没有听见铃声，蓝水打了三通都没接到。
　　简讯里写说放了一个护身符在信箱里，是从师父那边求来的，之前去的时候说要求一个结果没拿到就走了，蓝水特意给她拿来一个，本来想亲自交给夏约禾的，可电话没通，不知道她什么时候回来，所以就放在信箱里了，只是一个小护身符，挂在脖子上保平安。
　　打开信箱，确实有一个红线牵着的护身符在里头，是一个小小的扁平布袋子，小小容量被塞得鼓鼓的，袋口用绳子给绑了起来看不到里头是什么，隐约看得见里头有张符。
　　夏约禾研究了一下帮助袋口的结，看来是能打开的，不过没必要谁会去打开，里头的东西肯定很重要，就维持着原样避免弄坏了。
　　布袋子是偏绿的颜色，让人想到清茶，很符合那位师父的气质，上头还绣了平安两字。
　　比想象中要可爱的护身符，夏约禾将护身符置在手心端详了会儿，挺喜欢的，明天开始挂吧。
　　「夜雨你看，是不是挺可爱的？」将护身符递到孩子面前给她看。
　　夜雨脸上不动声色，也没有如往常附和夏约禾的话，只是静静看着那护身符。
　　看夜雨没什么反应，夏约禾以为夜雨并不喜欢这护身符，正要收回手中，夜雨才突然问「我可以看看吗？」
　　没什么好拒绝的，夏约禾马上将护身符放到小孩手里「当然。」
　　递给夜雨后，夏约禾转身在包包里讨钥匙要开门，目光没有停留在夜雨身上。
　　夜雨想着直接把这东西扔了能不能行，可又怕夏约禾会生气，就一直捏着护身符，在夏约禾看不到的角度露出嫌恶的表情。
　　她捏着护身符的指尖微微的透明，夜雨不悦中带着一丝钦佩，竟然能把那么大一张高级驱鬼符给塞进这小袋子里，究竟折了几折？
　　「夜雨，我们进屋吧，外头好热啊我要开冷气。」夏约禾将夜雨手中的护身符拿回来放进包包里，牵着在发呆想事情的夜雨进屋去。
　　护身符一被拿开，夜雨的指尖才恢复正常，夜雨手翻了翻细看。
　　要是之前她还不会被那区区一张驱鬼符给影响，看来那天一激动污染阻灵界用去了不少鬼气，能力又下降了些。
　　那天着实是太过冲动，她现在重点应该是赶紧吸取力量冲破封印才是，而不是浪费时间在那张阻灵界上，冲破封印本来就遥遥无期，现在又要再往后延期了……
　　不过既然已经污染了一道符，夜雨也不在乎再污染一道。
　　想到夏约禾脖子上长期挂着别人画出的符咒，这想法就让夜雨很不舒服，要保护夏约禾有她就够了，其他人也不过尔尔。
　　况且她有更好的点子。
　　

第0章猫少女-12

　　5-12
　　对于那个突然冒出来的护身符，夜雨自有办法处理, 她是不可能让夏约禾戴上那种东西的。
　　他人画的符里会有画符者的灵力在里头, 就像夏约禾被其他人贴身跟着一样, 夜雨只要一想到那画面, 就觉得喉头哽了一根刺, 眼里卡了一颗沙一样。
　　夏约禾进屋后先开了冷气，然后就带着夜雨去冲澡, 出来后换衣服，又跑去冰箱那饮料喝, 然后就坐到计算机前开始和夜雨嘻嘻哈哈的看影片, 以秒的速度忘了包包里头的护身符。
　　夜雨也很识相的一字不提，依黏着夏约禾懒懒的一起看影片, 最近夏约禾很喜欢动物的疗愈影片，看小猫小狗玩一团就会傻笑。
　　到了晚上千慧也没机会在打电话过来，夏约禾试着想打回去, 可如果是白天还有机会，到了晚上就会完全打不通。
　　夏约禾也不知道为什么, 她小时候的话要做什么瞒着父母的事, 晚上就是最好的时机，躲在被窝里用手电筒看漫画, 长大一点则是玩手机，晚上要做什么偷鸡摸狗的事不是最方便吗？
　　难道千慧就不能在半夜，趁她父母睡着的时候传封讯息或打一通电话之类的……
　　呃…
　　夏约禾甩甩脑袋，怎么说自己现在也是个成年人了, 实在不应该希望一个孩子做那种偷鸡摸狗的事，小孩还是单纯点好……
　　可这案子……
　　「唉……」想这些就有点心烦，箫子竹那边的酒吧她还忘了问地址，现在箫子竹肯定在忙吧。
　　说不定手握西瓜刀还用胶带捆着，然后沐浴在敌人的血雨下，这种电影里的画面……
　　可她不知道箫子竹去到港仓后，只不过是坐下来和天江社的谈判，说是谈判，不如说是压倒性的威胁。
　　她哪有什么闲情逸致为了这小派去叫一堆人来，箫子竹直接带着那三堵墙去，一人手上一把机关枪，子弹炼还很浮夸度的挂在肩上，对方就一个人都不敢上前了……
　　估计本来就只是要砸场叫嚣而已，和黑水堂这样的大党拼过一回，在道上混个名气。
　　「冲啊，不是要喊打喊杀的吗？」箫子竹拉过木椅，也不嫌脏就坐下，依旧是反坐的模样，一脸不爽。
　　后来天江社就在道上销声匿迹了，不过他本来也不是很大的党派，所以也没人多注意就是了。
　　话题拉回来，姑且不去论港仓那边的黑吃黑，夏约禾坐在计算机前，不时拿起手机，等着有谁能先联络她，都晚上了，明明手上两个案子，却都还查不起了，信息太少了没办法深入。
　　就在她叹第三口气的时候，坐在她腿间的夜雨仰起脑袋问「无聊了？」
　　是不是不想看影片了？
　　夏约禾视线从手机上拔开「没有啊。」
　　夜雨本来背后靠在夏约禾温暖的怀里，虽然舒服，但看不到夏约禾的表情，所以她在夏约禾腿间翻了个身，也不站起来，就滚了一圈，两条腿分别跨过夏约禾的腿。
　　动作变成了面对面，两人的腿交叉着，动作极为亲密。
　　「累？」夜雨两手贴在夏约禾的脸颊上，眼神认真的端详，想从夏约禾脸上看到叹气原因的蛛丝马迹。
　　夏约禾被捧着脸，也自然的和夜雨对视，夜雨的视线在她脸上游移，她则忍不住盯着孩子的眼睛看。
　　以前她就注意到了，夜雨的眼睛很黑，有时候就像深渊一样什么也映像不出来，又冷又淡，她们刚相遇的时候，夜雨那被掩在乱发之下的眼睛就是这么看着她的。
　　可后来夜雨那冰冷的眼神不再对她出现过，要不是当初那眼神太过冰冷，夏约禾留下了极深的印象，到现在还无法忘怀。
　　现在夜雨看她的时候虽然还是没什么表情，话也不多，但眼神已经变得不一样了。
　　依旧那么的深黑，但好像要更加的……
　　究竟有什么区别夏约禾说不上来，但当她看着这双眼睛的时候，不再觉得浑身发冷，而是一种被深深依赖的感觉。
　　有时候，她甚至能感觉到一些难以明道的东西混杂在里头。
　　就像现在。
　　夜雨看着她的眼神，好像带着温柔，软软温温的，还有宠溺……
　　被自己的想法给激的浑身一颤，夜雨皱眉「你冷？」伸手摸上她的额头。
　　温度很正常「不舒服？」
　　夏约禾把夜雨置在她额上的小手给抓了下来，不让那奇怪的感觉要继续滋生了，她甩了甩头将奇奇怪怪的想法甩开「没，我没事。」
　　夜雨显然不太相信，怀疑的观察，不过夏约禾确实没什么特别的异状，身体看上去没事「有心事？」
　　被关心的夏约禾满足的轻叹，听听，谁家孩子那么贴心了「没事，小家伙担心那么多。」
　　她很感动，所以人家说养孩子是甜蜜的负担，工作上乱七八糟的事情敌不过孩子的一个笑容一句慰问，不过夏约禾也不希望让工作的烦心影响的孩子。
　　「为什么叹气？」夜雨追问，她本来就不是好打发的。
　　夏约禾支支吾吾的随便扯掰「就……想养只狗狗之类的。」
　　夜雨眼睛微眯「说谎。」
　　捏住夜雨的脸颊往两边拉，夏约禾念到「不许说我说谎，过来给我揉揉。」出于心虚，夏约禾把夜雨按在怀里一顿搓揉，把夜雨的头发都给弄乱了。
　　夜雨想再逼问，可夏约禾这样亲昵的揉她，让夜雨莫名就乖乖趴着，任人顺毛。
　　这页就这么被夏约禾强制掀了过去，夜雨头毛被揉的一团乱，她也揉了夏约禾一把，夏约禾的头发可没有夜雨的滑顺，打结了梳开可疼了，夜雨拿着梳子一点一点的替夏约禾梳顺，没有断落一根头发。
　　到晚上睡觉夏约禾都没再接到电话，夏约禾懒懒散散的瘫坐着看电视，从吃完晚餐后就不想动了，吃得太饱。
　　夜雨本来拿了一本百科在看，注意到夏约禾挺着肚子坐在那儿，想来是吃撑了肚子不舒服，便把书放回去，从药柜拿了喂药给夏约禾吃下又帮她揉肚子。
　　夏约禾在被揉了五分钟左右后，打了个饱嗝，肚子终于舒服些了。
　　今天没做什么事，所以夏约禾到了晚上精神都还不错，一直拖到有些晚才睡，前阵子比较忙，今天难得回顾一下计算机游戏，玩到半夜快三点。
　　夜雨在十一点左右就被赶上床睡了，她们家就一个套房，夏约禾开着夜灯坐床上玩笔电，直到眼皮沉了才关计算机。
　　摸了摸一旁抱着她睡觉的夜雨，小家伙睡熟了，手指滑过脸颊的时候无意识的蹭了蹭，像只小猫咪。
　　小声的关上夜灯，夏约禾慢慢的从坐姿移换成躺下，在夜雨脸颊上啾一个晚安吻，在将自己埋进被窝里，很快就传出鼾声。
　　夏约禾熟睡后，夜雨缓缓睁开眼，眼底是一片清明，她的目光扫向放在玄关柜子上的包包，那护身符就在包包里头。
　　她翻身下床，完全漆黑的环境对她似乎没有影响，她笔直的走到玄关柜前，将包包里的护身符掏了出来。
　　纤细的红线缠绑着袋口，夜雨触碰到护身符就些许影响到成型，指尖轮廓不太稳定。
　　不过找一点点的影响无所谓，夜雨指尖轻勾，将护身符拆开，拿出了里头的驱鬼符。
　　在黑夜中，她缓缓将折迭的驱鬼符摊开，上头写画着繁复的咒文，正面映照上夜雨，符文便滑过流光。
　　那是发出警讯的状态。
　　夜雨嘴角勾起冰冷的角度，一手轻轻放上驱鬼符，浓墨遇水般，属于夜雨的暗色气息在纸面扩散开来。
　　迅速吞噬了符文上头原本的灵气……
作者有话要说：　　章五就想纯粹甜一下

第0章猫少女-13

　　5-13
　　半夜夏约禾睡着没多久就感觉身边空落落的，夜雨每次都是一手一脚横在她身上睡觉的, 突然没了有些不对劲, 睡得不安稳就缓缓张开了眼睛。
　　黑暗中看不清, 夏约禾朦朦胧胧的, 眼睛还算适应黑暗, 能看到模模糊糊的轮廓，手往旁边一摸, 床边果然人不见了。
　　夏约禾脑袋睡得有些迷糊，花了二十几秒才反应过来夜雨应该去厕所了, 闭着眼睛一会儿, 没听到厕所的水声，才挣扎着从床上爬起来。
　　「夜雨……？」房里好安静, 夏约禾抓了抓头发，咂吧嘴喊了一声，声音是爱睡的沙哑。
　　房里本来没有动静, 夏约禾因为想睡觉所以眼睛睁不太开，一会儿后才揉了揉眼睛。
　　玄关附近好像有什么黑影闪动, 不过夏约禾也看不清楚, 打了个哈欠就想离开床铺去找找夜雨。
　　夜雨这边正将驱鬼符给染黑了，彻底污染后还没结束, 她的黑色气息在上头勾勒着诡异的印记，与夏约禾后颈上的有些类似，不过也不全然相同。
　　这步骤在污染过后更加容易执行，夜雨在听到夏约禾的动静后加快了手上的动作, 整张被染黑的纸再勾勒上黑字，根本什么都看不到，只有黑色气息在画过时能看到一丝丝烟雾的痕迹。
　　勾勒完成后，夜雨满意的将符纸折回去，迅速绑好护身符，里头究竟包着什么东西从外观上也看不出来，将东西放回原位根本看不出被人动过。
　　在夏约禾准备起身的前一刻，一双微凉的手就碰上了她的肩膀「我在这。」
　　「呼……夜、夜雨？」夏约禾还很想睡，脑袋不太清醒「你去哪？哈啊……」又一个哈欠。
　　「厕所而已。」夜雨缓缓的将夏约禾往床上压「睡吧。」
　　身体软软的任夜雨把她推回床上，夏约禾脑袋又沾上枕头，还有些温度的枕头让人意识渐渐飘远。
　　夜雨把人往床里头推了推，夏约禾迷糊间就滚到床铺内侧去，背后贴着墙，给夜雨留下大片床铺让她睡上来。
　　「墙壁凉。」夜雨爬上床，将夏约禾拉回来些，即使是夏天，靠着墙睡一整晚可是会着凉的。
　　夏约禾干脆滚半圈把夜雨捞进怀里，当个抱枕一样抱着睡，夜雨被她滋润了好一阵子，身子已经不像以前一样硌人了，虽然还是纤细，但抱在怀里正好适中。
　　「要盖被子。」夜雨被抱住，虽然完全可以挣扎开，但为何她不想。
　　夏约禾手在床上乱摸一通，找到棉被后就直接捂到两人身上「嘶……」瞬间，夜雨已经听见夏约禾熟睡的鼾声。
　　「……」两人共枕在同一个枕头上，靠得极近，夏约禾睡着后温热的气息洒在她的颈子。
　　夜雨学着夏约禾的动作，在她的脸颊上吻了一下，感觉不够，又在她的额头上吻了，然后是嘴唇……
　　早上夏约禾被手机铃声给吵醒，时间还挺早的，夜雨也才刚起床不久，正刷牙洗脸完出来，夏约禾被吵醒后就看见夜雨正拿着她的手机站在床边。
　　手机不知道响了多久，夏约禾抬手挥了挥，夜雨就把充电器给拔了将手机递进她手里。
　　本来是想把手机给关机，不过夏约禾醒的太实时，夜雨也只好算了，去厨房拿鸡蛋准备做早餐。
　　「喂？」夏约禾接通之前看了一眼时间，才早上八点多啊……
　　「夏天姐姐，我妈妈今天开始上班了，以后每个礼拜二和四都可以见面。」打来的是千慧，看来是家里头的大人刚出门，难得没有压低着声音说话「你今天要吗？」
　　夏约禾说「好是好，不过你有跟家人说过了没？」上一次千慧说会向家人问过到底可不可以和她见面，夏约禾不想她背着家人偷偷摸摸的跟她这个外人见面。
　　再怎么说她和千慧都还没见过面，她可以说是陌生人，如果让千慧养成这种和讲过几次电话的人就能见面的习惯，真的遇到坏人该怎么办？
　　电话那边安静了一下，过一会儿千慧才说「我……跟家人说过了，他们同意。」
　　「真的？」夏约禾有点怀疑，毕竟千慧妈妈好像非常严格，能同意吗？
　　电话那头的千慧强调「嗯，他们说可以。」
　　「既然如此，那我今天就能过去吗？要约在哪里？」夏约禾想既然家长都同意了，那也没什么好顾虑的了。
　　「姐姐知道白石山庄吗？」千慧毕竟还是个小孩子，对地址说的模模糊糊的。
　　夏约禾从床上翻身起来「等等，我查一下……」
　　迅速用计算机查寻，夏约禾本来以为会查到一般的小区，没想到竟然出现超高级的住宅区「呃…你是说在B市的白石山庄？在清水路上的白石山庄？」
　　「啊！对对！」千慧确认「约在大门口。」
　　两人决定约在一点，也不能太晚，千慧说过她妈妈会在五六点的时候回来，本来夏约禾想中午前过去，午餐在外头带两个孩子找地方解决，但千慧又说妈妈在家里留了午餐给她，并在冰箱里中午微波来吃，要是没吃掉妈妈会问。
　　挂了电话，夏约禾侧着倒在床上，昨晚太晚睡了早上还想睡，可不行啊，早餐都快好了。
　　「夜雨你中午想吃什么，我们出去吃吧？」夏约禾想白石山庄大概在B市的北区，那边有什么好吃的？
　　页面还在，夏约禾趴着用计算机查，有没有特别的餐厅。
　　夜雨正在操作早餐机，看夏约禾是没打算再睡了，便催促「先去刷牙。」
　　夏约禾伸手摸摸孩子头上的骨角，想着一会儿也把夜雨带去，对方的年纪应该和夜雨差不多，说不定能让两孩子变成好朋友。
　　「夜雨，你要不要交朋友？」夏约禾懒懒的问。
　　夜雨无奈「先去刷牙。」
　　估计夏约禾又在脑子里想些什么奇奇怪怪的点子，夜雨知道夏约禾一直想让她增进人际关系，但无论怎么样现在夏约禾都应该起床了，趴着用计算机对眼睛不好。
　　夏约禾懒洋洋的起床了，很没形象的把手伸进上衣里，一边抓着肚皮一边进浴室，夜雨的视线一直到夏约禾关上门才移开。
　　收回眼神的时候，不着痕迹的看了玄关柜上的包包一眼。
作者有话要说：　　查案查案
作者搭着小夏肩膀:夜雨根本不是孩子还不明显吗?

第0章猫少女-14

　　5-14
　　夏约禾在十二点左右出门，带着小夜雨骑着她的机车, 正中午的太阳挺大, 虽然已经到了秋天, 但气温并没有完全下降, 不过倒是吹起干爽的风。
　　最近风大, 要是夜雨出门之前的遮阳帽已经不合适了，很容易被风吹走, ，夏约禾给她戴了有一条松紧带横过下巴的帽子, 有些像幼儿园的帽子, 夜雨戴着非常可爱。
　　给夜雨穿戴好，夏约禾替夜雨扎了个鱼骨辫子, 很适合夜雨安静的个性，孩子长得精致，什么衣服都能衬得住, 夏约禾毕竟也是个女孩子，对替小孩搭配衣服起了很大的兴趣, 出门前花最多时间的就是在帮夜雨选衣服搭配。
　　主要也是夜雨实在太过配合, 对夏约禾的安排没有任何反对，又穿什么都好看……
　　夏约禾轮到给自己选衣服的时候就随性的多, 从衣柜里抽了件牛仔裤和一件绿格子的短袖衬衫就搞定了，百年如一的款式。
　　毕竟她人长得也不是特别出色，对化妆也不擅长，说到底就是对打扮兴趣不大, 那一点点少女心全用在夜雨身上了。
　　拿起包包，夏约禾拉着夜雨就要关灯出门，夜雨却拉住了她。
　　「怎么啦？」夏约禾在想自己忘了什么东西，只有自己忘了东西夜雨才会拉住她提醒。
　　夜雨淡淡的说「护身符。」
　　「护身符？」夏约禾脑袋空白了一下，什么护身符？
　　昨天刚拿到的东西她一转眼就忘得没影，夜雨也不急，就让夏约禾自己慢慢想，夏约禾在嘴里咀嚼这三个字，才猛然想起来「啊！对啊，那个要戴起来。」
　　夏约禾赶紧将包包里的护身符拿出来套到脖子上，虽然这玩意儿是夏橙让她去求来的，可夏约禾记得高展冬给她的那颗佛珠在墓园救了她一次，对护身符这回事最好不要铁齿，反正戴在身上百利无一害，算是一个保障，说是求心安的也行。
　　看着夏约禾带上，夜雨似乎很满意的勾起嘴角，帮着关上家门。
　　两人终于顺利出门，赶到了B市去。
　　B市夏约禾不是没来过，不过北区这个地方还真的很少踏足，一般都只是经过而已。
　　这里可是传说中的上流社会，豪宅区啊，光是到附近夏约禾就看见好几台高档车开过，每个住宅区都有漂亮的大铁门给挡起来，要进去都得通报或刷卡，给人一股有形的距离感。
　　白石山庄是有点年头的小区了，门口用的是遥控铁门，旁边有警卫室，想进去必须经过警卫再换通行证才能开门，不过夏约禾没有要进去，她和千慧是约在大门口的。
　　经过查询，白石山庄有大约五十户的别墅，都有独立的游泳池和前后院，依着山坡一栋一栋的漂亮两层半别墅，就像外国的别墅小区一样，每户前院的草皮都照顾的翠绿。
　　夏约禾停好车打电话后还没见到人，她便拿出手机打给千慧，站在大门口她表示压力山大，因为警卫室里的警卫一直盯着她看，好像她是什么鬼鬼祟祟的坏人。
　　千慧接到电话时本来就在往大门口走了，接到电话更是加快脚步「姐姐你穿什么衣服？」
　　夏约禾简单交代「牛仔裤绿衣服，牵着一个和你年纪差不多的小孩。」很好，夜雨也变成她的特征之一了。
　　「啊，我看到了。」千慧说完这句话后就挂掉了电话，没多久，夏约禾就各种铁门看见一个孩子远远的快步走近。
　　等到她走近，夏约禾才看的清她的长相，是个挺可爱的孩子，头发偏亚麻色的，眼睛大大还有一些天生的雀斑，和夜雨略尖的小脸不一样，她的脸浑圆浑圆的，婴儿肥还没完全退去。
　　她没有和警卫说什么就自己开门出来了，看到夏约禾便仰着头问「你就是夏天姐姐吗？」
　　夏约禾点头承认「那你就是千慧吗？」
　　「嗯！」小女孩用力的点头。
　　夏约禾低头看她，突然感觉事情不太妙。
　　这孩子身上的衣服质料非常好，一看就是高级品，手上拿着的手机也是最新版的，头上夹着的发夹也是进口货，物质生活不虞匮乏的模样。
　　可是千慧的身上却又好多的ok蹦，几乎十指都各有一到两个，手肘和膝盖也包着纱布，脸上到还好，只有一两条细细浅浅的伤，都妥善的上了药。
　　不过这……不论怎么看都不对劲吧？
　　夏约禾知道有时候小孩难免爱玩，受点小伤都是在所难免的，但哪有一个孩子会完成浑身是伤的？
　　加上她自己手边就牵了一只可能是被遗弃虐待来的夜雨，夏约禾很自然就把事情往那方面去想，可孩子眼神透彻没有一点异常，感觉又好像不是那么一回事。
　　为了夜雨夏约禾可是查了不少书，受虐儿童会有的特征最明显的会在眼睛，在成长期受到残酷对待，眼神不是胆怯就是冷漠异常，就像夜雨这样。
　　但在千慧身上完全看不到一点胆怯或是冷漠，只是个很普通的孩子罢了。
　　「夏天姐姐，怎么了吗？」估计是夏约禾发愣了比较久，千慧奇怪的问。
　　「嗯？哦！没什么，那……我们是不是找一个地方谈谈你要我帮忙的事？我请你很饮料吧？」夏约禾提议。
　　千慧表示「附近有个小公园，我们去那里说。」
　　这里是住宅区，附近没什么咖啡厅，公园的话到是有。
　　「好啊，一起去吧。」夏约禾让千慧带路，说是带路，但她可办不到让孩子一人走前头，出门在外一切都要小心点，所以她左手牵着夜雨，右手伸到千慧面前，要牵她。
　　当下夜雨就不高兴了，捏了捏夏约禾的手，让她把手赶紧收回来，不过夏约禾显然还没学会读心术，以为夜雨只是在撒娇，便也回捏了孩子的手掌心一下。
　　夜雨「……」
　　千慧在家是最小的孩子，对于这种牵手走路也很习惯了，便自然的握住夏约禾的手。
　　夏约禾一左一右各牵一个，夜雨整张脸臭的不行，要不是夏约禾隔在中间，她肯定扑过去不管三七二十一就撕了对方！
　　不愧是B市北区，连公园都特别不一样，游乐器材大概是国外订制的，非常新颖漂亮，还有一些装置艺术品供人欣赏，连自动贩卖机的外层都用油漆彩绘，不能破坏了公园整体美感。
　　这么讲究的公园夏约禾还是第一次见。
　　她们在小凉亭里坐下，这时间根本不会有人过来，夏约禾从贩卖机买了两瓶饮料，一瓶递给千慧，一瓶给夜雨。
　　夜雨比较了一下，她和千慧的是同一种饮料，凭甚么这突然冒出来的屁孩子和她喝同一种？是特定牌子的奶茶，夏约禾特别喜欢喝，所以夜雨每次都要买这个来喝的，现在千慧也跟她们喝一样……
　　「怎么啦？我帮你开？」发现夜雨拿着饮料脸沉沉的，夏约禾便自作主张帮她开了盖子，这瓶子的盖子有时小朋友不容易打开。
　　开了后夏约禾口渴，便先喝了一口才给夜雨「喝吧。」
　　夜雨因为夏约禾不分你我的操作表情稍稍缓和，但是看到夏约禾拿起千慧那瓶，也帮着打开后，小脸又沉了下去。
作者有话要说：　　夜雨:吃醋.jpg

第0章猫少女-15

　　5-15
　　「来吧，跟我说说找猫的事情。」夏约禾在千慧对面坐下。
　　一旁的夜雨也不知道怎么了, 脸看上去特别生冷, 和夏约禾工作一张木制的长椅, 夏约禾推了推她示意夜雨坐过去一些, 夜雨坐得太中间了, 想坐在千慧正对面夜雨就必须让位些。
　　可夜雨脸上冷冷的，夏约禾推了推她, 两人向来心有灵犀一点通，不用多说夜雨就应该明白, 马上挪着屁屁给夏约禾让出位置。
　　这一次却没有, 孩子像根木头一样挡在那儿动都不动，夏约禾觉得奇怪便开口「坐过去些呀。」
　　哪知夜雨竟然给她头一偏, 当作什么也没听到，就是不移位给她。
　　这孩子今天是怎么了？
　　夏约禾奇怪，不过现在不方便哄着夜雨, 夏约禾只是用手指戳了戳夜雨的脸颊，就着一边的位置坐下去, 一样能够谈话的。
　　「事情是这样。」千慧两手握着冷饮, 眼皮半垂着「那天我捡了一只小猫咪回家，想要养在家里, 可是爸爸妈妈不准，所以他们把小猫抓了出去。」
　　「噢。」这种的小朋友最难过了，小孩都很单纯，小动物抱个几小时就已经变成家人了, 这样眼睁睁被抓去丢掉，一定很难过。
　　「我偷偷跟在爸爸妈妈后面，想看他们把猫咪丢到哪里去，可是……」说到这里，千慧难过的闭上眼睛「小猫因为紧张所以挣脱跑掉了，被开过去的车子给……」
　　千慧话语止住，好像再也说不下去了，表情十分痛苦，甚至隐隐有些扭曲。
　　「好了好了，我听懂的，跳过这一段吧。」夏约禾不能逼孩子说出这么可怕的话，亲眼看见猫咪被撞，依照推断那只猫大概没活下来，给孩子看到那种画面，实在是……
　　千慧沉默了好一会儿，夏约禾看得出来这件事对她打击很大，就让她慢慢的沉淀不扰她。
　　等到心情稍微平复后，千慧才继续说「我看到爸妈后来把那只猫咪丢到某个公园里，k一定很害怕，不然不会每晚都来找我，我想要帮k。」
　　夏约禾听了有些不明白「每晚都来找你是什么意思？」
　　千慧小小年纪却叹了口气「那只小猫咪，每天晚上都会到我的梦里来，一直对着我喵喵叫，我想k一定有什么话要说，我知道k一定很害怕，我必须帮k才行。」小孩脸上露出坚决的表情。
　　「你是指，托梦？」这种情况是不是就是所谓的托梦，可能表示灵体有事相求。
　　千慧点头「嗯，k每一晚都来，虽然只是对着我喵喵叫，但是我知道，k肯定是希望我可以找到k！」想到每天夜里出现在梦中的小小身影，千慧就感觉很愧疚。
　　「我后来再去那个公园，已经找不到小猫了。」千慧不是没有自己去找过，当然她所谓的找并不是找什么灵体「我听说如果有动物的尸体……会有人把那个清走。」
　　夏约禾听了一噎「你自己去找过？」
　　千慧无奈「家里面不许养猫才把小猫丢出去的，我只能自己去找，放学的时候去的。」那时候她还没请假在家。
　　无法想象一个孩子是怀着怎么样的心情去寻找小猫的尸体，她也不过一个十一岁的孩子，夏约禾心里头马上对千慧升起一股疼惜「你不要担心，我之后会帮你的。」
　　这件事情夏约禾决定要来帮忙查，一个孩子不应该自己承担这种事情，虽然没有自信能够将事情查的水落石出，可她至少要陪着这孩子。
　　一个小小的孩子拨着树丛找猫咪尸体，这画面太残暴了夏约禾表示看不下去。
　　「真的？夏天姐姐真的愿意？」千慧本来觉得这件事会获得帮助的机会不大，毕竟在她的印象中，大人都会忽视她的想法，光是这样坐下来谈在家里就是没有过的事。
　　千慧的妈妈是美术老师，除此之外她会在其余时间去自我进修，学些插花瑜珈之类的东西。
　　而千慧的爸爸夏约禾就一次都没有听千慧提过了，趁着这次夏约禾就问了一下，其实也是想旁敲侧击，千慧一身的伤口究竟怎么了来的。
　　千慧毕竟还是小孩子，对外人没有什么戒心，没多想便说了。
　　夏约禾听了后很惊讶，孩子的爸爸竟然是某大型航空的亚洲代表！
　　真是妥妥的有钱人。
　　「可以问你，你身上的伤是怎么回事吗？」夏约禾指了指千慧手上的绷带，零零总总好几个小伤口真的很触目惊心。
　　千慧看了看自己的手，脸上露出迷惑和茫然「其实……我也不知道。」
　　「怎么回事？」弄得一身伤竟然会不知道？这个答案让夏约禾很无法接受。
　　千慧脸上很为难，她不太想说这个，可既然夏天姐姐愿意帮助她，那她也不介意说这些「其实这跟我最近请假有关……」
　　她已经一个月左右没有去学校了「我之前去找猫咪的事情被妈妈知道了，她觉得我……她带我去看医生。」小孩还不太会分辨，千慧觉得妈妈带她去看精神科门诊就是把她当成疯子，根本不敢跟朋友说这事。
　　虽然没有说的很明白，但夏约禾还是听懂了，其实，千慧这种情况带去给医生看看也是一个办法，毕竟没有人知道真相到底是什么，或许是那方面的问题也不无可能。
　　当然夏约禾想的不是什么疯子之类的，看精神科和疯子是不能划上等号的，千慧被那种画面冲击到，会需要心理辅导也不奇怪。
　　但重点是，这种就诊是需要先和小孩好好解释的，看千慧的模样就看得出她根本没办法接受自己去看心理医生，一副羞于让人知道的模样。
　　这些伤或许也是在找猫时自己弄伤的，或自己无意识自残之类的，夏约禾觉得自己暂时不要多问了，给孩子压力太大也不好。
　　「没关系，来，你跟我说说那只猫咪的模样吧。」想到这是个缺乏沟通的孩子，夏约禾不自觉语气放柔，比刚才还要温和。
　　但她没有注意到，她声调越是温和，态度越是有耐心，一旁的夜雨脸色就越难看！
　　要不是千慧也沉浸在自己的烦恼里，估计一注意到夜雨的脸色就会被吓破胆。
　　「是一只小小的黑猫，大概这么大。」千慧比了个大小，不过就还幼猫的大小而已「毛比较短，四肢脚都有白毛，看起来有穿白袜子一样。」
　　夏约禾简单的在笔记上写下白袜子小幼猫。
　　千慧把夏约禾当作最后希望一样，两眼汪汪的盼望着，满是ok绷的手握上夏约禾手「夏天姐姐，你一定要帮帮我，小猫的事情……全是我害的，都是我的错！我必须要弥补才行，至少……要把k的灵魂给送去投胎。」她很难过的垂下眼帘「全是我的错……」
　　

第0章猫少女-16

　　5-16
　　夏约禾并没有今天就让千慧带她去公园寻找，而是先请她把公园的位置告诉她, 决定自己先过去看看。
　　而千慧夏约禾是把她妥妥的送回白石山庄大门口, 目送她进去才离开的, 孩子年纪小家里又有钱, 重点是对外人防备心太低, 夏约禾就怕一个闪失千慧就被坏人给捉走了。
　　一路上夜雨都不说话，她本来话就够少了, 现在更是到了惜字如金的地步，不过看夏约禾牵着千慧, 她更是用力抓紧夏约禾和她牵着的手, 好像要跟谁较量一样。
　　「夜雨，你……抓疼我了。」夏约禾无奈, 低头看夜雨，孩子脸上写着我很不爽四个大字，小手握得紧紧紧, 夏约禾怎么不知道夜雨有这么大的劲。
　　夜雨郁郁的抬头看了夏约禾一眼，脑袋上都要飘乌云了, 可没多久手还是松了松, 让夏约禾的手不再被捏的泛白。
　　对小夜雨笑了笑，夏约禾想抬手摸摸她的脸, 可手被握着只好作罢。
　　送千慧进小区后，夏约禾就想反正时间还早，就带着夜雨去看看千慧说的那个公园，反正并不是离得非常远, 用快走的大概三十几分钟就能到，就是得拐几条巷子。
　　拉着夜雨，夏约禾便没有打算用走的过去，孩子步伐比较小，要是用慢慢走的大概要一个多小时，而且还是单趟，到时候她还得在走回来牵车，不如直接骑车过去。
　　这附近都是住宅区，大人去上班了后路上车子就不多了，偶尔可以看到一些穿着高贵的妇人三三两两的走过，或许是邻居串门子之类的。
　　改成骑车到是快一点，不过这附近有很多都是单行的，要到那个公园要稍稍绕一下。
　　夜雨虽然不高兴，可还是乖乖的任夏约禾给她带上安全帽后，就坐在夏约禾后头，两手环在夏约禾的腰上。
　　也时候夏约禾会让夜雨坐在前面，以前夜雨还不习惯坐机车的时候几乎都是夜雨在前她在后，一方面给夜雨安全感，一方面则是怕夜雨没抓稳给颠下车了。
　　不过在她们无数次的外出后，现在夜雨已经很习惯坐车了，不论是在夏约禾前头还是坐在后面，都懂得估计安全并且不干扰夏约禾骑车。
　　要是近一些的距离夏约禾就会让夜雨坐在后头，路途远了夏约禾还是会不放心，要把夜色环在前头。
　　左拐右弯的，没一会儿就到达了千慧所指的公园。
　　大概是可能是应该是千慧所说的公园……
　　夏约禾把车停好后呆站在公园口，脸上带着点嫌弃和怀疑。
　　她都不知道B市也有这种地方，位于高级住宅区背面的公园，占地不大人烟又稀少，不位于任何小区的范围内，成了个三不管地带一样。
　　垃圾也不清一清，公园的长椅上有年轻人留下的涂鸦，一些倒戈的空酒罐让整个公园呈现不合格的状态！
　　本来还想让夜雨顺道玩一下，这场景，让夏约禾只想带夜雨离开！
　　千慧有说过这公园教作什么光公园的，夏约禾翻开本子，上头确实记录千慧所说的公园名称，叫作什么光的。
　　那时候抄下的时候还以为是孩子记忆不好记不清，等夏约禾找到公园口立着的牌子后，才知道这确实如千慧所说，是什么光公园。
　　牌子上头所写的公园名称，已经被风吹日晒人为天灾什么的给搞糊了，第一个字估计比画比较多一糊掉就什么也看不出来了，第二个字也没好到哪里，就模模糊糊的能看出隐约是个光字。
　　货真价实的什么光公园……
　　夏约禾想呼喊品质啊！孩子的发展啊！社会绿化的重要啊！
　　满地的烟灰蒂只能等一阵风吹来能被清走吗？这个公园还真是佛系啊……
　　牌子上除了名字，还有公园的规划设计，是在挺多年前建成的，目的是为了保留绿化，公园里确实有不少的树丛，要是好好保养的话可以想见应该是挺美的。
　　不过现在，缺乏定时保养的公园除了有垃圾脏污外，保留绿化的植物没有妥善修剪，早已生长开来破坏了公园的平衡感，甚至有浓密的树丛包覆掉了步道旁的座椅，树根也扔有瓶罐等垃圾。
　　光这么看过去，能够藏匿的地方实在不少，据千慧所说，猫咪被扔掉的事情已经在几个月前了，如果尸骨真的还留着，也该腐臭或化作白骨。
　　如果是腐臭的话，应该会有强烈的异味才是，夏约禾闻了闻，这公园虽然是有些怪味，毕竟地上不干净，不过强烈的尸臭确实没有。
　　翻拨了一下距离最近的树丛，浓密的枝叶让人看不清，拨开时手掌触到的触感是这么粗糙硌手，要换成孩子的手，肯定要给划伤的。
　　这样千慧手上的伤就有得解释。
　　正想再往里走，夏约禾突然顿住脚步，回头拍了拍跟在后头的夜雨「你在这里等我，里头不太干净，你别跟进来。」
　　在里头随处可见各种涂鸦，包刮一些不雅观的字眼和图案，夏约禾觉得这些不适合给夜雨看见。
　　交代完夜雨，夏约禾举步继续走进去，打算略略看一下公园的全貌，才走几步就感觉不对，一回头，孩子就在她身后亦步亦趋的跟着。
　　夏约禾只好再停下脚步，跟在后头的夜雨也跟着停下「夜雨，不是说在这里等我吗？我马上回来。」
　　再走，后头的孩子还是继续跟，第二次夏约禾就没那么惊讶了，早在夜雨第一次跟上后她就知道夜雨不肯在原地等她。
　　只要夜雨坚持的，就一定贯彻下去，夏约禾在哄也没用。
　　很无奈「你怎么啦？小家伙。」
　　半蹲下去与夜雨齐平直视，夏约禾从刚才开始就一直觉得夜雨怪怪的，要说哪里怪也说不太上来。
　　发现一点不对劲的夏约禾还是决定先来处理孩子的心情，声音放柔很有耐心的问「心情不好？」
　　那充满关心的眼神让夜雨很受用，心下有些舒坦，才没再比冷冻鱼还冻人，淡声「我要跟。」
　　虽然已经给夏约禾带上那串护身符，但夜雨是以夏约禾为重心的，不放心让她自己一人离得太远。
　　尤其是在帮那个什么千慧的前提之下。
　　经过一段时间的学习，夜雨已经懂得一些事情了，经过这么多年这个世界已经变得不一样了，但人却还是一个样子。
　　她知道夏约禾一开始愿意养她或许是因为同情，而她们之间的关系夜雨道不明说不白，但当她看到与自己年纪相仿的千慧时，也看见了夏约禾的眼神。
　　那眼神就像当初她与自己相遇时的眼神非常相像。
　　同情，想要保护的眼神……
　　这样夜雨感觉到一种危机感，是否，对象即使不是她，换成另一个人出现，夏约禾也会毫不犹豫的张开手接受……
　　然后她如今的位置就会完全换成另一个人。
　　不！
　　想到就让人无法接受！
　　夜雨本能的厌恶今天见到的那女孩，想到这人可能可以和自己一样获得夏约禾的关注关怀，夜雨就觉得肚子里好像烧了一把火一样，从的心脏一直到后头，都有种难受的热烈。
　　而这究竟是什么样的感觉，夜雨对这种情绪感到陌生。
　　小剧场：
　　夜雨软软一只爬到夏约禾身上「我不舒服……」
　　夏约禾紧张「哪里哪里？」
　　夜雨捂了捂肚子「我这里发酸，喉咙也酸酸的，胸口也感觉怪怪的。」
　　夏约禾担心「怎么会这样？是不是感冒了？」
　　作者「不是，是吃醋。」
　　夏约禾「啥？你别来乱！」
　　作者被骂，委屈缩角落不说话了……
　　千慧经过头上冒出个惊叹号「夏天姐姐？好巧在这里遇到？猫咪的事情还要麻烦你了。鞠躬。
　　夏约禾对她笑笑「没问题，都交给我吧。」真是懂事她孩子。
　　夜雨可怜的拉拉夏约禾衣角「我感觉更不舒服了。」说完狠瞪千慧。
　　夏约禾「……」怎么有点可疑？错觉吗？
作者有话要说：　　一直在想要不是夜雨还小，要不然这篇文就要变成小黑屋文了

第0章猫少女-17

　　5-17
　　最终夏约禾还是没能让夜雨乖乖站在原地等她，夜雨坚持要跟, 夏约禾又坚持不能让小孩看到那些不雅观的涂鸦, 权衡之下, 夜雨提议到「我们回家。」
　　最好这个案子不要接了。
　　但来都来了, 夏约禾想大致看一圈, 又不是很大，大概十分钟就能快步走完, 要就这么走了还真有些可惜。
　　「不能偷看哦，扒好。」夏约禾叮咛夜雨。
　　夜雨「……」听话的趴俯在夏约禾的肩上。
　　这是夏约禾提出的办法, 夜雨想黏着她, 而夏约禾坚决不让孩子看到四处画满的脏话与老二涂鸦，只好背着孩子, 让夜雨趴在她背上不准乱看。
　　这办法很二，不过夜雨也没反对，因为可以整个人趴在夏约禾身上。
　　「你没有偷看吧？」把夜雨背在背上, 夏约禾看不到孩子，正能靠感觉知道夜雨把头放在她肩膀上, 不确定的问。
　　夜雨其实头是侧放在夏约禾的肩上, 百般无聊的看着周围，质量不怎么样的公园, 滑梯真脏，她可不想让夏约禾陪她玩那么脏的滑梯「没偷看。」看得正大光明。
　　大致寻了一圈，除了脏脏外也没什么特别的，几处树丛东倒西歪的, 树枝都折断了，像是有人用力强行穿过，满地的碎叶。
　　把夜雨放下来，小家伙落到地上后又靠过来，两手抱着她的手臂，好黏人。
　　夏约禾敲了敲腰，夜雨正在生长期吧？怎么感觉每次抱都比较重了，她几次背抱的间距也不长啊，这种明显的重量增加是怎么回事？
　　捏了捏孩子的脸，确实是比较有肉些，大概是以前太瘦了，所以是以前太轻吧……
　　夏约禾找了个合理的解释。
　　夜雨仰头乖巧的让夏约禾为她整理头发，夏约禾对着她神色轻柔，让夜雨很受用。
　　「不是想回家，回家前要不要吃点什么？」出来一趟夏约禾喜欢带孩子到出去吃东西。
　　夜雨莫名张嘴咬了夏约禾的手掌一下，夏约禾嗷嗷叫了一声，夜雨咬的不用力，不过把手抽回来一看，手掌边缘出现一个不浅的咬痕。
　　这是怎样？
　　「你为什么咬我？」夏约禾莫名被啃了一口，一脸茫然。
　　夜雨却什么都没有解释，把夏约禾的手抓回来拉着就走，自顾往停车的方向「我想吃蛋包饭。」是夏约禾之前给她做过的，她想吃那个。
　　「那得去一趟超市，家里没蛋了。」夏约禾一个不注意就被夜雨给呼咙过去了。
　　夜雨这不过是看夏约禾为千慧的事情用心，心情不好又那夏约禾没办法，以前惹她不高兴的人夜雨有千万种方式让对方生不如死死不如魂飞魄散，但面对夏约禾，她好像就什么法子也没有了，徒咬一口都不敢太用力。
　　暗自磨牙。
　　夏约禾到没想太多，可就是因为现下这样被呼咙过去，造就未来夜雨只要一不高兴就用嘴巴来解决，至于怎么解决那是夏约禾未来的痛，这边暂且不提。
　　此时的她因为手上的齿痕消淡所以早忘了这件事，正和夜雨在常光顾的超市里选菜，既然都来了，当然不只要买蛋了，添购一些蔬菜什么的还有家里必需品，偶尔就得买一些，不然一次买的话不好搬。
　　她选了两盒蛋，蛋是很方便料理的食材，正餐点心都用得到，还买了牛奶，给夜雨长身子的，有时候夏约禾也会被有益菌的广告迷惑，给夜雨买小瓶的多多。
　　平常用品买完了，接下来就去零食区，补充零食柜一下，夏约禾很喜欢假日看电影一边吃饼干，可惜吃点心的都是她，夜雨好像没什么兴趣。
　　夏约禾买了几包都是自己喜欢的口味，看了看购物车，东西没很多「夜雨，你也选一样吧？」
　　小家伙从刚刚就只是跟在一旁，偶尔帮忙推推车，都没有要买什么东西的打算。
　　夜雨还是摇头，没什么特别想要的，夏约禾就纳闷，你看看刚才路过的一个孩子，买不到巧克力糖就哭天喊地的在地上打滚，你怎么什么也不选啊？
　　看她这样无欲无求，再看看推车里的零食，夏约禾有种输了的感觉，又不能逼孩子买，只能有些垂头丧气的往结账区走。
　　注意到夏约禾的颓丧，夜雨摇摇头，看她这样失望，终归只能顺着她了，正想选一个夏约禾也喜欢的买，就听夏约禾在一旁似乎发现了某样东西「夜雨你看。」
　　看过去，夏约禾手里捧着一包普通的饼干，不过夜雨也跟着一愣。
　　大包装的饼干，里头是一包一包的饼干棒，那包装夜雨一辈子也忘不了。
　　是她们初次见面时，夏约禾给她吃的饼干棒……
　　「好怀念哦，没想到这里有卖。」夏约禾显然也是因为那段回忆才拿起这包饼干的。
　　这种类夏约禾平常不会买的，那时候是因为刚好有人送她就吃，带在身上最后一包没想到就给了夜雨，现在在超市看到倍感亲切。
　　夜雨伸手在包装上摸了摸，口中好像又出现了那第一次品尝到的味道，虽然那味道比起后来品尝到的食物都要普通平凡，可夜雨却觉得，那味道是最让人无法忘怀的。
　　这不过是一般的燕麦饼干棒，浅浅的麦香却让夜雨觉得有种奢侈的错觉「可以买这个吗？」
　　「好啊。」想起两人初遇到现在，夏约禾搂了搂孩子「我也想吃。」
　　夜雨完全一扫原本的阴郁，结账后就抱着饼干心情很好，夏约禾看她那样也跟着乐，两人回到家后冲了个澡，夜雨就急急的想来尝一尝新买的零食。
　　夏约禾拿了一根给她，让夜雨自己拆，自己则去收拾买回来的东西，等收完后回来一看眼睛都笑弯了。
　　那饼干棒刚买回来明明可以整根好好的吃，却被夜雨拍碎了，才小心翼翼的拆开来吃，一小块一小块的放进嘴里。
　　那状态，很显然就是在重现那晚的模样。
　　夜雨吃得很慢很认真，把碎块放进嘴里品尝后才咽下，夏约禾坐到她旁边，想起小孩以前的事「还记得那时候你连包装都要吃，我为了把那个从你嘴里挖出来，还被你抓了一脸血。」
　　那时候超痛，被人用指甲抓过皮肤真的很疼，尤其是在脸上，夏约禾当初每次上药都要死要活的，现在想想夜雨那时候还真是一点力都没收，差点就要破相了。
　　想起那时候，在吃饼干的夜雨动作一僵，手里的饼干已经吃完了，她当然是不会再把包装吃下去，她把包装放好，转身坐到夏约禾面前，捧着她的脸。
　　「疼吗？」仔细回忆那个时候，夏约禾对她一开始就是善意的接近，可她差一点就将夏约禾的魂魄给……
　　夏约禾摸摸脸，当初以为会留疤，不过结痂掉了之后倒是还好「早不疼了，都多久了。」
　　夜雨垂下眼睫「对不起。」说完后神情萎萎。
　　「噢。」夏约禾提起那个是因为想分享一下共同回忆，没想勾起小孩的愧疚「其实当初也不疼的。」
　　这种鬼话夜雨自然是不会信，她趴进夏约禾的怀里，承诺「我绝对不会再伤害你。」
作者有话要说：　　未来的"痛"

第0章猫少女-18

　　5-18
　　突然得到夜雨认真的承诺，夏约禾愣了愣后举起手「可你今天还咬我, 你忘了？」
　　夜雨「……」
　　看夏约禾已经看不到齿痕的手掌, 凑过去又在手指上啃了一口, 重补一个齿痕上去。
　　夏约禾「……」
　　看着手上刚消又多出来的新咬痕, 夏约禾再次错失管教的机会, 反而噗嗤一声笑出来，觉得夜雨好可爱。
　　夜雨显然觉得这样咬人不算, 咬完后还咂吧嘴「我还要再吃饼干。」
　　夏约禾拍拍她「好啊，不过不能吃多。」
　　这很矛盾, 夏约禾一方面想夜雨跟她要求买饼干糖果, 真的买了又顾虑孩子的身子，想着吃零食也是必须管控的。
　　当天晚上夏约禾上网查了查关于托梦的事情后就睡了, 睡前传讯息让箫子竹把有问题的酒吧地址传过来，又拉着夜雨聊了聊不知不觉就睡着了。
　　窝在她怀里的夜雨却动了动，不知何时不见了。
　　在一间宽敞的房间里, 可以知道这是一个女孩子的房间，漂亮的公主床还有粉红色系的床曼, 粉色调的书桌收拾的整齐, 在星空小夜灯柔和的光线下，一抹怪异的暗色出现在角落。
　　无声无息的, 既违和又不让人察觉存在，静静的矗立在角落，如同伏击的掠食者，等待着最佳的时机。
　　床上的人睡得很不安稳, 翻来覆去的，这样的情况下要勾取魂魄再容易不过，暗雾蓄势待发，今晚过后，在床上的人将如同装载破碎灵魂的空壳，没有名字没有理智，只剩恍惚和疯狂……
　　夜雨就是无法接受让夏约禾流露出关心的存在！
　　或许是感应到什么不详的存在，千慧虽然没有醒来，但躺在床上极不安稳的翻来覆去，喉头发出极为压抑的呻吟。
　　都是我的错……都是我的错……
　　一个孩子在床上呢喃着，脸上交错着混乱的情绪，手脚颤抖着，卷曲在大床上更显脆弱无助。
　　我应该补偿……我要补偿……
　　夜雨对千慧的呢喃自然是没有兴趣的，对她来说，猎物越是情绪不稳，品尝起来就越是美味。
　　无需在等待，若不在夏约禾面前夜雨便没有成型的必要，她此时不过就是一团模糊的黑雾，也是依附在角落的暗影，好像不存在，又好似无处不在一般，挨着墙沿着边，扩散开来。
　　房里的夜灯闪烁，不明原因暗去。
　　房间内变得漆黑无比，弥漫着不详与冷冽，朝着床上无知的孩子袭去。
　　就在暗影顺着垂到地面的被角，一点一点爬上床铺，床上的人突然猛的抽搐了一下。
　　那一刻，夜雨也更快的向千慧攻去，但原本蜷缩在床上的千慧却突然整个人弹跳了起来，那动作并不像一个人类会有的行为。
　　为此，夜雨的气息稍稍回收，似乎也在观察眼前的异象。
　　千慧她先是茫然的蹲在床上，两手也放在床铺上，像是什么动物坐着一般，认不出自己在哪里，在做什么，又或是自己是谁。
　　就这么蹲坐一会儿，千慧举起左手靠到自己的嘴边，伸舌舔了舔手背，舌尖碰到了手上包着的OK绷或绷带，便用唇齿去扯，好像那些东西在身上让她不舒服，努力的全部用嘴扯去，吐在一旁。
　　除去绷带后，千慧的手上全是乱七八糟的伤痕，几乎都是划伤，而指节上的则是磨伤，细嫩的十指关节出皮肤都不见了，上了一层药，也被千慧一点一点舔掉。
　　等她打理好自己，千慧便起身，却不是正常的站起来，而是四肢着地的趴跪着，四处看了看，她眼睛没有睁开，却好像能视物一样，一跳就跳到书桌上。
　　她四肢一跃，像猫一样灵巧，但书桌上也是有物品的，被千慧这么一撞全数扫落地面，发出撞击的声音。
　　夜雨冷淡的看着如猫一般的少女，被落地的声响给惊扰到，在屋子里惊慌的乱窜，一会儿就抓到床曼，想整个人攀上去，床曼却撑不住一个小学生的重量，砰一声巨响整个床曼被拽了下来。
　　然后门被大开，一个女人裹着睡袍就奔了进来，后头跟了一个年纪稍大些的女孩，女人急急大喊「千慧！」
　　可惜这声呼唤没有让千慧醒过来，而是受到了更大的惊吓，在房间里头乱撞，女人急急回头「千悦，快把房门关上，别让你妹妹跑出去了！」
　　一片混乱中，谁也没注意到在角落的暗影，急着阻止满房间乱窜的小女孩，夜雨冷漠的看着混乱的房间，如果她此时有成型的话，估计嘴边会漫起恶意的笑容。
　　静悄悄的，原本缩得严实的窗户，上头的缩松动了，在无人注意到的边缘，窗户的缩慢慢转动，细细一声喀地开锁，窗户被打开，一阵风吹了进来，粉色系的窗帘飘动。
　　那阵凉风太过突兀，屋内三人都被吹愣了，同时看向不知何时大开的窗户，外头是黑夜的街道。
　　女人很快反应过来，大喊着「千慧！不可以！」边喊边冲上前，想要抓住千慧。
　　但千慧的动作却比她们还要快，用四肢往前跑跳几下，便扑上窗框。
　　这里是二楼，往下跳肯定会受伤的，千慧整个人蹲在窄窄的窗框上，对着靠近的妈妈和姐姐发出惊恐的细声尖叫。
　　就好像一只误闯别人地盘的野猫，被逼得走投无路了，而眼前这过高的距离却是她最后的出路。
　　千慧的妈妈急着要过去把女儿从危险地带给抓下来，但千悦却拉住自己妈妈，就怕她靠太近反而适得其反。
　　「千慧，记得姐姐吗？」千悦小声的问，不敢贸然靠近。
　　窗框上的千慧很紧绷，她现在根本认不出眼前的亲人，纤细的手指抠着木质窗框，指甲几乎要翻起来般的用力。
　　「千慧？」千悦不放弃的叫着。
　　或许是她的声音放轻放柔了，也可能是因为两人不再步步逼近，千慧没有那么紧张，小脸还是紧绷的抬着，不敢将视线移开，就怕两人有个轻举妄动。
　　夜雨在一旁盯着，没等到预期的效果有些不耐烦，千悦还在小小声的呼唤妹妹，但千慧显然一时半刻是清醒不了的。
　　感到无趣，夜雨突然失了耐心。
　　看千慧这么样，也离癫狂不远了，夜雨想着比起看这场闹剧，不如回家去和夏约禾裹被子睡觉，此念一出更不想花心思在此处了，顺着夜风，夜雨从窗户飘散出去，也不管这诡异阴风会不会惊扰已在紧绷边缘的千慧。
　　窗户大开，照理来说应该是冷风从外头吹进来才是，在房里按耐住紧张尽量镇定的母女俩却感觉一阵强风袭卷房里，好像有什么笼罩在屋子里的庞然大物突然窜起从窗口冲出，那种难以忽视的存在感让两人不约而同的感到毛骨悚然。
　　就像她们其实一只跟什么不知名的诡物共处一室，却一直到对方离开的瞬间才注意到，一股让人心慌慌的感受。
　　不过两人的注意力很快又集中回窗框上的千慧，因为好不容易放松一丁点的孩子，被那阵窜过身边的怪风给激得再次恐慌起来。
　　想逃，慌不择路，一跃而下。
　　

第0章猫少女-19

　　5-19
　　千慧后来怎么样夜雨并没有多加留意，只可惜没有现成的灵体可以吸食, 显然千慧跳窗已经不是第一次了, 在窗台有一个新加装的护栏捞住了她, 高度还不足以造成重伤, 或许有些擦伤吧, 但谁在乎呢？
　　一落到护栏上，千慧就挣扎着爬起来, 翻下护栏逃个没影，等她家人追出去时早已不见踪影。
　　那时夜雨已经离开了B市, 往心心念念的家回去。
　　夜风中飘忽的暗影也有了归宿。
　　夏约禾在床上翻了个身, 感觉房里有股违和感，便张开了眼睛。
　　不知是不是错觉, 夏约禾总觉得自己最近对于黑暗特别敏感，从何时开始的她并没有特别注意，不过到了夜里, 她的感官似乎比以前要敏锐些。
　　房里是没有开灯的，有时候睡前夏约禾会点个夜灯, 可只要两人都睡了她便会把夜灯关掉, 此时房里漆黑一片，但夏约禾恍若间在房里看到一团模糊不清的存在。
　　黑暗中还有更黑暗的东西。
　　那东西边界模糊, 却异常庞大，几乎抵到天花板的高度，几乎占了套房一隅，极有压迫感的微微倾向床的方向, 好像下一秒就要吞噬过来。
　　不自觉的放轻了呼吸，夏约禾不确定自己是醒还是睡，眼前这一大片不寻常的暗影却让她没有恐惧感，倒是有种熟悉。
　　该睡在身旁的夜雨呢？
　　夏约禾梦呓一般，轻轻开口「夜雨……」
　　占满半个套房的暗影忽然凝聚缩小，不过那么一眨眼的时间，一个孩子站在了床边，伸手摸上夏约禾平放在床上的手。
　　很冰凉的小手。
　　夏约禾下意识将那小手握紧掌心，用自己的温度温暖她。
　　夜雨静静的爬上床，夏约禾眼皮很沉，顺着夜雨挤过来的动作张开双手任她窝进怀里，她有点模糊的说着「我刚才看到……有很黑的东西……就在……」因为半梦半醒，她说话有些断续，思绪连不太上。
　　夏约禾努力想要说出刚才的所见，夜雨却捂住了她的嘴巴，只是轻轻按上而已「嘘……你只是作梦了。」
　　她轻声在夏约禾耳边说着，气息痒痒的。
　　原来是作梦吗？也对，那东西看起来那么奇怪……
　　思考越来越慢，夏约禾不知不觉又睡了过去，两人在床上搂在一起。
　　夜雨习惯的将手滑到夏约禾的后颈，满满抚摸着她标下印记的地方，指尖带着怜爱与占有。
　　隔天早上起来夏约禾就把昨晚的事情给忘光光了，只隐约记得好像梦了一场怪梦，起床后看着夜雨便问「你最近晚上是不是都会起床？」
　　在夜里发现夜雨不在身边已经不是第一次，夏约禾有印象睡到一半总摸到身旁一片冰凉。
　　正在些学习簿的夜雨笔尖顿了顿，眼睛抬也没抬一下「有时候，想上厕所。」她很自然的扯谎。
　　夏约禾奇怪，以前夜雨不太夜起的「是不是晚上睡前喝太多水了？不对，你晚上喝的是热牛奶。」
　　热牛奶也不是第一天喝了，怎么最近会晚上想上厕所？
　　夏约禾对于孩子的身体状况还是很关心的，这也是怕孩子有什么问题她不知道。
　　不想夏约禾越想越发觉不妙，夜雨拿起学习簿坐到夏约禾身旁「这题怎么算？」
　　是数学题，夏约禾没想太多拿过来就开始给夜雨讲解「这题解法是这样这样，然后代入这个公式，你上一题解得出来这题应该也会才是，就是换了个数字文法而已。」
　　「你好厉害。」答案出来后，夜雨在一旁语带崇拜。
　　被崇拜的夏约禾有些不好意思又有些得意，再怎么说这不过是小学程度而已，她要是还不会就真的完蛋了，可被夜雨这样称赞，还是让她颇为有成就感。
　　「那有什么，以后有问题尽管问，我都会给你解答！」然后夏约禾就不记得追问晚上夜起的事了。
　　今天千慧肯定是没办法约她的，夏约禾本来还在考虑今天要做些什么，便接到了夏橙的电话，让她没事的话就进公司一趟。
　　夏约禾不太想进公司，见了夏橙又要被念，便试图找理由「那个，我今天有点事……」
　　脑袋里还在运转要扯什么事情来说嘴，就被电话那头的爆音给袭击「有事个屁！有事也给我滚进公司！」
　　夏约禾这个苦逼，只能在最快的时间内赶到细语去。
　　夜雨的学习簿也只好先搁在一边，夏约禾本来想早去早回，让夜雨在家继续写，可在她把衣服往身上套的时候，夜雨也自动自发的扔开簿子，找了件衣服自己穿了起来，看来就是只小跟屁虫。
　　「快点快点，不然一会儿夏橙又要碎碎念了。」要是让夏橙毛起来了可能要被念个半天。
　　夏橙会念她不是因为她做错什么事，最大的原因会是她的生活态度，不够积极绝对会被修理的很惨。
　　早知道刚才就不要企图找借口，原本夏橙只是想说句话，直接被她升级了……
　　一到细语的门口，夏约禾进了门后就蹑手蹑脚的，夜雨则跟在后头，却没有像夏约禾那样小老鼠一样的走路姿势，两人并行着进入公司，反而大家的视线都聚集过来。
　　「约禾？」高展冬手里拿着一蹋文件，正在和其他同事谈论公事中，就被鬼鬼祟祟的夏约禾给引去注意。
　　「嘘！嘘！」夏约禾将食指放到唇上，让高展冬不要张扬，在几位同事对她示意的点点头后，她才放心的继续往夏橙的办公室过去。
　　她想要偷看一下姐的情况如何，如果看上去在生气的话，她干脆、干脆……去买个什么夏橙喜欢的点心？
　　有个供品能让夏橙气消吧？
　　不过先偷看一眼先。
　　夏约禾一骨碌的窜到夏橙办公室门口，在远处的高展冬举起没拿文件的那只手，正犹豫着要开口说些什么，夏约禾背后的门就滑开了……
　　回头，夏橙桌上放着大量的文书，模样就是正忙到一半，而夏约禾半蹲着的动作怎么看都是准备偷窥的模样。
　　夏约禾维持着同个则是在心底卧槽。
　　这门什么时候换成自动的！
　　姐你这样对吗！就因为细语有在赚就装这种高科技！
　　「姐，呵呵呵，这门什么时候…？」上次来的时候明明还是一般的玻璃门而已，什么时候变成感应式的。
　　高展冬缓缓走过来，脸上表情不太自然「本来是想提醒你的。」那表情很显然就是憋着笑。
　　夏橙瞪她「我这门都装好几天了，你看看你多久没进公司？我听编辑说你文章都用传的，是不是放太松了！」
　　夏约禾灰溜溜的解释「不是，姐，我这不是到处查案子吗？这样说有点……」
　　「哪件案子？」夏橙追问。
　　夏约禾摸了摸鼻子「就上次那件啊，女孩那个。」
　　夏橙简直不知该怎么说她好，那小女孩子的案子还真的差下去，真是……
　　「算了，那个护身符呢？拿出来我看看！」她还记得之前让夏约禾去处理的护身符，当时虽然说好那个礼拜要看她拿到，但因为忙，多给夏约禾几天的时间。
　　「这里这里。」夏约禾赶忙把衣领里的墨绿色护身符抽出来给夏橙看「绝对正版，从蓝水的师父那边拿到的。」
　　本来以为夏约禾一定会忘记的夏橙愣了一下，连同旁边的高展冬，冬哥从怀里也讨了个护身符出来，是一小块白玉，递到夏橙手里。
　　「拿什么？」看着两人传递了个眼神，夏约禾问。
　　在我面前你们干嘛用眼神交谈，让人好在意啊！
　　夏橙拿着白玉，推到夏约禾面前「这东西你也拿去戴吧，展冬去帮你求来的，听说也是很灵的，你可不要又马上弄坏了。」
作者有话要说：　　目前的状况是
蓝水和师傅看见夜雨的角角就完蛋了(吧

第0章猫少女20

　　5-20
　　「拿去，可别再马上弄坏了。」夏橙将手里的白玉递过去给夏约禾。
　　接过白玉, 夏约禾有些收不下手, 她知道这是高展冬那边牵线拿到的, 转头看他「这样好吗？这东西看上去太贵重了。」
　　上一次的佛珠也是, 都是难得的好东西, 就这样随手送给她。
　　高展冬却笑得温和「怎么会，护身的东西可不能马虎, 你就拿去别有负担。」
　　对于高展冬的好意，夏约禾还有些犹豫。
　　不是说她多清高, 可接受高展冬的好意太多次, 再厚脸皮都会不好意思，她和冬哥认识也不久, 对方帮了自己那么多……
　　她的脸皮又不是铜墙铁壁的，这种好东西说拿就拿。
　　夏橙却在旁边「让你收下问题怎么那么多，真是。」
　　面前是高展冬依旧温和的笑容, 夏约禾鼻子摸摸，在姐面前乖乖将白玉挂上脖子, 和墨绿的护身符对在一起, 看着有种既视感。
　　很像抹茶团子的既视感……
　　戴上后的夏约禾还是过意不去，过多的帮助有时候会给人一股压力。
　　高展冬想来细心周到, 见夏约禾面有难色便开口「要是有空，午饭一起吃吧？」
　　夏约禾眼睛一张，想起之前一直要请高展冬吃一顿，都忘到太平洋去了「要要要, 一定要的，中午我请你！」
　　怎么说也该请一顿，该的，必须的。
　　「那你还不快去查餐厅订位。」夏橙挑了挑眉毛。
　　夏约禾喊了声好后就跑出办公室，估计去用公司电脑查私事。
　　对着夏约禾的跑开的方向摇摇头，连公司的电脑都敢乱用，真的是……
　　夏橙恼归恼，但终究没有出去阻止夏约禾，有什么办法，同住在A市的就她这一个妹妹，不自觉的就宠了。
　　电动门唰的无声关上，夏橙摇摇头，招了招手让高展冬站过来些，从钱包里头掏出一叠钞票递给对方。
　　高展冬也没有推辞，迅速的收了钱，一大叠的也没有数就收了起来，过程快速而无声。
　　那白玉怎么会是能够随便送的，这可以算是夏橙请高展冬弄来的，是要花钱的，不过透过高展冬家里的关系夏橙能少花不少钱出去而且能够更快拿到。
　　为了不让夏约禾戴着有负担，夏橙和高展冬就说好暂时不用让她知道，不然这东西还真不便宜。
　　钱收好后高展冬抬眸，正好跟夏橙对上眼睛，两人心领神会的一眨，夏橙表示「替我跟伯母说声感谢。」
　　高展冬点头「会的。」
　　「家里还好吗？」纯属关心，夏橙的老公杨岁事业做得不错，和高家算是有认识，前阵子听说高家和余家的合作告吹了，导致手里的案子延期亏损。
　　高展冬笑道「这事父亲会处理的。」商场的事情高展冬没什么兴趣，不然怎么会跑来当个小作家，还好家里人都支持不强逼他接公司。
　　夏橙看了一眼门口，夏约禾估计还在查，一般她是不管高展冬怎么处理，当初介绍两人认识其实也算是作个牵线，要是高展冬觉得不错的话要追求还是怎样就靠她自己了。
　　夏约禾也是到了谈恋爱的年纪，作为姐姐的在一旁看为她干着急，夏约禾倒是一人越来越习惯，还搞了个孩子来养，彻底走孤生节奏。
　　「你要是对约禾有兴趣就动作大一点，不然那傻瓜永远都不会知道。」看得夏橙心急死了，要说那家伙迟钝还不是一般等级的，其他同时都看出来了夏约禾还有人傻傻的。
　　高展冬苦笑「我这不是在努力了吗？」
　　夏橙当初跟她说要介绍妹妹认识，问他有没有兴趣，本来高展冬是暂时没有找对象的打算，妈妈那边的相亲他都不知道推掉几次了，不过基于礼貌他还是没有拒绝。
　　但真的见到夏约禾后不得不说高展冬确实觉得她不错，因为家境的关系，高展冬常接触到的女性都是有钱人家的千金，倒是映衬出夏约禾的不做作，嗯……要说有点粗枝大叶也行。
　　总之，朋友做着做着高展冬发现自己也不排斥在往下发展，便开始追求。
　　但夏约禾好像都没发现就是了。
　　夏橙挥挥手让他加把劲去。
　　要是夜雨在场的话，估计一抬手就把两人撕成片片了。
　　高展冬离开夏橙的办公室后出来，就看到夏约禾被其他女同事给围了，七嘴八舌的在讨论该去那间店才对。
　　「这间我去过，就在不远，气氛很好啊你应该请展冬去这间。」其中一位女同事指着网路推荐前几名的店，从介绍图来看气氛就很棒。
　　「这间也行啊，东西超好吃！」另一个女同事激推，也是一间不错的洋食馆。
　　夏约禾被推荐的眼花撩乱，一时之间根本选不出来，只好问旁边的夜雨「夜雨，你看哪一间好？」
　　夜雨没什么兴趣，一会儿可能要和别人一同吃饭更是消极到不行，干脆的用沉默回答。
　　这几间价格都不便宜，高展冬几步过来，要是让夏橙知道他让夏约禾花了大钱事情可不好办。
　　「吃烧烤吧，自助的。」他提议道。
　　附近就有好几间的烧烤店，削价竞争的结果就是都不贵，人头计费能吃的很饱。
　　旁边的女同事们听了都想扑过去掐死高展冬算了，作为旁观人她们容易吗！
　　要不是看高展冬他们难得能出去单独吃一顿，能够有机会往下发展，她们怎么会这么热心的帮忙，这些都是情侣热门首选的餐厅，去了就会有Love的感觉啊！
　　不去浪漫的店，吃什么烧烤啊！
　　可惜作为当事人的夏约禾并没有感受到周遭的怨念丛生，反而两手一拍的决定了「烧烤？没问题啊！附近就有几间，我来订位！」
　　夏约禾自然是不会选太便宜的，这事请吃饭可是为了感谢冬哥一直以来的帮忙，找了间价位中高的订位。
　　在她打电话的时候，一众女同事在一旁磨牙，但高展冬好像就特别喜欢夏约禾这样，在一旁看着眼底比平常还要更柔和，耐心的等着夏约禾电话订位。
　　在一旁的夜雨存在感放得很低，视线悄然落在高展冬的脸上，从那视线中也不知道有没有看出什么，只是小小的脸上没有一点表情。                        
作者有话要说：　　过渡章
冬哥这边也得处理啊…

第0章猫少女21

　　5-21
　　由夏约禾请客的一餐颇为难得，她向来会请客还是以对方年纪比她小作为前提, 也不是说她不喜欢请别人吃饭, 而是机会真的不多。
　　要是和夏橙出去吃一顿, 夏约禾表示要付钱或平分的话, 包准会被夏橙用皮包K一下, 说什么出去吃饭怎么说也该让长辈请，还要骂她不懂规矩。
　　没办法, 谁让她在老家排行最小，好处是到哪都有人顾, 坏处就是谁都能管。
　　不得不说这一次轮到自己接账单的滋味, 还不错……
　　夏约禾暗自摸着下巴，享受了一下出社会的成熟感。
　　「约禾, 我去盛饮料，顺道帮你拿了可乐回来。」高展冬坐下，将手边的饮料推到夏约禾面前。
　　「感谢。」夏约禾拿过来就仰头喝了小半杯, 刚才从公司走过来有些口渴。
　　高展冬笑了笑后也喝了一些茶水，刚享受完成熟感的夏约禾并没有注意到, 桌上除了她一人喝了可乐外, 高展冬喝的是无糖绿茶，夜雨早上白开水……
　　不论怎么样, 这顿饭夏约禾自己很满意就是了，毕竟能好好感谢一次冬哥，席间也说了不少感谢的话。
　　「其实你也是可以叫我展冬的。」高展冬表示，不知为何夏约禾都叫他冬哥, 带着一点尊敬的意思，从何时开始那么叫起的也没注意，喊着喊着连公司里一些同事也跟进了。
　　「那怎么成，你是我前辈。」直呼名称有点那啥了，毕竟夏约禾有那么多事情请教高展冬，叫声哥是应该的。
　　无奈的笑笑，高展冬也没有坚持，怎么叫着自然就怎么叫吧，没什么好强求的。
　　两人都吃得满意，夏约禾一边吃还要料理夜雨，小家伙让人省心，几次表示想帮着烤夏约禾没让，毕竟夜雨手还嫩嫩的，要出什么意外心疼不死她。
　　唯一比较需要操心的是夜雨胃口小，食欲也不旺盛，要小孩多吃点必须盯着，但只要是夏约禾让她吃得夜雨都会乖乖吃下。
　　一餐用毕，服务员把帐单拿来的时候高展冬下意识去讨钱包，被夏约禾眼疾手快的制止了，她感觉自己悄悄桌面说「这边结」的时候样子特别酷，早想说这句话试一试了，说完后心满意足。
　　高展冬在一旁看，感觉出眼前的夏约禾说完后气场特别旺盛，便将钱包说好，用餐前就说过这餐夏约禾请，这还抢结帐就不好看了。
　　下午夏约禾就不进公司了，出了店就和高展冬走不同方向去。
　　一路上拉着夜雨的小手，夏约禾小声的哼着歌，步履轻盈。
　　夜雨在一旁不动声色的看着夏约禾这模样，很明显就是爽翻了，实在不懂这人在想些什么便开口「你很高兴？」
　　「嗯？」小孩突如其来一句，夏约禾花了点时间才反应过来「我？心情是不错。」
　　「为什么？」和那个男人吃饭就让你那么高兴吗？
　　明明和我吃饭的时候都没那么高兴……
　　小孩的手握紧。
　　夏约禾这下苦恼，她该怎么跟孩子说？
　　这可是姐第一次请前辈吃饭啊，爽了一把？
　　这理由不要太幼稚！她可还得在夜雨面前摆出成熟可靠的形象啊！
　　轻咳几声，夏约禾歌也不哼了，态度摆正一副深不可测的模样「夜雨，我这顿请的可不是一顿饭菜而已，而是知恩图报，你懂吗？」
　　夜雨「……？」
　　夏约禾接着机会教育「你看今天那位哥哥，是不是很常帮我们？我们能够这样请他吃饭就是要好好感谢他，以后要是有人对你好，你可也要懂得感谢人家，知不知道。」
　　说完夏约禾都想为自己欢呼，品德、社交、同理心！多么完美的机会教育！
　　夜雨仰着脸看着又一脸爽翻的人，轻叹一口摇头。
　　这人就是有一身让人生不起气来的本领，刚想追根究底的逼问反而自己先无力了。
　　「懂吗孩子。」夏约禾爽玩还不忘让夜雨附和一下。
　　夜雨眼色幽幽，眼底如一潭停止流动的湖水「懂，我以后也会好好“报答”我感谢的人。」她的神色与夏约禾相衬，正好一动一静。
　　夏约禾掏掏耳朵，怎么感觉夜雨在说报答两个字的时候口气特别重？不过重点有抓到，她摸摸孩子给她夸赞「孺子可教。」
　　没听出来就算了，夜雨也不指望夏约禾听得懂她话里的意思，反正不管夏约禾听没听懂，以后她都会用行动让她彻底明白，什么叫作报答……
　　夜雨真是期待自己能够长大，然后亲自开始报答夏约禾。
　　但是还不行，她的力量还不够，还需要更多的鬼气，越是充满怨念的鬼气所蕴含的力量越是强大……
　　这时候夏约禾的手机突然响了，掏出来一看，竟然是千慧打来的。
　　夏约禾看着手机突然犹豫了几秒，照理说这个时间千慧应该不会打给她才是，不是说这时候妈妈都会在家里吗？
　　之前才说过，这时段不只千慧不会打电话来，还让夏约禾不要打电话过去，要是在妈妈面前电话响了会很麻烦什么的，可都是千慧自己说的。
　　怎么反而她自己打过来了？
　　虽然不知道为什么，可夏约禾还是在电话响了七八声的时候接了起来「千慧，怎么了？」
　　她的语气里是真诚的关心，说实在她有些担心那孩子，状态有点奇怪，请长假又有伤，夏约禾还在观察她是不是什么受虐儿童。
　　目前听千慧说家人对她很好，就是家里很严。
　　可难说孩子能不能分辨，毕竟有些家庭管教过严孩子也无从比较。
　　夜雨作为唯一能看见夏约禾表情的观众，狠狠瞪了一眼手机，好像眼神能透过那台小手机去撕了那头让夏约禾关心的人。
　　电话那头安静了许久，久到夏约禾正打算在说些什么，突然那边出声「你是谁？跟我女儿联络有什么企图？」
　　那声音明显是一位成年女性的声音，夏约禾心一跳，有些紧张。
　　「那个……千慧应该有跟您提过，我是在帮她找猫咪的一位专栏作家……」
　　「什么作家！什么找猫，我没听过这回事。」对方的语气不善，对找猫什么的字眼很敏感「你别再打电话，也不要再来找她。」说完电话就被挂断。
　　夏约禾一句话噎在喉头，直到通话都结束了还傻傻的把手机贴在耳边良久，缓缓把手机拿下愣愣的看着，不敢置信。
　　千慧这孩子竟然给我说谎！
　　还有这个家长是什么意思，说话太不客气了吧？
　　电话马上回拨，竟然被秒挂，再回拨，又被秒挂，然后就没有然后了，夏约禾被拉黑了，电话打不通了……
　　心里头压着一股气，夏约禾也不知道该不该生气还是就这样算了，要生气对象该是谁，就算结束，是不是也该好好跟千慧说个清楚。
　　就这样突然一个女人打电话来，还一副她有所图的意思，摸着良心夏约禾就没占谁一分便宜，还有千慧！不是说家人同意了吗？啊？
　　在一边大致猜出情况的夜雨倒是提议「就算了，她的事别管了。」说出这话的时候夜雨是相当的开心，可惜夏约禾没有注意到。
　　「我、我想想……」夏约禾两难，她很想冲到白石山庄去拍铁门，让千慧还有千慧她妈都出来说清楚，可夏约禾也知道自己现在必须先冷静下来，事情不能在情绪激动的时候妄下决定。
　　「走吧，我们先回家去。」夏约禾牵着夜雨往家的方向走。
　　好好的爽翻心情就这样被一通电话给打烂了，夏约禾的步伐没了刚才的轻盈，一脸怒气加上若有所思。
　　夜雨想，她还是更喜欢这人乐呵的模样。                        
作者有话要说：　　千慧到底如何呢~

第0章猫少女22

　　5-22
　　隔天本来应该是要和千慧再约的日子，但夏约禾没等到对方的电话, 只好先去了箫子竹给的酒吧地址。
　　因为是要去查灵异事件, 为了先不干扰到生意, 箫子竹让夏约禾白天的时候过去, 去之前打个电话给她, 她会安排个人给她讲解状况。
　　反正闲来也没事，夏约禾总不能一直干等千慧的电话, 就先联络了箫子竹表示要过去。
　　是一间叫作迷夜的酒吧，等夏约禾过去的时候已经有人开好门了, 可惜箫子竹今天没有空亲自过来, 说是要去看看哪里的娱乐馆什么的，反正就是有事忙。
　　为她开门的是个中年人, 他表示自己是经理，箫老板让他过来帮衬着，有什么问题都能问他。
　　这中年人虽然可以看见衣领袖口里头藏有一些刺青, 不过态度相当客气，留着一把有型的胡子, 对夏约禾很有礼貌。
　　「我叫吴文, 有事都能问我。」对方很客气的为夏约禾开门。
　　现在并不是营业时间，店里自然是一个人也没有, 整理得干干净净，地上使用黑色的磁砖擦得光亮，隐约能看见黑色中参有亮片，像星空一样随着不同角度闪烁。
　　迷夜是采包厢制的, 除了一进来的大厅外，其余全是一间间的包厢，一共占了大楼的一到四楼，二楼到四楼都是包厢。
　　吴文敬业的为夏约禾介绍，这里的包厢有几十间，平日还行，到了假日绝对爆满，每个包厢风格不一定，但都绝对的高质量，夏约禾好像看到有某几间还有可疑的钢管，至于用途夏约禾表示清纯的她是不懂的。
　　花了些介绍到四楼最里头的一间，415号包厢，那间才是夏约禾今天来的重点，到了这间包厢就是不一样，其他整理干净的包厢都是推门就开，就只有这间吴文还得拿出钥匙来开锁。
　　「里头几天才打扫一次，可能没那么干净。」吴文一边开门一边抱歉道。
　　门一打开，包厢里就传来一股有些奇怪的味道，里头没有开灯是一片的黑暗，门打开的时候带动了气流，包厢里头的空气被拉了出来。
　　本来想细闻一下那怪味是什么味道，夏约禾就被一旁的小夜雨拉了一下，力道不小，她被扯得身子歪了，正好吴文伸手打开了包厢里的灯光。
　　灯光亮了，那味道也消散了。
　　「怎么了？」夏约禾被夜雨抓了一下，踉跄一步后站稳。
　　夜雨抓着夏约禾，看了一圈包厢里头，将门关上让秽气在里头累积不流通，迎面冲上没有好处，这包厢不太干净。
　　地里位置不好，在边间最容易秽气聚集。
　　不过夜雨看了一眼夏约禾的颈子，从衣领里头露出的红绳子，藏在衣领之下的是充满她气息的符咒，缓缓的放松手上的力道「没事。」
　　在夜雨的脑袋上揉了一把，夜雨一点也不介意被揉脑袋，还亲昵的主动蹭蹭，一双眼睛含了水一样，讨摸摸。
　　夏约禾被萌了一脸血，心脏突突的跳。
　　夜雨你这么可爱是犯规的我告诉你。
　　「可以进来看看。」吴文进去后才发现两位还站在门口。
　　夏约禾这才反应过来，收回在夜雨脑袋上的爪子继续正事。
　　说里头没那么干净真的谦虚了，据箫子竹所说，这包厢现在根本就不对外开放了，没人用自然脏不了，加上还是会有人定期清理，简直晶光闪闪，桌子都能当作镜子用了。
　　「这间包厢真大。」这是夏约禾目前看过来最大的一间，光线柔和，也能透过面板调整成更加暧昧不明的灯光效果。
　　「是，这是我们最大的包厢，可容纳至少二十五人。」是专门给客人举办私人派对用的「这间房是本店很热门的包厢，可惜已经一个多月没有接受预定了。」
　　本来这间415每个周末都被妥妥的订满，预约都到几个月后去了，但收到的客诉实在太多，在预约轮完后目前就没有再接受新的预订，依旧有许多人打电话来询问。
　　好好的包厢就这么放着，除去可惜以外，对迷夜的名声也不太好，最近要是上网查查都能看到一些传闻，箫子竹又是刚走马上任，很多人都想看她的好戏。
　　越细想夏约禾就越觉得压力山大，箫子竹到底有没有搞清楚她的工作？她又不是灵媒怎么处理这问题啊？她最大的用处只有引介几位高人来看看而已好吗？
　　这种事情箫子竹根本只要上网随便敲一敲键盘就能搞定好吗！闹鬼、求高人、在线等！
　　但这些内心哀号她又能喊给谁听去？也不知道箫子竹怎么讲的，吴文从见面开始就一直叫她……
　　「夏老师，您看这……能不能看出究竟哪里有问题？」吴文极近恭敬的问。
　　听那句夏老师，夏约禾就有一种想咳血的冲动！兄弟你不要靠那么近的叫我，我一直在忽略那个称呼你没发现吗？
　　一边在心里擦着满脸的血，夏约禾一边还要摆出高深莫测的模样，两手往身后一背「这大楼，以前是做什么的？」说话间眼睛左右环视着包厢。
　　感谢蓝水，感谢古师父，如果不是看过你们的仙风道骨，我该怎么办才好啊！
　　吴文见夏约禾那模样，还以为她是看出了什么端倪，马上据实以报「这大楼原本是一般住宅，后来空了几年才被老板买下重建。」
　　「空了几年？难道是发生了什么事？」夏约禾问。
　　吴文显然是在地人，对这边还是比较了解的「也不是，就是单纯老旧了，这栋楼本来就是在一位老先生名下，都是出租收租金过日子的，后来老了就没租了，几个儿子做主找人卖了变现。」
　　「是吗。」夏约禾颔首，然后就和吴文两人大眼瞪小眼起来，一片尴尬的静默。
　　「咳……那夏老师还要麻烦您费心了，我先去忙活，要是有什么需要您叫我一声就行，用房里的对讲机。」他指了指房间的角落，有一只白色的对讲机挂在墙上「拿起来就能通，我就在柜台那边。」
　　晚上开店前还有些东西得准备，既然都早来了吴文就打算早点开始准备工作。
　　「好的。」夏约禾巴不得这男人快些离开，那一口一个夏老师的，让她的脸都快裂了。
　　吴文走后夏约禾才松了口气，环顾了一圈房间，装潢布置简约不失品味，吴文介绍中说过这包厢的价格，可是夏约禾目前想都不敢想的高价，质量什么的自然不用说了。
　　只能说箫子竹一副流氓样，品味却不可否认真的还可以，好吧，是很好。
　　不过这包厢夏约禾完全看不出有什么异状，也没听到传说中的声音，在哪？怪声音你在哪？
　　侧着耳朵听了老半天也听不到什么声音，夏约禾以她的常识判断，想先排除掉一些可能性，便把耳朵贴到包厢里所有的电器。
　　电器有可能发出嗡嗡声吧，会不会是这些声音夏约禾先确认一下。
　　听了一轮过来，什么都没听到的夏约禾忽然有点嫌弃自己。
　　好吧，我承认我现在根本不知道该怎么办。
　　小剧场：
　　夏约禾「夜雨，现在该咋办？」
　　夜雨贴过去「反正也没其他人了，不如我们……」勾引。
　　作者「夜雨，我建议你等硬设备俱全了再想这事。」淡定看着只有小受一半高的某攻。
作者有话要说：　　作者挨打中

第0章猫少女23

　　5-23
　　夏约禾在包厢里头折腾了一轮是什么也没发现，她本身是很灵异体质扯不上边的, 从以前就对这方面没什么感应, 自然是屁都看不到。
　　夜雨被夏约禾安置在一旁的沙发上坐着, 然后自己努力变着花样忙活, 夜雨坐在那, 到像是一个看戏的观众，看夏约禾怎么折腾。
　　啥也没发现的夏约禾放下手里遥控音响的遥控器, 已经把全部东西查看了一遍，一无所获, 只要她和夜雨不说话就静悄悄的, 哪有什么声音啊。
　　也没个方向可以追查，夜雨看着一脸写着我放弃的夏约禾坐到她身边来。
　　相较于夏约禾的自我嫌弃, 夜雨的眼神却突兀的很满意。
　　那道被她改造过的护身符很好的在运作着，每每遇到鬼气秽气便会形成一道屏障，替夏约禾挡住那些脏东西, 而那块白玉则是避邪好物，两个护身符相得益彰。
　　这也是为什么夜雨并没有排斥夏约禾收下那块白玉, 那白玉不是出自任何人之手, 充其量不过是经过琢磨而已，起避邪的作用完全来自于多年于风水宝地累积而成的天然正气, 蕴含着天地的纯净，长期配戴甚至对健康有帮助。
　　而此时夏约禾身上有一层常人所无法看到的保护层，如同一张细密的黑网，将夏约禾密密实实的包覆起来。
　　外头无法侵扰, 里头无法逃脱。
　　没有办法的夏约禾跑过来坐到夜雨旁边找一个能商量的对象，她没什么事情瞒着夜雨的，但说实话也没有特别讲解过细节。
　　「看来只好找蓝水来看看了，夜雨你还记得蓝水姐姐吗？」一手撑在下巴，这沙发坐起来真软，比她家的床还赞，夏约禾很想翘脚躺上去，可看看没法锁的包厢门。
　　要是吴文正好推门进来，看见她妖娆的躺在沙发上……
　　还是算了。
　　提起蓝水这个人，夜雨眼睛微眯「记得。」
　　那个看过她面目的女人，夜雨将部分力量分去廖敏灵体的时候见过一次，那时她仅有部分而已，无法很缜密的思考，更多的是本能，便让那人看去了脸面。
　　上次到鹊院时本来想找个机会结果她，可惜错过了。
　　或许这一次她能找到机会。
　　夜雨很珍稀眼前的人，拥有的越多就想要更多更多，她越发的小心翼翼，而她也知道夏约禾所知道的夜雨与现实相差有多远。
　　她不是一个无依无靠的乖巧孩子。
　　她只是一个……怪物。
　　夜雨暂时还不想让夏约禾知道，她那可怕的面目，充斥着死亡不详的气息，她什么也没有，夏约禾是她的唯一，对这个唯一她越发小心翼翼的捧着，可手里的幸福就像一把水，稍有松懈就失去平衡，全盘流失。
　　那个叫作蓝水的女人，上一次侥幸没有当场认出她来，或许在蓝水的印象中那张巨脸太过可怕，完全无法与一个小女孩划上等号，但夜雨也没有打算给她这个指认的机会。
　　她不想在夏约禾面前轻举妄动，只能说上回蓝水的粗神经救了她一命。
　　夏约禾没发现夜雨越发深幽的瞳孔，撑着下巴思考，最近蓝水好忙啊，不要说见面了，连说电话都没办法说太久，一忽儿都多久没见了。
　　而且这种地方有不适合蓝水那个年纪的孩子来，还未成年唉，她总不好带坏人家。
　　要是蓝水见识到这种豪奢的娱乐场所，然后开始变坏，然后又多出一个箫子竹来祸害这个社会，不行！绝对不行！
　　夏约禾果断的掐断正准备打电话的意图，不能把国家的苗子给毁了。
　　某人一点也没发现，早在祸害到蓝水之前，一个处于萌软天真年纪的孩子正端坐在她旁边，要不是夜雨不是正常孩子，本身物防魔防都突破天际，早就被她给带坏到回不去了。
　　夜雨不会被带坏的真相就是她比所有人都坏！
　　想着还应该再找谁帮忙，没想到还真把电话给瞪来了。
　　看着来电显示，夏约禾眉头拧到一块儿，这是接还不接来着。
　　电话上头先显示千慧小朋友，夏约禾表示她已经进入冷静思考阶段，是不是能够争取沟通一下？
　　可要是又是那个女人打来呛，她昨晚看一堆搞笑影片才熬过去的怒火可能会有复燃的趋势。
　　接？还是不接？
　　手指在红色和绿色标志上游移许久，最后夏约禾还是戳下绿色的通话键。
　　可恶，要吵大家来吵啊！昨天才打来骂一波她夏约禾也不是被人骂着玩的，今天要是再来，她绝对呛回去！
　　鼓足气准备火力全开，夏约禾接起电话后就等着对方先开火，没想到，电话那头却传来弱弱的声音「夏天姐姐……」
　　声音听上去有些虚，夏约禾拿着电话愣了。
　　在柜台做准备工作的吴文正好忙了一段落，像着是不是该去看看那位老板请来的贵客如何了，可又担心会打扰到，一边犹豫一边缓缓往415靠近。
　　要敲门的那一刻，夏约禾从里头把门打开跨步出来，门板差点往吴文脸上招呼去，还好没有正中脸部，只拨到他有型的胡子。
　　「夏老师？」吴文看夏约禾有些焦急的模样。
　　夏约禾一手牵着夜雨，一手正在把手机往口袋里塞，见着吴文便打声招呼「我大概知道怎么处理，找时间还会再来的，临时有事我必须先走了。」
　　吴文心想不愧是老板找来的大师，行程满档那是不必多说，马上知趣的快步走在夏约禾身边，替她按开楼梯门恭送。
　　没空理会吴文的脑洞「你不用特别送我，今天谢谢你了。」夏约禾几下把人打发开，她血才刚擦干净，不想再咳了。
　　吴文点头，他确实还必须回去将415号锁起来，便没有坚持相送「夏老师您慢走。」
　　电梯门关了，大师下一楼去了，吴文这才转头去锁门，之前服务员进去也不知看到什么就大呼小叫的影响商誉，得把门锁好免得又有人跑进去。
　　刚才夏约禾离开的急，415号的房门并没有关好，而是虚掩着留下一道缝缝，吴文打开门大致看了一圈，夏约禾东西都有好好地物归原味，并没有需要清理的地方。
　　关上灯后，吴文出了包厢反手关上门，在门关上的的同时，走道上最后一缕光投射进全黑的包厢之中，随着门关上的角度越来越细窄。
　　直到最后一丝光线消失前，空无一人的包厢里似乎有什么悬挂在桌子正上方，带着让人不舒服的重量感，微幅的左右摇晃着。
　　不过此时的夏约禾正拉着夜雨赶场中，她急急的跨坐上机车，把夜雨夹在身前，加速往B市北区前进。                        
作者有话要说：　　最近总觉得这篇文有点走调，很多方面我都还需要再想想，第一次写这种章回型的方式，剧情不太好把握，小伙伴们要是觉得水了还请多包涵，这水...是作者在剧情挣扎的泪水...

第0章猫少女24

　　5-24
　　夏约禾一接到电话便赶到了白石山庄，她终究不是狠心的人, 听到千慧软软弱弱的声音还是被召唤来了。
　　「姐姐, 拜托你帮帮我……」小孩在电话里虚弱的近乎哀求。
　　这一次千慧没有到门口来见她, 而是在电话里告诉她家里的门号, 夏约禾就直接去警卫室了「不好意思, 麻烦你通知一下12号，就说我是千慧的朋友夏天。」
　　警卫尽职的联络了, 对方显然本来不想让夏约禾进去，但夏约禾在一旁表示「麻烦告诉她, 是千慧“邀请”我来的。」
　　警卫照说后, 对方沉默一阵后，警卫才放下电话按下开门钮, 铁门自动开锁让夏约禾一推就开，向警卫点点头后夏约禾快步的走进山庄里。
　　沿着山坡建成的别墅小区，没一户都是独栋的, 夏约禾顺着上坡走，号码牌井然有序, 很容易就找到了千慧所说的12号。
　　二话不说上前狂按门铃。
　　我按, 我狂按！
　　估计连续一直压着门铃实在太吵，或是对方本来就在门口预备了, 很快门口的对讲机就发出喀啦喀啦的声音，有人从里头按下了对话键。
　　「请你离开，不要再来打扰千慧了。」对方就是昨天打来的女人，她不愿意开门, 隔着门板用对讲机赶人。
　　夏约禾忍不住抬头看了看，爬窗闯入的机会有多大，这屋子也太多护栏了吧？
　　「请你开门，我要确认一下千慧的情况，我看她没事就离开。」夏约禾让里面的女人快开门。
　　小孩的手机被妈妈拿去打电话骂人，那时候就应该想到千慧可能被限制了对外联络的管道。
　　在想起孩子每次给她打个电话像做贼一样，夏约禾爆炸般的悲愤脑补，可怜的小千慧是被怎样的家暴，只能躲在衣柜里打电话求救！
　　千慧一身伤就是最好的证明！
　　「你以为你是谁啊？再不离开我就要报警了！」那女的很不满。
　　夏约禾怒了，这女人让她通过警卫室，现在却不让她进门，连开门正面说话都不愿意，很显然就是不想在警卫面前丢脸。
　　「我才要报警！我告诉你你现在有虐童的嫌疑，我要去举报你！」夏约禾说到做到，要是今天她没有看到活蹦乱跳的千慧，她绝对报警！
　　估计那女的听出夏约禾不是认真，暗骂了一句「你这人……」便没了下文，然后关着的门才从里面被打开。
　　开门的是一个中年妇人，看上去大约四十多岁，保养的很好，脸上的皮肤虽然没有年轻人紧致但绝对比同龄人要光滑，那女人冷着一张脸，非常不欢迎夏约禾。
　　「你到底有什么事，请不要来打扰我们。」她对夏约禾非常敌意。
　　夏约禾看对方终于开门了，想来个理性沟通却觉得莫名其妙，她和这女人照理来说应该无冤无仇，为何这位家长要对她这么排斥。
　　「千慧呢？她刚才打电话给我。」夏约禾当务之急是想知道千慧的安危。
　　那女人或许是看夏约禾的关心不假，抿了一下嘴后才道「还行，吃了药在休息。」
　　「我想见见她。」夏约禾要求，她没亲眼见到千慧总觉得不安心。
　　千慧妈妈自然不愿让一个陌生人进屋子，她靠在门框上「我说，你闹也闹够了吧？我们的家事会自己处理，你请回吧。」
　　说话间她抚了抚自己的额角，夏约禾这才发现眼前的女人气色不是很好，眼下有些暗色，都中午了身上还穿着睡袍。
　　在睡袍的角落，还有几道被撕扯开的破碎。
　　表面还好，但细看后会发现不容忽视的狼狈。
　　「你们……怎么了吗？」不是夏约禾想关心眼前这个没礼貌的女人，而是这女人看上去像几天没睡了。
　　女人抿唇不说话了，夏约禾其实就是想当面谈谈而已，现在开始面对面火气也消了一半「其实一开始是千慧主动联络我的，她说需要我帮忙，你也不要这么生气，我们坐下来谈谈，我告诉你千慧到底要请我帮什么忙。」
　　夏约禾很诚意，女人嘴角下压，本来没打算答应，但看到邻居正好开门出来，女人赶紧伸手拉过夏约禾把她扯进屋子里。
　　夏约禾一时无备被扯得往前走几步，夜雨在后头本来相当淡定，在那女人动手后，小小的脸上浮出诡异的扭曲，但仅仅一秒就消失。
　　她几步跟进房门，身后的门在无人触碰的状态下自动关了起来。
　　都已经让夏约禾进门了，女人也只好让夏约禾坐到客厅去，不过她还没友好到给夏约禾端杯水来，连同一边明明还是个孩子的夜雨她也没给好脸色，反而扶着头好像遇到非常苦恼的事。
　　「千慧就在楼上睡觉，你看完后小声的离开。」女人完全当夏约禾是丢颜面的存在。
　　既然对方家长都答应了，夏约禾就上楼，那女人跟在后头虎视眈眈，好像稍不注意夏约禾就会偷走什么东西一样，夏约禾也不理她，上楼后就认出哪个是千慧的房间，一间房门挂着粉红粉红的吊牌，上头还写了千慧小屋。
　　打开门，夏约禾确实看见小孩睡在床上，脸上比之前见到的要个苍白，呼吸不稳，即使睡着了也眉头微皱，肚子上盖着一张薄被，脚踝贴着一块大贴布，看上去有些肿。
　　从房间里看得出，千慧的生活很好，家人确实没有亏待。
　　「千慧一直拜托我为她找猫。」千慧悄声关上门，不惊扰到床上脆弱的女孩「你知道她遇到事吗？」
　　那些经历，搁谁身上都是妥妥的心灵创伤，半夜惊醒系列，眼前这个做父母的没道理不知道。
　　不提还好，一提起这个千慧妈妈就怒了「还不是因为你跑来多管闲事！我们家千慧的病情本来已经稳定了，我就想说怎么会突然又发作！果然是因为你！」她指着夏约禾大骂。
　　夏约禾被骂的一愣一愣，老嫂子，不带这样血口喷人！小孩的心里阴影是谁造成的！
　　女人又接着「你说你是专栏作家，我看你是巴不得我女儿疯了！好写出什么精彩的垃圾文章，要不是你出现，千慧也不会又……」
　　夏约禾看她骂的口水都喷了，赶紧喊停「别别别！大家冷静点，什么发作？咱们一件一件事情说清楚。」至于关于垃圾文章的评论，夏约禾吞一口口水咬牙，老子暂且忍了你！
　　「还能是什么，孩子的梦游因为你变得更严重了！」为了这事千慧妈妈整夜都没法睡「她一身的伤全是你害的，要是你不出现，她也不会又发作！」
　　女人很痛苦的把脸埋进双手中呓语「去看心理医生就已经够丢脸了……好不容易控制下来……」她带千慧去看医生的时候多怕被人看到，在这圈子最可怕的就是贵妇间的言论，本来好不容易控制到能定期吃药就行……
　　夏约禾忍不住额际的青筋跳动「你毛病啊！丢什么脸！」那是重点吗！孩子的安危才是最重要的吧！扯什么面子都没屁用，还有什么比健康更重要！
　　眼前这女人一直不断挑战夏约禾飙脏话的下限，一直很想来场理性对谈的夏约禾感觉自己都快斯巴达了！
　　小剧场：
　　夏约禾脱上衣流氓样「不爽来战！」
　　夜雨(帮着夏约禾把剩下衣服脱掉)「我来了。」

第0章猫少女25

　　5-25
　　尽管夏约禾很想藉由千慧妈妈还了解千慧的情况，但她妈妈对夏约禾非常敌意, 夏约禾很想跟她吵起来, 但手边一个夜雨, 房里一个千慧, 两个大人撕逼可不是孩子该观看的。
　　她尽量语气友善「千慧妈妈, 你刚才那样说就有些不对了，带孩子去看医生怎么会是丢脸的事情呢？这样千慧听了多难过。」
　　千慧妈妈却是一撇嘴「你现在还想教我怎么带孩子了吗？既然已经看完孩子了, 希望以后你不要再来打扰我们。」说着也不管三七二十一，竟伸手将夏约禾往门外推。
　　她们可是在二楼啊, 前面的楼梯夏约禾一个踉跄就要摔下去, 还好与背后推搡力道相抗衡的，是衣摆突然被人稳稳的拉扯住。
　　夜雨两手抓着夏约禾的衣角, 一点一点的收手，将夏约禾突出楼梯口的半个身子扯回安全区域。
　　夏约禾拍着胸口呼了一口气，千慧妈妈这才注意到自己差点把夏约禾推下楼, 手上的力道才轻了，却生冷道「请你不要赖在别人家里不走。」
　　说得好像是夏约禾不肯配合着移动脚步, 才差点摔下楼。
　　说完这句话后, 千慧妈妈突然感觉到脸上一阵火辣，视线往下, 心里突然一跳。
　　夜雨正吊着眼睛看她，那孩子的眼神是不符年龄的狠辣，如针刺入皮肤一样的尖锐。
　　眼神如火般的扫过千慧妈妈放在夏约禾背上推搡的手掌，千慧的妈妈缓缓将手收了回来。
　　敢再推一下, 就弄死你。
　　「够了，我走就是了。」夏约禾拉整好自己的衣服，带着夜雨就要离开，离开前她对千慧的妈妈说「不过委托我的人是千慧，你并没有资格中断她的委托！」
　　言下之意，只要千慧再联络她，她还是会过来。
　　千慧妈妈很不高兴「她是我女儿。」
　　可夏约禾没有理她，自己下楼推了门就离开，甩门的时候有一股快意，她都可以想见那被她甩门的女人在屋里会是什么样的表情了。
　　一旁有个邻居在庭园，看夏约禾从屋里气呼呼的甩门出来，便晃了过来，在夏约禾经过家门口的时候对她笑了笑「你好，是来探望的吗？」
　　她笑得亲切，夏约禾却觉得奇怪「什么探望？」虽说她是来看千慧的没错，但用探望这个词有些怪异。
　　邻居一副你不知道吗的表情「隔壁的小女儿啊，好像叫千慧吧，我听说她最近不太正常，大概是病了。」
　　「她会好起来的，小孩的恢复力很好。」夏约禾本来没有多想，千慧不可否认最近状态肯定是不好，不论是她自认为的被猫灵缠身，还是她妈妈认为的梦游症，都足以击垮一个年幼的孩子。
　　不过夏约禾相信千慧会痊愈。
　　「那是。」邻居点点头，随后便接着问「那孩子究竟是什么病啊？好让人担心呢。」
　　那孩子究竟是什么病啊？
　　夏约禾突然看到的是一张恶意满满的脸，没有真切的关心，没有真诚的慰问，有的只有探隐私和八卦的嘴脸。
　　感觉到自己的手被握紧，夜雨抬头看夏约禾，原来总是笑笑傻傻的人，竟然脸色紧绷难看「这是别人的私事！」
　　说完便带着夜雨离开。
　　她第一次看见夏约禾如此愤怒，比刚才被千慧妈妈怒骂是还要愤怒，为的是什么？
　　为了千慧吗？
　　为了一通电话便跑过来，为了一句话而色变，夜雨悉心观察着夏约禾的一切，这些非比寻常的在乎，让夜雨抿着唇。
　　她脚步跟着夏约禾，却回过头，看着千慧所在的12号别墅。
　　来到山庄的铁门，夏约禾没问到孩子的情况有些气馁，不过至少知道千慧没事。
　　门口有个国中的孩子，正要刷磁扣进门，见夏约禾出来正让到一边，夏约禾对她点点头后将刚才的访客证交给警卫。
　　警卫在警卫室里头伸了个懒腰，有些懒散的接过访客证，随口问一句「跟12号的谈完啦？这么快？」
　　「嗯。」夏约禾发出不知是嗯还是哼的鼻音。
　　那国中生一愣「你是我妈妈的客人？」
　　仔细一看，这国中生就像长大一些的千慧，脸蛋也是圆圆的，五官几乎是同一个版模印出来的一样。
　　「不算，我算是……你妹妹的客人。」只是被你妈妈给阻扰了。
　　看上去眼前的孩子就是千慧的姐姐吧。
　　说到自己妹妹国中生垂下眼睫「那你是来帮千慧的？医生吗？」
　　抓抓头，夏约禾表示「我是来帮千慧的，但可不是什么医生。」
　　「那你……」正想继续说话，千悦就发现警卫室里头的警卫一副洗耳恭听的模样，便表示「能和我换个地方谈谈吗？」
　　故此两人到了上一次夏约禾和千慧去过的公园，同样的在凉亭里喝着贩卖机的饮料。
　　千悦是刚下课回来的，家里头最近不太平她也很累，夏约禾的事情她知道一点，也不知道是千慧说的还是她妈妈有提到。
　　「妈妈她觉得千慧是生病的，可千慧她觉得是之前的猫咪来找她，所以她每晚都会……」千悦摸了摸自己的手背，夏约禾随着她的动作，看见千悦手背上的抓痕。
　　不深，但看上去是昨晚伤到的，没有流血也还没有结痂，略微干燥的新伤。
　　夏约禾便将自己知道的全说了，当然那些都是千慧告诉她的，也就是从千慧角度的看法，但夏约禾知道事情恐怕超过千慧所说，光是千慧究竟为什么总是浑身是伤，还长期请假，这方面夏约禾就一无所知。
　　「千慧她……唉。」千悦不过是个国中生，却没有孩子该有的活泼，家里的事情让她有气无力的，烦心。
　　「你能告诉我吗？我该怎么样才能帮到千慧？她到底怎么了？」夏约禾问着问着「她都躺在床上的还给我打电话，一定是希望我能帮帮她。」
　　千悦几乎没有犹豫就点了头「妈妈她不希望有别人知道这些事情，她说附近的邻居会说闲话，但是千慧她的问题在恶化。」
　　那天千慧抱了一只小黑猫欢欢喜喜的从学校回来，平常家里人都宠她，她便将小黑猫抱给姐姐看。
　　小黑猫是她在路上捡到的，一个破破的纸箱里头放了一只小幼猫，其他几只大概都被抱走了，徒留小黑猫一只在只想里喵喵的哭。
　　姐妹两人很喜欢小猫猫，拿出冰箱里的牛奶弄温了后给小猫喝，小黑猫饿坏了舔得可欢了。
　　然后等妈妈回来后一切都变了调，向来对小孩很疼爱的妈妈却马上竖起眉毛。
　　「哪来的猫！」
　　大喊了一声，小猫都炸毛了。
　　千慧支支吾吾的交代了，妈妈却马上让她把猫咪带回原位去，也就是那个破纸箱。
　　千慧怎么可能愿意，妈妈二话不说就揪起小猫「这猫咪那么脏，黑色的也不吉利，你要是想要养猫，改天妈妈带你去买！」
　　隔壁养的狗是阿富汗猎犬，如果到婆家去，他们养的猫咪则是苏格兰折耳猫，眼前这只黑猫，她们家是不可能养的。
　　把黑猫带出去，妈妈要千悦顾好千慧，带着黑猫就要带出去扔，千慧也就几岁的孩子，哇的一声就哭了，几下挣开千悦就追过去。
　　千悦追在千慧后头，目睹了车祸，也目睹了妈妈把小猫扔到公园去，妈妈回头看到两人，便带着她们回家去。
　　问题解决完的妈妈花了点时间开导她们，告诉她们妈妈的苦心，千悦心里很难受，胃里堵得慌。
　　可是千慧却好像很正常，她经过一开始的惊愕后便照常吃饭洗澡上床，千悦还以为是千慧年纪小，心情来得快去得更快。
　　到了睡觉时间，千悦躺在床上准备睡着，千慧来到她的房间问她「姐姐，你说小猫咪会怪我们吗？」
　　千悦躺在床上，她心里也很难受，侧躺着看着千慧，忧伤的说「如果我们没有把她抱回来就好了……」
　　那天半夜，千慧的房里就传来劈哩啪啦的声响，大家赶过去一看，就发现千慧她……
　　「哔哔哔哔哔……」故事说到一半，千悦的手机就响了起来，只好中断先接起电话。
　　夏约禾还等着听下文，但千悦却突然站了起来「什么！千慧她又发作了！好好，我马上回去，好！」说着就抓起包包急着走人。
　　「等等，那个……」听到一半啊孩子！
　　但是千悦很急「对不起，我必须回去了，下次再……」连个再见都没说就一溜烟跑了。
　　「唉！」看着千悦跑远的身影，夏约禾只能收回尔康手。
　　此时应该安躺在床上休息的千慧却已如一只小猫一样，在房里窜着寻找出路，她昨晚跳下楼后虽然被护栏接到，但脚踝给扭了现在还肿胀着，现在就像没感觉一样用四肢在地上爬。
　　而她妈妈制不住她，被千慧抓了好几道。
　　本来只有晚上才发作的，怎么会现在就？
　　千慧妈妈只知道绝对不能让孩子跑出去，现在外头正值放学时间，许多人都在外头散步活动。
　　要是千慧就这样跑出去，会让多少人给看去！                        
作者有话要说：　　这两天看了非常多关於写作技巧的文章
发现我真的还缺乏很多东西呢
章五会补足一些地方并尽快结束
谢谢大家耐心等待
还望大家继续支持

第0章猫少女26

　　5-26
　　千悦回到家就听到楼上乒乓作响，东西倒地的声音已经是几乎天天上演的事了, 不得不说, 虽然是自己妹妹, 但千悦也不过是国中生, 不免感觉到一阵烦躁难受。
　　扔开书包几步跑上楼, 千慧的房门被关着，可以听见妈妈在里头的喊叫声, 还有千慧那怪异的猫叫。
　　「妈妈，我可以进去吗？」千悦敲了敲门, 是怕贸然开门会让千慧跑出房间。
　　妈妈在里头喊「去把绳子拿来！」
　　千悦一愣, 妈妈这是要……绑住千慧吗？
　　妈妈也在里头催促，千悦找了一圈家里, 马上找到的只有以前用过的跳绳，妈妈说可以千悦便递了进去，趁着千慧缩在床边的空档, 她也就着门缝钻进房里帮忙。
　　千慧两手挠着窗框要出去，但这次窗户的锁有确实的锁紧, 千慧发出哑哑的喊声, 像在哭着求救一样可怜。
　　千慧妈妈的头发都已经乱了，衣服也被抓破, 脸上甚至还有点伤，模样非常狼狈，但她死守着房门，不给千慧一点逃出的机会。
　　千悦进来后, 千慧见房里又多了一个人便激动异常，小小的胸口剧烈起伏，手上被粗糙水泥路面磨开的伤口又再次开裂，斑斑点点的殷红撒在地上她却浑然不觉。
　　「别让你妹妹跑出去，来帮我帮助她。」妈妈将跳绳递给千悦「等等我压住她，你把千慧的脚给绑起来。」
　　千悦不想接「妈妈，我们打电话给爸爸吧？」
　　千慧妈妈却怒斥她「爸爸在外面工作那么辛苦，还在出差，连续工作好几个月都没办法回家休息，你还要打扰他！」
　　手里被塞进跳绳，千悦就是千百个不愿意也不敢忤逆母亲，在千慧的嘶叫中妈妈过去压住了她，孩子挣扎的厉害，以大人的力量都制不了她太久「千悦快点！」
　　没办法，千悦只好拿着跳绳靠近，与母亲合力将千慧的腿捆起来，等千慧没法逃跑后，要找东西将她的手也捆起来就简单多了。
　　被绑起来的千慧尖叫着，千悦之前看过妹妹跳楼就已经够冲击的了，现在千慧又被五花大绑的尖叫，这画面真的吓到她了，连连后推到门边「妈、妈妈，不然我们打给医生吧！」
　　千慧妈妈听了后更生气「你知不知道附近的人都怎么传的，要是让小区的人知道千慧的情况，我们都会变成茶余饭后的话题，对你爸爸的形象也不好！千慧还可能被同学排挤你知不知道。」贵妇圈的嚼舌根是很可怕的。
　　「可是千慧她……妈妈！」千悦张大眼睛，妈妈竟然拿了个软布绑住了妹妹的嘴巴，把尖叫声给堵住。
　　「千慧喊太大声了，会让隔壁的听见。」千慧妈妈这也是逼不得已的，最近隔壁的一直向她旁敲侧击，肯定整天等着千慧露出什么蛛丝马迹好作为话题。
　　「妈妈！」千悦抓着自己的衣摆，感觉眼前的妈妈好像已经不是她熟悉的人了。
　　模样狼狈的妈妈拨了拨散乱的头发，千慧还在努力挣扎，但只能像条毛毛虫一样扭来扭去，妈妈这才安慰千悦「妹妹明天早上肯定会恢复的。」
　　之前都是这样，千慧到了隔天早上就会像睡醒一样没事。
　　「明天早上我去之前的医院拿药，千慧会好的，今天只是暂时的。」妈妈让千悦不要难过，去把衣服换一换休息一会儿，她会在这里顾着千慧。
　　千慧嘴巴被封住，千慧妈妈把她抱到床上，她发出嗯嗯嗯的声音，两眼惊恐万分却没办法挣脱，妈妈看了也是难过，这是她的女儿啊，看她这样那个作妈妈的不会心疼。
　　她理了理孩子同样乱糟糟的头发，千慧偏着头避开，妈妈心里也是难过「千慧，千慧啊，认得出妈妈吗？」
　　另一边夏约禾回到家后依然内心难平，但也是没有办法，千慧那边是不适合再主动打电话，先不论千慧有没有办法接电话，电话会是谁接的还很难说。
　　夜雨回来后脸色也很差，心情明显也是不好，但夏约禾没有发现，越是没有发现就让夜雨心情更差。
　　夏约禾在家里头度步，夜雨随着她的身影眼睛左右转动，夏约禾的身影映在她深黑色的瞳孔里，紧盯着夏约禾的表情。
　　「我饿了。」出口的话有些别扭，闷闷的，更多的是想引起那人的注意。
　　「嗯？哦，我马上弄给你吃，都这个时间了。」外头天色不知何时暗了，小家伙也是该饿了，夏约禾这才收拾收拾情绪。
　　没多久就一份简单的晚餐上桌，一人一盘，夏约禾吃着吃着心不在焉的，嘴里含着汤匙发呆，夜雨伸手在桌面敲了敲，才唤回夏约禾的注意力继续吃下一口，没多久又陷入沉思定格的状态。
　　「在想谁？」夜雨静静的吃饭，突然不着边际的问了一句，轻松的语气让人放松警戒。
　　戳着碗里的饭菜，夏约禾一时之间没有听清，夜雨又问了一次，一字一句的重复「在想谁？」
　　夏约禾呆了呆，这才反应过来是自己的心不在焉影响到了夜雨的情绪，安抚到「没什么事，就是有点在意千慧的事。」
　　「很在意？」夜雨请拿着手里的餐具，语气也轻柔。
　　虽然眼前是个软绵的孩子，但夏约禾有种在被审问的错觉，这种感觉很快就被她甩甩头忽略到一边去「是很在意。」
　　夜雨手里的餐具逐渐被握紧，指尖因为用力而泛白，缓缓露出一抹笑容，轻声「不可以。」
　　夏约禾抬眼，夜雨的笑容僵硬又有着神经质的弧度，模样实在不太对劲，夏约禾伸手摸了摸夜雨的脸颊，发现夜雨的脸部肌肉十分紧绷。
　　「夜雨，你怎么啦？」夜雨反常的模样，让夏约禾用掌心的温度去温暖夜雨的脸颊。
　　夜雨抬手将脸上的手压紧，慢慢的蹭「我只有你了，所以不可以……」不可以在乎别人，不可以关注别人。
　　她以一种极缓的速度蹭过，好像想将夏约禾融入血肉之中一样，垂下眼睫盖住了眼底强烈的偏执。
　　「……」深刻感觉到了夜雨的不安，夏约禾手掌动了动，夜雨便更加用力的抓住她的手，好像只要夏约禾将手抽离便会离开她一样。
　　夏约禾叹了口气「过来。」
　　小剧场：
　　夏约合「唉呀小还撒娇什么的好萌好萌。」偷擦鼻血。
　　夜雨蹭蹭蹭撒娇，使劲撒娇，用力撒娇「抱抱。」
　　「嗯嗯嗯！」抱紧处理！
　　夜雨眼神软绵绵「摸摸。」
　　夏约合「没问题！」正准备摸一摸孩子的脑袋瓜子。
　　突然「唉？夜雨你在摸哪？唉？唉唉唉？」
　　作者「卡！夜雨你干什么东西！能不能照着剧本来？」
　　夜雨藐视一眼作者的剧本，继续自己的发挥。
　　眼看画面越来越和谐，作者泪「这段死活都得剪了…」
作者有话要说：　　夏约禾:真拚啊...

第0章猫少女27

　　5-27
　　那顿饭夏约禾是喂着夜雨一口一口吃下的，夜雨两手环着夏约禾的脖子, 汤匙送到嘴边就乖乖张嘴吃了。
　　只能说夏约禾的顺毛非常有效, 夜雨被她驯服的服服贴贴的, 手上的力道减弱了, 还会把汤匙推到夏约禾嘴边, 示意她也吃。
　　看时机差不多了，夏约禾才搂着夜雨进行进阶顺毛, 小家伙没有安全感，时时刻刻需要知道自己是被在乎的「夜雨, 你不用害怕, 我是一定不会丢下你不管的，这里就是你的家, 明白吗？」
　　她给夜雨营造安心，再由安心产生出信心，如果夜雨自己没有归属的认知, 那夏约禾再怎么说夜雨依旧会充满不安。
　　夜雨窝在夏约禾的怀里，闻嗅着她身上淡淡的肥皂味, 心里头才缓缓的平静下来, 她两手捂着夏约禾的脸颊，让她和自己近距离的对视。
　　「说你不离开我。」她的眼神紧盯着夏约禾的眼睛, 想从中辨识夏约禾话语的真伪。
　　夏约禾被捂着两边脸颊，嘴唇微微的翘起来，被夜雨幽黑幽黑的眼睛盯着，不自觉吞了口口水, 怎么觉得哪里不太对，可一句话而已想来想去没毛病，便说了「偶不费离开李。」
　　夜雨「……」
　　夏约禾「……」
　　所以说能不能把她的脸给放开先！
　　夜雨思考了会儿，估计还是有满意到，嘴角亮出一个可爱到让夏约禾头晕目眩的笑容，在夏约禾反应过来前，嘴唇就碰上了什么柔软的东西。
　　卧槽！就跟你说不能乱亲不能乱亲不能乱亲！重要的话要说三次！孩纸你又来惹！
　　面无表情的把夜雨从身上剥下来，夜雨也很乖的放软任夏约禾动作，整个人的神情都放松不少。
　　因为心情变好了，夏约禾后头在说什么嘴巴什么亲什么不可以之类的，夜雨全都点头称是，一副全天下乖孩子的典范，不过到底有没有听进去那还难说。
　　总之夜雨是勉强危机解除，夏约禾被那么一搅和也没再那么在意千慧的事，晚上两人窝在床上准备睡了，躺在床上用笔电玩了一会儿两人对战的在线小游戏，夏约禾打了个哈欠揉揉眼睛，夜雨便主动表示困了想睡觉了。
　　舒舒服服的卷进被子里，夜雨在夏约禾调整好姿势后，手脚也扒了上去，小章鱼一样的贴着夏约禾，两人之间没有一点缝隙。
　　刚浅眠不久，夏约禾的手机竟然不识相的在夜里狂唱了起来，夜雨在手机铃声响起的那一刻就要伸手过去捞，但被夏约禾早先了一步。
　　显示来电是千慧。
　　没有一点点犹豫，夏约禾将电话接了起来，夜雨不知道电话那头是谁，但又扯到那个让她不顺眼的孩子，她很不喜欢那人这样肆无忌惮的打电话过来。
　　好像知道夏约禾一定会接一样。
　　而接起电话的夏约禾和今天稍早时一样，先是一脸严肃的听着电话那边的动静，随后就是一句「我知道了，我马上过去。」
　　听到那句话，夜雨整个人都不好了，夏约禾挂掉电话后便要下床穿衣服，被夜雨一把拉住「别去。」
　　不要去找她！
　　不要管她！不要在乎她！
　　「别去！」夜雨说出这两个字的时候，牙齿紧紧咬着「别去！」
　　夏约禾却是异常的焦急，她知道夜雨有她的不安，可是千慧那边……
　　每每想到千慧夏约禾就焦急难平，有什么东西驱使着她去做些什么，权衡了一下，夏约禾缓缓将夜雨抓在自己睡衣上的小手一点一点拉开。
　　夜雨没想到夏约禾竟然真要拨开她的手，愣神的当下手就被拨下了。
　　那表情好像夏约禾做了什么对不起她的事情。
　　「夜雨，你先睡觉，记住我刚才跟你说过的话，我一会儿就回来。」夏约禾被夜雨那近乎破碎的表情给弄得心虚，但千慧那边她必须得去，简单换了衣服便抓过车钥匙出去了。
　　门真的在眼前被关上，夜雨张着眼睛看门许久许久，好像下一秒那人就会开门回来，告诉她不会过去那边，会留下来陪她。
　　但是，没有。
　　房门越来越靠近，四面八方的墙壁紧缩，地面上升，天花板下降。
　　夜雨喘着气，剧烈的呼吸着，空气却被抽空了一样透着冰冷的沉着，挤压的她没法呼吸，不知过了多久，夜雨已经满头冷汗，手胡乱摸着，抓到还残留有夏约禾余温的枕头，紧紧抱在怀里。
　　别走。
　　我会疯掉。
　　房里发出嘶哑的笑声，那笑声听上去更像在哭泣着，然后，房里便一点声音也没有了……
　　千悦在帮着妈妈绑起妹妹后便不敢再进房了，妈妈在里头顾着千慧，房门又关着，千悦一个人放学后回来，家里有人就像没人一样。
　　她内心慌慌乱的坐也不是站也不是，爸爸在出差也不会回来，她饿了也没个饭吃，肚子呱呱叫的等不到妈妈下来煮饭。
　　要叫妈妈煮饭。
　　好像找到了个理由，千悦两步分成三步的上了楼，看着千慧关着的房门，嘴巴凑近气音一样的小声「妈妈？」
　　里头没有响应，千悦稍稍放大声音又叫了一遍，还是没有人应她，她只好硬着头皮推开门，朝里头偷看。
　　妈妈趴在床边睡着了，而这个角度看不到千慧的脸，只能看到她被跳绳绑起来的脚。
　　千悦吞了吞口水，从没想过在自己家中会有如此忐忑的感觉，鼓起勇气还是开门进了去。
　　睡在床边的妈妈姿势并不舒服，可还是守在床边，千悦看了难过，已经连续好几天妈妈都没办法睡好，前一阵子好不容易千慧症状好些，以为能睡上好觉了，千慧却又恶化了。
　　看妈妈辛苦的趴在床边，连睡觉中都皱着眉头，模样不似以往的光鲜亮丽，千悦没有吵醒她，拿过毯子给她盖上。
　　妈妈显然是累坏了，这点动静都没有惊扰到她。
　　帮妈妈盖好毯子，千悦沿着千慧的脚往上看，脚踝的扭伤贴布换过了，但因为早些前的动作又肿胀起来，身上各种伤口的包扎都重新上了药，指头一个一个的包起来，透过白色的绷带，还能看见隐隐透着血迹，让人忍不住嘶嘶的想着那伤口该有多疼。
　　一路看上来，正好对上千慧的眼睛，千悦吓了一跳，她还以为千慧已经睡着了，没想到会和一双炯炯大眼对上。
　　千慧手脚被捆，嘴巴也被堵了起来，也不知道挣扎了多久，好像已经放弃挣扎一样的仰躺在床上，也没有睡着，只是静静地盯着来人。
　　「千慧，我是姐姐。」千悦过去，因为千慧没办法说话，她不知道妹妹现在清不清醒。
　　她想给千慧有些乱的浏海整整，千慧却在她伸手过来的时候用力的偏开头，喉头发出闷闷的吼声。
　　失望的放下手，千悦轻声「别怕，我不碰你就是了。」她还稍稍退了一步，不让床上的人感觉到太大的压迫感。
　　床上躺着的是她的妹妹，却这样遍体鳞伤，像疯了一样不认识人，千悦心里头不可能好受。
　　她声音很轻很轻「你……是千慧吗？」
　　她一直在想，千慧告诉过她关于猫咪的事情，晚上不断来托梦，妈妈和医生都说是自责幻想，给千慧吃了好多药，却没有什么效用。
　　「你是……小黑猫吗？」她试探的问。
　　千慧的眼睛马上亮了亮，千悦这才注意到，那双眼睛不正常的亮，在黑夜中好像会发光一样，隐隐透着诡异的黄。
　　「唔唔……」千慧困难的发出声音，眼里带着求助带着绝望。
　　千悦突然觉得这么做非常残忍。
　　她看了一眼睡着的妈妈，小声的，伸向捆绑住的跳绳……
作者有话要说：　　为什麽夏约禾那麽在意千慧呢

第0章猫少女28

　　5-28
　　趴在床边睡并不是一个舒服的姿势，千慧妈妈幽幽转醒, 眼睛迷迷茫茫的看了看四周, 随即便感觉到身上的酸痛。
　　她趴在床边睡着了？
　　现在几点了？
　　这才发现外头天色不知何时全暗了, 千悦还没有吃饭, 怎么不叫醒她？千慧肯定也饿了。
　　转了转脖子才好受些, 往床上一看，千慧妈妈就愣住了。
　　被子有些乱, 拆解下来的跳绳散乱的被扔在床上，还有用来捆绑千慧的软布, 而床上空无一人, 应该在床上的千慧不知去向。
　　她第一个想到的是千慧已经恢复了，估计被千悦给松绑了, 那两孩子怎么没叫醒她？
　　起身，该在身上的毯子滑落，千慧妈妈捡起毯子, 脸上露出一抹欣慰的微笑，将毯子挂在手上便推开房门出去。
　　房门本来就是半开的, 她喊了一声「千慧千悦？」边喊便往厨房的方向, 再怎么晚有不该让孩子饿肚子，她打算弄点吃得给孩子。
　　一般晚上超过九点她就只准备轻食给孩子们吃, 身材得从小就开始注意，必须早点养成习惯。
　　正拿出色拉盘准备切蔬菜，千慧妈妈突然觉得很奇怪，又从厨房往外喊「千慧啊？千悦？」
　　没有人回答。
　　她站在厨房门口愣了足足有半分钟, 才赶紧跑出厨房，在房里找了一圈，竟然完全没找到孩子们的踪影。
　　她奔到大门，才刚抓住门把门就开了，根本就没有关上，只是掩着而已！
　　没空多想，千慧妈妈拔腿就奔了出去。
　　夏约禾那边在半夜接到了千悦打来的电话，小孩是边跑边说的，说现在正跟在千慧后头，妹妹每次跑出来都会去猫咪当初被扔掉的公园。
　　收到消息的夏约禾马上表示知道公园的地址，让千悦先看好千慧，自己随后就到，便骑着机车加速赶往。
　　夜雨肯定是在家生气的，一会儿回来得好好哄她。
　　机车一路狂奔，现在很晚了路上也没什么人，等夏约禾赶到公园的时候两姐妹已经在公园了，千悦站在一团树丛旁边，而她面前的树丛剧烈的晃动。
　　「千悦？」夏约禾小跑过去，千悦正低着头，好像在观察树丛的动静。
　　还没等到夏约禾走到，千慧就从树丛里头窜了出来，四肢着地仰着头对着千悦喵喵叫。
　　那树丛里头枝叶丛生，即使千慧身型再小也挤不进去才是，她钻出来的时候树丛发出折断的细碎声，断裂的树枝划伤孩子细嫩的肌肤，留下一道道血痕。
　　「嘘嘘……」千悦对着夏约禾比了个安静的手势。
　　夏约禾前进，声音稍稍一大千慧就转头过来看她，可能是晚上的关系，夏约禾总觉得千慧眼里的瞳孔缩得尖尖的，像猫似的。
　　她放轻脚步一点一点挪过去，千慧没有感觉到压迫感，很快就把视线移开，趴在地上嗅了嗅，又一头栽进树丛里头翻找刨土起来。
　　她好像一点都不认得夏约禾，自顾自的刨土，两只手挖得脏兮兮的，手上的伤口都沾上了土。
　　「千慧她是…？」夏约禾看千慧那样，不用说也知道这决对不正常。
　　千悦看千慧那样，身上的伤口在增加，却阻止了夏约禾想去制止千慧的动作「妈妈她在梦游，你别过去，她要是激动起来更危险。」
　　千慧才是不断挖土翻找，在树丛中窜来窜去，要是过去阻止她压制她，千慧不但会伤害自己也会伤害别人。
　　「梦游？」夏约禾惊讶的看着千慧。
　　千悦点头「妈妈和医生是这么说的。」
　　夏约禾这才发现「你妈妈呢？怎么只有你们两个？」
　　「妈妈在家里，我擅自把千慧放出来的。」千悦眼睛一直随着千慧移动「妈妈说那是梦游，但我知道那不是。」
　　她眼睛眨了眨「那只猫，她就如千慧说的一样，想找到她的……遗体。」
　　要是不找到是不会走的「每天每天，千慧都会在晚上的时候，闹着要出来，如果出来了便会来这个公园。」
　　夏约禾能看见的是千慧一身的伤，但千悦见到的是更加深入的影响。
　　缺乏休息首先是浑身无力，再来是皮肤变得粗糙，掉发严重，食欲不振，前天千慧还私底下跟她说，感觉牙齿有些摇晃的感觉……
　　妈妈一直说千慧会好千慧在好转，但她们心知肚明，千慧根本没有在好转的迹象。
　　一阵风吹过，千悦看着千慧神经质的挠土，抠着抓着土石，眼神专注又焦急，两手混乱的拨开土壤。
　　在那双伤痕累累的旁边，出现了另一双手，同样拨着土壤，土屑塞进修剪整齐的指甲缝中，肮脏的垃圾被徒手推开，土下包裹着树根，一寸一寸的，寻找。
　　「千悦……」看着千悦蹲到千慧旁边，沿着树丛下头，几乎是趴下去的挖找着，夏约禾感觉心口被钝器狠狠打击了一下，闷疼的让人窒息。
　　「千慧！千悦！」远远一个女人跑来，夏约禾马上就认出是千慧的妈妈，头发散了，一件和早上一样的睡袍，不过是外头多搭了件薄外套，小声带着气音的呼喊两个女儿，不时张望四周。
　　「千悦！你在干甚么！快把你妹妹给拉起来回家！」她低声怒斥，现在夜色正浓，她还是不断重复的看顾四周，就怕哪里冒出个人看到她们「快点！」
　　千悦抬头看了她母亲一眼，用手背擦了擦脸颊，脸颊上留下一道泥印，她身边的千慧找完了这部分，又爬着到另一处继续寻找。
　　两边犹豫了一下，千悦最终还是什么话都没说，默默跟着千慧到另一处继续。
　　「千悦！」千慧妈妈压低的声音近乎破音，在原地跺了跺脚，试图靠近两个女儿。
　　夏约禾伸手揽住她「别过去，过去千慧会跑掉的。」只要她们动作稍微一大，千慧就会抬起头来看向这个方向，夏约禾毫不怀疑，千慧会在她们往前跨一步的瞬间马上窜逃。
　　「又是你！」千慧妈妈被拦了一把，注意到一边的夏约禾。
　　「千慧妈妈，你听我说……」
　　夏约禾一句话还没说完，脸颊突然就被到了一边，一阵火辣从左边嘴角蔓延开来，口腔里头被牙齿划破，舌尖尝到一丝铁锈。
　　「你不但害了我们家千慧，现在连千悦你都不放过吗！你是不是要看我们全家都毁了才甘心！是不是！」千慧妈妈抓着夏约禾的肩膀剧烈的前后摇晃。
　　她两眼圆睁，最后一点贵妇的气息被彻底打碎，歇斯底里如同满水瓷器被一敲击破，喷溅而出的是满腔担忧和紧绷转化而成的愤怒。
　　到了这个时候，她依旧不忘压低着崩溃的嗓音，她用表象的自尊去束缚着儿女，但真正被束缚住的人究竟是谁？
　　「妈妈，黑猫到底想要什么，我们帮她找出来吧，这样k才愿意把千慧还给我们。」千悦埋头跟着千慧的动作找着，树根下盘根错节，里头塞有各种不干净的脏污，她却将手伸进去掏挖。
　　土里有碎石头，被随手路乱扔的破碎瓶罐也有危险的利边，指尖手掌不时传来尖锐的痛楚，千悦平常家里里头是连桌面都不必擦一下的优渥生活，这种疼痛让她疼得颤抖。
　　可每次想收回手停下，她就想到千慧每夜都是这样的疼痛，一个人承担着。
　　必须，必须要找到才行。
　　夏约禾看着这对姐妹，千悦提出的办法或许是条死路，找了一遍又一遍的尸骨或许已经再也找不到了。
　　千慧妈妈显然也有同样的想法，几步上前就过去要抓住千慧「找什么找！那种东西！」
　　千慧马上整个人拱起背部，对着妈妈发出嘶嘶叫声，举起自己的右手呈爪状，如同绷紧的箭矢，随时准备攻击！
　　不论是附身还是梦游都不适宜被突然剧烈的打扰，夏约禾过去拉住千慧妈妈「千慧妈妈，请你不要这样！」
　　千悦也跑了过了，两手一张环住自己母亲「妈妈，你不要在逼妹妹了。」说话间带着细细的哽咽，但她将哭腔紧压在喉头深处。
　　「嘶！嘶！」千慧对妈妈防备得很，张着一双如烛火色的大眼，发出拒绝的警告声。
　　「放开我！这里是外头！怎么能够这样……」太难看了！竟然这样和她拉拉扯扯的！
　　三人拉扯成一团，夏约禾的手指被千慧妈妈用力掰开，就快要放手的时候，千慧仰着的脑袋突然下巴更加上抬，闻嗅着什么一样，鼻翼一张一张的。
　　接着便不管三人，径自爬窜到更深处的树丛边，半个身子硬挤进浓密的树丛中。
　　没一会儿，她便挖出了什么细细小小的东西，灰灰白白的，很细小，千慧用嘴巴把那些东西一点一点叼出来，最粗的还不达小指粗细。
　　千悦见了一喜「千慧找到了？」
作者有话要说：　　老实说，有很多感觉需要带进去
但是怕会跑偏
篇幅就控制不住
这篇文感情线是辅助
而且非常慢热
谢谢大家即使发现剧情拖还是愿意看到这
我想我在剧情节奏上还有很多不足的地方
最近这篇文我一直找不到手感
打算多阅读一些关於写作技巧的书籍努力改进
所以需要停更个一周左右来重写整偏文章的细纲
虽然我知道老是请假会流失些读者
但小说目前连我自己都觉得不好看了
请各位给我一点时间
我希望可以把我能写出最好的文章献给读者
才不负各位的陪伴与给予的意见
感谢各位我会加油的！
明天会把章五结束
停更期9/1-9/9/11
9/11,I will be back！(大拇指)

第0章猫少女29

　　5-29
　　那些灰灰白白的碎块看上去不像是常吃完丢掉的鸡骨头，更加细小, 而且并不完整, 看上去就像是偏白的石头碎片, 稀稀碎碎的根本不成型。
　　在场没有人能够确定那些究竟是不是她们要找的东西, 千慧将碎块集中到一处, 以猫姿绕着碎块几圈便坐了下来。
　　仰起纤细的颈子，千慧发出了奇怪的哀号声, 诡异的猫叫像扯着嗓子一样沙哑，一声声绵长的哀伤在黑夜中弥漫, 似在向月光徒劳控诉着什么, 不大声，却撕心裂肺。
　　在晦暗的月色下, 千慧仰着头干嚎着，在那一刻，无论是谁都难以将那蹲坐在地上的女孩看作人类。
　　她就是只在哭泣的猫, 生命的流逝只有自己为自己掉泪。
　　从夏约禾的角度看不清千慧有没有在流泪，她和千慧妈妈千悦三人一时之间只能无语的看着千慧, 谁也没有打破眼前的苍凉。
　　「千, 千慧，你清醒点。」千慧妈妈看不过去, 推开还维持着拦路姿势的夏约禾，过去搂着自己的小女儿。
　　千慧哭得正伤心，竟然也没有挣脱开来，就这么任她抱着几乎哭嚎。
　　妈妈摸了摸自己的孩子, 看她哭成那样心都碎了「都是妈妈不对，千慧你别哭了，我知道你还怪妈妈把猫咪丢掉的事，这事都过去了，妈妈再买一只猫咪给你，不哭了。」
　　千悦跑过去拉她妈妈「妈！千慧很显然根本不是单纯的梦游好不好！她这才不是生病！」都到了这个地步，千悦不明白为什么妈妈还是一意孤行的认为千慧就是因为情绪影响的精神疾病！
　　「你们不要疑神疑鬼的，这样妹妹的病怎么会好？」千慧妈妈说这话的时候看了一眼地上的灰白色碎块，很快就移开视线，好似那些碎块会让她想起什么「不要被那个骗子作家给影响了，什么猫灵的，那种东西......」
　　骗子作家也就是夏约禾在一旁躺枪，呼出一口气，把又被引起的怒气压下去，靠过去表示「拜托你才清醒点好吗？千慧这么样就是跟猫灵有关，你一直让她吃药也没用！」
　　「你不要靠近我女儿！」千慧妈妈看夏约禾走近到了一两米的距离时站了起来，将两个女儿护在身后，防备着夏约禾，将她当作对自己孩子不利的坏人。
　　「小心！」夏约禾刚出言警告，千慧妈妈就感觉到脚下要什么被踩扁。
　　抬起脚一看，脚下一小块发灰的粉末，如干燥的土块被碾碎一样的细粉，随着一阵风吹过，细粉就这样被卷散于风中。
　　那一刻空气就像凝结了一样，气流停止流动宛如缓慢的液体，千慧妈妈浑身起了一层鸡皮疙瘩，随着脚下碎裂的触感，那让人挠心挠肺的哭声停下了，完全安静的瞬间让耳朵听见了血液流过血管特声音。
　　该回头。
　　但是不敢。
　　「妈！」
　　伴随着千悦打破寂静的一声焦急呼喊，唰地一瞬间，千慧从后头一跃而起，两腿环上她妈妈的腰部，手胡乱撕扯抓着，毫无章法的攻击！
　　「啊啊啊！」脸一下多了好几道红痕，血腥的味道直窜鼻腔深处，头发被抓扯到头皮生疼，她想将攀在自己身后的千慧给抓下来，但千慧两腿一夹，千慧妈妈感觉五脏六腑都要被挤出来般紧绷，孩子的手像是无数爪子一样在脸上晃过，每次都带来疼痛。
　　「千慧！」夏约禾赶紧扑过去帮忙，两手各制住千慧的双手「千慧你......啊！」
　　孩子竟然咬她！
　　还不留一点余地的咬合力全开，夏约禾忍住了没有硬扯，不然可能手上整块皮肉都会被孩子给咬下来，还好她一放手，千慧的嘴巴也就松开了，却转向继续攻击她妈妈。
　　捂着手退了几步，血还是从指缝间汩汩流出，染上了另一只手，低落地面。
　　夏约禾不过是个正常人，还没被人那么用力给咬过，疼得用力捂住伤口，孩子一口咬的深，血几乎是瞬间就往外冒，疼得夏约禾整只手掌感觉都麻了。
　　她甚至有错觉感觉千慧都咬到她的骨头了，在骨头上留下齿痕。
　　「啊！啊啊！啊啊！」千慧从头到尾没说过一句完整的话，她嘴角沾着夏约禾的血，她妈妈被她抓得也是浑身是伤，企图来帮忙的千悦也挂彩了。
　　但千慧却像是最可怜的受害者，用尽最后的力气反扑，喊叫着附近住宅的灯光都打亮了，已经被其他人听到了动静。
　　k什么都没有了，而眼前这个女人，甚至不愿意给k一个善终的机会，剥夺了k的一切。
　　现在轮到k来毁了她！
　　在疼痛与混乱间，千慧妈妈视线模糊分不清眼前是泪还是血，但即使模糊不清，她还是被千慧脸上的狠绝给震住了。
　　千慧的眼睛呈现浑浊的黄，瞳孔尖细诡谲，鼻根处不自然的皱成一团，上唇上锁露出了上排牙齿，那模样，根本就是一张猫脸。
　　充满不甘，愤怒，哀伤，混合成了冲天的怨气，千慧的头发甚至有些竖起。
　　是真的想杀了她！
　　在那一刻，千慧妈妈开始怀疑，难道千慧真的......她是真的被......
　　「喵......」
　　一只在此地休息的流浪猫突然钻了出来，尾巴炸毛，像是一小团黑色毛球一样窜出，正好与混乱的众人打了面照。
　　它的眼睛如一面橙黄的镜面，看了千慧一眼，攀在妈妈身上的孩子忽然浑身一震，便瘫软了下去。
　　「千慧！」小孩就这么直接往后一躺，这么下去可就是地面啊！脑袋撞上该怎么办！
　　夏约禾一个快步过去，正好就接住千慧，小孩脸上很惨白，仔细一瞅，小孩不但浑身脏污伤口，气色也差的可怕，嘴唇没有一点血色，抱在怀里也很轻。
　　她的眼皮并没有闭紧，微微开启的一条缝能看见一些眼白，并不是睡着，而是气力用尽后的昏厥。
　　这个表情夏约禾熟悉到感觉胸口一跳，可怎么想，都记不起在哪里看过。
　　「千慧！」顾不得满脸上，千慧被她妈妈给抱走，她给孩子擦擦沾满尘土的脸，抬眼看了那只出来刷存在感的黑猫一眼，也是愣。
　　然后她喘了几口气，颤着指尖指向那只黑猫，脸上带着恍然「千悦你看！那只黑猫根本就没有死！我跟你说过妹妹是生病了！我跟你说过！」
　　黑猫成为众人视线集中的焦点，本来就是被一阵吵闹声给惊扰了，出来还这么一堆怪人盯着瞧，自然是炸得不能再炸了，屁颠颠的就跑掉了。
　　千慧妈妈哈哈了两声，肩膀缓缓垮了下来，身上放松了「野猫果然生命力都很强，看来它没事......」
　　千慧肯定也是看到黑猫明白了，才会突然停下动作。
　　「妈妈......」千悦欲言又止，该说些什么？又有谁能证明那只黑猫不是同一只？但凭良心说这机率会有多大？
　　在一边的夏约禾却亲眼看见了，一团乌漆麻黑的玩意儿，从千慧的嘴里冒了出来，不过比手掌大一些，像是一团很浓很浓的黑气，冒出后就这么悬浮在一家三口的正上方盘旋，如一抹不愿离去的乌云。
　　夏约禾张眼愣愣的看着，不论怎么用力的眨眼，那团黑色的玩意儿都是真是存在的，然后一股吸力让那玩意儿被拉成尖尖的水滴状，即使不愿，依旧被强硬的拉远。
　　在场其他人都在关注千慧，夏约禾知道千慧不会再受到伤害，便不自禁的跟着那坨黑色玩意儿走，她玩意儿不断在空中挣扎，却像在海中被吸入漩涡一样，毫无招架之力。
　　然后，那玩意儿被抽离的速度忽然加快，一眨眼的时间，被吸入了一个人的口中。
　　那人太过熟悉，夏约禾一时之间反应不过来。
　　只见孩子嘴巴一张，那团暗黑色的玩意儿就被她吸入口中。
　　夏约禾第一个反应是想冲过去让夜雨把东西吐出来......
　　「夜雨那不可以，等等！你为什么在这里！？」后来想想不对啊！夜雨应该在另一个城市的小套房里头睡觉不是吗？
　　夜雨一步步的走过来，她赤着脚，随着每一步的靠近她的轮廓在改变着，当她和夏约禾的距离不足一米时，身高已与夏约禾相仿，童稚从五官褪去，取而代之的是更加成熟的脸庞。
　　不论从神情还是眼神，夏约禾都能清楚感觉到，她在生气。
　　而且是非常生气的那种。
　　她的大脑不断发出警告，身上的肌肉紧绷，本能趋势着她快逃！
　　可她却没有挪动过一步。
　　不过片刻，夜雨已经站在她面前，竟比她还要高一些，但没有太多，夜雨视线轻垂便能与夏约禾对视，微凉的手碰上双颊，让夏约禾一阵激灵。
　　既空洞又冰冷，那不似人类的嗓音「不准逃离我......」
　　嘴唇交缠的瞬间，夏约禾只觉得连脑袋深处都冰凉一片，随着唇舌一同被搅糊了思绪。                        
作者有话要说：　　长大一会儿
亲一个
章五完
明天开始停更10天喔
顺便恶搞一下
既空洞又冰冷，那不似人类的嗓音「我想吃冰淇淋......」
夏约禾:......

第0章鬼童

　　6-0【转运】
　　夜里风声硕硕，横跨城市的河流汇集着流向出海口, 宽阔的桥面有几盏路灯, 如此深夜, 偶尔只有零星的车辆穿行经过, 呼啸声一闪而去, 谁也没注意到桥边一抹孤单的身影。
　　应着夜里微温微凉的风，脸上是早已干枯的泪痕, 眼眶周围的酸涩感让人几乎张不开眼，女子有些呆愣的搭在桥边, 脸上还有艳红的掌痕, 衣着单薄陈旧。
　　眼前一片绚丽的城市夜景，手边只有一只破旧的手提袋, 里面几件换洗衣物也是慌乱之中随意塞入的，在朦胧夜中，竟连一个可以归去的地方都没有。
　　风一起, 女子本就没有梳理好的头发往前飞扬，身上衣服也随风的方向, 发梢指向桥下川流的河水, 似勾似拉，有着谜样的吸引力, 让女子脚步不自觉往前多垮了一步。
　　两手搭着桥边围栏，女子突然觉得这样也好，只稍全身放松，就会顺着河流飘向大海的方向吧, 将那些汗水辛劳那些折辱，都一并抛在脑后。
　　这时一个很好的时间点，女子摸了摸肚子，脸上露出恍惚的微笑。
　　至少她不必一个人走。
　　被磨得裂损的鞋跟踏上围栏，风吹的更狂燥，反倒像是扶着她，往前方无路的尽头走去……
　　「想跳下去？」
　　突兀的声音像是凭空出现，女子猛然回神，自己已跨坐在围栏上，身子的一边就是湍急河水，稍稍一倾便结束一切。
　　何时出现了一个女人，身穿黑衣，头发短至耳边，一边的头发挡住左眼，仅剩的右眼看向女子，好似看着一个傻孩子在玩闹般的眼神。
　　「这里很高呢。」那突然冒出的人拉了拉挡住颜面的口罩，往下探望桥底「你想死？」
　　女子跨在围栏上发愣，她想死吗？
　　「想死很容易，跳下去就成了。」那人指了指下头，下面什么都没有，只有无尽的河水。
　　女子突然觉得这桥好高，她看着河面剧烈的喘气，河水淘淘的声音更像猛兽妖魔的吼叫，她身子一歪倒回桥上，可看见她现在仅有的一只破手提袋，她鼻子一酸哭了出来「我不想死！」
　　但，活着好难。
　　那人蹲到她旁边，在女子背后拍了拍「直接让生命这样结束可就什么都没了，生命可是很珍贵的。」
　　那女子哭得伤心，抬起头来「我的命也很珍贵？」
　　「当然。」那人温语道「任何人的生命都是很珍贵的。」
　　第一次有人对自己说出这种话，女子抹了抹眼泪，哀伤淡去后，一股悲愤占据了心头「我不甘心。」努力辛劳的日子一天天压榨着她，为何只有她一人被逼到生活的绝境，到头来连件象样的衣服都没有，连她的家人也不愿在此时对她伸出援手，反而将她扫地出门。
　　“在外头和别人做了这种事，别想我们家还会认你这女儿！”
　　脸上被掌掴的地方还一片火辣，而她这个月的甚至将预领的薪资交给家人，却被这样扫地出门。
　　身无分文无家可归，她活得不比别人轻松却过得比谁都难熬，凭甚么！
　　那人看她不甘悔恨全写在脸上，似乎很满意她这状态，便说「是的，你不甘心，你真心想要的是什么？」
　　她的声音平淡，却带着特有的细柔，说起话来如一个温柔的老师开导学生般充满耐心「把你想要的告诉我。」
　　女子呆愣的仰着脸，她想要的……
　　这样的苦日子她再也不想要了！
　　「我、我想要衣食无忧，想要不再为贫穷而流汗，想要……再也不会被人看不起！」
　　「你愿意付出任何代价？」
　　女子坚定的点头「不计代价！」
　　那人笑了起来，笑声中充满愉悦。
作者有话要说：　　我肥来啦各位~~~
谢谢大家的等待
作了很多功课，有许多改动
希望这次不会再让大家和我自己失望!
字数什麽的还得继续努力...
与各位读者打个预防针
夜雨的状态(大夜雨或小夜雨
会十分不稳定
因为现在不是她的真身!(剧透拖走!
这是原先就设定好的
但是但是和大夜雨相处的时间是绝不会少的:3
惊天大秘密还在等着小夏!

第0章鬼童-1

　　6-1【长大】
　　耳边是铁门开启的声音，金属沉重又带着清脆的撞击声, 穿插着剧烈的喘息声震动着耳膜。
　　隐约有脚步声, 但喘息的声音太大了, 让她听不清楚。
　　是谁的喘气声那么大……
　　手被反绑在背后, 手能摸到的地方都是冰凉的墙面, 她坐在地上，地上也是一片冰凉, 带着潮潮的湿意，因为脚步声缓缓的靠近而浑身紧绷, 却又无法忽视从骨头里透出的无力瘫软, 身子像是散架般使不上力。
　　是谁……
　　下巴被用力勾起，喘息声变成了受到惊吓时的抽气, 她这才意识到，原来喘气声是自己发出来的。
　　嘴边被堵上冰凉的触感，那感觉并不陌生, 应该是碗的边沿，碰撞在牙齿上一阵钝痛, 脑子里混混沌沌的, 只知道下意识闭紧嘴巴。
　　脸颊被用力捏开，那人的手好大, 捏着她的脸就像大人扣住孩子一样，大量的液体灌入口中，夹杂着微焦的味道，入口的液体并不纯粹, 大量异物像是沈淀的砂泥，被强制灌下，恶心的让人作呕。
　　乱动间，绑在眼睛上的蒙眼布也被沾湿，那人再怎么挣扎那人都没有放手，越后头的液体杂质越多，让她想吐！
　　可好不容易灌下的东西有怎么能再被吐出来，碗一拿开，扣住她脸颊的手迅速捂住她的嘴，将灌入胃里又反呕出来的液体又被硬生生吞回去，反复几次，直到液体被确实喝下。
　　耳边一抹气息靠近，似乎正准备说些什么……
　　夏约禾突然从床上弹坐起来，剧烈喘着气，嘴里还有那股恶心的味道，让她简直想抠挖自己的喉咙，好将那股脏水给呕出。
　　当然她什么都没吐出来，反倒觉得喉咙干得不行，看到床边放着一杯水，拿起来咕咚咕咚的就干了，顺道把梦里那沙沙的口感冲掉。
　　什么鬼梦！恶心死了！
　　梦到这种不愉快的梦，这觉睡得没有品质，夏约禾感觉太阳穴隐隐作痛，但窗外都进来的阳光已经大亮，她再不济也得起来给夜雨准备午饭。
　　床边摆放着夜雨的睡衣，折得整整齐齐的，夏约禾不自觉露出暖笑，孩子的衣服小小的别提多可爱。
　　浴室门被人大开，夏约禾抬起头来，暖笑顿时就将在脸上了！
　　有！裸！女！！！
　　出来的人浑身都是雪白的，如牛奶般的肌肤无暇温润，修长的腿纤细的腰，微湿的长发及腰，衬着雪白的肌肤则是乌黑的头发，同样深黑的眼睛，相衬相抵，白的更白黑得更黑，尤其一双眼睛，深渊般的颜色……
　　那女子走出来，看到夏约禾后微微一愣，脸上露出欣喜，但那表情并不明显，仅是微微勾动了唇角，倒是眼睛亮了亮「你醒了。」
　　看着裸-女不遮不避的走近，夏约禾倒还希望自己还没醒。
　　「你你你、你别靠过来！停！停停！」她两手不自觉抱住胸前，才恍然反应过来，自己这模样好像要被什么人给强了……
　　被裸-女给……
　　夏约禾被自己的脑洞雷到了，赶忙敲敲脑袋，暗骂自己有病！
　　都什么时候了还想这些！
　　两手被抓住然后拉开，夏约禾傻傻的看着裸女近在咫尺的胸……的脸！无暇如瓷器般的五官，正用不太高兴的表情对着她「别敲了。」
　　那模样，好像夏约禾敲的不是自己的脑袋而是敲她的脑袋……
　　火烧一般的抽回手，夏约禾整个人都缩回床上了，那人还不依不饶的单膝跪上床！
　　「你你为什么在这？不对……是说你怎么进来、谁啊你你谁啊！」夏约禾努力不让自己的眼睛飘到不该飘的地方去，不过那人的存在感太强，一倾过来夏约禾就抖个不停。
　　「你慢慢说。」女子的声音尽量放得温和。
　　让我慢慢说你倒是离远一点啊！我的天不要再靠近了！胸部！胸部要碰上了胸部啊啊！
　　「你谁啊！」背后贴着墙，夏约禾感觉自己现在就是只被逼到墙角的蟑螂，看着人狞笑的拿着拖鞋靠近。
　　裸=女一愣后随即微微一笑，一个低头就吻了上来，夏约禾脑子里一阵劈哩啪啦的电流，感觉自己在0.05秒内晕过去又醒来无数次！
　　「记起来了吗？」吻完后女子还扬起勾死人不偿命的笑容……
　　记起来了……
　　我记起来了个鬼！
　　夏约禾突然脑袋清醒无比动作敏捷异常，一个挺身将女子拨拉到一边去，蹦下床的姿势媲美奥林匹克体操选手，又用百米冲刺的速度冲到玄关去，以世上最利落一气呵成的手势将门锁打开，窜出去的身影如一道劲风！
　　开着大开的大门，女子面露无奈之色，或许还有一些落寞，维持着被推开后半撑在床上的姿势妖娆异常。
　　正落寞着，突然门乒乓一声，夏约禾又奔了回来？
　　她一直张望着走廊远处，惊慌的冲回房里，一把揪住还以美人姿倒在床上的女子，四处张望，然后推推推的把人推进浴室里，在对方说出任何话以前门就被大力的关上。
　　被关进浴室里的女子挑起一边眉尾。
　　夏约禾用背抵着浴室门，还来不及做好准备姿势，玄关就有个人大摇大摆的走进来，进来后还帮着把门关上，一副好像会自己家一样自然。
　　夏橙进来后也不敲门也不按门铃，门是没关没错啦，可你进门的前能不能有那么一丁点犹豫，就算只有一秒钟也好啊！
　　看到门没关就直接跑进来！
　　夏橙把门关好，放好自己的包包，才看到夏约禾背靠着浴室门站在那儿，有些小吃惊「唉呀你在，怎么没有关门啊！多危险！」
　　所以你刚才以为我不在还大摇大摆的进来？
　　不过这些都不是现在的重点！
　　「哈、哈哈，刚才正要出去买吃的，然后忘了带东西又折回来……」夏约禾干笑「姐你怎么来了？有什么事能等到我去细语再说吗？」
　　夏橙自动忽略夏约禾的最后一句「就是经过来看看你，顺道跟你说一声，公司买进一匹设备，有需要可以去借。」
　　「是吗！我知道了，那你没什么事就先走吧？」赶人！赤裸裸的赶人！
　　夏橙瞪她一眼「我来你连杯水都没给就要赶人？」
　　夏约禾连忙摆手「不是不是，我这不是……正要出门吗？下次我一定……」
　　夏橙白了她一眼「真是，算了我也要和老公去吃午餐，跟你借一下厕所就走。」说完就朝夏约禾这边走过来。
　　想到门一开里头一个陌生裸女，倒时夏约禾就什么也不用解释了！她赶紧背后一抵整个人贴到浴室门上「不行！」
　　卧槽口气没拿捏好！太紧张了有目有！
　　夏橙什么也没说，不过脸上就写着「鬼鬼祟祟，有诈！」六个大字。
　　夏约禾抵着门「不是，夜雨她在里面，小孩最近长大了，不好意思跟别人一起上厕所，所以特别让我给她看门，小孩嘛……」
　　夏橙眼睛微眯「那好，我等她出来。」
　　等什么等！等出来的也只有裸-女……
　　「她……她没那么快，夜雨还要冲澡。」连夏约禾都觉得这话可信度很低。
　　果然夏橙皱眉「冲澡？不是说在上厕所？有出门前冲澡的吗？」说着就伸手越过夏约禾，要强开浴室门。
　　不要啊！
　　夏约禾内心狂喊，用身子去挡还要装的没那么紧张，最后还是浴室里头突然传来的冲澡声救了她。
　　隔着浴室门能听见里头使用莲蓬头的声音，夏橙的手顿住，里头真有人在冲澡，那也不好开门了，只好收回手。
　　「夜雨这孩子出门前还要洗澡，出去流汗了回来不还得再洗一次吗？」真是浪费水啊。
　　「小孩嘛……我会跟她讲的！」
　　好不容易把夏橙这尊大神请了出去，夏约禾总算能够松一口气，至于夏橙离去前那不信任的怀疑眼神，她已经没有余力去管了。
　　一放松下来才发现……
　　好想上厕所啊！
作者有话要说：　　啾一个?

第0章鬼童-2

　　6-2【可以给的隐私吗】
　　一晚累积的量可不是闹着玩的，仔细想想那时候她下床就是想去上个厕所, 被那个没穿衣服的女人吓一个全忘了, 现在下腹涨的不行, 眼见就要失守。
　　手赶紧握上门把, 可想到里面那只极品夏约禾又犹豫了, 但现在人生三急之一又岂是能让她犹豫的，坚持不下几秒她脚都交叉站了, 没办法，只好硬着头皮进去。
　　「那个……呃！」一开门整个都不好了。
　　本来夏约禾是打算好声好气的跟那人谈谈, 可一进门, 就看见自家不大的浴缸里有个不明物体。
　　一个成年人卷在浴缸里头，任花洒的水从头淋下, 这模样怎么看怎么别扭。
　　听到开门声，浴缸里的人转头过来看她，那眼神怨念很重, 好像夏约禾多辜负她一样……
　　「那个，你能不能先出去……」夏约禾带着商量的语气, 这不是空间有限, 卫浴设备一体合成马桶浴缸排排放，夏约禾看浴缸里头的那人, 裤子可脱不下来。
　　「不出去。」浴缸里那人还好意思撇过头给她闹脾气「我们连澡都一起洗，为什么要出去。」
　　夏约禾不甘！为什么她软萌的夜雨会变成这样！
　　是了，她知道眼前这人就是夜雨，虽然尺寸已经不一样了, 可那个神情，那个五官，也就是长大了的夜雨，一手养了那么久的孩子，要是认不出来她就是妥妥的脸盲！
　　加上那晚……夜雨就是在她面前变大再变大的啊啊！
　　夜雨你说吧！你是中了什么妖术！
　　「想什么？」夜雨还四平八稳的坐在浴缸里，看夏约禾想的认真便开口问，也不管水洒了一头一脸。
　　「想你什么时候出来，好让我上厕所……」不怪夏约禾老实，尿急让她的思维变得磕磕绊绊的。
　　夜雨直接长手一伸，指了指马桶的位置「上吧。」
　　上什么上，你倒是给我出来！
　　夏约禾很想过去和长大版的夜雨好好聊一下人生，但在这样下去她就会落得得换裤子的下场，牙一咬，决定无视浴缸里那强烈无比的存在，脱裤定位，解放……
　　「呼……」差点人格丧失。
　　坐在马桶上，努力专注在解决自己的问题，可浴缸那边是不是喷过来几滴冰水，实在扰人，夏约禾注意到违和点，习惯性来了一句「怎么冲冰水，会感冒！」
　　夜雨如以往一样乖巧，语尾还未落下花洒就关了，浴室里顿时只剩下一股水声……
　　两人安静无言，那哗啦啦的声音更是明显，夏约禾从脸红到耳朵，脸脖子都红了，呆若木鸡的直到一切结束。
　　贱嘴！贱嘴！
　　然后旁边微湿的手递来擦纸，夏约禾没怎么挣扎就接过使用，那只手递完擦纸后还顺道压了冲水，夏约禾的尊严也一并被流水冲的再也捞不回来的远方……
　　看她一副要死不活的恍惚样，夜雨笑道「你还有什么地方我没看过。」
　　明明是实话没错，两人都不知道洗澡多少次了，可麻烦你看看你现在的模样好吗！这话说出去给人听见了十个人听十一个人误会！
　　至于怎么离开浴室的夏约禾根本没注意，她脸色阴郁的看着夜雨，夜雨神色自若的坐在床上，夏约禾终于忍不住「你穿件衣服行不行？」
　　我知道你皮肤白身材好，可不带这么显摆的！
　　夜雨身子往后一靠露出大片春光，两手一摊「以前的穿不下了。」
　　以前都是童装的，现在夜雨都赶上模特身材了，夏约禾抽了两件自己的衣物奉上，夜雨接过，突然靠过来低声「给我你的内裤……」
　　夏约禾泪奔，呜呜呜……夜雨以前不是这样的！
　　看着夏约禾碰一声把门给甩上，夜雨一脸莫名其妙，没给她内裤难道直接穿外裤吗？之前的穿不了了当然得穿夏约禾的……
　　不过已经直奔出门的夏约禾已经深深感觉被调戏了，跳上自己的机车咻咻的冲往某位大师的住所，也不管人家是采高级预约制的。
　　而在鹊院这边，正是一片的祥和，古卷与墨汁带有慵懒古朴的香气，古鹊青难得没有沉静在一册册的古籍之中，而是提着一只轻巧白瓷壶，在庭园里摆花弄草浇水，表情怡然自得相当惬意。
　　而在一边的门廊之下，浓浓青烟弥漫翻腾，在青烟之中隐约可见飘扬的涓丝衣带，那青烟在门廊之下左右横移，像极了有人在那焦躁的来回渡步。
　　「青青！」那青烟眼看自己狂刷存在感也没有用，便成了一抹艳丽娇影，在门廊之下跺了跺脚，作为鬼魂明明不必落地，为了跺脚还特意降至地面完成动作。
　　「嗯？」古鹊青难得温和的回应着，似乎看上了一株刚盛开的白色茶花，聚精会神的欣赏着花儿的风姿。
　　门廊下的朱丹却更焦躁，又跺了跺脚「青青！」
　　「嗯。」敷衍，绝对是敷衍！
　　被敷衍的朱丹自然是很不甘愿了，想过去，可是……
　　她将手伸出门廊的范围，失去了屋檐的遮挡，正午的阳光洒在手上让k很不舒服，无论力量再怎么增强，正午之日还是让她退避三舍。
　　而某人就这样在阳光下不回来已经快一个小时了！
　　「青青，至少撑把伞吧？嗯？」讨好道。
　　要是撑了伞，k就能躲在伞下了。
　　古鹊青还是那个字「嗯……」
　　然后，就没有然后了。
　　朱丹暗自咬牙，给我等着！我要是晚上让你安稳睡觉我就改姓猪！
　　正恶毒的在脑海里把古鹊青翻来翻去的煎，芳螽远远的就跑过来「师父师父」的叫着。
　　古鹊青轻手将用来浇水的白瓷壶放下，回过头来问「怎么了？」
　　朱丹怨，你怎么不用那个该死的「嗯」来回她！
　　被气着的朱丹哼的一声不见踪影，哼的无比大声。
　　看着k消失，古鹊青摇摇头，都是几千岁的鬼了，怎么还这么幼稚？
　　「有预约客人？」
　　芳螽摇头「不是的，师父，有客人没有预约就来了，她在大厅等您，说有很重要的事要问。」
　　古鹊青拧眉，她不太喜欢这种不请自来的客人，不过这事也不能交给小徒儿处理，她还是过去一趟，反正预约客人还有一些时间才到「我去看看。」
　　芳螽目送古鹊青离开庭园，回过头，瞥见一只白瓷壶后歪了歪脑袋。
　　这白瓷壶怎么会在这里？这可是师父每天早上用来泡茶的重要瓷壶，弄丢了可就糟了，芳螽赶忙将瓷壶拿去收好。
　　到了大厅，听着芳螽说对方态度火急火r的，开门一看竟然是熟人，四仰八躺的倒在她的檀木椅上……
　　看到古鹊青出来，夏约禾还倒在那里喘，手瘫软的挥了挥示意她稍等一下。
　　那条古道阶梯就是试炼！
　　古鹊青看了一眼夏约禾的脚，虽然瘫坐着不怎么雅观，不过很识相的没把脏鞋子放上她的檀木椅，便没有让芳螽把人赶走，反倒是坐下来摆弄桌上的茶具准备泡茶。
　　几口气喘过来，刚才一鼓作气爬上来还以为自己要断气了，等到放松了才有余力坐正说正事。
　　「大师！中了突然变大的妖术该怎么办！」夏约禾一喘过气就抓住古鹊青的手，像是抓到救命稻草一样。
　　古鹊青手中的茶匙落到桌上，手被夏约禾揪在手里，挑眉甩了甩，甩不掉，只好选择忽视「没有那种妖术。」
　　「那我家那个……」夏约禾说到一半用力咬住嘴唇，把欲言又止表达的淋漓尽致。
　　古鹊青看她那样就猜出她家里那只不知名的妖孽发作了，想起阻灵界的事便知那东西不能轻视，现如今先不提那妖孽是何物，对四周会造成什么危害也是一无所知。
　　相比古鹊青沉吟思索，夏约禾到觉得自己都要疯了，连大师都说没有……没有那种妖术，那夜雨是怎么回事，突然长那么大！这种怪事为什么偏偏让她遇到！
　　夏约禾扯着自己的头发，喃喃自语「为什么遇到这种事……早知道就不要做什么灵异作家，我不过就想轻松过日子，这种事情，干脆辞职算了，我怎么回家啊……」
　　看她一副准备大吐苦水的模样，古鹊青可不准备当垃圾桶，推了推脸上的金框眼镜「把护身符拿出来我看看。」
　　夏约禾马上把随身携带的护身符给掏出来「大师给我的护身符我可都没拿下来！」
　　古鹊青看了护身符却脸色大变！
　　这怎么会是她给的护身符，这透着浓浓的鬼气「这……」不过仔细一看，这鬼气纯粹的不可思议，没有怨气没有秽气，只有纯粹干净的鬼气而已。
　　她从来没见过任何鬼气能如此纯净，鬼气便是逝去之人留下的产物，怎么可能没有任何杂质……
　　「你这个护身符……」古鹊青伸手要去碰，突然一只手将她的强硬穿过来，与她的手手指交扣，在碰到护身符前就被拉了回来。
　　

第0章鬼童-3

　　6-3【中没中邪】
　　古鹊青本要摸上夏约禾颈子上的护身符，突然就冒出一只手来把她的手给扣了回去, 还用十指交扣的方式……
　　夏约禾是妥妥的吓了一跳, 整个人从椅子上跳起来不算, 还往后蹦了好几步！
　　眼前的人就这样凭空出现, 夏约禾很确信这人是凭空出现的！
　　还一身的古装……不过古装部分已经能被那人悬空漂浮的姿态给彻底盖过了, 她竟然双脚离地！
　　朱丹在空中优雅的翻转身姿，一身飘飘衣带如缠云盘绕, 如烟似幻的薄纱几乎将古鹊青给掩去，一张娇艳带着邪魅的脸庞看向夏约禾的方向, 带着打量的意味。
　　夏约禾都退到墙边去了。
　　对于那张精致的魅颜, 古鹊青的第一个反应就是一掌乎过去，按住那张靠得太近的脸, 没有一点呵护的意思，毫不客气的把朱丹推开！
　　朱丹被捂着脸推，好看的五官变型不说, 还因为措手不及而发出一阵无意义的唔呃声。
　　夏约禾「……」
　　古鹊青手还抓扣着朱丹的脸，对夏约禾示意「莫害怕, 朱丹不会伤人。」
　　事到如今要说朱丹是人也没人会信, 所以古鹊青也没打算掩盖。
　　刚说完古鹊青突然抽回手，鼻根处都皱了起来, 夏约禾眼角正好瞄见她的掌心有着可以的水光，古鹊青轻斥「你！」
　　朱丹收回手不满「别把人家说的跟饲犬一样。」
　　什么不会伤人！听上去就像在公园遛狗的饲主会说的话。
　　古鹊青才懒得理k，低头抽了张擦纸在手上抹抹，朱丹看了看夏约禾, 突然对古鹊青勾勾手指，然后飘到大厅的一幕隔帘之后。
　　「失礼了，我失陪一下。」古鹊青看朱丹难得表情正经，便依k私下谈的明示，起身往隔帘过去。
　　朱丹对夏约禾还算亲切的笑笑，揽过古鹊青就咬起耳朵来。
　　古鹊青也不知道是不是吃过什么亏，抗拒了一下，低声「你敢再吹气试试！」
　　「唉青青你要相信我。」朱丹把人拉过来。
　　「那女子已经被打了契，你要帮她是不可能的。」或许古鹊青也看得到，夏约禾后颈被打上了标记，但作为灵体才能体会那标记是多么强横「契约已经直扣灵魂了，除非死，否则是帮不了她的，多说反而危险。」
　　k知道古鹊青会想帮忙，但这次不行。
　　「不许轻举妄动。」朱丹严肃的说，如果k的手不要那么不正经的乱捏会更好。
　　夏约禾隔着帘子看不太清，只能隐约听见两人OO@@的讨论声，从这个角度，还能看到古鹊青抓住朱丹放在她臀上的手，用力拉开！
　　他们谈得火热，夏约禾也一点一点挪回原本的椅子上去了，一直站在角落脚酸……
　　「总之你只能用那招了。」朱丹回头望了夏约禾一眼，声音压得更低。
　　「哪招？」古鹊青挺讶异的，难道朱丹还有什么她不知道的妙计？
　　朱丹下巴一努「把她打发走。」
　　「……」古鹊青觉得自己会认为朱丹正经简直是天下最荒谬的错觉。
　　不管k了，古鹊青拨开隔帘回来，夏约禾缩起探头探脑的脖子「大师，您就一句话吧！要是中了妖术，有什么方法可解？」看是泼黑狗血还是去挖坟包，她都会亲自……想尽办法解决。
　　古鹊青还是那句「说了没有那种妖术。」让人一夕长大究竟有什么好处？这种妖术根本无稽之谈。
　　看了看时间，古鹊青表示「不好意思，下一位预约的客人要到了，若是没有其他问题，你就请回吧。」
　　朱丹暗呲一声，最后还不是用打发的，不过古鹊青一个眼神过来，她就什么意见都不敢有了。
　　夏约禾正想起身回去，可想到家里那只，又一屁股坐了回来，脸上表情实在别扭像是好几天拉不出来一样「大师，师父，高人，您能不能给想想办法？我现在快回不了家了，看是什么符咒还是香灰的都试试。」
　　「胡闹。」古鹊青打断她「那种东西怎么能随意使用。」
　　「大师！」夏约禾哀号。
　　「师父！」这边还没处理完，芳螽又跑来「下一位客人到了。」
　　「让他进来。」古鹊青让芳螽去办，又向夏约禾「你也听到了，下一位客人真来了。」
　　所以刚才是假的？
　　夏约禾没去细想，只是死皮赖脸道「大师，要是您帮不了我，至少……让我多待一下吧，我不吵人的。」呜呜，不想回家。
　　古鹊青本不想答应，但一个青年急急进门来了，也只好由了那不请自来的不速之客。
　　没被赶走的不速之客很自动的转移到最角落的檀木椅上，装空气不吵人。
　　青年一进门就直接要跪下，对着夏约禾「大师！」
　　「！！！」夏约禾都坐到一边去了，还有人在她面前膝盖就要弯下去。
　　芳螽赶忙扶住他不给跪「刚才还向你提醒过，我们师父不爱被人跪，你又跪错了人，别乱跪下来，我师父在那里。」
　　又？
　　众人心想这青年难道不是第一次？
　　芳螽老实告知「师父，这人也是嚷着着急，刚才在门口将我给认错了师父，给跪过一回了。」
　　「……你有什么事，说吧。」古鹊青让他过来坐，别再乱跪了。
　　「大师，我想请你为我驱邪，我被不干净的东西给缠上了。」青年很是激动「我都好几天睡不好了。」
　　古鹊青却摇头「并没有任何灵体缠着你。」
　　青年一愣「那是不可能的大师，请你为我驱邪吧！我整晚都被鬼魂缠身啊。」
　　看他的神情认真，古鹊青招来了朱丹，指了指青年让朱丹瞧瞧，朱丹很听话的到青年身周查看，还绕着巡视了一圈，对古鹊青耸耸肩。
　　奇怪的是，青年好像全然没有看见朱丹一样，整坐着两眼目不斜视。
　　夏约禾在旁边偷瞄，连朱丹凑近着察看青年都毫无反应，并不像装的，而是真的见不着朱丹。
　　估计她脸色惊疑不定的表情太过明显，芳螽不知何时移了过来，小声问「您看得到朱丹大人吧？」语气间是满满的羡慕。
　　「看是看得到，不过那个青年他……」
　　芳螽解释「这可要有一点缘分……照一般来说就是敏感体质吧，那位青年没这体质。」
　　夏约禾一脸蒙逼，她有吗？她也没有啊。
　　芳螽称羡「我能耳鬼语，但灵视方面很弱，即使朱丹大人特意现形也看得模糊，朱丹大人长得很漂亮吧。」
　　「呃…还行。」这话题好难聊啊孩纸！
　　「请放心，你并没有怨灵缠身。」古鹊青得到朱丹的查看，非常确认的告诉青年。
　　青年却不依不饶「大师，我真的被缠身了，您一定要相信我。」
　　那强求的态度，夏约禾眼熟的有些心虚，而古鹊青则难受的捏了捏眉心。
　　今天什么日子，一个两个没中邪硬说有，这要怎么处理……
　　当然青年也不是一昧坚持，他开始阐述他是如何如何知道自己撞邪「大师，我每天晚上都要听见孩子的玩闹声，要是严重些，还会听见跑跳游戏的声音，有时半夜醒来就再也睡不着，这肯定是遇到不干净的东西！」
　　他看上去非常困扰「我也去了好几个地方化解驱邪，但都没有效果，最近晚上闹腾的越来越严重，师父你得帮帮我啊！」
　　古鹊青头疼，说了没有就是没有，她能怎么办呢？ 「你身上秽气并不多，本身八字也重，并不是会被缠身的体质，如若真有什么异象，只稍撒盐布界便能化解才是。」
　　「撒盐？」青年半信半疑「盐巴能够驱邪净化我是知道的，但只要有盐巴便足够了吗？」
　　以古鹊青的想法来说，连盐巴都不需要才是，这孩子阳气很旺，鬼魂不喜亲近「在房间四周和门口放上盐堆，要是还有情况便再来找我。」
　　「大师，这真的足以驱走缠在我身上的恶灵吗？大师你是不是不相信我，我可真的要被那些恶灵跟闹疯了。」青年毕竟年轻，晚上虽然睡不好但气色还行，真让他受不了的是内心的惧怕。
　　古鹊青老实说「我并未在你身上看到任何灵体，说是缠身实属没有的是，你莫要胡思乱想。」
　　「大师！」青年不知如何使对方相信。
　　两人有些僵持，古鹊青刚想让芳螽送客，夏约禾就在一旁弱弱的举手。
　　「那个……」细细一声，厅里的人视线全集中到角落的夏约禾身上。
　　在众人灼灼的视线下夏约禾清了清嗓「咳……如果不介意的话，我来帮你搜集证据怎么样？」她这话是对青年说的。
　　青年忙问「您是？」
　　夏约禾手一抬「您这个尊称就不必了，我是夏天，撰写灵异文章的，我能帮你搜集中邪的证据，只要你愿意让我刊登这次的调查结果。」她端出最专业的形象。
　　古鹊青挑眉，刚才这人不是还一副要死不活的喊着不做了，现在就在她面前洽谈起案子来？
　　夏约禾这也是哭啊，你得想想，要是没工作就没事干，没事干就哪里也不用去，不用去就得待在家，家里有什么？有长大的极品夜雨啊！
　　心里的小天秤一倾斜就再也扯不回来了，夏约禾现在的状态根本不敢回家面对，没羞没燥的早晨记忆还在脑海里挥之不去啊！
　　工作，果断接。
　　青年也是一副穷途末路的样子，竟然没什么犹豫就答应了，夏约禾在互留电话的时候才知道青年叫作黄震东，合作的很临时也没办法详细讨论，总之先交换联络资料，有什么后话大家再谈。
　　青年只能先采用盐堆策略，买盐巴回家去了，而夏约禾把抄写青年资料的纸片收起来，本来还想再多留一下，品一杯鹊院的香茶，可古鹊青却被一个两个给搞得心累了，对芳螽摆摆手。
　　小孩训练有素的上前来「客人，师父要休息了，请您先回吧。」
　　夏约禾就这样收到了逐客令。
　　休息？太阳还挂在天上你就要休息？是哪来的老人家啊？
　　不过人家的地盘你能挣什么，夏约禾也只好收起厚脸皮，在芳螽的带领下往大门移动。
　　在后脚踏出门槛的时候，古鹊青突然叫住了她。
　　夏约禾回头，迎上古鹊青幽幽的丹凤眼，只听对方轻声「不要太相信那孩子。」
　　还来不及哪个孩子，古鹊青已经进去内厅了                        
作者有话要说：　　没有孩子啦啦啦

第0章鬼童-4

　　6-4【怀疑】
　　正在外头想着要去哪里游荡，夏约禾就接到千慧给她的信息, 孩子又住院了, 不过这次好像状态好很多, 这么一看夏约禾才惊觉自己在公园之后竟然直接跳过两天。
　　捂着脑袋仔细回想, 记忆就断层在被夜雨给亲了之后, 来来回回几次回忆都停在那，重复被夜雨脸部放大的回忆画面折磨, 夏约禾内心已经变得焦脆。
　　看样子她当场是给雷昏了，过去的事情还是让她结束吧……
　　既然刚好有这个时间, 夏约禾就去医院看一看小千慧, 孩子一样身上全是绷带，可终于能好好睡上一觉, 脸色红润许多。
　　夏约禾本来在门口偷瞄小萝莉的病房，请不要误会，她并不是有什么不可告人的兴趣, 单纯只是不想被千慧的老妈逮个正着，敬谢不敏。
　　看千慧状况还不错, 夏约禾就准备闪人, 虽然没看到不想遇到的女人，不过难保不会马上回来, 先溜为妙。
　　把门缝小心翼翼的关上，夏约禾自觉静音的完美无瑕，一转身，就把要进门巡房的护士撞开！
　　护士啊的一声跌坐在地上, 手里的记录版掉到地上，这动静引得大家都看过来，连同千慧都大开病房门探头。
　　然后夏约禾就坐在病床旁了。
　　不过据千慧所称，小家伙的爸爸好像回国了，妈妈去接机一时半会儿回不来。
　　夏约禾帮千慧把被子掖了掖「都住院了还自己跑下床，伤口可好不快。」
　　「一个人无聊嘛！」千慧脸上总算有这年龄该有的笑容。
　　「你身体好些了吗？」夏约禾问，千慧身上大小伤口都还没好，看着就疼。
　　「嗯，果然像妈妈说的，都是我想太多了，我听姐姐说那只黑猫原来没事，虽然我没有当时的记忆，不过好像是看到黑猫我的梦游就全好了，这两天都睡得很好。」千慧语气相当轻快，不只为了病好，也因为黑猫的幸存而放下心结。
　　「嗯……医生怎么说？」夏约禾同样也在回想当时，当然，她作为旁观者的角度所知道的和千慧不同。
　　听说，黑猫除了特别有灵性，也能够避邪，或许这跟千慧忽然复原拖不了关系，但这些话该不该讲夏约禾还是明白的。
　　总之，一切没事就好。
　　医生理所当然的把这归类与创伤症候群，千慧对自己的痊愈很有自信，夏约禾也是为她高兴的。
　　不过当初夜雨在眼前长大的模样让她挥之不去。
　　等到天色完全暗去，夜雨盯着门看，等着门打开的瞬间，没人知道她等了多久，只不过家里头连个灯也没开，她就在黑暗中蹲在玄关前。
　　她身穿夏约禾的衣服，裤子有些短了，不过她也不介意，仔细一瞅她怀里还抱着一颗枕头。
　　屋子里很安静，只有时钟一秒一秒过去的滴答声，夜雨一动也不动，盯着门把。
　　时间超过十一点的时候，夜雨的脸色开始变得难看。
　　她知道夏约禾最近没有工作，这么晚在外头不回来，丢她一人在家……
　　门把终于转动了，打开的角度带出一片光亮，照进黑暗的屋内，光亮正好到达夜雨的跟前，她眼睛亮了亮，等了一整天的人终于回来了。
　　夏约禾大包小包的回来，手里提了一堆东西，好不容易才开了门进来，突然一面就被人给抱住，还勒地特别紧！
　　「你回来了。」夜雨眉眼弯了弯，脸颊习惯性的在夏约禾身上蹭了蹭，好怕她出门后就再也不回来。
　　以往她能蹭到的地方大多是腰部，夏约禾低头就能看见小孩纷纷的脸颊蹭蹭，别提多疗愈，可问题是人家现在已经跟自己一样高了，再怎么蹭夏约禾都得用脸抗，感觉可是天壤之别。
　　「先放开我。」夏约禾很僵硬。
　　夜雨依言放手，替夏约禾将东西都那进去「买了什么？」
　　夏约禾在门口换鞋「买了晚餐，你应该还没吃饭。」
　　时间很晚了，夏约禾知道夜雨肯定一整天没吃东西，以往整天整天想着就是怎么给孩子长身体，现在倒好，都不用担心长不大了。
　　「嗯。」夜雨显然很高兴，也不问夏约禾去了哪，把晚饭拿出来盛盘「你吃了吗？」
　　「……吃了。」说着夏约禾还很心虚，让人在家里饿肚子，自己在外头都吃完晚餐了。
　　夜雨却不介意「吃了也再吃点，陪我。」
　　「不了，我去洗个澡。」夏约禾回绝，虽然买回来的是自己喜欢的烤鸭，但面对着夜雨两人吃饭，夏约禾就莫名紧张。
　　在浴缸里淋浴，夏约禾唉声叹气，光是在自家她就有点不敢出这浴室门。
　　不过她总不能待在浴室里一辈子，磨磨蹭蹭的还是出来了，夜雨正慢条斯理的在吃晚餐，桌上除了一盘子外还多了个碗，夜雨把两只鸡腿拽下来放在碗里。
　　看到夏约禾出来，她将碗朝她推了推。
　　「咳……」夏约禾同手同脚的过去小桌子旁，坐下。
　　拿过碗低头啃。
　　两人之间实在安静，夏约禾连咀嚼都不敢太大声，不是用眼睛瞄坐在旁边的人，人长得好看就是不一样，明明吃一样的东西怎么她的看上去就比较高级。
　　唔哇！对上眼了！
　　夏约禾赶忙移开视线，听闻夜雨问「想吃？」
　　吃啥啊！她嘴里还在啃鸡腿啊！
　　放轻松点放轻松，就当她是原来的夜雨，她本来就是原来的夜雨啊，别想太多。
　　给自己一阵催眠后，夏约禾试图像以前一样主动聊天「千慧她……在医院，以后应该会痊愈的。」
　　「是吗。」可惜夜雨淡定的给了她一个句点，对这个话题完全没兴趣，不但如此，连语气都冷淡不少。
　　夏约禾慢慢把鸡腿塞进嘴里，她还是闭嘴好了……
　　「今天去了哪？」就在夏约禾以为会就这么静音到天荒地老的时候，反倒平常惜字如金的夜雨主动问话。
　　「那个，去见了朋友还接到案子，然后探望千慧，去买了东西……」大概就这些了，夏约禾可不敢说出古鹊青那段。
　　夜雨也没打算真的去追究她究竟去哪了「以后不许这么晚回来。」
　　夏约禾一愣，夜雨认真的看着她「太晚回来，危险。」
　　心里头一股怪怪的感觉一直累积到睡觉的时候，夏约禾看着夜雨上床后，自己开始收拾客厅，清出一块空地，然后开始铺床。
　　夜雨这才注意到夏约禾买回来的东西，竟然是一份床垫，铺在地上就能睡！
　　「你在做什么？」夜雨的脸色阴沉，要说她看不出夏约禾在干嘛那就是傻子。
　　夏约禾头也没抬，把在心里顺了六百遍的台词拿出来「你也长大了，一张床两人睡太挤，以后我们就这样睡，你睡床，我睡地上。」
　　夜雨看着她，冷言「上来。」
　　夏约禾马上就滚到地上躺好「我要睡了，晚安。」
　　夜雨半撑着身子在床上，看着一秒进入假睡状态的夏约禾，懒得跟她废话，长手一捞直接把人提到床上来放好。
　　整个动作一气呵成，夏约禾惊呼一声就已经躺好了，身旁的人两手如蛇般缠上来，那触感熟悉又陌生，让她忍不住到抽一口气，开始挣扎。
　　夜雨憋了一天的闷气现在脾气也上来了，试图制住夏约禾的动作，两人在床上扭来扭去。
　　「你放开我！」夏约禾被夜雨的手摸得起鸡皮疙瘩，扒又扒不开，气急败坏「你放手！」
　　「不放！」夜雨把身上的重量往夏约禾身上压，神情忿忿「为什么你从醒来后就一直嫌弃我？」
　　她把脸埋到夏约禾颈边「你是不是很嫌弃我，因为我和以前不一样了，你的态度就变了。」
　　那语气是满满的委屈。
　　夏约禾被控诉了心里也是苦，麻烦你看一看你自身的变化好吗？那不叫嫌弃那是正常人的反应！以前一只小软包现在还这样把她给压在床上，这来回有两个人的距离那么大！
　　「你是不是还想找人把我给收服了，把我当成是妖怪……」夜雨说的难受。
　　夏约禾心底咯噔了一下，挣扎的动作也停止了，她眼神充满猜疑，吞了口口水「你……怎么知道我去哪里的？」
　　虽然夜雨没有明讲，可夏约禾的直觉告诉她，夜雨说这话不是用瞎猜的，肯定是知道什么。
　　知道她今天去找古鹊青的事。
　　难道是跟踪？那也不可能，她可是骑机车啊！
　　她眯眼看着夜雨，她能用什么方法？ GPS？哪有那种东西啊，对了，那天在公园夜雨又是怎么来的！
　　夜雨被这么一问也语塞，不知该怎么回答才好。
　　夏约禾突然觉得不认识眼前这人了，话说一般人突然长大，会这么淡定吗？难道夜雨早就知道自己会……
　　深想下去实在太多太多疑点，夏约禾脑中一团乱麻，最后只能呆呆的问「你到底是不是人？」
　　话一出口两人都呆住了，那一刻夏约禾真真实实在夜雨眼中看到了受伤，想开口解释，但喉头像卡了块大石头，一句话也挤不出来，只能相看无言。
　　或许她是希望夜雨能给她什么答案。
　　但夜雨没有回答，只是垂下眼眸「我睡地上。」说完就翻身下床，躺到地上铺好的床铺去了。
　　灯熄了，夏约禾翻了个身，很久没有一个人霸占一张床，却没有一点舒爽感，好像缺了一边手臂一样空虚。
　　「我绝对不会伤害你。」
　　夏约禾肩膀动了动，听见了夜雨今晚所说的最后一句话。
　　这夜两人都各怀心思，一夜无眠。                        
作者有话要说：　　我觉得这个gps功能，很棒。

第0章鬼童-5

　　6-5【录音】
　　夏约禾后来和黄震东联络，两人决定先用录音的方式试试, 黄震东就表示先用手机录, 有个证据以后要找哪位大师处理也有个东西拿出来。
　　他早该想到这个办法才是。
　　黄震东低着头滑手机, 一边往公寓走去, 想找个能够长时间录音的app, 迎面就走来一个女人。
　　「吴小姐。」黄震东一看到女人就礼貌的点头
　　那女人也停下脚步，对他回以微笑「黄先生, 上次说的失眠症好多了吗？」
　　黄震东干笑「找了个办法，正在尝试。」
　　吴小姐笑了笑「要是需要帮忙就说一声, 邻居之间总要互助的。」
　　「谢谢。」黄震东打从心底很喜欢这位房东, 当然不是那种男女之间的喜欢，而是对于亲切的人都会忍不住亲近的好感。
　　两人简单聊过之后, 吴小姐就坐进一辆高级轿车中离开。
　　回到房里，黄震东先检查了一下之前放的盐堆，房间四个角落和门口, 看上去没什么不同，晚上查了个app调整好, 黄震东早早就睡了。
　　他上床的时间是十点左右, 以年轻人来说有点早，但对于已经睡眠不足好几日的人来说, 九点半已经是打瞌睡的时间了。
　　将手机在床头置好位置，他几下钻进暖暖的被窝，灯一关马上就昏昏欲睡，房里很快就只剩鼾声。
　　刚开始还行, 青年在床上安稳的睡了几个小时，到了晚上一点左右的时候，房里挂在墙上的照片装饰莫名左右晃了一下，发出细微的唰唰声。
　　青年在床上翻了个身，梦呓了一句开始睡不安稳，放在床头的手机在没人动到的情况下亮了起来，过几秒又暗掉。
　　突然，床像是被人重重挑了一下，躺在上头的黄震东被这一下给惊醒，猛地从床上坐起来。
　　好像看到什么有趣的事，房里回荡起孩子此起彼落的笑声，一声盖过一声，嘻嘻哈哈的带着孩子童稚的嗓音。
　　那一声声如魔音传脑，忽远忽近的让黄震东又被孩子绕着玩闹戏耍的恐怖联想，黑暗中更觉得听觉灵敏，一个反手打开台灯，笑闹声嘎然而止。
　　一切像是什么也没发生，房里当然就只有他一人，那有什么孩子，宛如不过恶梦一场。
　　可黄震东却浑身冒着冷汗，睡意全无，手机拿过来想看看时间，却发现手机不知何时关了机。
　　难道是翻身的时候压到了？
　　他一边猜测一边开机，画面亮了起来，时间显示一点半，看到这深夜的数字让他有些火大，连续好几晚都在半夜惊醒不是什么让人愉悦的体验，正想看看有没有录到什么声音，手机又黑屏了。
　　按了按萤幕键，没亮。
　　又关机了？是不是坏了？
　　青年奇怪的又长按开机，开机后还操作了一下，能够正常使用，可用没多久又黑屏了。
　　在暗掉的瞬间，黄震东透过黑屏的反射，看到两个浑身黑亮的孩子趴在他背上，正和他一起在看手机！
　　「啊！」猛然把手机扔掉。
　　手机被扔到床上，斜斜的看过去，能看见上头有许多细小的指印，就像有孩子在上头胡乱按过一样。
　　在他将手机扔开后，房里又传来小孩的笑声，这次要小声许多，像是在渐渐跑远，门边喀啦一声，黄震东看过去。
　　放在碟子里的盐堆翻倒，白色的盐巴散了一地。
　　隔天上午夏约禾就在咖啡店里，扶额头疼内心后悔莫及。
　　明明是一早的冷清时段，客人却络绎不绝的进进出出，有意无意的往这边靠近，夏约禾一脸麻木的装作自己没发现旁边已经形成人群的状态。
　　努力忽视旁边，夏约禾在心底十万个为什么。
　　为什么夜雨长得那么祸害。
　　为什么她早上要想着顺便带夜雨去买衣服。
　　为什么夜雨长得那么祸害？
　　为什么她要选一个窗边的位置帮咖啡店召客？
　　为什么有人能长得那么祸害？
　　为什么店员不来把这堆人赶走？
　　「在想什么？」夜雨没有理会旁边渐渐增多的人，比夏约禾还淡定。
　　夏约禾等她一眼。
　　祸害！
　　「你是模特儿吗？皮肤好白哦。」
　　「你是混血儿吧？五官好立体。」
　　「能不能交换电话？我招待你去玩怎么样？」
　　各种各样的搭讪不断，这一天被搭讪的次数直接超过夏约禾一生的总量，而且翻倍不只，更难过的是对象还不是她！
　　对于这些搭讪套近，夜雨一概当作放屁一样没有一点反应，好像这群人不是和她说话，反倒观察着夏约禾的表情。
　　昨晚过后两人除了必要都没有对谈，不过经过一晚夏约禾对她的接受度明显高了些，至少算是承认她的存在了，如以往一样给她准备衣服。
　　然后夏约禾在发现裤子都太短之后明显受了打击，愣神了好久才憋出「今天出门买几件你的衣服。」
　　夜雨当然求之不得，甚至可以说是受宠若惊的赶紧往门口移动，就怕下一刻夏约禾又反悔不带她了。
　　在买到适合长度的裤子前，夜雨只能穿着夏约禾的裤子，看上去就是太短的七分裤，竟然一点也不突兀，倒还增添了一种时尚感。
　　果然美人百搭路人白搭，那裤子不过几块钱一件现在在夜雨身上像是杂志上才会出现的潮裤！
　　那人群里赶上前来搭讪的都是有点经验的，其中几个都成人精了，几下问话被无视，很快就找到关键。
　　没看人家美女眼神都黏在旁边那人身上，该从谁下手还不明显吗？
　　「我们也是两个人，不如旁边的美女也一起去玩吧？我们能二对二。」马上有一小帅哥提议。
　　「不了。」夏约禾被搭讪了却觉得好烦啊，一大早的玩个屁！还二对二……
　　不过小帅哥这招好像还有点用，夜雨终于有点反应了，她看向对方，脸上没什么表情，让人猜不出她在想些什么，更增添一股神秘感，夏约禾从旁看才突然惊觉，夜雨的角角竟然不见了！
　　因为一直不敢直视对方的脸，脑子里又混乱，所以才没发觉。
　　夜雨看着眼前问话的小哥，从刚才开始就吵死人了，现在竟然胆敢在她面前约她的人！
　　看看夏约禾，又看看小哥，再看看夏约禾，夜雨思索了一下，打消攻击的念头，夏约禾已经够不自在了，不能再添乱，夜雨只能采取“好好说”。
　　她一手勾住夏约禾的手臂，向以前一样身子一转就一屁股坐到夏约禾腿上，两手环住她的脖子。
　　夏约禾「……」
　　众人「……」
　　夜雨「她是我的。」
　　不许打她的主意。
　　夏约禾「！！」
　　众人「！！」
　　夏约禾「蛤！？」
　　众人尴尬一哄而散，没有给夏约禾一个解释的机会。
　　等等！别走啊各位！听我解释！
　　抱歉没人了……
　　手无力的垂下，夏约禾瞬间像老了十岁一样蔫巴巴的「夜雨，人都走了，你回位子上去坐吧……都长大了不能撒娇了。」
　　好想哭。
　　夜雨搂着她的脖子，习惯性的凑上去蹭了蹭，夏约禾哀叹一声，也不知是不是放弃抵抗了，也不挣扎，由着夜雨蹭。
　　蹭完后的夜雨特别满足，这几天夏约禾避她避得凶，恨不得拿尺来量两人的距离，夜雨进一步她就退一步的，这样由着她亲近是不可能的事。
　　获得满足的夜雨心满意足的坐回自己的位置上，夏约禾如迟暮老人，坐在一旁看上去需要轮椅，夜雨也没在意她那模样，坐在旁边自己乐。
　　抬起半边眼皮，夏约禾见夜雨神色轻松，摇摇头把某种情绪挥去。
　　黄震东总算把餐点取来，几杯饮料那么久夏约禾怀疑店员是故意的！你就那么想夜雨这块招蜂引蝶的活招牌吗！给我出来面对！
　　「店员说咖啡是现泡的所以比较久。」黄震东一点没有被骗的自觉，还帮着店员解释。
　　夏约禾抬手表示不必多说了，她更关心的另有其事「我听你说有录到声音是吧？现在能听听吗？」然后让我离开这间店。
　　「当然。」黄震东把手机从口袋里掏出来，用袖口在上头擦了擦，明明上头都已经很闪亮了，他还是不厌其烦的重复擦拭。
　　点开录音档，黄震东将手机递给夏约禾，一边解释道「这音档是我昨晚录到的，里头录到了不可思议的声音，当时房间里只有我一个人，这里头却有其他人的声音。」他表情后怕，甚至不想去回想昨晚发生的事。
　　夏约禾看他那样后怕就知道真的有事，想到手里将是能够了解情况的情报，这份重量突然变得不一样起来。
　　「有点不太清楚，这里有耳机。」黄震东还递上自备的耳机给她。
　　夏约禾把耳机戴上的时候就有想捂住耳朵的冲动，因为不知道等会儿会听到如何恐怖的声音，无法作心理准备，戴上耳机后想不听都不行！
　　可为了工作夏约禾还是把耳机戴上了，戴好后看了对面的青年一眼，黄震东比了个手势请她开始，夏约禾牙咬着按下播放。
　　「呼嘶……呼嘶……呼嘶……」耳机里传来阵阵有频率的呼吸声，夹杂着诡异的安静，录音时收讯不太稳定导致呼吸声时近时远，宛如酝酿着什么。
　　「@@……呼嘶……呼嘶」一阵OO@@后，又是频率的换气声，感觉小声了些。
　　然后档案就结束了。
　　夏约禾又放了一遍，然后又一遍，最后拔下耳机。
　　青年追问「你听到了吗！」
　　听到啥？你的鼾声吗？
　　里面根本只有你的鼾声和翻身的声音好吗少年！
　　其他人在哪？灵异在哪啊！
　　心里头一个小人劈哩啪啦的翻桌，夏约禾表面露出为难「这个音档很不清楚，那一部分有你所谓的灵异？」
　　黄震东手在空中一顿比画「最后头最后头！你听清楚点！真的有！」
　　夏约禾只好又把那十五秒左右的档案来回播放，好像，大概，应该在最后头，音档要结束的前一秒钟，有一个小小的杂音。
　　有吧……
　　有吗？
　　「听见了吗？」黄震东急问。
　　夏约禾慢吞吞的问「那个……好像有个呵的声音？」
　　「没错没错！」黄震东露出一个可怕吧的表情
　　夏约禾心底呵呵。                        
作者有话要说：　　有人感觉出章六和之前的差异吗?
求留言，求轻喷(害怕

第0章鬼童-6

　　6-6【眼熟】
　　「这餐应该我请的。」夏约禾出到咖啡店外头还很在意，一般都是她请人吃饭喝饮料, 毕竟要合作都是她主动要求的, 出来详谈当然必须她来请。
　　黄震东却比她更客气「哪里, 你都愿意帮我花功夫追查, 这一点饮料钱请不要在意。」
　　其实所谓的下功夫也就是夏约禾表示要去弄来几台摄影机架在他房里, 好录下晚上发生的事。
　　黄震东相当乐观「要是能拍到一些画面，再配上我的录音档, 就能证明我被鬼魂缠身了吧！」
　　「是啊……」请不要再提到你的录音档了，那只有你的鼾声啦！
　　夏约禾让黄震东一会儿回家後要做一些事, 像是拍个照过来好让她知道该借几台机器什麽的, 两人凑到一块儿吱吱喳喳的讨论，夜雨闲来无事就站在一旁等着。
　　等着等着, 身後的咖啡厅就走出几个年轻女人，三三两两的搭在一块儿聊天，看到先结帐出来却还在门口附近谈话的夏约禾三人, 聊天的话题便绕了过来。
　　「我就说嘛！当然是那个矮点的女生和那男的是一对的，那个模特儿是女生的朋友才对！」
　　「才不是！你比较晚到所以没看到, 那个时候那个模特儿真的主动坐到那女的腿上, 还搂她！她们关系肯定不单纯。」其中一个女孩眼泛精光，推了推鼻梁上的眼睛。
　　「你看他们俩谈那麽热烈, 把颜值最高的扔一边，不是情侣是什麽，没听过爱情使人盲目吗？他们俩就是对热恋的恋人出来约会！」
　　「约会？你约会会带颜值破表的朋友来伴陪吗！会吗！」
　　「我、我不会……」
　　「依我看两个女的是一对，那个男的大概是什麽戒指销售员, 她们要结婚用的！」
　　「不！颜值破表的是要当模特，然後那女的是经纪人，在跟制作人讨论工作！」
　　各种各样的猜测，反正就是对他们三人的关系好奇不已，没人能够让其他人服气，再猜测下去已经开始突破天际，夜雨面无表情听着，头却微微侧过一边，把耳朵凑近听。
　　这是突然杀出一个让人无法反驳的说词！
　　「你们都错了！」里头一个明显年纪最长，最有见识的女人啧啧几声，这些孩子还是太嫩了，她只好出面秀几招。
　　众晚辈视线齐齐聚焦於前辈。
　　女人表示「没看见刚才是谁结帐的吗？那男的可是把帐都付了不说废话，看着年轻确实个真正的汉子，又和那女的聊天自若，两人关系是朋友以上恋人未满，至於那长得逆天的，据从头到尾都没发声推测，应该不是本国人，又和那女的亲密异常，一看就知道是那个……」
　　吊胃口的留白，众晚辈眼睛张得贼大，等待答案。
　　「肯定是常年在外的妹妹！」
　　众晚辈一致惊呼「原来如此！」
　　其中一人心思周密便问到「说是姐妹，可两人长得不像啊！」
　　不过这点女人早就想到了「没错，加上常年在国外的推测，她们肯定是同父异母或同母异父……」她摸着下巴。
　　众晚辈虚心领教，原来一切的关键在於谁掏出钱包的速度比较快，这样的小细节乃是一切谜底的关键，领教了。
　　前辈长了把脸，哦JJ的带着众子弟离开。
　　这结论一出来和青年谈论的夏约禾忍不住感到脚下滑溜，很有当场滑倒的冲动，夜雨则抬眼看了夏约禾一眼，原来你也有在听？
　　说别人八卦竟然还说的这麽大声，是不是当全世界的人都聋了！
　　黄震东抬头看了一脸想吐血的夏约禾，傻问「怎麽了？」
　　夏约禾拍拍他决定不打碎世上少有的纯洁心灵「没什麽，总之就这几件事，什麽时候能办好？」
　　黄震东抓抓头「如果只是拍房间的照片的话，我能今天拍，啊，不过还是要看你时间方便。」他不想让夏约禾觉得他在催促。
　　夏约禾听了却一喜「那好那好，你今晚给我发过来吧！」
　　「好的。」黄震东点头。
　　青年离开前，夏约禾又道了一次谢「今天谢谢你的咖啡。」
　　黄震东走後，夏约禾这才回头来处理身後这只，一转头给吓了一跳。
　　「你、你站那麽近干嘛？」未免靠得太近了！哦！睫毛真长。
　　夜雨摇摇头，不过手偷偷摸了摸自己的口袋，乾乾瘪瘪的里头什麽也没有，不要说钱了，连个铜板都没有，根本赢不过别人掏钱包的速度……
　　夏约禾不知道夜雨郁卒的原因，只看她手在裤子是摸来摸去，意会过来「裤子紧？忍一下，我们现在就去买新裤子去，乖。」
　　说完乖夏约禾才愣住，她连手都伸过去悬在半空中了，这只自作主张的手是想干嘛啊！该死只能说人的习惯太可怕了！她竟然要去牵夜雨2.0版？
　　可手都伸到一半了目的地众所皆知，要是途中收回来多不好看，而且还伤人，夏约禾乾脆手一伸就把夜雨的手抓过来，当作她刚才没有那五秒的发愣。
　　凉凉的触感倒是一样，这孩子手怎麽老是这麽凉？刚才还喝了热巧克力不是吗？
　　在手里的手动了动，然後抽了出来，夏约禾低头看，那白皙冰凉的手并没有抽开，而是反反过来包住她的手。
　　夏约禾有孩子大了反过来孝敬她的感觉……
　　这种微妙的感觉一直持续到隔天她们去细语的时候，夏约禾有些飘然的上楼去接器材，而夜雨就穿着新衣服在机车上等她下来。
　　她身材好腿修长，能撑得起夏约禾肖想已久的流行服饰，又听话让试穿什麽穿什麽，然後夏约禾就疯了，钱包瘦了一圈……
　　但成果出来还是很惊人的，靠坐在一台不怎麽新的普通机车上，画风简直不要太美，直接拍几张照就能当杂志封面了。
　　高展冬正好要进公司，就见细语楼下怎麽氛围不太对，几个人驻足张望，高展冬过去一看，原来是难得一见的美女。
　　「是不是在外拍呀？」甚至有人大胆推论。
　　不过连个摄影师都没有，独独一个模特应该是拍不出照片的，跟着众人看了会儿美女，高展冬想起还有事情得进公司了，便穿越过去。
　　经过夜雨时，高展冬这才发现这人屁股下靠坐的机车有那麽一点眼熟，这不是约禾的机车吗？车牌一模一样啊。
　　他刚在在旁边看了将近十分钟都没注意到，只能说夜雨太引人注目，旁边的一切都自动柔光滤镜了。
　　这人为什麽坐在约禾的机车上？朋友吗？
　　从欣赏的角度改为观察，夜雨感受到不一样的视线抬眼看他，眼神比想像中要锋利许多，让高展冬不自觉率先移开视线。
　　移开後忍不住皱眉。
　　这感觉还真是熟悉，可想不起什麽时候也有这种压迫感……
　　努力回想着，高展冬也没过去多问，只是在电梯口正好遇到搭电梯下来的夏约禾，提着两个大箱子，看来是来借设备的。
　　「冬哥！」夏约禾对他点点头。
　　高展冬露出温和的笑容「有案子？」
　　「对啊，这次看来也是真的有啊，冬哥我运气不错唉！」不是夏约禾自吹自擂，她接到的案子十之八九都是真的不对劲，比例那是相当的高。
　　「那太好了，不过可得注意安全。」高展冬很为她高兴，不过监於之前有过遇险的墓地经验，他让夏约禾务必注意安全「这次案子是怎麽样的？」
　　夏约禾也是刚得到第一手资料啊，马上把箱子放下，掏出手机来给高展冬看，上头一房间的照片「这照片我刚才给蓝水发过去看过了，说真的有东西，好像是小孩鬼。」
　　照片突然看就是一般的房间，不过仔细看，好像有几个不明光点在照片里头，不自然的散布在各处，很像是镜头反光或什麽灰尘。
　　高展冬将手机还给夏约禾问道「蓝师父说有灵体？」看上去不像有啊。
　　夏约禾自己也知道照片不够清晰，她一个门外汉也看不出门道，只是昨晚收到照片的时候就觉得不太正常，才想说发过去给蓝水扫描一下。
　　没想到蓝水就表示有，不过也就确定有而已，具体是什麽好像说不清，照片的线索不够多。
　　等到有录到影片再让蓝水帮忙看看。
　　「我和对方还有约就先走了，冬哥改天再聊。」夏约禾收手机的时候正好看见时间，糟糕要迟到了不能多聊，连忙提起箱子闪人「掰啦。」
　　人家赶时间，高展冬顺势让开身子，搭进电梯里的时候看夏约禾快步走到机车旁，而刚才那惹眼的女子露出淡淡的微笑，伸手自然的接过箱子放到脚踏垫上，又拿起安全帽给夏约禾戴上。
　　高展冬这才想起忘了问那人的身份，一见到夏约禾话题就被扯走了。
　　夏约禾挥开那人的手自己戴安全帽，嘴里开开合合的说话，隔了一段距离的高展冬已经听不见了，电梯门关上後也看不到两人的互动。
　　高展冬若有所思的进了公司，透过窗户看见夏约禾骑着机车离开，那女的坐在她身後搂着她的腰，高展冬只觉得眼熟得过分。
　　可一个正常人的思维，他怎麽也不会把那高挑的女子和常被夏约禾牵着到处走的小嫩娃子想到一块儿，思绪就这麽堵着，呼之欲出让人忍不住绕在里头。
　　「进公司来发呆啊？」刚帮夏约禾整理好设备的夏橙从库房出来，就见高展冬站在窗前拧眉沉思，一掌拍在他肩上强制回神「发啥呆？」
　　高展冬最後望了一眼，路上已经没有夏约禾的踪影，问道「约禾有个朋友，黑头发长得很好看，刚才就在楼下等她，你认不认得？」
　　「朋友？」夏橙也去看窗外，当然什麽也没有「有朋友一起来？刚才没听她说啊？有的话她应该会跟我讲或带上来吧？」夏约禾上来可是呆了快一个小时才走，难道那人都待在下面等？
　　高展冬嗯了一声没再多问。
　　看他那样子，让夏橙对那个所谓黑头发长得很好看的好朋友起了好奇心。
作者有话要说：　　没钱可怕J

第0章鬼童-7

　　6-7【阴庙】
　　骑着机车前往黄震东的住所，对方说他是在外头租的房子, 房租偏贵一些不过地段好像还不错。
　　两人骑车过去, 夜雨突然转头看了看路边, 路边有一个小小的红砖庙, 那小庙已经能够称作迷你了, 人是进不去里头的，那大小放一座神像刚好。
　　因为是一闪而过, 里头究竟置了那位神也看不清楚，不过这样的小庙放得估计都是当地的土地。
　　夜雨收回目光, 在她转开视线, 一个女人鬼祟的出现，左右确认附近没有人, 便绕到小庙后头，那小庙四周杂草丛生，谁也不知道那后头一拨开便能看见小庙后头的矮门。
　　推开进入, 小庙里头什么也没放，只有一道深幽的楼梯往下延伸进黑暗之中, 凉气阵阵袭来。
　　那女人毫不犹豫的走下楼梯, 脚步甚至有些急迫。
　　楼梯尽头有着明灭的火光，扶着墙走完楼梯, 一道竹帘过去便是不大的一间房，放置了一只箱子和一块草席。
　　而草席上盘腿坐了个穿黑衣的女子，闭眼吐息着，浏海过长挡住了左眼。
　　房里光线昏暗, 仅靠几只就地而放的火烛摇晃烛光，女人的影子被拉长，在墙上左右摇摆。
　　一进到房里，女人就小心的站在一旁，即使走动也小心注意着脚下，在昏暗中眯眼细看，就怕不小心踩着了满地的咒文。
　　不只地上，连墙上、天花板上都布满了咒文，密密麻麻的让整个空间给人一种窒息感。
　　「上尊。」女人恭敬的喊了声。
　　一直坐在房内中央的女子这才挣开仅露出来的右眼，露出淡淡的笑容「你来了，这次很早。」
　　那女人捏了捏自己的衣角「上尊，这些是这次的……」她从包里拿出一个鼓鼓的信封递了过去。
　　被称作上尊的女子一抬手没有要接过的意思「说过这些就不必了。」
　　女人却硬是将信封给了对方「请上尊收下吧，再多钱都不足上尊待我的恩情。」
　　「随你吧。」女子不再作无意义的推拒，而是拿出一张符纸递过去给对方「拿去吧。」
　　女人赶紧拿过符纸，小心翼翼收好放进包包里头。
　　原本拿了符她就得离开才是，但女人却走到门口又走了回来，迟疑的喊了一声再次闭上眼的女子「上尊。」
　　女子这次没有张眼，淡问「还有什么事吗？」
　　女人踌躇问道「孩子最近越来越难控制，这个月我已经取符第三次了，您说这符的效力是不是……」她没有说白，不过一开始只需要三个月取一次的符竟然变成了一周需要一张，功效实在不如以往。
　　对于女人的质疑，上尊轻声「上回不是告诉过你，五年便是期限了。」
　　女人急急上前「上尊，这期限……难道没办法再延？如果需要费用的话我可以……」
　　女子让她别说了「我也和你说过，期限已到是金钱无法左右的，那孩子只能赶紧处理掉了，你赶紧过给别人吧，最多再一周，可拖不得。」
　　「这……如果处理掉，我拥有的一切不都全没了。」女人千百个不愿意。
　　上尊看她一眼边说「你已积攒不少积蓄，好好运用能保证余生无忧不是吗？」
　　女人却很很焦躁，将手指放到嘴边啃着指甲边缘「上尊！要我再为金钱烦恼过活，不如让我被反噬算了！」她激动的喊完才发现自己失礼了。
　　女子却没有一点不高兴，相反地，她反而露出一抹微笑「你和五年前不同了。」
　　女人听了似乎回想起什么过去「上尊，是您教会我对梦想的坚持，这次你可得再帮帮我，那些孩子越来越失控，难道就没有一点办法？」
　　看了对方良久「办法是有。」女子说道「就要看你愿不愿意。」
　　「我愿意！」没有任何细问，女人马上就答应下来，只要能保有现在的生活，什么样的代价她都不在乎！
　　女子朝她勾手「附耳过来。」
　　夏约禾那边到了青年家附近后没有马上过去，而是先带着夜雨吃完饭后才去，去之前就先联络好了时间，时间分配可以说是相当充裕。
　　当夏约禾和夜雨都饱饱的到达公寓大门前的时候，青年已经靠在走道上等人。
　　「房间在这边。」黄震东给她们指路。
　　夜雨走在夏约禾后头，手里帮忙提着箱子，算是她抢来提的，夏约禾又挣不过她，就让夜雨小心点拿，里面都是脆弱的机器。
　　这公寓建得很不错啊，虽不到豪华但建得整齐干净，墙上油漆粉刷完整一看就是长期有在养护到，还有几株观赏植物在公共空间，不过有些枯黄就是了。
　　黄震东带两人走在宽敞的走道上，夏约禾就像出国旅游的观光客一样四处张望，也没注意到一个女人迎面而来。
　　两人眼看就要撞在一起，夏约禾发现的时候已经进入撞到前的零点五秒慢动作时间。
　　要撞上前夜雨眼疾手快的伸手要将夏约禾拉过来，但夏约禾眼角瞄到那贵重到她必须用证件抵押在公司的摄影机，硬是在剩下的零点三秒扭了个方向避开夜雨还有她伸来的手。
　　往地上撞都不能撞在夜雨身上！
　　然后夏约禾就和那女人撞成一团倒到地上。
　　夜雨「……」收回悬空的手。
　　黄震东回头有些呆愣，这么宽的走道也能撞上？
　　夏约禾倒在地上，糖果饼干撒了一身，脑袋后头还倒在一盒什么东西上，硌得很，拿过来一看，是全新的玩具火车？
　　「不好意思……」撞到人的是一个女人，她缓过来后赶紧起身收拾一地的零食玩具，塞进购物袋里，夏约禾帮忙捡了几样，全部竟然有三大袋之多！
　　「不好意思，不好意思……」女人又连连道歉好几次，便急匆匆的跑上楼梯了，期间都甚至没有抬头看过一次他人。
　　「这人……」夏约禾觉得莫名的怪。
　　黄震东向她解释「我见过她几次，是住在三楼的黄小姐，她向来都这样。」
　　夏约禾看他，很想问都这样是怎样？买一堆饼干还是撞人？
　　「她也是租客吗？这公寓全部都是出租的？」
　　黄震东摇头「这里只有一二楼对外出租，三楼是房东小姐收留的一些女人，四楼房东自己住。」
　　夏约禾张大眼睛「三楼全是收留来的人？」
　　「是的，都是些遭遇凄惨的女人，房东小姐会收留她们直到她们可以正常生活。」黄震东说着话的时候眼底闪着崇拜。
　　夏约禾听了也赞叹「现在已经很少遇到这种好心人了。」一整层啊，要是拿来出租会是多少收入。
　　「我的房间是这间。」黄震东就住在一楼而已，他掏出钥匙开门。
　　房里整理的还算整齐，夏约禾已经想好该怎么放置摄影机了，便指使着夜雨把箱子放下，开始拿出脚架架设，一边想青年解释该如何开始拍摄。
　　这两台都是有夜视功能的，晚上关灯也能拍摄，夏约禾也操作的很烂，她的讲解是照着说明书念的，念一念还会结巴。
　　为什么说明书的字都这么小，一粒米就能盖住两个字是想逼谁！
　　旁边的夜雨就完全没法帮忙了，机器什么的她根本没见过，虽然她学习力很快，夏约禾大可架好一台给她看后让她去架设另一台，可也不知道夏橙在把机器给夏约禾的时候说了什么，不论如何夏约禾都不敢将机器交给大人身孩子心的夜雨。
　　要是摔了砸了她的人生也完了……
　　夜雨看夏约禾工作也不打扰，如往常一样静静的在一边等，感觉到异样便往门口一看，一个约一百公分的孩子站在门口。
　　夏约禾扬起头嗅了嗅，问黄震东「你有没有闻到什么味道？」
　　黄震东几口深呼吸「没啊。」
　　夏约禾却感觉空气中有股若有似无的异味，很淡，可就是有。
　　不会是……鼻孔没挖干净吧？
　　很明智的不再提起这碴，夏约禾继续研究机器。
　　两人没看到门口的孩子。
　　不能说没看到，应该说是看不到。
　　夜雨不动声色，这灵体确实不强，在大白天阳气充足时不可能让一般人所见，不过到了晚上就难说了。
　　可让夜雨在意的不只是单单灵体的问题，而是这孩子看上去不是正常的灵体。
　　浑身黑亮没有任何毛发，如同胶质一般的外皮有些干瘪，又隐约透着红，身上发出一股难以言喻的臭味，手扶着门框两腿弯成一个拱形弧度，很不稳的前后晃，像是刚学步的孩子下一秒就要跌倒。
　　发现夜雨在看，那鬼童手一放开门框便倒在地上，可并不是摔倒，熟练的四肢着地，腰椎弯拱，与身体比例不太相符的大脑袋微仰起，就着这奇怪的姿势爬走。
　　夜雨几步跟了过去，鬼童爬开的速度飞快，手脚并用的爬行，发现夜雨跟上来，鬼童回头看她，大大的脑袋上五官却模糊歪斜，眼睛一开一闭都小的如豆，更快速的爬开。
　　这灵体太过怪异，夜雨想到夏约禾在探查的肯定和那鬼童拖不了关系，便觉得先看看那到底有什么猫腻，算是为夏约禾探路，也好护她周全。
　　如此想着，脚步便加快跟上那爬过走道的小身影。
　　鬼童越爬越快，以为夜雨在和k游戏，沿路发出嘻嘻笑声，如猴儿一样爬跳并行，又时还能挑起往墙上一蹬，笑声尖锐堪比尖叫声让人不悦。
　　最后夜雨眼看追不上索性停下，便伸出一指，指尖迅速钻出微量的黑气，子弹般的速度迅速逼近鬼童，鬼童这才意识到对方来者不善并不是与游戏，从戏耍变为逃跑已经来不及了，夜雨的气息钻入鬼童灵体内探察。
　　鬼童惊得尖声怪叫，迅速冲上楼梯不见踪影，夜雨也在同时收回黑气，一脸嫌恶。
　　姑且不论那鬼童究竟是什么来历，那种由内烂出来的灵体实在让人不愉快，散发着死尸与药酒的气息，黏腻腥臭，还有一层压过一层的符文。
　　那鬼童不是好东西。
　　夜雨凝视着鬼童消失的方向，与刚才买了一堆零食的女人离去的是同一个方向……
　　黄震东抬起头来看了一圈，拍了拍夏约禾「你的助理呢？」
　　助理？夏约禾闻言抬头，正想回答我没助理就看见身后空荡荡一片，而房门大开，本来应该在她身后的人不见踪影。
　　「夜雨人呢！」
　　

第0章鬼童-8

　　6-8【催化】
　　「你的那个助理呢？」黄震东问道，刚才跟在夏约禾身后那位长相两眼度女子不见踪影。
　　夏约禾正想解释她没有助理的时候才注意到, 原本都静静跟在她身后的夜雨竟然不见了, 而房门大开着, 显然夜雨是出去了。
　　「夜雨人呢！」夏约禾看着门口几秒后突然跳了起来！
　　这里人生地不熟的夜雨能去哪里！
　　夏约禾赶忙把说明书塞进黄震东手里让他务必好好研读, 也不等人家回答就径自快步走出房门张望。
　　门外就长长一条走道, 左右都是空的没有半个人，这也让夏约禾不知道该从何找起。
　　夜雨就算长成两倍了, 可内里还是个孩子啊！夏约禾那个担心，各种孩童失踪的案件在脑海中一闪而过, 她的夜雨又这样水灵灵的！
　　都怪她！应该把夜雨牵好才对, 夜雨突然长大一波让她太不习惯了，竟然就这样大意疏忽。
　　不负责任！
　　「夜雨！夜雨！」想到激动处夏约禾对着空荡荡的走廊嚎了两声, 也顾不上这里是集合住宅，焦急全写在脸上！
　　等黄震东走出来，夏约禾已经啪啦啦的随便选了右边奔走了, 沿路还一直夜雨夜雨的喊，那焦急样一点也不像对待助理的态度, 没一会儿就跑到走道的尽头拐弯看不见了。
　　然后黄震东看向另一边的走道, 那个被称作夜雨的女子快步走回来……
　　夏约禾猜错边了。
　　黄震东看着夜雨走过来，两人站在这里都能听到夏约禾渐远的喊声, 夜雨好像没打算去追，就这么站在他旁边，听着夏约禾的呼喊，脸上带着不明的微笑。
　　好像很爽一样。
　　然后夏约禾的叫声又由远变近, 黄震东庆幸这时候是上班时间，大家几乎都出门去了，不然这么个吵法……
　　夏约禾跑过来一个拐弯就看到夜雨看着她，似笑非笑的。
　　夏约禾顿住了，一反刚才焦急的模样，慢吞吞的走过来「你、你跑哪去了？」
　　夜雨却低头习惯性的蹭了蹭她「你担心我。」
　　自从她长大后夏约禾就一直对她不冷不热的，时时不忘维持着距离，原来还是在乎她的。
　　夏约禾瞪她一眼，那模样倒是和她堂姐有七分相似，恼羞成怒「你乱跑去哪？」
　　夜雨这才乖巧的过去「就是走走而已。」
　　她长大这事夏约禾还没完全反应过来，要是再加一个噬灵吞鬼，这不知得吓成什么样了。
　　黄震东在一旁看，忍不住说「两位感情真是好，果真像那天路人说的，是一对姐妹吗？」
　　夏约禾幽幽看过去。
　　原来那天你也有在听吗？
　　「走，进去继续看摄影机！」果断掐了话题，夏约禾把黄震东几下推进房，反手就牵住夜雨，把人也带进去，就怕又弄丢了。
　　夜雨被牵着进房，心底偷着乐。
　　在夜雨听到夏约禾的喊叫后便不理鬼童了，那受了惊吓的鬼童四肢爬行，钻进了墙壁，一路吱吱呀呀的，移动着有些怪异的身躯，爬回陶瓮之中。
　　那陶瓮上贴了一张符咒，在鬼童爬入陶瓮中后，贴在瓮口的符咒开始泛流红光，上头书写的红色符文竟稍稍退了色。
　　而在阴冷潮湿的地下暗房中，女子正闭着眼睛调息，燃起一抹檀香，袅袅浮烟之中只有吐息时缓慢而有节奏的呼吸声。
　　那女子如雕像般一动不动，突然放在身旁度雕花木箱颤动了几下，女子几乎是瞬间睁开眼睛，同时以指尖挑开木箱上的锁闸。
　　木箱之中的物品杂乱，不过被整齐的收理分类，都是些作法所需的物品，这些都是作为鬼术师的重要工具，被整理的干净崭新。
　　但在一迭符纸中，夹着一张似落叶的东西，女子伸手挑起一看，竟是一张符纸化为干枯，稍稍用力便成粉尘。
　　这是镇压鬼童符咒的本元符，也可以说是束缚鬼童的法术，竟然化为焦纸？
　　女子皱眉，她一手制出的鬼童何时失控她不可能算错分秒，这要比她计算的时间要早了一周，定时有什么变量出现，如此一想，她便将自己的灵力输进符咒，试探是什么力量导致反噬。
　　探入感知，确实是鬼童成长后的鬼气，女子奇怪的准备收回灵力，竟突然感应到什么，手一松，手上已经开始碎裂的焦纸飘落地面，如同被风垂落的枯叶般轻薄。
　　女子仅露出的右眼充满不可置信，也不敢再用手去捡就怕焦纸彻底粉碎，小心翼翼的趴了下来近看那张符纸，再次将力量输入。
　　有！真的有！
　　女子在不可置信后，眼里虽还维持着震惊，脸上却慢慢的拉扯出一个激动的弧度，处于大惊大喜之中。
　　想不到……想不到祖上秘宝竟然会在这里！这一定是天注定的，她还尚未寻去便让她遇到，不敢相信，在那样的情况之下秘宝还能成长至这样的地步……实在是……实在是……
　　女子对着那焦纸五体伏低的跪拜，然后竟深处舌头，一点一点地将地上的焦纸舔去，连一点点的的碎屑都不放过。
　　舔完后她依旧情绪激动，脸上的笑容根本掩不住，连檀香都无法平静她内心的波动。
　　果然，如上辈们所讲，她是能再次振兴家族的天选之女！
　　这一切都是命定的！
　　让那些家族的人都见鬼去吧！
　　「祖上流传下来的秘宝，是我的，我的！……呵呵呵呵哈哈哈咳咳！」突然一阵剧烈的咳嗽，女子无法难受的捂着胸口，咳到几乎要将内脏给吐出来一样。
　　她一边咳着，一边从怀中掏出一只瓷瓶，打开一次就倒出几十颗如米粒大小的黑绿色药丸，仅仅倒出而已苦涩的气味便弥漫了整间房，甚至压过了檀香的烟香。
　　女子也不兑水就仰头整把扔进嘴里，不仅对苦味毫不在乎，还咀嚼在口中磨细了才吞下，胸口中那撕裂般的疼痛才渐渐舒缓下来，一并平复了她过激的情绪，思绪开始清晰起来。
　　原本还打算准备得更加充足再开始，不过既然秘宝主动出现，也代表这是一个契机。
　　她也是该加紧脚步，完成那件未完成的仪式。
　　而那张枯纸便表示鬼童已无法再轻易受控，不过这些女子都不在意了。
　　到了深夜，在一间昏暗的房间里，墙上一幅字画拉开，竟有一道暗门，暗门被用层层的大锁给锁上，一个女人抽出一串钥匙将锁一个个打开。
　　打开之后，一个散发着药油气味的陶瓮诡谲的镶嵌在墙上，被水泥给糊住了半个瓮身，无法移动半分。
　　女人先拿着布伸手擦了擦瓮，将能擦的地方都悉心擦过一遍后，撕下上头的一张白纸，换上新的符咒。
　　那被嘶下的白纸与新贴上去的符纸是一模一样的纸张，但灵力耗尽，上头的符文已完全淡去，等到灵力完全消失，便再无法术变为一张普通不过的白纸。
　　每当灵力耗尽，女人就必须再向上尊取符重新贴上。
　　换好符后，女人又转身拿出各种零食玩具，全是新的，很多玩具都还没有拆封，她一个个打开摆放到暗门前，还有各种饮料糖果，一边开还一边喃喃自语「孩子呀，这些都是很贵很高档的零食，吃了可得乖乖的，保佑我赚大钱。」
　　将买来的高档零嘴玩具全部排出来已经多得快堆起来了，女人又拿来了一大袋东西，里面拿出来的是一件件崭新的童装，质料很好设计可爱，她也一并排在玩具糖果旁边「这些都是最新的衣服，全是给你们的。」
　　她拿起其中一件，在手中慢慢的摸过领口，有些恍神，这些衣服都是五岁年纪的尺寸，小小一件摸起来相当柔软，让人能想象孩子穿起这件衣服的模样。
　　沉浸在幻想之中，女人突然被拉了回神，眼前诡异的陶瓮竟发出了奇怪的声响，闷闷的，细细的，咚，咚，咚……
　　这样超乎寻常的东西，女人也不是第一次听见k发出怪声，不过声音如此清晰还是第一次，她忍不住凑耳去听，想听得更清楚。
　　不知何时，女人已经将耳朵贴到了陶瓮上，就像是在听一个孕妇腹中的胎动一般。
　　咚……
　　女人猛地推开，耳际还带着轻微的震麻，神色竟有些惊慌。
　　陶瓮里头有什么东西在轻敲着瓮身，就正在她耳朵贴上的位置，她感觉到了声音响起时，那带动瓮身的震动！
　　眼睁睁的，贴在瓮上的崭新符纸就像是使用缩时拍摄一样，上头的咒文迅速的消退，一眨眼的功夫便与白纸无异，而这似乎还不够！白纸以肉眼可见的速度泛黄卷曲，被彻底的吸干吸透！
　　女人这才反应过来不对劲，连忙翻找出手机来，颤着手拨打电话，在要按下通话键的时候，一只手突然穿瓮而出，屋里泛起黏腻的腥臭，浓稠的扩散开来。
　　那手不过是孩子的小手而已，皮肤却是黑亮诡异，没有粉嫩的弹性，如同最劣等的胶皮，伸出时手指、手腕和手臂都往不同的方向扭曲变型，悬空着颤抖几下，发出骨骼碰撞移位的声音，硬是将自己的手给伸拗成勉强能使用的模样。
　　但角度依旧奇异得让人不寒而栗。
　　先是一只手，然后是另一只，同样的扭曲然后掰直，然后一张干干小小的黑脸也穿出了陶瓮，僵硬干黑的脸皮，努力的撑开一边的眼缝，里头的眼球黄浊。
　　那让人毛骨悚然的孩子正一点一点的从陶瓮中挤出来，简直就像「出生」一样，像是被腌渍过的皮肤覆上一层不明的稠浊液体，让鬼童更是黑得发亮，整间房里的气味恶臭难忍，熏得让人睁不开眼。
　　鬼童仅能勘勘挣开一眼，用着黄澄澄浑浊一片的单眼看了看四周，锁定住了还握着手机呆愣的女人，嘴角像是裂开般的笑容让人作呕。
　　嘴里是一口的尖牙。                                                                                
作者有话要说：　　恐怖...

第0章鬼童-9

　　6-9【引发恐慌】
　　黄震东这天同样早早就睡了，倒在床上睡着, 他放在床边的手机已经去买了皮套给包起来, 一点也不想再看到任何莫名出现的指印。
　　睡意逐渐朦胧, 他差不多也摸清了, 到出现动静前他大概有几个小时能睡, 盐巴他又整理起来堆好了，徒劳的放在门口。
　　但今晚的夜空暗云涌动, 注定不会祥和平静。
　　刚睡下去没多久，黄震东就隐约听见东西翻到的各种杂音, 不太清晰, 感觉离他的房间有段距离。
　　乒乒乓乓一阵后，青年才听出声音似乎是从上面楼层传下来的, 他搬来那么久，从来没听见楼上的住户那么吵过，今晚怎么忽然像是在拆屋子似的, 像是桌椅翻倒，还有脚步纷乱奔跑声。
　　然后是, 远远的传来一阵尖叫？
　　这次不是楼上传来的, 而是同样在一楼的其他住户？声音很明显是从左侧传来的，女孩的尖叫声, 还混着较低沉的男人叫声，听上去惊慌失措。
　　这是怎样？
　　今晚没被鬼吵醒，换成其他住户集体抽风？
　　尖叫声未停，不但没停, 还开始有其他人一起叫，黄震东想假装没听见都没办法了，等到近些的住户也开始喊了，他清楚听见有人大喊着有鬼。
　　黄震东为之一震，一手抄起床头柜上的手机，拨号出去。
　　夏约禾正在家里头准备睡觉了，夜雨爬上床准备一起睡，被夏约禾抬脚抵住爬到一半的膝盖，皱眉「干什么？睡下头。」
　　夜雨一手扣住夏约禾的脚踝，凉凉的触感像是个金属环扣上，夏约禾抽了一口气，抽了抽脚，夜雨竟然不放！
　　「喂！」夏约禾拍了拍夜雨扣住她的手「还不放手，我要睡觉了。」
　　夜雨非但不放，还手一拉，夏约禾整个人被往前拖了些，吓了一跳后正要发飙，夜雨就又抓住她的左手，一手一脚被人制住，夏约禾惊觉自己快地盘失守了！
　　这是手机忽然开始狂唱。
　　夜雨瞪向那万恶的手机，夏约禾看她眼神不对，一个使劲把自己的手脚拔出来，瞪她一眼「你别乱来，快去扑床睡觉！」
　　哼一声，夜雨脸颊嘟嘟的，看上去和小时候生气的模样简直一个样，不甘不愿的拿出早上才收进衣柜里的地铺来，在地上铺开。
　　夏约禾看她不甘不愿的，动作到是俐落，比她第一天铺的要平整多了，看来是不会再有什么小动作，便把还在鬼哭狼嚎的诶手机捞过来接通。
　　夜雨低头铺床，耳朵却竖了起来，想知道哪个不长眼的在晚上打电话来。
　　「是我，怎么了？」
　　「什么？真的假的！其他住户都遇到了？」
　　「那你有没有遇到什么状况？」
　　「没有？那怎么行？」
　　「你偷看一下，要是不太危险，你就、就把摄影机拿着出去拍一拍，看能不能拍到什么！」
　　「当然当然，安全第一，躲在门口偷拍就好，对对对，不然摄影机借来了什么都没拍到就可惜了，我是说，为了追查原因嘛！」
　　「好，好，有什么状况我们再联络，嗯，你小心点，啊！记得开夜视。」
　　挂上手机，夏约禾一阵激动，随之而来是一阵担忧。
　　夜雨问「怎么了？」其实大致情况在一旁都能听清，不过要是不让夏约禾说出来，她就会闷在脑子里整夜想着。
　　夏约禾便简单把状况给说了，末了还有点担心「你说我让他出去拍，会不会也什么危险？」
　　「要有危险也得怪那些东西，与你何干？别想了，睡觉。」夜雨把人按倒在床上，迅速熄灯。
　　在黑暗中良久，夏约禾的声音响起「夜雨，你给我下去睡。」
　　黄震东在给夏约禾打电话的时候其实手里已经握好摄影机了，打开电源后，便在门口听着动静。
　　光是走到门口，黄震东就闻到一股奇怪的异味，可能是从外头传进来的所以并没有很浓郁，但那味道有点像是垃圾堆，腐败的气味让人下意识皱眉闭气。
　　得顺便看看是不是有什么脏东西在门外，黄震东打开房门，外头已经有一些住户了，有些站出门外，有些从窗子探出头，都看向走道另一边，不断有惊叫声传来的方向。
　　那些住户都在拐弯的另一边，惊声尖叫的，这边围观的人多，却没有人赶上前过去查看究竟怎么一回事，有些住户还拿出了球棒之类的，避免也任何危险波及。
　　没多久，尖叫声便近了，几个男男女女从拐弯处跑了过来，不断的回头看，跑得一个比一个快！
　　然后紧追在其后的，是一个小小的玩意儿，在地上爬行着，是一只黑色的……狗吗？
　　不对，是两只？
　　那黑色的东西爬得飞快，伴随而来的是更加浓烈的腥臭味，小小的黑影并不寻常，伏低而行，时而蹦达起来攀附于墙面，速度依旧不减，甚至能倒挂至天花板，发出尖细的笑声，咿咿啊啊的尖锐。
　　那声音……
　　黄震东表情马上铁青难看，这声音困扰了他好几个日夜，更是勾起了那日从手机反光瞥见的黑皮鬼童，鸡皮疙瘩从背脊爬上头顶，对那两个尖声怪叫的黑色身影感到畏惧。
　　单单是这几秒思考的时间，几个奔逃的住户已经跑了过去，黑皮鬼童也已经到了能让人看清的距离，乌亮的干皮，僵硬扭曲的五官，畸形的手脚爬在地上不断发出骨骼错位的喀啦声，像是裂开般的红痕交错全身，好像那干瘪的皮肤会在下一秒全数剥落一样。
　　每当鬼童一嬉笑，布满尖牙的口中便会冲出恶心臭气，搞得走道上全是乌烟瘴气。
　　两只鬼童像是锁定了那几位奔逃的住户，也可能只是因为好玩，对其他呆若木鸡的住户没有半点兴趣，就这样从人群中爬跳而过。
　　黄震东感觉到自己的双腿在颤抖，无法再忽略不见，那些鬼童一天比一天要清晰，而今更是以实体出现在众人面前，两个非人的怪物，这样的冲击几乎要击溃他。
　　「我受不了了！」一声崩溃倾斜而出。
　　黄震东一挑眉，他都还没崩溃，怎么就有人这么贴切的喊出他的心声？
　　隔壁的租客是一对男女朋友，女孩子抓着头发一脸崩溃憔悴，她的男友扶着她，正欲开口安慰，女孩子便大喊「不要再说什么假装没听见的鬼话了！我们都好几晚被骚扰的不能睡觉！你还叫我怎么忍！」说完她就哭了起来。
　　其他住户面面相觑，黄震东忍不住问「请问你们……是不是每晚都会听见孩子的笑声？」
　　那对情侣的男友一脸惊讶「你也是？」
　　不等黄震东回答，其他住户开始纷纷表态「我也是。」
　　「我也有听到。」
　　「我家的灯还会闪烁！」
　　这样看过去，竟然每户或多或少都有遇到怪事，而且都大同小异！
　　开始有人忿忿不平「这房子整栋都不干净吧！怎么能把这种地方给人租出去！」
　　「没错！我们应该去找房东理论！」
　　「我们走！这么多人都看见了，不怕她赖！」
　　众人喊完后还真的集结了一群人，相伴着往楼梯上去，黄震东自然也跟了上去，几人气势凶凶的冲到四楼，四楼就一间大房，打通了里头装潢成什么样没人知道。
　　上到四楼后大家都愣了，已经也然比他们先一步到达四楼，站在门口拼命的挠门。
　　「黄小姐？」黄震东勉强认出眼前这名头发散乱的女人是黄小姐。
　　其他住户却面露嫌弃，实不相瞒，这黄小姐实在是个怪异的人，见面不大招呼不算，有时身上还莫名脏乱，整个人浑浑噩噩的。
　　她像是没主意到身后一群人，径自疯狂挠着门板，喊着「雅仁！雅仁！雅仁！雅仁！」
　　雅仁，是房东的名字。
　　她扯着嗓子喊，其他人看她那样就觉得她精神有问题，不怕坏人就怕疯子，众人都不想上前，可就这么散了又不甘心，伫在原地僵持。
　　然后那个被称作雅仁的房东终于出来了，身上穿着睡衣，看了半夜一大群人围在她家门口，也是不由地一愣。
　　「雅仁！」那女人看见房东出来了，整个人哆哆嗦嗦，两眼长得老大「帮我！你说要帮我的！你一定要帮我，不能反悔！」
　　房东过去拍了拍她的背「惠如你冷静一点，都会没事的。」她的安慰对那女人很受用，那女人很快就安定下来不少。
　　「请问各位……这么晚聚集着上来找我，是发生了什么事吗？」安抚好女人，房东改为问后面的大群人。
　　马上有人发言「还能什么事！你竟然租这种鬼屋给我们住！」
　　其他人附和「没错！这房子不干净你竟然没有告知！」
　　房东被大家的气势喝退了一步，一个女人面对一大群愤怒的租客，实在难以招架。
　　黄震东还是出面了「各位请冷静点，吴小姐平日的为人各位都是清楚的，我相信吴小姐不会做出那种事情，还请各位给她一点时间解释。」
　　众人虽然愤怒，但吴小姐平日确实帮助各位良多，对遭遇苦难的女性伸出援手，好人的形象已深植人心，便静下来给她解释解释。
　　吴小姐伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇，又吞了口口水「各位想必是遭遇了什么事情才会有所不满……」
　　还没说完，就有人表示「你这房子闹鬼，任谁都会不满的。」
　　吴小姐被众人围堵，脸色也不太好看「各位既然说有鬼，作为房东我也不能不负起责任，各位请给我一周的时间，如果真的属实房子不干净，我一定全权负责处理干净，也会有一定的精神赔偿给各位，各位觉得如何？」
　　众人交头接耳，似乎对这个提议还能接受，便答「好吧，就一周的时间。」
　　房东用手揉了揉额际「既然各位同意那便离开吧，惠如我会负责送回房的，请各位休息吧。」
　　几人就这么散了，不知是谁还嘟嚷着「闹鬼休什么息……」可也没有明着找碴，都离开各自回家去了。
　　黄震东自然也跟着众人后头要回去，却被房东叫住「黄先生。」
　　「怎么了？」
　　房东对他笑了笑「还要感谢你刚才替我说话。」
　　黄震东笑了说「哪里。」
　　离开前，黄震东看了看那名叫作惠如的怪异女人，那女人也注意到黄震东在看她，眼神游移着不敢有一刻与他对视。

第0章鬼童-10

　　6-10【过继】
　　黄震东回到房里后依旧觉得一股违和感，那女人让人很不舒服, 平时浑沌的一双眼睛今晚特别的明亮, 似惊慌又似兴奋……
　　甩甩头, 青年将手里的摄影机放到桌上, 鼻尖还隐隐有股臭味, 惶惶不安的看了看门口，脸颊阵阵发怵, 根本不敢再睡，更是将灯光全部打开, 不想与丁点黑暗共处一室。
　　将录下的影片播放, 镜头是从门边拍摄的，先是一群跑过, 而后一只乌黑鬼童窜地而过，后头紧随着另一只鬼童，如奔犬一般四肢跳跑着, 伴随每次移动，就会录制到奇怪的嘎啦嘎啦声。
　　青年在那鬼童映入镜头内几秒后便不敢再看, 那景象在他脑海中挥之不去, 想起那如胶皮的光泽，他的腹中就隐隐作呕。
　　房东吴雅仁在将一众住户安抚回去后也是头疼, 捏了捏眉心，她身边的女人看她头痛难忍，有些讨好的靠过去。
　　吴雅仁看了她一眼，叹气「不是说过不用着急的, 你半夜弄出这么大动静，大家都会发现不对劲的。」
　　黄惠如瑟缩了一下肩膀，一双眼睛大的夸张，极为神经质。
　　看她那样吴雅仁也没再说什么「先进去再说。」
　　两人离开走廊回到房内，房里却是最不平静的地方，一股味道已经深入墙壁之中，腥腥咸咸的味道就像鱼尸般，偏又混杂着一股浓郁的药油味，两种气味混合，让人直想呕吐奔逃。
　　但房里的两人却将门给关严实了。
　　屋里的一切家具都东倒西歪，电视桌椅柜子不是歪斜就是干脆的倾塌，一地的玩具包装，走到一房间里更是纷乱，里头是成堆的婴孩用品，婴儿床婴儿车都是有的，还有那字画后的暗门，大开着里头露出镶嵌的陶瓮，静止不动却给人张牙舞爪的阴霾。
　　「电话呢？」吴雅仁看着混乱不堪度房间眉头皱的死紧。
　　黄惠如闻言摸了摸自己的裤兜，这时，房里半开的柜门吱吱嘎嘎的发出异响，吴雅仁顿时着急了「快。」
　　迅速找出手机拨号递出，吴雅仁结果手机后一通话就问「上尊，您给的符已经失效了，现在该如何是好？」
　　她们问得紧急上尊却是早有所料，不急不徐的在她的暗房中虔心作占，手握成拳在熏香上顺时钟画圆，轻轻松手，几枚铜板落于草席之上，有正有反。
　　「过继。」她淡淡道。
　　「这……」吴雅仁有些犹豫「难道没有其他办法？」
　　上尊并不强迫「过不过继看在你们，但鬼童已到了不可控制的阶段，反噬在即。」她的语气平淡，好像反噬不过是稍稍A一跤一样无伤大雅。
　　吴雅仁还想再考虑，时间就已经不容她细思了，吱嘎作响的鬼门上鬼童现形，攀着柜门玩得不亦乐乎，另一只则在瓮旁绕爬，而在一边呆坐的黄惠如也看见了鬼童，抽着气后退，见此状，她也只能咬牙「好吧！该怎么做！」
　　「你可得想清楚了，过继不易。」上尊说道，拨弄这草席上的铜板。
　　黄惠如却急了，也不知哪来的力气，起身一把夺过电话「过继该怎么做！我要过继！我同意过继了！快点！」
　　上尊听那急急呼喊的语气「哦？」反倒勾起了一点兴趣「你同意了？」
　　黄惠如就像怕她不相信「我同意！该怎么做！」
　　电话那头静了片刻，黄惠如心急如焚，只听电话那头传来几声清脆细响后，那人才又开口「滴血入瓮换鬼童，旧主新主的血都要。」
　　黄惠如听了方法后，马上就要挂上电话，上尊却说道「过继仪式时间不定，鬼童只要现形作乱就要滴血。」
　　也不知那边的人听是没听见，电话被挂上了，女子也不在意，将手机扔开，点算着草席上的铜板，淡笑道「唉呀，果然不论过不过继，都是凶向……」
　　不过已然切断电话的两人自然是没有听到，双双凑到陶罐前，将陶罐上五年来从未开封的封纸给稍稍剥开一角。
　　腥臭味扑鼻而来，饶是习惯了这臭味，忽然浓烈了数倍不只依旧让人不适，攀附在旁的鬼童呀呀尖叫，扭曲的手成爪状在地上墙上抓挠着。
　　它们饿了。
　　刀片划过肌肤，两滴血从两个女人的指尖流出滴入瓮中，混入里头浑浊黑暗的液体，就一个瞬间，鬼童消失了。
　　陶罐中的液体浓黑，根本看不清里头浸泡了什么，只突然浮起一阵泡沫，咕噜咕噜，像是满足的吞咽下去。
　　稍稍两滴血，今夜终于是平静了。
　　蓝水这边才刚洗完澡，拿着快毛巾在擦头发，用手机视讯在和夏约禾聊天「这什么影片？你接新案子了？」
　　夏约禾在视讯里头顿了两三秒才有反应，画面也有些迟缓「和上次照片的同一件，拍到了东西，你帮我看一下。」
　　「哦。」蓝水坐到桌前，那影片以蜗牛爬行的速度终于是传过来了。
　　夏约禾用手撑着脸颊「怎么你今天的信号不太好。」用一下顿一下的。
　　蓝水里所当然的说「我在我师父这儿呢！」
　　夏约禾想想也是，古鹊青那里竟然还能有网路已经很不得了了，这么顿顿的还勉强能用已经是奇迹！
　　蓝水点开影片，看了里头跑跳的鬼童，拉近细看重放几次才幽幽开口「这东西好邪乎啊。」
　　夏约禾听了后连忙发问「敢问大师，怎么个邪法。」
　　「这是被人饲养的小鬼，我看过几次，不过……」她将暂停的影片放得极大，像素有些跟不上模糊了「总觉得，哪里不太对劲啊……」
　　这小鬼为什么这样黑乎乎的，而且身上的咒文好像也不太一样，不过确实是小鬼没有错。
　　但，小鬼会这么凶恶吗？
　　「这些小鬼好像是要成恶鬼了。」蓝水有些担心「你要小心点，这种小鬼是要有饲主的，而饲主肯定就在住户里头。」
　　恶鬼能用符、用鬼或用神来镇压，但人可没办法。
　　夏约禾说了声知道，不过蓝水说的那些夏约禾也听不太懂，只听蓝水喃喃「小鬼怎么能化成恶鬼，真是奇了怪了……」
　　养小鬼喜欢用死胎或夭折的幼灵，这样的灵体单纯好控制，虽有顽皮的时候，但要成为恶鬼可需要强大的执念才行，一个刚刷新的小生命能有什么执念，说是投胎转世都可能还懵懂未知。
　　养小鬼是邪术，养鬼者最终会被小鬼反噬，十年或许十五年的偏运享乐，这都不一定，就是拿着自己的运寿换钱财的邪门歪道。
　　可这鬼童却外型诡异，如果小鬼被饲养得宜，不但白胖可人甚至还能有件肚兜挡身，这两只却如同腌菜般干瘪僵硬，可要说饲养不当的弃鬼，体内邪气却是充沛饱满，还能现形于众人眼前……
　　实在诡异。
　　「这影片我得给师父看看，太渗人了。」蓝水研究研究，盯着图像看久了也开始发毛，这两只小鬼实在太丑了。
　　「要给你师父看自然是好，可什么时候能给个答覆来着？」不是她好意思催啦，黄震东那边已经包袱款款准备搬走了，又不是租金实惠地段喜人，还有那传说中的精神赔偿，他可能已经闪人了。
　　「这不好说，反正我尽快，要是有答案了我给你传信息过去。」蓝水如是说道「不过我看还是给你寄几张符过去防防身，不怕一万只怕万一。」
　　夏约禾从之前就很想问「蓝水，你是不是在躲我来着？」
　　这事她已经有所察觉到了，最近蓝水都不愿意和她会面，约出来聊天讨论已经避到没理由了，像那符纸，哪有人用寄的？当作是广告传单吗？
　　其实要真的在避她夏约禾也没立场怪人家，自己摸着良心回想以前带着蓝水去四处闯荡的日子，除了涉险还是涉险，哦！还差点让蓝水跳楼过，要换成她老早就拉黑了，连电话都换新的。
　　夏约禾会问也就是想说个清楚，这样你不说我不说可你我心知肚明的感觉，让人胃里头酸涩的，每次讲个电话那句问话就一直往嘴边冒，特别不清爽。
　　她说道「其实你可以直说，之前那些案件带着你是太危险了，让你涉险那么多实在对不起，你不想约出来是可以理解的，大多以后我识相点不约你就是了。」
　　然后蓝水就直直看着画面没有说话，夏约禾等了一会儿，开始怀疑是不是画面当了，蓝水你好歹眨眼啊！
　　蓝水才闷闷的问「你那个孩子，在旁边吗？」
　　「啊？」夏约禾花了几秒钟才反应过来她指的是夜雨，看着旁边已经升级版的夜雨，夏约禾脑袋偏了偏「呃…算是。」
　　夜雨看她面露难色，放下手里叠到一半的衣物，凑过来看夏约禾的手机。
　　夏约禾哪能让蓝水看到夜雨2.0，她还没做好准备向人解释这一切啊，便一肘子把夜雨推了回去。
　　哪知蓝水不过瞥见画面边角飘进一缕青丝，分分钟坚定切线，连声再见都不扔下，夏约禾一肘子的功夫，画面就已经暗了。
　　「唉？」夏约禾被挂电话，莫名其妙的重复拨打两次，都被未接就挂，夏约禾拿着手机愣愣自语「所以我终究是被拉黑了吗？」
　　蓝水却在暗自拍着胸脯，心脏砰砰跳的，不论是师父还是朱丹姐姐都一再告诫她不要靠近那孩子，蓝水想起当初在清理女校看见的大白脸，一面严重怀疑期间的关系，一面又对真相怕得要命。
　　为什么夏约禾总惹到这些恐怖的东西，简直像个磁铁一样！
　　「你在做什么？」古鹊青准备要睡了，过来巡一巡偶尔来过夜的小徒儿，看见她又在操作那五光十色的小方盒。
　　朱丹也飘进来，往常身穿的衣已改为里衣，看见桌上东西便高兴的飘过去「蓝儿你带了电脑！我要玩游戏！」
　　「那你今日便留在这玩这方盒吧，我先回房了。」古鹊青冷着一张脸，却好像很满意这个行程。
　　「青青你和我一起玩嘛……」朱丹缠上去挡路，碍事得很。
　　古鹊青对什么电脑的没有兴趣，但她瞥了一眼，却被上头暂停的影响给吸去了注意力。
　　「蓝儿，这影片是那儿来的！」向来冷面的古鹊青竟然被惊地失声。                        
作者有话要说：　　不要乱养怪东西

第0章鬼童-11

　　6-11【噩梦扰夜】
　　「真是奇怪，我说了什么吗？要这样不接我电话？」夏约禾拨号几次都没见蓝水再接上一接, 无奈的把手机充电。
　　「不接就别理她, 要看动画吗？」夜雨巴不得那只手机再也不会响起。
　　「动画？」夏约禾想想也是好一阵子没看了。
　　夜雨熟练的在搜寻影片「嗯, 你在追的影片更新了。」
　　更新？夏约禾拿过电脑一看, 这不是她之前给夜雨查来的教育卡通吗！小猴子拿着一大一小的苹果, 跳针一样说big and small，简直想把这两个单字烙印在视网膜上一样洗脑。
　　夜雨坐到她旁边道「我记得你喜欢看这个。」
　　夏约禾瞬间满脑袋的黑线, 她喜欢看？这是姐特别为你的多元化世界观绞尽脑汁找来的教学影片，兼具教育与娱乐的最佳首选！
　　看这个是为了我吗！是吗！
　　还不等夏约禾发难, 夜雨就微微一笑「我也喜欢。」
　　刚支棱起来的气焰因为夜雨一句话就消了下去「看吧……」一集20多分钟, 上次演到哪，小猴子要去找颜色王国吗？
　　影片开播, 夜雨和夏约禾都靠在床上姿势各异的看影片，夏约禾没骨头似的躺成一摊，夜雨倒是正坐着, 没占多少空间，一阵子没让夜雨到床上来, 夏约禾本来还有一丝丝拘谨, 可随着猴子开始洗脑，她的手脚也越放越开。
　　不知不觉, 她一条腿都跨到夜雨身上去了。
　　夜雨连低头看一眼都没有，反而伸手将那人的腿捞起调整一下，放到更舒适的角度，调整完也没松手, 就这么扶着一条腿看影片。
　　夏约禾原本还吐槽着不爱看，可看着最入迷的也是她，连片尾曲都跟着哼哼几句才关了电脑。
　　这也算是她们之前的习惯，看几部影片就睡觉，连续几个月身体就养成习惯，时间到了就开始打哈欠。
　　夏约禾打了几个大哈欠，夜雨也被她传染着大了一个，两人同步的打了哈欠后互看一眼，夏约禾这才注意到自己的局部还挂在人家身上。
　　迅速抽回腿，夏约禾干干一笑「睡觉吧。」说完后还是不自在，两人坐在小小的床上更显气氛怪异，尤其夜雨那参了水一样的眼神，让夏约禾一张脸不知道该摆什么表情。
　　干脆跳下床来铺床。
　　夜雨端坐于床上没动，看着夏约禾忙活，心里在想什么实在无人知晓，夏约禾也不看她，自语「其实一直给你睡地上也不好，我看今晚就轮我睡地上，你睡床。」
　　她说的是认真的，夜雨没说话，却是皱起眉头了。
　　怎么舍得让她睡地上。
　　看夏约禾铺好了真要往地铺上躺，夜雨道「上来。」
　　夏约禾马上往地铺上扑倒「睡起来也不错，好了我们睡吧，夜雨麻烦你熄灯。」
　　夜雨的回答是直接把人给捞上来。
　　已经睡下的夏约禾突然一阵天旋地转，不知怎地瞬间换位到床上了，只要棉被轻轻一盖就能好眠。
　　但改下来的不是被子，而是黑发极品美人。
　　夏约禾内心一百个卧槽满到嘴边，可愣是卡在喉头一句也挤不出来，就看夜雨严丝合缝的压在她身上，腿缠着腿，头发缠着头发。
　　夜雨的眼神深幽冰冷，可又带着奇异的柔软温和，又黑又亮，没人能够直视这样一双眼睛，夏约禾视线不自觉往下，滑过高挺的鼻梁，一直到那嘴唇。
　　形状优美气色粉嫩，那双诱人采撷的粉唇动了动，夏约禾也不知自己怎么地就闭起气来，背脊紧绷。
　　那是紧张到了极致了。
　　夜雨道「你睡床。」
　　说完就一个翻身，下到地铺去了，躺好后还看了看床上发愣的夏约禾「快盖上被子，别着凉了。」虽说是叮嘱，但手已经在帮忙扯被子了。
　　夏约禾嘴里一口气才慢慢呼出，刚才堵在嘴里的一句话就这样避无可避的滑了出来「卧槽……」
　　夜雨低笑一会儿「最近不是都睡不好？赶紧睡吧。」
　　那声音如温水轻涌，夏约禾眼皮垂了垂，睡着前一刻心想，就这么睡着不会梦到夜雨吧？
　　梦中混沌，景色些许晃荡，夏约禾眨了眨眼睛，初觉像隔着一层荡漾的水面在看倒映，一忽儿，又是在眼前的景象，开放的小院落，时节过去，晒谷场成了孩子们最好的游乐场，如无边的天地任其发挥。
　　晒谷场上头横过数支麻绳，麻绳之下挂着几片随风摆动的鱼干，吹在颊上的风熟悉又陌生，夏约禾呆了呆，几个孩子跑过她身边，嘻嘻哈哈的诶笑声，恍神过来，她也追逐着其他孩子，于晒谷场上戏耍着。
　　她记得这里……
　　意识不时被梦境淹没，夏约禾恍然之间知道这是在老家，恍然间又专注在与另一孩童讨论合作捉人，思绪纷乱。
　　似忆似梦，这是她还小的时候。
　　农村不闭户，大人每天去哪儿农忙孩子也是懵懂，一门心思都在游戏上头，夏约禾都不记得每当这时家里到底有没有大人，笑声扬天，路的尽头是何人？
　　夏约禾顿住了脚步，斜斜的从门口望出去，一个人身穿黑色长衫，脸缠绷带，风一起，偏棕的发丝飞扬，像是放慢了时间一般，没一根发丝夏约禾都能看得一清二楚，唯独那张脸是模糊一片。
　　如何眯眼细看都无法看清，身后的其他孩子根本没发现夏约禾停下一同奔跑的脚步，从她身后笑着跑过，那人在慢慢走近。
　　一步，两步……
　　别过来……
　　那人举起了手，何时已经到了面前了？
　　那手伸了过来，夏约禾拼命仰头去看，却还是看不到那人的脸，只看见一张嘴裂开直笑。
　　「你是最后一个。」
　　夜雨刚睡下去没多久，就听到夏约禾在床上频繁的翻着身，起身一看，被子早已被她踹成一团在床边要掉不掉的，床上那人却是极不安稳，睡着还流了一身冷汗，汗水浸湿了发根。
　　看她这样一身黏腻肯定是睡不好，夜雨从浴室取出了毛巾给夏约禾擦擦身子，手势已然习惯，想来也是，自从她化作成人模样后，夏约禾两天要有一天作恶梦。
　　刚开始夜雨独自伤神，以为自己不顾后果一夕成长终是不免吓到了她，夜里也睡不踏实，给她擦澡后便收拾一身气息，就望不要再扰到夏约禾才好。
　　可今晚夜雨给她擦汗时，突然隐隐摸索到一些不寻常的事物。
　　当夏约禾在极不安稳的当头，不仅是冷汗涔涔，竟是印堂隐隐发黑！
　　大不祥。
　　夜雨手中毛巾一顿，瞪着那一片的青乌，像是想用眼神将那些暗色给全数拔除一样，手指挪动了几下，按耐住心中的不安。
　　先擦干汗水，等会儿再细想……
　　刚这么想完而已，夏约禾又是一阵的喑呜，头左右扭动了几下，竟从胸口泛出一片柔光。
　　夜雨挑眉。
　　好浑厚的根基。
　　那阵柔光并无丝毫凶气，却如同一双稳当的手，将夏约禾印堂的暗色驱开，两道气息在体内相撞，夏约禾睡得极差，表情混乱。
　　过了足足一个小时，那柔光才将暗气完全驱散，夜雨就这么看了一小时，眉头时紧时松。
　　印堂以恢复如常，但夏约禾却依旧在轻声梦呓，想来仍为梦境所扰，夜雨缓缓的在夏约禾身边躺下，一手按上她的眉心轻揉，抚平了。
　　夏约禾在梦中混沌，只觉一股微凉的气息包裹住她，眼前黑衣人形象模糊遥远了起来，耳边童笑声不在，梦境千变万化，恍若间看到夜雨似乎就躺在身旁，可随即，又不知所以了。
　　但睡着的夏约禾尚不知，她那则传出去的影片正搅起了鹊院的轩然大波。
　　古鹊青几乎整个人都要趴到萤幕上去了，紧紧盯着被暂停住的影片，上头两个黑影轮廓清晰，但浑身黑乎乎的，要细看上头的细节就不容易了。
　　朱丹攀在古鹊青后头将人拉开「青青你这样眼睛可是会坏掉的。」
　　古鹊青的金边圆框眼睛反映着电脑的光亮，她急急比画着「蓝儿！快！快些把这方盒子里的图像给动起来！」
　　蓝水眼中的师父永远都是从容冷然，就是再凶恶的厉鬼在前师父也能自若掐诀，这副紧张惊慌的模样还是第一次，也不敢废话，将影片开始播放。
　　朱丹在一旁嘀咕「青青，这个叫作电脑啦，都跟你说过不是什么方盒子了。」
　　古鹊青不理它。
　　蓝水知道师父要看的仅有鬼童的部分，便重复播了几次鬼童跑过镜头的，古鹊青越看眼色越是凝重。
　　鬼童跑过的时候那干硬的黑皮随着动作一裂一裂的，露出下头的腥红。
　　蓝水重播几次后也看清了那裂开后下头的血红色，鼻根处皱了起来，看上去又疼又恶心……
　　古鹊青却突然「暂停！」
　　蓝水即使指速如闪电也跟不上古鹊青的突然指令，何况呼她的手指也不是闪电，即使按下暂停键时画面上只剩鬼童的半截屁股撅在那。
　　「退回去，再退，再退再退，过了！前进些，再退一些……」
　　经过一连串让人拳头硬的调整，古鹊青终于满意了，让影片停在鬼童蹦跳到一半正好落地的瞬间，浑身黑皮被撑开，腥红腥红的里肉露出最多的那一刻。
　　暂停下来看，实在恶心难忍。
　　蓝水脸色变了变，终究无法藏住表情，吐了吐舌头「师父，这画面好恶心……」
　　古鹊青却一摆手让她稍安勿燥，自己凑的极近去看，然后深深抽了口气，倒退几步。
　　「青青？」朱丹扶住她「这是怎么了？」
　　「怎么可能……」古鹊青不敢置信，那鬼童一身的龟裂看着混乱毫无章法，可古鹊青可是每日都泡在符文古籍之中的人，一眼便只那不是一般裂痕。
　　纷纷乱乱的开裂，是一层叠过一层的复杂咒文，深刻如肉，那写法古鹊青是认得的，那分明是……
　　「古家禁术。」                        
作者有话要说：　　是的，青青不知道电脑是什麽...

第0章鬼童12

　　6-12【逐渐失控】
　　朱丹听了霎时间脸色一变，蓝水却是云里雾里的, 拉着师父问「师父, 古家还有禁术啊？」
　　古鹊青眉心轻拧, 怕是想起了什么不好的回忆, 一时之间竟没有听见蓝水的问话。
　　蓝水问师父无果, 转而眨巴眼看向一旁的朱丹姐姐，望其能够为之解答。
　　「这……」朱丹看了看她的青青, 一副卷入思考漩涡中的模样，也只好代为解答了「蓝儿你可得知道, 古家是鬼术界的大流派, 靠得不是丰沛的灵力，也不是蛮横的灵修, 而是一手出神入化的符文。」
　　蓝水马上点头「那是的，师父咒法精妙。」
　　朱丹叹气「古家几乎世代所有人都对研拟咒术有天生的痴迷，动辄三天闭关研究, 期间能滴水不进头不占床，鬼术界称, 古府符文读, 灾火无人出，便是笑称古家就是失火, 里头的人也会因为全在研读古籍而没半个人逃出来……」说完这段，朱丹瞄了古鹊青一眼，眼神怨怼，显然某人不无为了研发符文而三日不理某鬼。
　　可惜某人此时还是没有心思理会某鬼。
　　朱丹被无视, 只好继续说「不过，符文也不尽全是好符，这些个古家能人，也是有鬼迷心窍的时候。」
　　蓝水忍不住打断问「咒术出神入化，还有何事能够鬼迷心窍的？」
　　要知道，随便一张符咒都是能卖出好价的，这可是一门不可多得的专业，要能力有能力，要财有财，夫复何求？
　　朱丹叹了口气「这可得怪鬼术界的潜规则，手握大鬼者成大派，谁不想抓到最大最强的鬼？这你可得好好尊敬你师父一番，她手握的可是不可多得的好鬼，大鬼，鬼王，每次一出手都让本家那群老人家全都气得歪嘴。」说着鼻子翘得老高。
　　蓝水无比单纯，点头道「师父手里的大鬼真的都好厉害，鬼王没有十只也有五只。」眼里闪着崇拜「尤其朱丹姐姐更是最厉害的鬼王了。」
　　赞美不嫌多，某鬼王很可耻的享受引导来的夸赞。
　　「那当然，这可不是每个人都能有这样的好运，为了一只好鬼王，那群人可什么都做的出来，各种咒术可邪门了，那可是你师父就是过八辈子都不会去用的肮脏咒术，尽是变态不入流丧心病狂的咒术！」朱丹说的一脸愤慨。
　　「究竟是怎么样的咒术？」蓝水被它搞得更好奇了，一纸符文能多丧病？
　　朱丹说到这也是一脸肃色「以血肉养鬼，以寿运养鬼，以人命养鬼。」
　　蓝水听了心下一悚，血肉人命？那养出来的还会是鬼吗？
　　朱丹语重心长「千万别去接触那些禁术，你会万劫不复的，要听姐姐的话，知道不？」
　　蓝水摇头如波浪鼓，给她一百个胆子也是不会去触碰禁术的，因为她没有灵力，所以不要说禁术，连最简单的祈福咒都写不出来。
　　都科普完了，青青竟然还在发呆愣，朱丹那贼心思又起了，趁机香一个……
　　古鹊青却正好回过神来，拍开靠近的脸，只道「给我联络电话。」
　　「谁？师父要谁的？」蓝水被吼了一脸。
　　「那个夏什么的，夏约禾！」古鹊青手摆了好几下才想起来。
　　被推到一边的朱丹过来，语气柔软撒娇的向古鹊青「青青这事明天在处理，你睡觉的时间到了。」
　　古鹊青却道「要来不及了，鬼童已要炼成，要是尸动了可就麻烦了。」她快步走向电话。
　　朱丹听了也不敢闹了「荫尸。」
　　古鹊青脸色却是难看无比，比起荫尸，更让她担忧的，是那符文的写法，如此熟悉，她不可能认错。
　　在公寓那儿，吴雅仁被一群女人围着，她们都是命苦的女人，被吴雅仁看着可怜给收留了，只收取聊胜于无的房租，给她们遮风避雨的房子能够度过难关。
　　这些女人围着她「吴小姐，你说这几天闹鬼闹得凶，我们该怎么办才是。」
　　「是呀，我一个女人住着晚上可害怕了，都不敢睡觉，你看这……」
　　吴雅仁觉得头疼「你们要是害怕可以搬走的，或是留下来也行，我很快会请师父来处理。」
　　「哎呦哎呦！我们不是要搬走，您可别这么说，不过就是最近被扰得慌，向您说一说而已。」其中一位急道。
　　「对呀，您待我们那么好，我们怎么会就这样转头就走。」
　　「我们就是想问问，听一二楼的说，有那个……精神损失，我们是不是也……？」
　　「好了。」房东抬起手让各位都别说了「我明白了，要是一周后没有摆平，各位都会有赔偿的。」
　　得到想要的答案，几个女人脸上的笑容差点掩不住，几个人又客套几句才走，对她们而言那笔钱势在必得，这鬼闹得凶，一周内怎么可能搞得定，就算搞定了，她们硬说还见到，又有谁能定夺真伪。
　　生活的拮据让人变得刻薄。
　　房东看她们的背影脸上没有表情，转身进屋，一手从头到尾都藏在袖中，血色慢慢晕染出来，不过没关系，只要身穿深色便能遮掩一阵。
　　黄惠如趴在陶瓮边上，那薰人的味道也不在意，开着缝的封口往里看一片漆黑，两人一小时前刚滴完血，脸色不太好。
　　「今天已经滴了几次了？」吴雅仁声音里有些疲惫。
　　黄惠如说「十六次了。」说话间有不寻常的亢奋。
　　十六次……
　　吴雅仁撩起自己的袖子，上头乱七八糟的刀痕遍布，从指尖一直到手腕手臂，鬼童一开始只要小小一滴血便能安定下来，现在可得更多的血才能有效。
　　黄惠如看过来，手里还拿着小刀「雅仁，下次得划更大才行，不然血不够……」
　　手上没地方划了，但没有办法，陶瓮又传来不安分的咚咚声响，吴雅仁只能走过去，执起小刀往手上一划。
　　伤上加伤，很痛。
　　血滴滴哒哒的落进瓮中，见状黄惠如也赶紧划破皮肤加入自己的血。
　　好像不论加入多少血，这陶瓮里的液体都没有丝毫上涨的迹象，像一张用不满足的大口，咕咚咕咚的喝下红色液体。
　　任血流了一分钟，那咚咚声才总算停止，吴雅仁拿起绷带随意包扎一下伤口，失血过多让两人都不好受，脸色苍白手脚冰凉，她浑身有些无力。
　　「你要不要睡一会儿？」她问还趴在瓮边的黄惠如，这女人几天没睡觉了？
　　黄惠如却答非所问，手在瓮边轻抚着「这孩子在回应我……」
　　突然感到烦躁，吴雅仁不想理她，倒到床上就要眯一会儿，随便那个女人自己要干嘛去。
　　黄惠如自言自语道「孩子听得到吗？孩子？」
　　吴雅仁翻了个身「别吵。」
　　「孩子呀，雅仁你听到没有，它们会回应我。」
　　「叫你安静点。」
　　黄惠如低着头一边眼睛直往那黑漆漆的瓮底瞧，两手环着瓮身，脸上扯着莫名其妙的微笑「孩子呀，我……是妈妈。」
　　吴雅仁终于忍不住，随手抄起床边的杯子就扔过去，随手扔的没有准头，砸碎在黄惠如身边，只差一些便能让她头破血流，饶是恍恍惚惚的黄惠如也被突如其来的破碎给吓了一跳。
　　吴雅仁吐出一句「疯女人，你想得美。」
　　黄惠如愣愣的看着她，让人看着就心烦，吴雅仁骂完后倒头就睡，不再理会。
　　不知睡着多久，吴雅仁才慢慢转醒，脸上好像有隐约的微风，张着眼发愣几秒，她突然翻坐起身。
　　本来应该趴在瓮边的黄惠如不见踪影，而大门竟然大大的诶开着，外头的夜风灌进屋子里！
　　看一眼时间，吴雅仁迸出一身冷汗，都半夜两点了，大大超过应该在滴血的时间！
　　楼下传来黄惠如乱七八糟的喊叫声，还有警车的警铃声。
　　「那个疯女人！」吴雅仁感觉披了件外衣就往下奔。
　　楼下已经混乱一片。
　　夏约禾接到电话一大早就赶来了，和黄震东确认「真的假的，昨天闹这么大？」
　　黄震东看上去还心有余悸「真的，人已经被警察带走了。」
　　他小声的说「那个女人好像疯了，昨晚突然在公寓里乱跑乱叫，把所有人都吵醒，一下抠墙一下往地上趴，最后不知道谁报的警。」
　　夏约禾听着也觉得渗人「不过你说这事跟闹鬼也关系是什么意思？」她可是一大早被叫过来的，当时黄震东说的是闹鬼有进展，可是来了却说了十多分钟的八卦。
　　黄震东朝她勾勾手指，虽然就在他的房里，可说别人八卦就是忍不住凑近讲，夏约禾耳朵放得老大，正要靠过去，一只白皙修长的手横到两人之间。
　　两人同时看过去，夜雨手伸的自然，眉尾轻佻看向黄震东，警告意味浓厚。
　　黄震东脑子里一阵劈啪作响，突然顿悟了什么，夏约禾在一旁捏了捏那白嫩嫩的手臂问「你干什么？」
　　你怎么不知道她想干什么？
　　完全明白夜雨意思的黄震东重重咳了几下，直接接话下去，可身子后仰离夏约禾起码一米远「其实昨晚那女人出来的时候我也被吵醒了，有件事情没人和警察说，不过其他住户应该都有看到的。」
　　夏约禾注意力被引开，便放过那只被她捏出几个指印的手臂「什么什么？」
　　黄震东表示「那女人，在追鬼童。」
　　夏约禾张大嘴巴，黄震东接着说「而且自称是鬼童的妈妈。」
　　一个女人大半夜的追着鬼大呼小叫，还自称妈妈喊个不停，夏约禾想起蓝水的推测，表示「难道就是那女人养了小鬼？」
　　黄震东听她说养小鬼，自己想一想也觉得很有可能，便说「八九不离十吧。」                        
作者有话要说：　　怎麽养那些我也不知道
就是总结各种参考资料

第0章鬼童-13

　　6-13【饲主】
　　听夏约禾和黄震东的推测，夜雨在一旁冷冷一笑「难怪会疯。」
　　供养这样的偏门能得到的运气很难去衡量, 要说大富大贵的也是有, 届时即使小鬼什么也不做, 光是失去了那邪门的偏财运也足以让人从云端摔落。
　　嘴角扯着讽刺的弧度, 夜雨道「女人被抓了, 小鬼在哪闹还不一定。」
　　黄震东听了脸色一白，夜雨说的对, 现在那饲主被抓走了，那小鬼还有人控制不？不会就趁机闹翻天了吧？
　　夏约禾倒是抬眼看了看夜雨, 突然一句「你为什么懂这些？」
　　夜雨嘴角的笑容瞬间僵住。
　　不过夏约禾没有在这方面多做追究, 反倒过来安慰黄震东「你放心，我会想办法找个人来看看, 你知道那女的是住哪一间吗？」
　　「这个嘛……我能找人问问。」毕竟楼上都住女性，她可从没上过三楼。
　　夏约禾点点头「还要麻烦你了，到时候我们可以和房东说说看, 去找找小鬼封封在哪。」
　　黄震东似乎觉得有机会「说不定可以，房东最近肯定很头疼, 其他住户催着她处理闹鬼的事。」
　　「房东真是个好人, 要是能帮上她就好了。」夏约禾感觉这位房东心地善良，遇上这种事还真是倒楣。
　　而此时, 在楼上的房东却是在房里来回的度步，身旁半糊在墙上的陶瓮砰砰作响，房东执起小刀在手上比画几下，耳边传来孩童兴奋的吱喳声, 可想了想又放下，来回好几次，却没有如往常将血滴入。
　　眼前的陶瓮声音渐渐转大，好像有什么东西奋力的从里头拍打瓮身，到了能用肉眼看见陶瓮颤动的地步。
　　烦躁的拨了拨头发，吴雅仁不知该怎么处理，看到放置于角落的几个奶粉铁罐，便过去拿了两个过来，直接将整罐的奶粉倒在地上，扑鼻的奶味混合那挥之不去的腥臭，房里的味道越来越诡异，可现下也管不了那么多了。
　　她看了看黑漆漆的瓮口，牙一咬，将袖子卷起就伸手进去探摸，满手的伤口浸到黑糊的汁液，刺痛难忍……
　　夏约禾和夜雨准备骑车离开，就看到一台豪车停在公寓门口，一个女人微弯着要，怀里抱着一大团东西，好像是布料裹着什么，一头钻进车里，车子油门一踩扬长而去。
　　一股淡淡的怪味飘来……
　　夏约禾觉得奇怪，不过那台车已经开走了，也不好细想，便载着夜雨回家。
　　感觉事情有进展，夏约禾回去的路上想着要联络谁，她第一个想到的是蓝水，可那孩子已经被她拖到各种危险境地太多次，人家都要拉黑了。
　　但除了她……好像也没有熟悉的高人，请古师父？她的价格好像翻倍不止啊！
　　要是报公帐，姐她……行吗？
　　正思考着夏橙能不能拿出这笔钱，夏约禾心不在焉，夜雨牵着她走在前头，不然这人能撞墙去，夏约禾也很放心的让她带着走，径自低头两难。
　　走着走着，前头的人什么时候停了都不知道，一鼻子就撞上去。
　　唔…跟她一样的肥皂味。
　　「钥匙拿去。」夏约禾掏出钥匙给夜雨，但夜雨没接，背对着她的后背略带紧绷。
　　「怎么了？」这不是到家了吗？怎么不开门。
　　奇怪的探头一看，夏约禾看到一直到刚才都还在脑袋里想着的人「古师父？」
　　只见古鹊青身穿青蓝色素面短衫，一袭白色长裙，就站在她家门口，一手放在腰间一只青色玉壶上，和夜雨大眼瞪小眼谁也不移开视线。
　　那一框金边眼睛更衬她的丹凤眼不近人情。
　　夜雨也是一动不动，紧盯着来人，尤其她腰间的玉壶，夜雨似乎看到了什么美食一样……
　　古鹊青脸上镇定，可手没有一刻放开壶口，指尖颤动，随时会扭开壶口上的符咒。
　　两人之间的气流凝结，如同站在薄冰上的步伐，平衡危险而脆弱。
　　夜雨眼睛微眯，竟然找了上来，眼前的鬼术师可以说是相当的有胆识，不过，就凭她手中一只鬼，怕不是她的对手。
　　唇角勾了勾，夜雨指尖动了动，一丝黑气蠢蠢欲动，古鹊青腰间的玉壶摇晃起来，然后夏约禾就把夜雨扒拉开来。
　　「有客人啊！你发什么呆？」把挡住走道的夜雨推到一边去，夏约禾赶忙过去，想到自己有求于人，态度有些讨好「古师父大驾光临，有什么事进去再说？ 」
　　夜雨指尖一股黑气噗的一声散了，像屁一样什么也没了……
　　古鹊青手依旧不敢离开玉壶，手指了指门「有劳了。」
　　夏约禾马上开门让古鹊青进门坐，猛然想起家里头还有些乱，便喊道「师父您等等！」说完就冲进去，将早上收下来还来不及叠的衣服全捞起来往衣橱里塞！
　　夜雨和古鹊青站在门口，夜雨看着夏约禾在房里忙乎的背影嘴角带笑，两手却环在胸前轻靠门框「只带一只鬼，想探我深浅未免太过大意。」
　　古鹊青背脊一凉，夜雨那轻飘飘的口气是真的不将朱丹放在眼里，再怎么说朱丹可是她的底牌，只稍带上它什么厉鬼恶鬼都无往不利，可眼前这人却如此轻视。
　　这人，危险。
　　「今日来与你无关，不过是有他事要与夏小姐谈谈，莫有其他意思。」古鹊青道，意思是她不动手，夜雨也别乱来「还有，对付你，一只鬼便足够。」
　　这可不是她虚张声势，她对朱丹有绝对的自信，或许会是场恶战，不过朱丹可不会输。
　　「不会输是吗？」夜雨瞄了一眼玉壶，不再多话。
　　「夜雨在做什么？快去倒杯茶来。」夏约禾好不容易整理出表面的干净，感觉招呼古鹊青进来。
　　夜雨马上一副乖巧样「好，难得有客人来我们家。」最后三个字语气特别加重，说给全世界听。
　　然后她就去倒茶，顺道在客人的茶里加些不该加的东西……
　　没主意到夜雨怪声怪调的，古鹊青已经落坐了「茶倒是不必了，我有急事。」一方面是实话，一方面嘛……
　　她可不敢碰妖物端上来的茶水，别说她背对着倒茶行迹可以，就是夜雨光明磊落不碰茶杯只执水壶，在古鹊青眼前往茶杯里倒入茶水，古鹊青还是相信她能够动手脚。
　　「古师父，您今天怎么会过来？」夏约禾也不逼古鹊青喝茶，好奇的问。
　　印象中古师父都是在那古色古香的别院中沾墨提笔，将尘世置之度外的形象，今天突然出现在眼前，很有地点NPC出关的错觉。
　　古鹊青还没回答，夜雨就插嘴道「你怎么知道这里的地址。」
　　这句话是给夏约禾的提醒。
　　夏约禾眼睛眨了眨，两手一拍「对啊！师父，我都没和你说过我的地址，你怎么找来的？」
　　「我……」正准备解释，又被夜雨插嘴。
　　「难道可以让鬼追踪吗？」
　　夏约禾一听脸色就不好了，任谁想的自己身后跟了只鬼魂，一路跟到家，然后再把她家住址传出去，简直都市传说系列！
　　「不是。」古鹊青眉毛竖起，瞪了带歪话风的夜雨一眼「鬼可不是这样用的，地址我是问蓝儿才知。」
　　「有什么事还让您跑一趟？」夏约禾这下更好奇了，什么事就算问蓝水地址也急着跑来一趟？
　　古鹊青神色清冷「实不相瞒，我是有要是想要请托，我看过了你寄给蓝儿的丝瓶，有东西我必须要亲自确认才行！」
　　夏约禾关键字没听懂「您是说我寄给蓝水的什么？」
　　古鹊青突然面露细微的尴尬「……丝瓶。」
　　然后她腰间的玉壶就摇摇晃晃起来，撞击到同挂在一旁的木制装饰，发出像木风铃的声音。
　　夏约禾想了想「丝瓶？瓶子吗？」
　　古鹊青一声轻咳，扭了玉壶口，一阵青烟疾速冒出凝成一个在捧腹大笑的古装女子。
　　「丝瓶哈哈哈哈哈……丝瓶啊哈！青青你说丝瓶吗哈哈哈……」它飘在空中笑得前仰后翻，古鹊青依旧冷然着一张脸，但一抹红晕悄悄爬上双颊。
　　「朱丹。」她脸颊微红，语气却参着冰渣。
　　朱丹这才硬把笑意忍了下去，嘴角却还忍不住上扬，但怕被贴药膏「咳……我们家青青的意思是，视频啦。」
　　它一手挡着嘴凑近夏约禾「青青她对这些不懂，说错在所难免，你就将就着听吧。」
　　夜雨却是阴阳怪气，小声道「丝瓶……」
　　古鹊青这下脸更红了，夏约禾手在桌下掐了掐夜雨的大腿，做人得厚道一点，看人家都羞成什么样了，真是……
　　「咳……言归正传，那视…频里头的小鬼，我必须知道是出自谁手，为此，希望你能带我去见见小鬼的饲主，我要亲自问她。」古鹊青说出目的。
　　她知道这事夏约禾有在其中，加上昨晚电话打不通，她情急之下便赶过来一趟。
　　「那些鬼童现在已在失控边缘，只要稍稍催化便会脱胎换骨化作妖童，这事不得大意，必须即刻行动，否则后果不堪设想。」古鹊青知道鬼童炼化不过就这一两天的事了。
　　要是妖童杀了人，那更是灾难的开端。
　　看古鹊青一脸的焦急，夏约禾是相信专业人士的，便表示「她现在在哪里我是知道的，不过能不能见到我可不知。」
　　古鹊青问「她在哪？」
　　夏约禾回答「昨天发疯了，被抓到警局去。」被警察守着，要见到可不容易。
　　古鹊青却松了口气「我有办法。」
　　「啊？」夏约禾一愣。
　　你有办法？她都还没说是那间警局唉！
　　吴雅仁一步步走下阴暗的楼梯，鼻尖传来些许潮湿的气味，吴雅仁的脚步小心而略带急躁，踩在有些湿滑的阶梯上有些不稳。
　　每次踏足于此，都让吴雅仁的背脊阵阵发凉，终年不见日，明明连扇窗都没有，却总从底下吹上阴风。
　　她的脚尖抵达最后一阶，依旧是那摇摇摆摆的火光，拉得斜长的影子映在墙上，拨帘而入，一地的湿意让她一愣，细闻，全是草药的味道。
　　「你不该来的。」被称作上尊的女子并没有如往昔盘腿打坐，她拿着蒲扇，轻扇着一只陶锅，陶锅在火上炖煮，盖子一开一盒往外争相冒着热气，也不知这么熬炖了多久，满室的蒸气全是那味道。
　　吴雅仁也管不上这么多，将怀里的布团一层层拆开，露出两个沉甸甸的铁罐子，往地上一放，发出沉响的撞击声……                        
作者有话要说：　　丝瓶

第0章鬼童-14

　　6-14【弃养】
　　夏约禾跟在古鹊青后头，脸上面无表情, 却无法把表面的波澜不惊给如实传达到心底。
　　谁能来跟她解释一下这是什么情况！ ？
　　她和夜雨还有古鹊青三人排排而坐, 桌上都有杯茶, 一旁古鹊青和局长正相谈甚欢, 而夏约禾和夜雨坐在旁边来来往往的警察也对她们相当客气。
　　她们不请自来, 竟然还能成为座上宾，夏约禾在感觉到新鲜的同时也感觉特别不自在, 她一个普通市民嘛，对警局总有中能避则避的心理。
　　至于旁边的夜雨……则是稳稳坐着没有一点感觉, 一手握着夏约禾因为紧张而微微发凉的手, 一手置于桌上，慢慢的转着茶杯, 看上去还带着一些悠闲的放松。
　　夏约禾怀疑她根本不知道这里是哪里。
　　局长倾身在听古鹊青说明来意，这里算是离黄震东那边最近的警局了，应该是不会错的, 果不其然，局长听完后招来了员警问几句, 那员警就一点头, 表示确实凌晨有来了那么一个疯癫女人，人还在拘留室里头呢。
　　听着古鹊青仰起头, 偏了偏身子往拘留室的方向看去，奈何有些距离根本看不清。
　　局长马上「小洁，你快带师父过去看看那女人。」
　　被呼作小洁的员警皱眉「局长，这不符规定。」
　　夏约禾听着这声音耳熟, 抬头一看，正好和那员警四目相接，两人眼眶同时一张，显然都认出了对方。
　　这不是当初在查清丽案子的时候，有过一面之缘的那位女警察吗？
　　那女警在一阵惊讶后眉头随之狠狠皱起，夏约禾暗自期许自己不要被当成什么可疑人物才好，边想着边不自在的拿起茶杯润喉，恨不得小小的杯子能把整张脸给遮住……
　　局长听了却斥道「这是命令，快去办！」
　　当众被责骂陈洁脸色暗了暗，位阶不如人，只能闷声道「是，长官。」
　　局长连忙对古鹊青哈腰「师父这边请，现在新人越来越不像话，来，师父，请。」
　　「哪里，在这先谢过。」古鹊青对局长点了点头。
　　局长赶忙大手一挥「哪来的话，平常都是师父助我们良多，这一点小忙应该的！」
　　跟着陈洁的带路，远些距离便能听到一个女人吵吵闹闹的声音，几名员警被吵得受不了，对着拘留室里头喝斥。
　　陈洁过去，几个警察被吵得一个头两个大「你带进来的人，能不能想办法处理一下？」
　　陈洁往里头看了看道「等会儿强制送医。」
　　里面的女人不太正常。
　　「请，你们要找的人。」陈洁让开身子，不过并没有将拘留室的铁门打开「就这么说话，请各位见谅。」
　　她态度不是很好，不过她们本来就没打算进去说话，有一道铁门倒有个防护，面对面会发生什么事谁也说不清。
　　夏约禾看了看里头，只关了一个女人，被员警吼过之后畏畏缩缩的站到角落去，背对着门口，蓬头乱发，一身衣服拉得松垮凌乱，在角落原地踏着步，嘴里喃喃自语。
　　那模样真是诡异，让人不知下一刻这女人会有什么行动，夏约禾退了一步心里有些发怵，背后就贴上一片柔软。
　　回头一看，夜雨正巧低头，眼底柔和地扶了她一把，给予夏约禾一股可靠的安心感。
　　古鹊青指尖敲了敲铁门，引起那女人的注意力，女人缓缓看了过来，眼里混混沌沌的，好像一直搞不清楚现况的茫然眼神。
　　「你就是小鬼的饲主吗？」古鹊青看她精神混沌又一身秽气，问出口的时候心底已八分认定了。
　　夏约禾手往后捏了捏夜雨的手背，在上头留了两个红印子，红印子还没消呢，突然那隔开拘留室的铁竿子就被当地撞上。
　　小鬼两个字就像引爆点一样，本来还缩在角落的女人竟狠狠的扑了过来，夏约禾被夜雨迅速的带退了一步，而古鹊青则被陈洁一臂举起往后挡了挡。
　　那女人隔着铁竿子，两手从缝隙中穿出在空中胡乱捞着，想将古鹊青给抓近些，陈洁喝了一声「后退！」气势逼人，女人肩膀瑟缩了一下，不敢再伸手，只敢两手抓着竿子。
　　「你、你快带我去找孩子、他们不信我！」女人说话吞吞吐吐的「快点！快点！孩子需要我！」
　　古鹊青劈头就问「给你制小鬼的人是何人，在何处？」
　　被关着的黄惠如却是急得快疯了，抓着竿子的手用力到泛白「我要见孩子！我要见孩子！」
　　陈洁很是头疼「黄小姐请你冷静一点。」
　　「快说。」古鹊青需要知道答案。
　　但黄惠如却只在乎什么时候能够见到她的孩子，又是喊又是骂，甚至用哭用求的，但古鹊青却不上来帮忙放她离开，她不过是要一个答案，眼下这女人却难以沟通。
　　夜雨在一旁看着已经失去耐心了，看腻了跳针一样的对话，在一旁突然一句「你要不快说，将孩子彻底消失的办法，多的是。」
　　她语调生冷不近人情，夏约禾十分诧异的看着身后的夜雨，好像不认识她一样。
　　不过仅一句终于让黄惠如跳脱出重复我要见孩子的循环，眼眶欲裂惊慌失措，脸色更是铁青，嘴唇抖了抖「不可能……雅仁会顾好它们…，不可能！」
　　「雅仁是谁？」终于问出个新名字来，古鹊青追问。
　　黄惠如的眼神闪烁着崇拜「雅仁她是我的救命恩人，她会帮我的，她可以帮我，所以我得回去……」
　　「可能是房东吧。」听她那样讲，夏约禾下意识就觉得她说的是房东。
　　「房东？」古鹊青却觉得很奇怪「房东知道她养小鬼？」还帮忙顾着？
　　黄惠如却突然抬头「雅仁呢？她怎么不来？她说过要把孩子给我，让我可以不用再担心生活。」
　　这下连夏约禾的脑袋都卡了。
　　在阴森的暗房内，吴雅仁将两只铁罐放到地上，里头传来液体轻晃的声音，上尊瞧了一眼便猜出里头装了什么。
　　吴雅仁道「我不养了。」
　　上尊眼皮轻抬「过继人呢？仪式到一半不是吗？」
　　「仪式根本没用！」吴雅仁两只手都割得遍体鳞伤「不论滴多少血，这些小鬼只会越来越闹，根本压制不下来！」
　　「最近这些小鬼也没用了，我手头的几张赌票拜过了也输，要是连帮我赚钱都办不到，那我不要养了。」吴雅仁抬了抬下巴「看是要烧了还是扔掉，请上尊帮我处理吧，钱的话不成问题。」
　　上尊手上的蒲扇停住了几秒，没一会儿又开始左右轻扇，她笑道「你……是不是忘了什么？」
　　吴雅仁正准备把包里所有的现金都掏出来「忘了什么？」
　　上尊淡笑「你要是离了这孩子，又会是烂命一条，怎么就舍得了？」之前还吵着绝不过继，现在又改为吵着不养。
　　「这个……」吴雅仁有些心虚，不过她思来想去都觉得自己这是正常人都会有的反应「之前我是为了钱才继续养的，但小鬼越闹越凶，我也是为了保命… …」
　　「这和之前说的可不一样。」上尊有些不高兴了「你不是说过，不计一切代价都要过上富足的生活，再不叫人瞧不起，现下富足生活也过上了，你的代价可不能打折。」
　　不给吴雅仁辩驳的机会，上尊慢慢走近，执起地上两只铁罐「过继给他人已经是最简单的办法了，我当初说过吧？换你荣华余生，但你得怎么做来着？」
　　「我、我……」想起当初说过的代价，吴雅仁连连退步，只想离那些罐子远些，再远些。
　　「代价是……」上尊抱着罐子如同怀抱着脆弱的婴孩一般「你得抱着这孩子，直到生命最后一刻，它们会跟着你缠着你，直到你用最后的血肉来哺育它们。」
　　现在想来，吴雅仁根本记不清自己当初怎么会答应这样的代价！
　　「别拿过来。」吴雅仁想拔腿就跑，但两脚就像钉在地上一样完全动不了，铁罐在她眼里就是最可怕的洪水猛兽，就待扑过来将她撕咬开来。
　　别拿过来！
　　那不是我的孩子！
　　那不是！
　　不要拿过来！
　　上尊微微笑着，因为背着火光，脸上就像戴着漆黑的面具，一张嘴弯成艳红的弧度，快要延伸到耳际「不用怕。」
　　不要说出来！
　　将手里两只铁罐塞进吴雅仁的怀里，她僵硬在身子两侧的手被慢慢拉过来，极有耐心的引导她抱住铁罐，然后是另外一边。
　　不要提醒我！
　　终于让吴雅仁抱住了两个罐子，上尊一字一句「可别摔了，这可是你亲自怀胎十个月生下的宝贝。」
　　不要！ ！ ！
　　上尊如同一个温柔和蔼的长辈，轻柔的抚过铁罐「孩子长得好快，我还记得它们哇哇大哭的模样，刚生出来又小又软，一对双子真的好可爱……」
　　然后你让我亲自把孩子塞进瓮里，加入滚烫的药水，连续两日、整整两日她都还能听见小孩在里头的微弱哭声！
　　上尊正色的教导她「你可得好好照顾这些孩子，它们用命替你换来了五年的富贵呢！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」吴雅仁无法接受更多，眼睛张大到眼球凸起的地步！
　　上尊偏了偏头「为何要尖叫？」
　　她看着吴雅仁怀里的铁罐，又说道「不过没关系，你不用担心扰到孩子。」
　　「因为你只把它们的皮给带来而已。」                        
作者有话要说：　　皮
是皮

第0章鬼童-15

　　6-15【白门婴儿房】
　　夏约禾离开公寓以后，黄震东本来就打算要去见见房东, 问问她黄惠如房间的事, 还有夏约禾能联络到师父的消息一并告诉房东。
　　可里外找了找都没看到人, 房间位置倒是像邻居八卦了一通很快就问出来了, 不过没人知道房东去哪。
　　找不到人的黄震东正思忖着要不要给吴雅仁打个电话, 就见那惹眼的豪车停在了公寓门口。
　　哦！房东正好回来了。
　　车门过了好一阵子才慢悠悠的打开，吴雅仁跨步出来, 手里紧攥着两只奶粉罐子，脸上表情平板无波。
　　黄震东没多想便主动靠了过去「吴小姐你回来了, 我有件事想跟你商量。」
　　吴雅仁只是头抬起来了些, 神情是说不出的平淡，许久都没有出声回答。
　　「吴小姐？」黄震东开始感觉到奇怪, 观察了一下吴雅仁的表情「你还好吗？」
　　「去我……房里谈。」吴雅仁这才轻声道，不知是不是错觉，黄震东总觉得房东今天声音很是沙哑。
　　说完又没等黄震东回答, 径自越过他就走。
　　黄震东才反应过来「好的。」他小步跟上去「看上去很重，需要帮忙吗？」
　　他指的是吴雅仁手里的两只铁罐, 看上去沉甸甸的。
　　吴雅仁低头看了看怀里的罐子, 没多说什么，竟真的将其中一罐递交给黄震东, 谨慎道「请小心点。」
　　那语气，让黄震东知道手里的东西非常珍贵，捧在手里更加的小心翼翼，连走路时都尽量避免晃动。
　　不过里头装的不是奶粉吗？怎么好像有液体在里头, 随着走路的频率传出液体晃动的声音，又带着点黏腻的浓稠声。
　　「这是什么东西？」黄震东踮了踮重量，猜不出是什么，拿在手里越发好奇。
　　房东却没有回答，按下了电梯。
　　两人搭进电梯里头，黄震东还以为自己得不到答案，也不好意思再多问，可当电梯门打开，吴雅仁跨出电梯的那一刻，她又突然道「等一会儿你就知道了。 」
　　进到屋里，黄震东呼吸一窒，怎么一股味的！门一开就往脸上飘！难闻！
　　「这个味道……」他想保持礼貌，不过这味道实在让他委婉不起来，他没爆粗口已经是凭着强大的意志力了！
　　吴雅仁把铁罐子放在桌上「嗯……垃圾忘了丢而已，我给你开窗。」说着就去将窗帘给拉开，那窗帘一扯，扬起一阵粉尘，好像窗帘从来每人去动过一样。
　　那窗帘是深紫的颜色，质地厚重，如果没有拉开阳光根本照不进来。
　　无视空气中被阳光照射的四散灰尘，吴雅仁平静的打开窗子，窗框发出喀喀声，想来生锈严重。
　　黄震东干笑「吴小姐你不常开窗？」窗子都锈了，只能开到一半便卡住动不了。
　　「从不开。」吴雅仁表示「你坐一会儿，我去给你倒茶和点心。」
　　黄震东依言坐下，开了窗子后味道渐渐散去，但那味道实在是……黄震东根本没心思去关注这间比其他房间大数倍不只，富丽堂皇的豪华装潢，反倒是即便灯光全开，依旧阴阴暗暗采光欠佳。
　　咚！
　　抬头一看，头上的灯倒是漂亮，不过是蒙了层灰吗？黄震东注意到那精美的灯罩装饰裂了个角，好似被什么东西给狠狠砸过。
　　咚咚！
　　黄震东回头，看向一扇紧闭的房门。
　　咚咚！
　　什么声音？
　　视线钉在那扇门上，黄震东确认声音是从里头传来的，那门不过是普通的白色木门，上头贴了几个可爱粉色的小贴纸，明明是温馨的白门，黄震东却觉得，那门给人一种窒塞压迫感，离得远，却又好似快要挤到鼻尖一样只想让人再离地更远。
　　「请喝茶。」
　　黄震东颤了一颤，被不知何时从厨房出来的吴雅仁吓了一跳，一杯茶水放在桌上，女人的眼神死沉沉的，让人看着有些心浮。
　　「咳……谢谢。」黄震东不自在的拿起桌上茶水，一口气就喝了半杯，味道偏甜。
　　吴雅仁看了一眼放回桌上的茶杯「你有什么事？」
　　黄震东这才想起来的目的「那个，是关于闹鬼的事，吴小姐，我有个朋友能联络到师父，想问你需不需要帮忙。」
　　「师父……」吴雅仁想也不想便答「不用。」
　　没想到会被拒绝的黄震东一愣「不用？可是这事……」
　　吴雅仁再次断然拒绝「我说了不用！」
　　被吼了，那一刻气氛很是尴尬，黄震东总觉得房东今天怪得很，和平常亲近温和的模样大相径庭「对、对不起……」
　　吴雅仁自己喊完后又沉淀了，淡淡的看了一眼黄震东后突然道「厨房有些点心，我去取。」说着又往厨房钻。
　　「啊……不用了，那个……」还来不及推辞，房东就跑进厨房里头了，黄震东只好放下手。
　　算了，也就个点心，礼貌用完再走好了……
　　咚！
　　吴雅仁一走，黄震东又听到那个声音，从那扇白门传出，断断续续，可并没有停下。
　　瞄了一眼厨房，房东一时半会儿好像不会出来，黄震东有些忍不住，不如开一道门缝，偷偷瞄一眼也好……
　　说干就干，黄震东悄悄起身过去，扭开门把，白门滑开一条小缝缝，里头黑得很，没开灯，窗帘也捂得密实。
　　不过感觉是间很大的房间，咚咚声在里头空洞洞地响。
　　那声音怎么也想不出是什么声音，好奇之下，他将门开得更大一些，让客厅的光亮散一些到房里去，先是看到了一地的玩具？
　　玩具各式各样，洋娃娃或是小火车，皮球或是彩色积木，散了一地到处都是，全是很高价的玩具，可都被人给狠狠摔过玩过，缺角开裂的无一例外。
　　看上去房东家……有个很粗暴的孩子？
　　可他从来没见过什么孩子和房东在一起啊？
　　他本来想关上门，不过正好此时一个小小的弹珠咕噜咕噜的滚到光线处，吸引了黄震东的目光。
　　咚咚咚！
　　黄震东抬头往里看，难道那孩子在里头？
　　在这么暗的房间里头，一个孩子在里头怎么能好好玩？黄震东心下更加好奇，为何让一个孩子在黑暗中玩耍这么多的玩具？
　　再将门打开一些，光线已经到达房间的一半处，除了一地的玩具，还有一堆衣服，看上去原本叠得整齐，又被整叠被翻，然后是零食山的一角？
　　门越大越开，堆得与人一般高的零食就这么堆在房里，突然看着就像个孤冢，诡异非常。
　　然后是一地的白粉？
　　什么呀？
　　「这样不行……」
　　黄震东正跟人跳了起来，心脏差点没吐出来，回头一看，就见房东站在他身后。
　　偷看被抓个正着，黄震东无话可说，血气都往脸涌上来「我我我只是……」突然一阵眼晕，黄震东两腿站不住，靠着墙缓缓滑坐至地上。
　　「唉？」身体发软脑袋发沉，黄震东一阵莫名「头好昏……」
　　房东蹲下，黄震东心道还好在房东家里头昏了，还能有个人帮着打电话叫救护车，可吴雅仁只是低头看了看他，就起了身走开。
　　黄震东无力，只能微抬着头看她，或许是去打电话？但房东却是晃到桌前，把两个罐子给抱了过来。
　　然后便那着铁罐进了白门的房间里头，没一会儿又出来。
　　然后她竟然扯住了黄震东的两脚，奋力一拖，黄震东本来还靠在墙上瘫坐着，一下被扯开倒在地上，浑身脱力连撑住身子的力气都使不上，只觉脑袋一疼，后脑往地上撞磕。
　　而后他被一点一点拖入房内，连一个字也挤不出来了，头撞得更昏，只能不甘的瞪着桌上那杯甜得可疑的茶水。
　　「坐好。」吴雅仁将人放好，与两只铁罐并排于墙边。
　　黄震东不知她要干嘛，只觉得背脊阵阵发软，整个人如瘫痪一样任人摆布。
　　吴雅仁抱起其中一只铁罐，打开了昏黄的灯光，房间里头终于能够看得一清二楚，像是间小心装点的婴儿房，柔软的地垫洁白的婴儿床，诡异的是整间过量的物品，像是想拼命堆满整间房间。
　　「这孩子只能我来顾，因为，是我生的。」吴雅仁没头没脑的说了一句「这是代价。」
　　黄震东完全不想知道她在说些什么，只想赶快逃跑，可他只能瘫坐在一旁，看着房东将一副字画扯开。
　　一道暗门出现，门一开，黄震东瞳孔收缩，一只陶瓮竟就这么半封在墙里！
　　那墙看上去可不是新糊的，与四周的墙面无异，显然是房子建成的时候就封入了。
　　很快黄震东便更加震惊，吴雅仁将铁罐一大开，臭气冲天，她徒手就将里头的东西给抓出来。
　　那东西肯定被泡在汁水里，拿出来湿淋淋的，瘪瘪扭曲的四肢，凹陷的脑袋，提在手里像是一片粗质的烂皮革，那方面就是一团变型的婴尸！
　　黄震东喘着粗气，吴雅仁倒是捧着婴尸谨慎的放进陶瓮之中，生怕一点差池「这可是我的孩子，我怎么能够让给他人呢？得自己顾才行，黄惠如那个疯女人，差点让她给抢走了。」
　　味道薰得黄震东作呕，他现下可没有力气忍，嘴一张呕吐物就哗啦啦了一地一身，看着吴雅仁的眼神变得恐惧。
　　吴雅仁又过来取另一只铁罐，里头同样是一团婴尸，一同放入陶瓮中「上尊说得是，孩子，是我的，这是换我富贵的宝贝。」
　　她看了过来，眼神涣散像是被谁给催眠了一样，黄震东在一团混乱里，手指颤了又颤，还是连口袋里的手机都碰不到，心急如焚。
　　吴雅仁脸部狰狞了一瞬，又恢复正常「你，想找人赶走我的，孩子吗？」
　　黄震东喉头卡住挤不出字来，想叫救命都不行，然后就见吴雅仁从地上突然就抄起一把小刀，小刀的刀锋已经布满干枯血迹，朝着他一步步走来。                        
作者有话要说：　　最近鬼童描写得多
脑子里都是画面

第0章鬼童-16

　　6-16【血肉养鬼】
　　几个女人围着在谈论八卦，最近怪事多, 代表能谈论的素材也多, 几个人一边谈论着闹鬼有多可怕, 一边又暗搓搓的等着一周时限, 能拿到一笔赔偿。
　　几人就在三楼走廊上聊, 七嘴八舌的能成菜市场，可竟然有几声楼上传来的碰撞声, 还压过几人的谈话。
　　那声音必定是什么东西撞在地上，不然怎会穿过地面传来楼下, 声音沉重扎实, 几个人一下停了长舌，齐齐往上看着天花板, 好似这样便能看穿水泥顶，知道上头发生了什么。
　　「刚才……是从楼上传来的吧？」其中一个女人讷讷道。
　　「好像是。」其他人也听见了。
　　「楼上……吴小姐怎么了吗？」四楼整层就一个人住，谁都知道上头住了谁。
　　「发生什么意外？」有人猜测道。
　　其他人马上突然想起各种忙碌, 各自该走的走该散的散，竟一个也没有想上去看一看的, 连问话的人都装作什么也没提, 该去买菜了，不想搅和任何麻烦事。
　　可一个长得细眉尖脸的女人想到, 要是房东真怎么怎么样了，那差几天到手的赔偿不就飞了？更远的说，这能暂居留住的屋子，是不是会发生什么变数, 越想越觉得，怎么也该上去看一看，说不定攀个关系，能拿点好处也不一定。
　　如果房东真发生点什么事送医，她还能顺道在屋里头摸点值钱的东西。
　　看几人走了，她便贼头贼脑的往楼上去，一下窜到门前「吴小姐？您没事吧？我在楼下听到好大一声啊？」
　　里头没人应，她又在外头喊了几声，里头像是没有人，都没人给她应，她伸手敲了敲门，试着转了一下门把，竟没有上锁？
　　这门价格不斐，她心痒了，要是里头没人，那……空手而回多可惜？
　　一脑儿进去「吴小姐？你在吗？我听到声音，很担心就进来瞧瞧……」
　　房里灯倒是全开，女人眼睛亮了亮，一屋子都是好东西，像进了金山银窝随便拿一样，东摸摸西摸摸，鼻翼动了动「什么臭味儿啊？」
　　一边说一边晃到柜子旁，爱不释手的摸着里头的精美装饰「味道是难闻了点，可这值不少钱吧？」
　　突然听见一声闷闷的呻吟，她赶紧放下手里的装饰品，喊道「我只是进来看看！」
　　可没人回她。
　　一扇白门半关不关的，声音从里头传来，想来可能是房东在里头发生什么事，她没多想便过去一把将门推开，却被眼前景象给吓愣了。
　　眼前的青年是住在一楼的住户，她是见过的，现此时竟倒在血泊中，大睁着眼睛用力瞪着她，嘴里困难地发出呻吟，对着她猛摇头，仿佛想警告她什么。
　　他腿上被割了一大块肉，血肉模糊的还在流血，血都在地上积了一小j了，染红了地板和青年的衣裤。
　　她僵硬的退了一步，转身欲逃，就被迎面冲上来房东用平底锅狠狠砸在脑袋上。
　　一阵据疼眼前涣散，只觉得有什么温热的液体滑过耳际流了满后颈，她便昏了过去。
　　黄震东只能看着吴雅仁将另一个受害者拖进门，拿着刚才的小刀，往昏迷的女人腿上割划，取下血淋淋的一块血肉，和刚才一样，将切下来的肉捧到陶瓮前，扔了进去。
　　「妈妈准备另一种的，快吃吧。」吴雅仁手搭在瓮边，细声哄着。
　　然后瓮里头发出很诡异的气泡声，好似沸腾一样咕噜噜，吴雅仁摸了摸「吃吧吃吧。」
　　可没一会儿，陶瓮就砰砰作响，夹杂着小孩哭闹声魔音穿脑，吵得人头疼，黄震东要不次浑身药力未退，早就捂住耳朵了。
　　吴雅仁却只是眉头微拧，好似看着闹腾的孩子，不知该如何是好。
　　然后，刚才才喂进去的肉块竟从瓮中被扔了出来，落在黄震东身边，湿润的落地声让他往反方向扭了扭身子。
　　吴雅仁看了看那肉块又被扔出，很苦恼「这是女人的肉呢，应该比男人的肉要嫩呀？怎么还不吃呢？」
　　她指尖点在额际思考，突然想通了「啊，妈妈知道了，你们得用我的血肉喂养对吧？」
　　陶瓮里发出细细碎碎的笑声，吴雅仁连续点了好几下头，在黄震东惊恐的眼神下，在越发大声的鬼童笑声中，吴雅仁手里的小刀转了个方向。
　　刀锋落下。
　　「这冲天的怨气是怎么回事？」夏约禾几人一道赶回公寓，从头到尾都飘在古鹊青身边的朱丹一见公寓也忍不住出声惊呼。
　　古鹊青也是面露严色，整间公寓瞒着浓浓怨气，如烟如火漫天笼罩「妖童炼出。」
　　她伸手揽住夏约禾「此事你千万莫要再插手，这已经不是常人能够处理的情况了。」
　　夏约禾是没看出什么怨气，但有件事情可是比她的命还重要「公司的摄影机！我去拿拿就出来！」说着就要跟着进去。
　　「你别去。」夜雨拉住了她「里头危险的很。」
　　夜雨怎么可能眼睁睁看着夏约禾往那怨气弥漫的阴窟！
　　夏约禾挣了挣「不成不成，那东西我可得拿出来！不然姐会打断我的腿！」夏橙的威压可不是一天两天树立起来的。
　　「我去拿。」夜雨将跑出半步的夏约禾又拉了回来。
　　夏约禾马上反驳「你去拿还不一样？小孩家家的。」
　　古鹊青本来不打算说话，但看了一眼夜雨，突然对夏约禾道「你别进来，你，跟我走。」
　　「唉！唉！你们！」没想到古鹊青会让夜雨跟着一起进去，夏约禾一人被扔在门口，夜雨进去时还一步三回头，各种劝，就怕人一走夏约禾也跟着后头进来。
　　夏约禾只好一个人待在门口，有些赌气的蹲在角落乖乖等人。
　　看夏约禾好生安分等待，夜雨才放心的快步进入公寓，她看也不看古鹊青她们一眼，今日进来公寓与妖童无关，重点在于夏约禾的摄影机，所以她径自便往黄震东的房间过去，将一人一鬼甩在身后，只想赶紧拿到东西带夏约禾离开。
　　刚到达黄震动的家门，夜雨突然感觉到背后一阵劲道拍过来，她猝不及防，被一掌拍中背心，体内气息瞬时混乱。
　　捂着胸口稳住气息，夜雨一回头，目光狠戾「你！」
　　古鹊青又是一掌拍来，夜雨堪堪避开，体内暂催不起大量鬼气，只能反手一弹，一缕细小的鬼气由指尖飞射而出，向古鹊青的双眼弹去。
　　一袭青烟卷过，将那鬼气吞噬而去，凝成一道华美身影道「好强劲的鬼气。」
　　古鹊青从怀中取出符文，催动灵力，厉声道「妖物！我不可再让你逍遥害人，还不速速就擒！」
　　夜雨面色冷然，声调也是如冰一般刺人「你什么意思。」
　　朱丹显然也被古鹊青给弄蒙了，k不过是出于本能给青青当下攻击，眼下反应过来，也悄声在古鹊青耳边问「青青，你这是怎么了？先去处理妖童吧？」
　　古鹊青却道「和此妖物比起，妖童还不及其阴邪万一，还特意与人亲近，不知意图，正巧将她与夏约禾分开，正是时机！」
　　当时机二字落下的瞬间，古鹊青飞身而出，指尖几张黄符咒文流光，霎时宛如利剑，朝夜雨的眉间袭去！
　　夜雨忽地嘴角勾起，口不过一张，朱丹便一个纵身将古鹊青给拦抱下来，一忽儿就脱出十米开外。
　　那黑气蛮横攻来，要不是朱丹给拉出了距离，古鹊青根本不可能反应过来后翻闪避，黑气浓稠而邪门，忽散忽聚，从夜雨口中源源不绝的出涌，眼眶里也尽是一片暗色，这一看，倒还当真是个妖物！
　　朱丹急道「青青，我们打不过她的！」
　　还未说完，夜雨调顺了气息，漫天的黑气袭来，淹没了两人。
　　夏约禾正蹲靠在大门边等着，不时眺望，都还没等到人出来，也没看见什么所谓的怨气来着，只觉得蹲的脚酸，越想越觉得凭什么她得在外头等。
　　可想归想，肚子里都要抱怨烂了，她还是没有就这样跑进去，第一是古鹊青再三面命，第二，也是怕夜雨出来了两人碰不着面给错过。
　　「好慢。」她忍不住又望了望，到底在干什么呀？
　　这一望过去，一个穿红衣的人影正慢吞吞地走在楼上的走廊，拖着身子在那儿晃来晃去，夏约禾眯眼仔细瞅了许久，才发现那人不是穿了红衣，而是……衣衫上沾满了血！
　　夏约禾一下跳了起来，那人走路又瘸又拐，还摇摇晃晃的，看上去受了伤。
　　有人受伤，夏约禾赶紧往自己的口袋一摸，竟什么也没有摸到！
　　啊啊！手机忘在包包里！包包又留在机车车厢里头了！
　　救人要紧啊！要去取手机不知要花多少时间，夏约禾急着在原地蹬了两下，还是撤不住脚，往公寓跑去。
　　弃电梯直接往楼梯上跑，沿路竟也没有遇到古鹊青她们，不知道她们去了哪里，夏约禾也没法多管，直直往四楼跑上去。
　　一到四楼，左右一看就见到那伤者的背影，还傻傻站在那里，一地滴滴答答的血印子延伸到她脚下，血淋淋的。
　　「你没事吧！」夏约禾朝她喊了一声「你哪里受伤了，我带你去医院！」
　　夏约禾靠了过去，可随即她的脚步顿住了，那人缓缓回过身来，脸上挂着奇怪扭曲的笑容，她腿上的伤好大肯定痛极了，但为什么还笑得出来。
　　还有，她怀里那个……是什么东西？
　　吴雅仁抱着孩子，孩子嘴巴开开合合的童语「妈妈、妈妈、血……妈妈……」
　　她上下摇了摇怀里的孩子，温声「又饿了？妈妈不是刚喂饱你们吗？好好别哭哦，妈妈给你们准备。」
　　夏约禾脸上直起鸡皮疙瘩，就见吴雅仁抱着一团血糊糊的玩意儿，一直自言自语，好像在跟那团东西对话一样！
　　再迟钝夏约禾也猜出眼前的人可能就是养小鬼的饲主了，正想悄悄后退下楼，那女人就抱着血糊糊，张牙舞爪的冲了过来！
　　朱丹足尖一点，怀抱着古鹊青人鬼合一默契无间，却也只能堪堪阻挡住四面八方袭来的诶黑气，朱丹一卷袖，绕开迎面而来的攻击，和古鹊青道「青青没办法的，她太厉害，我们打不过！我带你撤退！」
　　古鹊青却美目厉色「谁说我要打过她，如今此等机会错过不再，至少要想办法封住她一半邪气！否则日后祸害无穷！」
　　「唉你这……」朱丹蓄力纵身飘起，将古鹊青提离地面，很是无奈「也要看办不办得到啊！」
　　说是这么说，可她还是拼命一搏，算准一个空子，将古鹊青带往夜雨的面前「一次机会！」失败就撤！
　　夜雨却头突地往上抬，古鹊青暗叫一声不好，却已经避不开方向瞬转的黑气。
　　漫天黑网，避无可避！                        
作者有话要说：　　平底锅无敌

第0章鬼童-17

　　6-17【陷入危险】
　　夜雨一吐息，将口中黑气收尾止息, 方躲开闪燃而起的热焰。
　　古鹊青一身环绕的青烟阻挡了热浪, 手里一直夹着的符咒已消失, 随时逃过一劫, 但她脸色并不好看。
　　朱丹化回妖媚女子, 松了口气后笑道「青青，好个化白焰！」
　　此符难画, 却是能将妖物邪物瞬间起燃，要不是夜雨在瞬间发觉不对劲, 将黑气与自己的断个干净, 这闪白的烈焰引燃过来她同样不好受。
　　朱丹伸手摸进怀里，今日时间紧迫, 本来符咒就带的不多，刚好遇上夜雨这妖物落单，若是能将化白焰贴在夜雨眉心, 那势必能让她元气大伤，届时再予以封印, 虽不可能将她收入壶罐之中, 但却也能保证这妖物无力害人！
　　可如今，怀里就剩一张化白焰了, 先不说一会儿对付妖童，就是拿来对付夜雨，古鹊青有没有绝对的自信能计画成功。
　　两方之间是闪闪白焰，都只能暂时停手, 隔着刺眼的白茫，夜雨却无眼白的视线盯着古鹊青「卑鄙。」
　　古鹊青竖眉「莫要妄口，我就不信，铺天盖地的化白焰还制不住你。」
　　看自己的青青还在与夜雨互呛，朱丹拉了拉她的衣袖「青青……」
　　最后一丝白焰染尽，夜雨浑身黑气涌出，看古鹊青又去掏符，冷笑间面容是恨极的扭曲「狗屁符咒！」
　　突然一声尖叫，夜雨听了一愣，眼里忽地恢复清明，一眨便出现了正常的瞳孔，这一眨眼的闪神，古鹊青以两指夹符冲了上来，朱丹护着她，眼见符纸就要触上夜雨的眉心。
　　「啊！」突然身上一紧，古鹊青和朱丹被夜雨的黑气给紧紧捆成一颗肉粽子，两人失去平衡倒在了地上，黑气紧得两个人快成一个人了，腿缠腿胸贴胸。
　　「给我放开！」古鹊青从没如此难堪过，夹着符的手还直直举着被固定住，就两根手指又能做什么。
　　夜雨扔下两人撤退便跑，这两人不太好对付，而她现在没这个时间跟她们慢慢磨。
　　「你给我回来！」古鹊青朝着已经消失的背影喊道，却只能径自挣扎不开。
　　朱丹却是大大的松了口气，整个人放软也不帮忙，身子随着古鹊青的挣扎左右晃来晃去「我还以为没命了，青青我就说那真的不行，我还不知道你吗？就两张化白焰，你要是有带个二十张还有机会。」
　　古鹊青冷道「别吵，快帮忙。」
　　朱丹却不要脸的靠过去，两人分明身子都黏到一块儿了，k还把脸给凑过去「我到觉得这样挺好。」
　　「朱丹！」
　　「唉青青你别扭，扭的我都快受不了了。」
　　「朱丹！！！！」
　　赶紧将门给关上，夏约禾背抵着门喘气，那女人怎么回事！抱着那血糊糊的玩意儿，她低头看了看两手手臂，几条抓痕不深，可还是丝丝疼着流血。
　　「嘶……」
　　「谁！」夏约禾吓了一跳，刚才有人痛呼抽气了一声，刚被攻击的夏约禾很是紧张，这才注意到倒在一堆杂物中的两人。
　　被突然攻击吓得乱窜，偏偏那人又往楼道上挡，她唏哩糊涂的就开了扇门躲进来，现在才注意到这是间……乱七八糟的婴儿房？
　　那两人倒在那里，身周有血，其中一人夏约禾马上认了出来，不就是早些还见过的黄震东吗！刚才那声抽气，便是他发出来的。
　　确认将门锁好，夏约禾跑过去将人扶起「黄震东！黄震东！你清醒一点啊！」
　　黄震东昏昏沉沉的，药效虽然过了大半，可血也流了一地了，要能还有力气他就是一神。
　　「房东……房东才是……」黄震东恍惚间勉强认出是夏约禾。
　　「你还好吗你？外头那个疯女人是房东还是怎样，旁边这个女人又是怎么回事，别说这个了，你伤到哪来着？」
　　黄震东听了直翻白眼，我腿上还在流血啊！你眼睛那么大还长在脸上干嘛！
　　「啊！你腿上伤好重啊！」夏约禾一声惊呼，黄震东当真眼睛一翻就昏过去了，没办法，夏约禾只好随便取一件旁边的小衣服，往黄震东腿上紧按止血。
　　把黄震东的腿伤整理了，夏约禾便快速的把另一个不认识的昏迷女人也包扎伤口，一边盯着门看，就怕门在她移开眼的时候被撞开！
　　暂时没有那女人追来的踪影，夏约禾才放松些就差一点被薰死，房里臭的要命，原本紧张到连呼吸都乱七八糟，现在一回过神来差点就要直接吐了。
　　「恶……」忍不住干呕，夏约禾目光锁定上墙上半掩的暗门，恶臭味都要具象化了！
　　「在哪里呀？」
　　夏约禾吓得全身一缩。
　　那女人在门外！
　　「在哪里呀？告诉妈妈呀。」
　　夏约禾真想一掌拍死自己算了，哪里不躲，躲进别人家里头来的，现在把自己关在这里，被抓到也只是迟早的事！
　　左看右看也没有个能多的地方，夏约禾寻了很久，只能把婴儿床推过来挡门，然后抓着一看上去比较能当作武器的东西抱在怀里。
　　「在房间里头？」
　　吴雅仁在外头也不知怎么一直自言自语，声音放软温柔，夏约禾听了毛骨悚然，知道她一定又在跟那坨血肉说话！
　　外头静了一会儿，没多久，门把就传来喀啦喀啦的声音，想来是在转门把，夏约禾早早锁起来了，可看门把在那边颤动她的心跳也不稳。
　　然后又是一阵让人心凉凉的静默，然后，门锁就喀一声开了。
　　夏约禾整个心脏都快爆了，满脑子就一刷屏。
　　钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙！！！！！！
　　她真想连上刚才不识路乱跑的分，干脆把自己直接一板砖拍晕算了！
　　这还不算！门还是外开的！她的婴儿床全白推了！
　　那女人一开门后就见婴儿床挡着，不过旁边还是有一些缝隙，她稍稍侧身就能进房来。
　　趁她一侧身，夏约禾就把手里的武器用力往吴雅仁脑袋上招呼过去！
　　吴雅仁吃疼一个踉跄，手里的血糊糊竟然就摔出去半米，发出湿润润啪哒一声，夏约禾才看出那是两团而不是一团，因为又湿又血红，根本分不清界线。
　　「啊……」头被喀的疼，吴雅仁捂着脑袋，夏约禾照着几下连续打击，手一抖，无敌铁金刚就掉到地上。
　　夏约禾本来赶紧要去接，就见那团血不拉机的东西，竟然抽动了一下，吓得她抽回手！
　　那东西抽呀抽几下，黏乎乎的展开了歪七扭八的条条，夏约禾很不想看仔细，可那东西就是四肢没错！大大的脑袋糊成一片，额上还开个黑幽幽的洞，活像被剥了皮的孩童，缓慢的在地上活动四肢……
　　夏约禾看到那玩意儿已经够毁三观了，眼前还是一对！
　　还在恶心震惊大脑狂烧，吴雅仁又扑了过来，和她拉扯，还喊着「孩子快来！快！」
　　血色的剥皮妖童发出厉声尖叫，嘴里尖牙一览无遗，朝着夏约禾就扑过来。
　　夏约禾真的吓到发出内心深处的尖叫，响彻云霄，连昏倒的黄震东都被尖叫贯耳的在昏迷中皱起眉头来。
　　然后又是两声短促的尖叫，没那么大声，不过更为尖锐，两个血娃子被弹了开来，滚到角落去，夏约禾胸前的护身符散着黑气，稳稳的护住夏约禾。
　　妖童尖声怪叫的，两只在地上爬来爬去，一前一后的用尖爪子爬上墙，钻进暗门里，暗门被推搡到打了开，妖童躲进了瓮里，在里头咚咚咚的敲着。
　　「我的孩子！」吴雅仁看着妖童收惊，转过来看着夏约禾的脸面狰狞无比「我的孩子！」
　　神经病神经病神经病！
　　夏约禾和吴雅仁两人扭打到一块儿去了，不过本质上是不太一样的，夏约禾打她一拳就急着抽身，要还没办法就赏她一掌，可不敢真的动了全力。
　　「啊啊啊！你这个疯子！」夏约禾胳膊被咬住，连连打了好几掌吴雅仁都不松手，疼得要死「松口！」
　　她想的是逃跑，可感觉不像跟人大家，反而更像跟一头发神经的野兽在拼命！
　　「你去死！」吴雅仁一个使劲，抓着夏约禾的头发狠狠一甩。
　　咚！
　　夏约禾头痛欲裂，可她更想用卧槽两字来淹死吴雅仁，这个疯女人，竟然把她摔到陶瓮边上，直接用后脑勺把陶瓮给敲破了，淋了一身臭水。
　　臭死了！
　　她眼前晃得严重连手都抬不起来，两个湿黏的红妖童从头顶滚下来，在她身上翻来翻去，像个剥皮肉球一样，恶心的夏约禾想干脆死了算了！
　　为什么人要昏倒那么难啊！
　　妖童也没想到会突然被强行敲破壳出来，在夏约禾身上顿了顿，夏约禾大概是被敲傻了，看着妖童不知怎的，好像看出了它的神情，一副呆傻住的模样，微开的嘴里头还能见着小小的尖牙。
　　吴雅仁走过来，一场扭打后也气息不稳「孩子，就是她欺负妈妈，还欺负你们！吃了她！」
　　妖童却没打算吃，手脚并用就往吴雅仁的腿上爬，那黏糊的手脚轮廓乱糟糟的，在衣服上留下一个个血手印，张嘴咿咿呀呀。
　　吴雅仁突地脸色一变，脚抖了一下将妖童掀下去「不过是两个换我血肉的小鬼！连这点事都办不好！」
　　妖童被掀倒在地，张着血口就大哭起来，吴雅仁喊了几声闭嘴，晃了晃脑袋，忽然又惊醒一般「我……妈妈不是故意的，妈妈……」
　　她像是急着哄孩子，看到夏约禾便伸手扯去她颈子上的护身符，然后一把刀割了自己的手腕，在夏约禾的脑袋上身上胡乱撒，撒的夏约禾不但一身臭水加一身血腥！
　　夏约禾被淋了一身，又昏晕难起身，一身血腥臭，像条死鱼似的……
　　去你妈的。                        
作者有话要说：　　有多危险就有多恐怖

第0章鬼童-18

　　6-18【及时赶到】
　　夏约禾脑袋瓜已经敲的昏昏沉沉，眼前一团浆糊似的, 还淋了一身的臭药汁, 被剥皮妖童在身上滚来滚去, 这还不算, 吴雅仁还当她不够狼狈, 往她洒了一头一脸的血。
　　好恶……
　　吴雅仁认认真真的洒完，妖童在一旁闻到血腥味, 已经急不可耐的发出各种怪叫，喉头咕噜口水, 盯着眼前的美味。
　　「来吧, 妈妈加了自己的血，可以吃了。」吴雅仁让几个孩子可以开动了。
　　夏约禾现在连吐槽出声的力气都没有, 只能心道你当你调味料啊……
　　可再多的吐槽也没办法阻止妖童挪动扭曲的四肢爬过来，忌惮着之前被震开的力量，又舍不得眼前的美味, 嘴一张，一条手臂长的舌头就伸了出来往夏约禾身上抹来抹去, 抹得夏约禾白眼直翻。
　　醒着难受, 让我昏了吧……
　　妖童张开血口尖牙，终于选了个好位置要下口, 才要咬下，一股强横的黑气就将两个妖童再次震开！
　　这次可比护身符的黑气要浓郁许多，妖童一弹便撞到墙上，墙都给装凹几个裂缝, 落地后，墙上还有湿漉漉的血色，印成两个婴童的痕迹。
　　「你是谁！」吴雅仁惊叫。
　　一个黑发的女子站在白门之前，从头至尾没有看过其他人一眼，目光只集中在夏约禾身上，在看到那人浑身血淋重伤，顿时一只白纤的手握碎了门框。
　　「你们……」夜雨声音不稳，像是很努力才能控制着正常发声「找死！」
　　话才刚说完，一屋子鬼哭狼嚎的阴风，妖童非人却又本能的恐惧，吱吱喳喳的乱叫，直往吴雅仁身上攀着裤腿。
　　夜雨浑身鬼气难稳，她捂着头似乎难控黑气，脸上表情扭曲了平复，平复了又扭曲，额上慢慢的凸起两只黑色尖角，一直到一指长才停下，再张眼，已经眼白全无仅剩一片黑幽。
　　在暗房中黑衣女子手边的木箱喀喀作响，纤纤细指挑开青铜锁，里头两枚小小的灰色骨片震个不停。
　　女子拿出骨片，这骨片滑嫩薄脆，连拿着都要十分小心，一看就是孩童的骨片，在手里颜色颤动，像是怕极了。
　　手指在上头滑了两下，女子感触到攻击骨片肉身的力量，满意的笑了笑。
　　手里的骨片抖得快要碎开，女子不紧不慢的捏起一只毛笔，沾了墨水，几下在骨片上画了一笔符字。
　　骨片很快就不颤了，上头的字很快便发红晕开，连带着整片骨片都泛红起来，隐隐发热。
　　「就当作，给你的见面礼吧……」阵阵轻笑在潮湿的暗房中响起。
　　夜雨的模样已经与人类不同了，吴雅仁饶是疯了也是人，看着一个比她更疯狂的，倒是清醒了三分，后退了一大步「你你你！」她你了半天，指着妖童「快！快攻击她！快啊！」
　　妖童撞的身子扭成一团，四肢嘎哒嘎哒的扭回来，却还是不敢过去，明明是室内却风势纷乱，妖童一步一推，躲到吴雅仁身后。
　　「你们干什么！啊！」吴雅仁被突然动作的夜雨吓了一条，以为她要做什么。
　　夜雨却没有要做什么，而是饶过吴雅仁，到夏约禾身旁去，伸手替她抹去脸上乱七八糟的污血臭水，轻拍她几下脸颊「约禾，醒醒。 」
　　夏约禾勉强撑着眼皮哼了一声，示意还没死。
　　夜雨上下确认她的伤势，眉头紧得深。
　　吴雅仁正要偷溜，漫天的黑气就缠过来将她网住，夜雨稍稍侧头「想走？」
　　吴雅仁吓得抬脚踢了一脚一旁的妖童「快！快杀了她！快！」
　　妖童不敢跑不敢攻，前后顿着不知该怎么办，仰着头张着嘴嘎嘎叫，到底想说什么也让人听不懂，吴雅仁感觉身上的黑网越来越紧，急得喊「没用的东西！你们就是我用来换好日子的！连这点事都办不好！让你们攻击！」
　　「咕嘎……妈……」妖童紧巴巴的趴在吴雅仁脚边，浊浊的眼睛往上盯着她叫。
　　吴雅仁本想再踢，可听到那一声沙哑呼喊，还带有孩童的软濡，脸上明显一片混乱，喉咙卡了卡，咬牙踢出那一脚「还不逃！逃啊！」
　　「逃！快逃啊！打不过还不快逃！」她一脚一脚的踢着妖童，力道却一次比一次小，因为缠在身上的黑网不曾放松，反倒越发紧缚。
　　吴雅仁被勒得满脸通红，五脏六腑都要被捏爆了，她憋着一口气「不管……你是谁……求你……放过我两个……孩子……」
　　夜雨没有理会她，但两道黑气已经往妖童袭去。
　　敢伤害夏约禾的人，她一个都不会放过。
　　黑气同样缚住妖童扭紧，两童至出生就被塞挤进一只瓮中，早已手脚扭断头颅压扁，被黑气一抓便习性缩成一团，被黑气压缩。
　　本来就待这么毁了妖童，夜雨缚住三人后就不再理会，低头慢慢的整理夏约禾，轻扶起她的手臂，上头都是伤口，还有后脑的伤「疼不疼？」
　　夏约禾喑呜「疼……」
　　她眯着眼，认得出是夜雨，总觉得不太一样，可脑袋转不太动，看了许久也看不出有什么不同「夜雨……你要小心……」
　　夜雨摸了摸她的脸「放心，你别说话，很快就带你回家。」
　　一声撕裂，夜雨猛然回头，妖童竟撕裂了黑气冲出，浑身赤红发烫，上蹦下跳的尖叫，像打了鸡血一样，浑身暗符流动。
　　吴雅仁在一旁无法说话却面露欣喜，两妖童能逃出，是不是代表她还有活命的机会？
　　夜雨看妖童竟突然狂话，冷道「又是鬼术，肮脏。」说着便要再催起黑气，事情却突然生变。
　　妖童没有攻击夜雨和夏约禾，也不是拔腿逃跑，而是扑向了吴雅仁，吴雅仁立马痛叫出声，妖童就利爪外露，尖锐的爪子勾入她的肉中，捅出好几个血窟窿。
　　夜雨马上猜出什么情况，一个回身挡住了夏约禾的视线，喉头吴雅仁的惨叫声越来越凄厉，夏约禾迷蒙道「……什么声音？」
　　一个反手将吴雅仁的嘴巴封上，惨叫瞬间没了出口全闷回喉咙里，夜雨温柔至极「没声音。」
　　夏约禾是昏，但可没有聋，分明就听见惨烈的叫声，便挣扎着想知道「怎么了……」
　　夜雨把人给按回怀里「说了没什么，你受伤了就别动，没什么好看的。」
　　吴雅仁眼睛大张，瞳孔里头写满不可置信，夜雨的黑气不再收紧，鬼童趴在她的胸前噬咬，要开皮肤吞下肉，尖锐的牙齿嗑上骨头，被咬边嘶，每吞一口身上就更加赤红，靠着母亲的血肉壮大这着身上的邪气。
　　场面血腥不堪，浓浓的血腥味盖过来房里原本的臭味，黏稠滴落和满足的吞咽声参杂交织，夜雨稳稳挡着夏约禾的视线，没让她看见一分一毫。
　　好痛。
　　好痛！
　　妈妈我好痛！
　　那妖童噬咬之间看向吴雅仁的眼神，竟是充满了怨恨不甘，恨不得剥她的皮吃她的肉，狠狠将她拆吞入腹死无全尸，也难报五年来的埋瓮之恨！
　　双子妖童一左一右的啃食，竟是边啃边委屈怨恨的哭泣，缠抓在所谓母亲的胸前，将欠k们的全数亲手拿回来！
　　即便夜雨的黑气撤去了，吴雅仁也如木雕般站立未到，两眼呆然的盯着地面，滑了一地的是她自己的血肉，身后的门被撞开，一身凌乱的古鹊青赶来，看见此景也是一凛「妖童！还不住口！」
　　夜雨便道「住口就不必了，人没救了。」还不如吃完算了。
　　古鹊青怒道「你为何不阻止k们！」
　　它知道夜雨有绝对的力量能阻止妖童伤害吴雅仁，可夜雨却只是眼睁睁的看着k们一点一点的吃下那个女人。
　　夜雨却头也不回道「我为何要阻止？」
　　「这些是妖物！妖物害人！」
　　夜雨却冷笑一声。
　　吴雅仁此时已经管不了周遭了，她盯着自己地上的影子，胸前两个孩子低头贴着她，疼到麻木，胸前很热很热，她看着影子缓缓抬起手来，托到了妖童的臀下。
　　那影子，就像一个母亲在给孩子喂奶哺乳一样。
　　盯了许久，突然往后倒下，日期正好是吴雅仁换来的富足五年，倒下前怀里还抱着孩子，嘴角竟露出诡异的满足笑容，好像再没有遗憾。
　　人死了，古鹊青很是懊悔不能早一点来，更是无法认同夜雨明明能举手救下女人「你这妖物！」
　　夜雨却道「难道你看不出那妖童的模样是怎么回事吗？」
　　古鹊青被问得一塞，两妖童她自然是看见了，一身腥红，并不是本色，而是没了皮肤，当然情况远远不只如此。
　　朱丹少了平常的不正经，淡淡道「四肢扭曲头颅歪扁，一身无皮，是生前在皮肤上割了满身的符咒，在将婴儿活活封印在瓮中，倒入滚烫的防腐药汁，留肉身不坏，困灵体不散，死前死后都遭受同样的痛苦……」
　　这些古鹊青都知道，这种邪门的禁术「是血妖童。」
　　制出此等小鬼当真恶毒至极，当真变态！
　　夜雨道「将血妖童养在身边，妖童不同一般小鬼吃喝零嘴，k们靠的是恨！是怨！对k们越残忍k们就越强大，这女人……」她看了一眼地上断气的女人「死不足惜。」
　　血妖童终日在瓮内，日积月累的怨恨让k们退去一身符咒外皮露出血肉，待那时，便是妖童练成。
　　「你们鬼术师真是深藏不露。」夜雨意有所指。
　　那语气充满讽刺，但古鹊青被说的无话可回。
　　炼成血妖童必要的程序，便是饲主的血肉生命，制这鬼童的人，竟能哄骗着吴雅仁将这等邪物养在身边，整天看着杀自己的凶手在眼前晃来晃去，拿些糖果饼干来虚伪祭拜就为了自私富贵，血妖童必定心中积恨，才能在五年内怨气冲天突破符皮！
　　而这炼成的妖童，便会被掌握天灵盖的人所控制，不必多想，天灵盖肯定在制成小鬼的鬼术师手上。
　　「五年，用三条命就能换两只血妖童，真是划算。」夜雨嘴上笑着，笑意却未达眼底。                        
作者有话要说：　　恐怖吗
是不是太...
洗澡什麽的还是等到送医之後再说吧...

第0章鬼童-19

　　6-19【吞噬妖童】
　　「青青可不是那种人，你说这话的对象可不对。」朱丹飘了过来, 挡住夜雨那过于锐利的视线。
　　夜雨用鼻子发出一声冷哼不予置评, 只是回过身去抱着夏约禾。
　　「是谁制出妖童的我自会查明。」古鹊青心里已经有了打算, 
　　妖童一阵吞咬后身子已赤红到隐约发金的地步, 口中的尖牙也是长的往外吐出参差不齐, 在一片血肉模糊中挖了吴雅仁的心脏吃了，浑浊一片的眼睛幻化成尖细的瞳孔, 也不再咿咿啊啊的，而是发出怨恨参杂幼童笑声的呓语「嘻嘻嘻……恨……好恨……嘻嘻好疼……杀……」
　　朱丹看了却是眼露怜悯「各位, 不如先把妖童给收了, 好结束k们的痛苦。」
　　不论是古鹊青还是夜雨，她们谁要处理掉妖童都有办法, 妖童又一心扑在吴雅仁的尸身上，才会先互相嘴遁一番，想来也算是有闲情逸致。
　　可坏就坏在她们的注意力都太集中在对方身上, 夜雨还要照顾夏约禾，加上这本就不干她的事, 便打算抱起夏约禾直接闪人, 妖童的事情就扔给古鹊青去处理。
　　鬼术师弄出来的脏东西就由鬼术师来处理，天经地义罢了。
　　妖童却是要开始害人的阶段了, 环顾四周，地上是死去的母亲，朱丹是鬼没什么好说的，古鹊青一身仙风道骨的灵气妖童也懂得退避, 至于夜雨，有多远闪多远！
　　而在房间里还有三个人，黄震东，一名女子，还有夏约禾，妖童毫不犹豫的就选择了夏约禾，原因无他，吴雅仁早些撒的调味料还是最大的主因。
　　夜雨没想到俩妖童会那么大胆那么没有脑筋，懂得避她不懂避她护在怀里的人，竟还敢尖牙血口的冲过来，当下便要护住夏约禾。
　　俩妖童急着开胡嘴巴张得极大，突然被人给缚住，古鹊青口中念念有词，千万字的锁言将妖童制住，过去往妖童的口中塞入化白焰，妖童立马燃了起来。
　　一股难闻的气味在房里充斥开来，夜雨有些嫌弃的手在夏约禾鼻子前扇了扇，将带着怪味的白烟扇开。
　　夜雨的手在眼前慌的眼晕，夏约禾无力的半张着眼，看着慢慢烧尽的白焰中，两道奇形怪状的暗影，状似儿童的轮廓，顺着白烟从妖童灰烬中袅袅冒出。
　　夏约禾很想给夜雨指一指，可她真心觉得自己还能醒着已经够了不起的了，还在暗自佩服自己，妖童灵就已经回过神来，看自己炼化的肉体被烧尽，急于寻找新的素材重建。
　　趁着没人注意白烟中混合着童灵，k们伺机顺着白烟贴在房顶，突地一个俯冲，没了乱七八糟的肉体，速度反倒快上一等，一下子就冲到夏约禾的眼前。
　　夜雨盯着白烟，反应是快，一个反手将童灵打飞，但没来得及挡住冲在前头的童灵，夏约禾被冲撞到，眼前一花，终于是如愿以偿彻底晕了。
　　「约禾！」夜雨感觉怀里的人更加瘫软下去，心底狠狠的跳了几下，夏约禾连声哼都给不了她了，软绵绵的靠在她怀里。
　　夜雨瞪向两个胆大包天的妖童灵，本不想多理会，但k们动了不该动的人，口一张，童灵的形瞬时溃散，往夜雨的口中吸去。
　　古鹊青急道「等等！」
　　可夜雨还是毫不犹豫的将俩鬼童最后的灵识一并吸食下肚，。
　　在暗房中，黑衣女子手中的骨片原本炙红炙热，忽然通体发白龟裂，在掌心碎成一团粉尘，黑衣女子手掌微倾，细细碎碎的骨粉就洒落地面。
　　「呵呵呵……呵呵呵呵呵……」
　　夜雨抱着瘫软的夏约禾，整个人手足无措「约禾？约禾？」
　　夏约禾早就昏到不知那个次元去了，任夜雨怎么叫都没反应。
　　夜雨不敢多有动作，小心翼翼摸了摸夏约禾的脸颊，着急的不知所措「约禾……你醒醒！」
　　她很是慌乱「得请大夫！」
　　浮在半空的朱丹竟然能感觉到脚底有油滑之感差点跌倒。
　　古鹊青靠了过来，朱丹正以为总算能给夜雨那与现代有代沟的山沟野人好好教育一下，没想到古鹊青从怀里掏出一罐瓷瓶打开「莫慌，我这里有一味秘传药草，我亲自熬制，赶紧敷一些在伤口上试试。」
　　旁边砰一声，古鹊青握着瓷瓶望过去，朱丹竟会摔到地上？
　　「朱丹，你怎么回事？」边说还边挖了一坨药草要往夏约禾手上抹。
　　「不是……」朱丹看夜雨竟还把夏约禾的手臂给挪出来些准备配合，作为鬼k还能感觉头疼而揉了揉额心「青青，你那药草……」
　　古鹊青竟将装有药草的瓷瓶往怀里藏了藏「如何？」
　　朱丹头疼「我不是把那个丢了吗！」
　　古鹊青回过头「此药膏能治百伤，涂上试试。」
　　朱丹看她不正面回答，朱丹终于爆发「你这药草到底还有多少！我都丢了几瓶了！」
　　古鹊青轻哼「为何要丢，这药草如此好用。」
　　朱丹无力道「青青，这得送医院。」
　　古鹊青马上露出嫌恶的表情「药草足矣。」
　　懒得多说，朱丹直接去把黄震东的手机给掏出来，递给古鹊青「报警。」
　　在等救护车的短暂空档，夜雨突感腹里翻腾一阵，脸色泛白。
　　夏约禾被换上洁白的病患服躺在病床上，外伤都还好，不过脑袋撞着了现在人又没醒，医生也不好说，让人留院查看。
　　夜雨坐在病床旁，两手握着夏约禾的手，她头上的角角早在夏约禾昏过去的那刻就给吓没了，此时不过是个脸色惨白的脆弱女子，眨巴眼睛盼着床上的人醒来，看上去下一个要昏过去的就是她。
　　古鹊青在病房外接受局长的问话，她句句属实没有半句虚言，你要她编都编不出来，一下鬼童炼成一下血妖童吃人，朱丹隐在一旁听了自己都不信，就古鹊青讲得一本正经。
　　局长在空调适度的医院里拿出手帕直擦汗，本来还拿了个板子作笔录，写了两句就揉了不写了，呵呵直笑「师父，您这……」
　　古鹊青正色「句句属实。」
　　「这……」局长苦啊，可眼前这位是什么人，如果是其他人他早一警棍下去了，可这一位说的，他还不能不信！
　　「好吧，这事我明白了。」局长只能再想办法，古鹊青刚准备走，局长叫住了她「不过师父还请留步，有事相求……」
　　看他脸上讨好的笑脸，古鹊青也知道是什么事情，便道「拿过来吧。」
　　「谢谢师父。」局长用肘子推了推一旁的陈洁。
　　陈洁面色发白，手里捧这个密封袋，里头装有一只鞋，往上抬了抬给古鹊青看。
　　古鹊青看了一眼道「很遗憾，此人已丧命，诸位于两日后往东边的水岸找寻吧。」
　　这悬乎的回答让陈洁脸色又白了几分，好像恨不得将手里的一只鞋给甩到垃圾桶里，拿在手里像长刺一样硌手。
　　局长却是欢天喜地「谢谢师父谢谢师父，陈洁还不快谢谢古师父。」
　　陈洁手抖了抖「鬼、鬼神什么的……不可信！」
　　局长后来怎么教训陈洁的古鹊青没去理会了，握上病房门把就要进去，被朱丹给挡了回来「等等。」
　　「做什么？」
　　朱丹已透过门上的小窗观察里头许久，自打她们到了医院后，夜雨便寸步不离的贴身跟在昏迷的夏约禾身旁，执起夏约禾的手不时放到唇边摩擦，眼底的担忧柔情只要不是瞎子都能看出来夜雨的心思，朱丹心里头有了盘算。
　　「你待会儿先进去，让我和那夜雨谈谈。」朱丹用下巴努了努病房内。
　　古鹊青一脸怀疑「你和那妖物有什么好谈的？」
　　朱丹戳了戳她「唉你就相信我一次嘛。」语气又甜又娇，像抹了蜜似的。
　　「真是。」古鹊青口上数落着，表情却有些松动了「你可别乱来。」
　　朱丹点头「那是自然，我惜命的紧。」
　　古鹊青进门前暗道「你都成鬼了，哪还有惜命一说……」
　　朱丹来不及反嘴古鹊青就进去了，夜雨抬起头来看向门口，眼神有些戒备，古鹊青问「医生怎么说？」
　　夜雨静了一会儿才回答「撞到头，观察。」
　　「嗯。」古鹊青坐到夏约禾病床的另一边，跟夜雨道「这里我看着，你出去一下，朱丹有话跟你说。」
　　夜雨挑眉「我为何要去？」对方想说，她就得听吗？
　　古鹊青不是懂得委婉的人，淡声「是夏约禾的事。」
　　事关夏约禾，在不情愿夜雨也得去了，她出去的时候走的极慢，几乎都要倒退着走了，短短几步路能拖个两三分钟，最后还不关门。
　　「有话快说。」一出门夜雨就反手拉住门随时注意里头动静，给朱丹的仅仅只有半分注意。
　　朱丹本想直说，可想到夜雨对他人的戒备重，直说恐怕物极必反，便先丢出诱饵「你不必担心，这病房是医院里最好最贵的，医护人员都是专属的，不会有半分疏漏。」
　　k加重了最贵两字，夜雨听了就觉得刺耳「多少钱？」
　　朱丹笑道「告诉你，你可给不出来。」
　　夜雨脸色变得难看，她确实，一毛钱都没有，又怎么给夏约禾付病房钱。
　　「你放心。」朱丹声音妖柔绕耳「这钱，我们给你付了，对我们而言，不过是一点小钱……」
　　不喜夏约禾受人帮助，夜雨抿了抿唇，冷硬道「他日必定十倍奉还。」
　　朱丹看着她问「如何还？难道你有赚钱的法子？」
　　夜雨闭口不语，她也就刚适应这物换星移的新世界，哪有办法赚钱，说句难听的，现在可都是夏约禾在养她，食衣住行靠得却是夏约禾，她在家不过做一点家事，偶尔出来还得夏约禾载，还提什么赚钱？
　　朱丹看她一副咬牙切齿的模样，感觉时机已到，便开口，语气中充满诱惑「要不要，我给你指条赚钱的办法，正适合你。」
作者有话要说：　　朱丹绝对不是要让夜雨去卖！
青青讨厌医院
陈洁是副cp
约禾即将有新功能上线
章六要结束了!

第0章鬼童-20

　　6-20【结尾】
　　朱丹的意思其实很简单，便是让夜雨到鹊院来, 跟着学习鬼术, 帮人解决问题, 还怕钱不来吗？
　　夜雨听了脸上一阵扭曲, 就好像踩了屎一样「你让我作鬼术师？」那语气, 好像还不如自己去卖！
　　朱丹看她一脸万般不愿早有预料，可k思来想去, 夜雨也就只有这么一条路走「你没学历没身份，什么都没有, 要找什么工作都是难, 要想融入社会，也就这条路子适合你了, 你又是一身邪气鬼气妖气的，做什么工作都是招致阴邪生灵逃窜，作个鬼术师, 倒是能够节节高升。」
　　k挤了挤好看的细眉道「鬼术师还讲究养鬼，你到好, 自己就鬼术师兼大鬼, 多省事。」
　　夜雨听了一挑眉，竟还找不出话来反驳对方。
　　「我怎么知道, 你是真的要帮我？」早些前还与古鹊青一同偷袭她，现在又换了张脸来口口声声说要帮助她融入社会，怎么想都有诈。
　　朱丹下巴一抬，意指躺在里头的夏约禾「我看你对夏姑娘用情至深, 便知道你并不是冷修无情的妖物，只要你不好杀害人，捉拿你又有什么意思？」
　　k苦笑「何况要和你一较高下可不是什么好差事。」
　　此时房里传来动静，夜雨匆匆丢下一句「我考虑。」便快步进了病房。
　　夏约禾幽幽转醒，喉咙很干轻咳了几声，古鹊青把水递了过去，声音却很严肃「不是让你莫进公寓吗？」
　　被问话的夏约禾张了张口准备说些什么，夜雨就抢先进来「她刚醒，轮不到你来质问她。」说完就拿过夏约禾手里的水瓶，亲手小心的喂她喝下。
　　喉咙终于滋润了些，夜雨看夏约禾喝了好几口水后才将水瓶放下，微愠问道「不是让你别进公寓吗？」
　　「……」夏约禾也只能沙哑着说「看到有人受伤，没多想就跑进去了……」
　　夜雨听她沙哑心里头不舒服，就伸手捂了她的嘴「好了，下回可不行再这样。」
　　夏约禾意图抗议，被夜雨给堵了回去「没有万一。」
　　她语气眼里，眼神却是温情无比，夏约禾盯着她看，认命的没在这问题上纠缠。
　　「黄震东呢？」还记得当初有他在场晕着，也不知道有没有被一同救出来。
　　古鹊青道「你放心，其他伤患都已经在病房观察休息了，虽然受的伤都不轻，但总归没有生命危险。」
　　「那就好。」夏约禾点了点头，又猛然想起「那个房东呢？还有妖童怎么样了？」
　　「好了。」夜雨让她别想太多「别想那些，先休息一下，你头还昏不昏？」
　　古鹊青却实话「饲主死了，妖童灭了。」
　　夏约禾沉默了一下，眼神有些晃动，或许她早就猜到这样的结果。
　　夜雨瞪了一眼古鹊青，摸了摸夏约禾的脸颊「别想了。」
　　古鹊青看她那轻柔如羽毛的动作，起了身「你休息吧，有什么事以后再谈。」
　　夏约禾有些无力的点了点头「这次还要谢谢古师父和朱丹了。」
　　「这事……」古鹊青似乎有话要说，不过语气顿了顿「没什么，这是我该做的。」说完便离开了病房。
　　朱丹飘于古鹊青身后，回头看了被夜雨扶着躺下的夏约禾一眼，眼底闪过一丝疑惑，便也随着古鹊青离开。
　　「青青，我觉得夏姑娘她……」等除了医院，朱丹才开口。
　　「你先照实说，刚才与那妖物谈了什么？」古鹊青瞪了朱丹一眼「从实招来！」
　　朱丹干笑一声，又清嗓清了老半天，装模作样许久也没把古鹊青给糊弄过去，古鹊青连步伐都停下来，一副看你能咳到什么时候。
　　避无可避，朱丹也只好招了「我、我让她来给你拜师……」
　　「给我拜师！」古鹊青马上露出踩了屎的表情「胡来！」
　　朱丹立马飘过去，给古鹊青拍胸口顺气「青青你别生气，我这么做自然是有理由的，你先听我解释。」
　　古鹊青把腰间的玉壶抽出，一手按到壶口「说来！」那架势，只要朱丹说错一个字这玉壶就永远别想再开了！
　　「青青你手先松松，先松松，好好！我说，你别扭盖子！」朱丹赶紧老实交代「青青你想打败夜雨是不可能的，我们得另寻他法。」
　　朱丹也知道这是一步险棋「夜雨她肯定不是人，要想她不害人，就得用人类的规矩来束缚她，她或许邪门妖物，但她对夏姑娘的感情绝对真挚，有夏姑娘在，夜雨断断不会轻易伤人害人，我们只要将那两人给紧紧捆在一起，妖物也能永远披着人类的外皮，学着人类过生活。」
　　古鹊青低喊「那夏约禾怎么办！她被那妖物缠身，或许一辈子都逃脱不开！」
　　「青青。」朱丹软声打断她「要是能换妖物安宁，只牺牲夏姑娘一个人，岂不是最划算的交易？」
　　「你！」古鹊青见朱丹的神情便知对方已经打定主意，偏偏k说的却是最好的办法，如果真能成功，那以夜雨的妖邪而言，真是小到细不可微的牺牲……
　　朱丹看古鹊青面色难看，握着壶口的手时紧时松，最后还是缓缓的松开了，k立马贴过去蹭蹭「青青你别气，你看，我们以后多帮帮夏姑娘，算是我欠她的，好不好？嗯？好嘛？」她整个人都甜软成蜜糖，娇声娇气的磨。
　　古鹊青最后也只能叹气……
　　「你先隐去现形吧，到了外头让人看见不好。」古鹊青让她在说话前先把身子给弄隐形了，等会让一堆人看见她身后飘了一古装女子，还不大喊见鬼。
　　朱丹安静了一下后便戳了戳古鹊青。
　　古鹊青看k「怎么了？」
　　朱丹摊手「我没有现形给人看，在救护车来之前就隐去了。」
　　两人静静的互看着「那夏约禾她是如何看见你的？」
　　病房里头，夏约禾还有些头昏，夜雨扶着她躺下。
　　夏约禾躺好后就一直盯着天花板敲，一句话都不说，夜雨手碰了碰她的脸，夏约禾的眼睛才看过来，夜雨问她「想什么？」
　　摇了摇头，夏约禾表示自己什么也没想。
　　「饿不饿？」夜雨问。
　　「……」
　　「约禾？」夜雨没得到回应，低头一看，人又已经睡着了。
　　夜雨给她掖好被子，安静的坐在一旁不吵她，就这么一个人坐着，她突然捂了捂肚子，连唇色都退去了，腹痛难忍。
　　那禁术实在阴邪，夜雨很久没有这样需要非心思去消化吸取的鬼气，她轻闭着眼，苍白的眼皮给人略带透明的脆弱感，悄悄的趴在病床旁，一手握着夏约禾的手，额上微微冒着冷汗。
　　到了窗外天色全暗，夏约禾缓缓张开眼睛，夜色正浓，她却总算是睡够了。
　　看了看窗外，夏约禾隐约见到外头暗影绰绰，手紧了紧，这才发现夜雨也不知握住她的手多久了。
　　两人交握太久，贴在一起的肌肤都出汗了，带着温热的湿意，夜雨竟然一直维持着姿势在她旁边。
　　夏约禾看那身子往前弯的趴姿，看了就替她觉得腰酸背痛。
　　「夜雨。」她动了动手。
　　夜雨仰起脸来，还揉着眼睛惺忪模样，和小孩时期简直一模一样，呆愣愣的。
　　夏约禾忍不住捏了捏夜雨的脸蛋，夜雨马上清醒了，揉了揉脸，竟然一脸委屈。
　　「捏疼你了？」夏约禾缩回爪子，心虚。
　　夜雨摇头，嘟嘴「你都好久没有捏我脸颊了……」说着还一副被长期欺负的模样，可怜巴巴的。
　　夏约禾心底暗骂，你个抖M。
　　虽然心里头暗骂，不过她还是问「怎么脸色不好，你不舒服？」
　　夜雨摸了摸肚子，已经不疼终于消化掉了可她也懂得该什么时候撒撒娇「趴着，脖子酸。」
　　夏约禾往旁边侧了侧，给夜雨让出了一块空位「上来吧。」
　　生怕夏约禾后悔，夜雨先窜上去躺下后才受宠若惊，虽然她之前常常偷爬上床好几次，不过夏约禾主动同意再同床可是长大后第一次，好像隔了数年之久让人怀念。
　　「不准乱来，乖乖睡觉。」夏约禾警告到。
　　夜雨赶紧抱着夏约禾的一条胳膊，闭眼装睡。
　　夏约禾也躺着，病房里还留有一盏柔和的夜灯，不至于全暗，她任夜雨缠着她的手臂，两人的呼吸声静静的在病房里回荡。
　　「夜雨。」
　　「嗯？」
　　「谢谢你。」
　　「谢什么？」
　　夏约禾舔了一下唇道「要不是你赶来救我，我可能会……」
　　夜雨捂住夏约禾的嘴巴「别说不吉利的话，我不会让那种事情发生。」
　　把夜雨的手拔下来「不说就不说。」
　　两人又安静了，没一会儿，夏约禾才又喊人「夜雨，你睡了？」
　　「还没。」
　　夏约禾深吸了一口气「我想……回老家一趟。」
　　夜雨想也没想便回「我陪你一起回去。」
　　黄惠如从医院跑出来后便一路直往吴雅仁跟她提过一次的地方跑，鞋子都掉了一只了，脚底被坚硬的地面磨破出血也没能让她停下。
　　她一路狂奔，寻着渺茫的记忆真让她找到了一座建在杂草间的小小庙。
　　感动的几乎要跪下来，当她听到吴雅仁死了的消息，还以为机会没了，幸好听吴雅仁无意间提过那么一次，她还有翻身的机会。
　　当初吴雅仁说要给她小鬼，助她致富，她有目见证吴雅仁如何靠着过人的运气赚取偏财，贫穷后她对财富的渴望超越恐惧，对小鬼是一心向往。
　　吴雅仁叫她做什么，再怎么诡异她都愿意，只要给她那样保财的鬼童，吴雅仁就是她一生的贵人恩人！
　　可她怎么能就这样死了！鬼童还没过继完成，她就这样死了！
　　一把拨开杂草，黄惠如看见了往下的楼梯，毫不犹豫的就往下跑。
　　只要找到吴雅仁所谓的上尊，她还有机会！
　　冲到最底，黄惠如冲进暗房中，却整个人都愣住，随即发疯似的敲打着墙壁，不能接受。
　　暗房里什么都没有，就像从来都没有人住过。                        
作者有话要说：　　约禾:阴阳眼get
蓝水:杀青
章六完
信息量是不是有点大
章七:飘渺山乐园
明天有事，停更一天

第0章飘渺山乐园

　　7-0【校外教学】
　　「好，接下来是自由活动时间, 小朋友要记得各自的分组不可以落单, 老师就在长椅这边, 有事情可以来找老师, 活动时间一个小时。」
　　将一只只小萝卜头给解放了, 幼稚园大班的孩子集结成一群一群的往森林游乐器材跑去，荡秋千独木桥爬树屋, 几个老师终于能喘息片刻，盼着这些器材能消耗掉孩子们过剩的体力, 回学校的归途可就安静了。
　　几个孩子攀抓着绳梯, 手里拿着随地捡来的树枝，短短三分钟也够他们构筑出精彩的海盗故事, 交互攻守片刻，幸运捡到最粗壮树枝的孩子成了船长，带着大家四处寻宝起来。
　　「曾玉玉！快点来！我还差一个副船长！」小船长豪气万千的大喊着, 整个森林乐园俨然已成为他的大海。
　　被唤作曾玉玉的女孩子有着长长的头发，脸上带着紫框的眼睛, 长得可爱文静, 一看就不是大玩海盗游戏的料。
　　果然，她对等着她过去当副船长的同学婉拒「我就不玩了, 我想看书。」
　　那小船长还想再叫，可旁边的孩子都没趣的推推他「别叫了啦！曾玉玉从来不跟我们玩！」
　　其中一个流鼻涕的孩子手背往脸上一抹，突然大喊「啊！梅花班的要去树屋了！」
　　小船长大吼「那是我们的地盘啊啊啊！」随即率领众人冲向树屋。
　　虽然说同组的要在一起活动，不过一大群孩子早就打散了, 那还有分组的迹象，曾玉玉自己的几个组员都拆开了，她便找了个安静点的地方，坐在树下看书，也不敢离得大家太远，头一抬都能看见同学。
　　手里一本简单的儿童文学，将经典文学作品写得直白又有拼音，曾玉玉看得入迷，也不知道时间过了多久了，耳边同学的玩闹声早已被她专注的心思完全隔绝开来。
　　没一会儿几个孩子就呼拥着往另一处的攀爬区去了占领地盘了，大家都玩疯了，根本没人会去记得一个人安静看书的曾玉玉。
　　手里的书翻过一页，曾玉玉正看得沉迷其中，突然有一道声音传来喊她「曾玉玉，快过来一起玩。」
　　曾玉玉抬头看了看，声音想是从森林里传出来的，她没看到人影，觉得奇怪，不过她还是回答道「不了，我说了要在这看书。」她很确定这声音是那小船长的。
　　森林里没了声音，曾玉玉便当他玩儿去了，低头继续看书。
　　没过多久，森林里又有人叫她「曾玉玉，你怎么一人在这？过来，要上车了。」
　　曾玉玉抬头，这次叫她的人是老师，她赶紧看了看四周，果然同学都不见了，手忙脚乱的把书收好起身「老师，刚才王宝还在这里玩啊。」王宝就是那小船长。
　　老师静了一会儿说「老师等会儿再去叫他，你先过来。」
　　没有多想，曾玉玉就拨开挡住视线的树丛，往声音的方向走去，走没多久，果然看见老师从一颗树后转身出来「快过来。」他伸出手要拉她。
　　曾玉玉就要回牵住那只大手，突然后头一声「曾玉玉！」
　　她回过头，老师为什么站在她背后？
　　那老师脸上又惊又急，对着她比手画脚不断大吼「快过来！不要回头用跑的！快！」
　　曾玉玉还小，脑袋转不太快，被老师一吼就拔起小短腿狂奔过去，老师一把将她抱在怀中就跑，曾玉玉喊「老师我书掉了。」
　　「别管了！」老师根本不让捡，用百米冲刺的速度离开。
　　曾玉玉舍不得书，回头看了一眼，只见刚才要牵她的老师已经不见，留在原地的，是一只巴掌大的蝴蝶。
　　蝴蝶翅膀上的花纹，就像是一双鲜红的眼睛，随着蝴蝶翩然扇翅，正一眨一眨的看着她。                        
作者有话要说：　　开头短小
略卡文
发誓章七是要写甜的

第0章飘渺山乐园-1

　　7-1【迷夜酒吧】
　　「要不是我给你一通电话，你这家伙竟然就要不声不响的给我跑回老家？」箫子竹从容的点上一根烟, 叼在嘴边看上去酷劲十足, 将打火机塞回兜里, 她道「老子这案子你还干不干？」
　　夏约禾缩着脖子陪笑「干。」
　　箫子竹一挑眉, 夏约禾立马「我是说当然要做, 朋友的案子不能不接，呵呵呵……」
　　「那你今天就给我搞定了, 晚上接了两组客人。」箫子竹左手夹烟，说完后狠狠吸了一口, 然后右手使力拉……
　　夏约禾的眼神左右飘「今天？怎么可能啊？」
　　箫子竹没得商量道「给你多少时间了, 你把老子的事扔到脑后忘的没影，你知不知道你要的东西我都吩咐下去已经在办了！」
　　夏约禾干笑一声, 她还真的完全给忘了这事，能怎么办，她前阵子全在夜雨长大的震惊打击与适应三阶段, 根本没心思处理别的。
　　「箫子竹你给我放手！」陈洁怎么也拔不出自己的手，被箫子竹一点一点的拉过去！
　　箫子竹收紧右手, 一边跟夏约禾唆, 一边在强迫陈洁进包厢，忙得很还不忘了要抽烟。
　　夏约禾怎也无法忽视眼前的情况, 尴尬一声「陈警官，又见面了。」陈洁今天穿着便服，想来是休假期间。
　　陈洁有更要紧的事要忙，她两脚都抵在地上, 奈何迷夜的地板打过蜡滑溜溜的，她还是一寸寸被往前拖「放手！」
　　箫子竹轻松解开几个陈洁使出的防身术和缚技，一脸玩得很开心的样子。
　　夏约禾道「原来你们两个认识啊？」一边为陈洁掬一把同情泪。
　　箫子竹不放手道「在美国认识的，算室友。」
　　看陈洁一副死都不妥协的抵抗，夏约禾咳了一声道「那个，你先放开人家吧？」
　　箫子竹就差一点就能把人拉进去，哪甘心就此住手，两人在包厢门口攻防着，夏约禾无奈，只能转身问自己人「你说我们该不该帮她？」那个她指的当然是陈洁。
　　夜雨动了动唇道「不用管。」她一副不关我的事的模样，不但不想管，连同不让夏约禾管「别管她们。」
　　这声音冰冷的太过有特色，箫子竹这才注意到夏约禾身后如影随形了一个黑发女子，身材高挑表情冷淡无波，一双深幽的眼睛像是只能看到夏约禾一人，箫子竹脱口「干你妈！这不是你捡来的那个孩子吗！怎么突然跳这么多级？」
　　她这一惊，陈洁把手给抽了出来，马上离箫子竹远远的不肯靠近。
　　箫子竹暂时放过陈洁，绕着夜雨转了几圈，啧啧称奇「对呀，绝对没错，这就是那只娃子不是吗？约禾你到底给她吃了什么东西？她可以一夕间长那么大？」
　　夏约禾噎了噎，根本不知从何解释起。
　　说实在的，这个问题她也很想知道。
　　看这孩子屁股是屁股腰是腰的，箫子竹很不厚道的伸手像是摸一摸是不是真的，就被夜雨一下挥开，手背一片火辣，箫子竹却没生气「操，连挥开人的模样都没变！」
　　夜雨冷冷道「不干你的事。」
　　「夏约禾？」箫子竹本来也没期望从夜雨嘴里知道答案。
　　夏约禾支支吾吾的一阵子后，看了夜雨一眼，回「她说不干你的事。」
　　箫子竹在细细查看了两人的表情，一个万年冰山不必看了，倒是夏约禾又心虚又一副守着小秘密的模样相当不可描述，末了箫子竹一耸肩「那算了，不过身份要改成大人吧？」
　　「啊！对啊！这个得改。」没有箫子竹提醒夏约禾差点忘记，不然夜雨这么样出去，拿的是一张八岁的证件，谁信啊？
　　不过一通电话箫子竹就把这事搞定了，大家拉回正事上来，她们四人一直都在415包厢的门口，站了都快半小时了还不进去。
　　夏约禾道「据你这儿的店长说，415包厢一开始是一个人打扫的时候有可能会听见唰唰的声音，后来越来越多人听到，连客人在玩的时候都能听见，导致客诉不断。」
　　「大概是吧。」箫子竹对这事不是非常上心「我个人来倒是都没听见。」
　　陈洁在旁边一副想捂耳朵的模样。
　　夏约禾又道「最严重的一次，是有店员擦桌的时候感觉到有影子挡住光线，抬头一看，竟然有个女鬼飘在上头低头在看他。」这算是把415封锁的最后一根稻草了。
　　「别说了！」陈洁突然打断道「你约我来喝酒，难道就是想让我听这些？」她对箫子竹的语气可以说上是质问。
　　箫子竹却裂嘴一笑「听说……」
　　她语气幽幽「只要进到这间包厢，就会被女鬼一直缠着，在你一个人晚上睡觉的时候，飘在你头上，吐出长长的舌头勒住你的脖子……」
　　陈洁脸色惨白，夏约禾却奇怪，有这段传闻？她没打听到啊。
　　箫子竹越说越起劲「等到你快没气的时候，那女鬼就会像这样越靠越近……越靠越近……」她把脸逼近陈洁越发惨白的脸前「然后k就会……」
　　「啊！」箫子竹突然一声大叫！
　　「啊啊啊啊！」陈洁也被吓得不能自制的尖叫起来。
　　「噗哈哈哈哈哈……」然后箫子竹很没良心的大笑起来……
　　夏约禾很想问夜雨，有没有看见箫子竹好像在大叫前，亲了陈洁的嘴一下？
　　反应过来后，陈洁知道自己被耍了，怒道「箫子竹！」
　　箫子竹却笑得很爽，还叹了口气「每次讲鬼故事都能吓到你，屡试不爽，我只是想帮你治治。」
　　夏约禾看她明明就很爽，还是非常的那种。
　　「要是这415包厢有我讲得一般可怕就算了，不过就几声唰唰有什么可怕的？他妈我还要封锁包厢，都给我进去！」说完就把一干人等全往里头推。
　　全部人没有防备，还真全部一起被扔进了包厢里头，里头大是大，可一种说不出的寒凉，陈洁手臂上冒出鸡皮疙瘩。
　　箫子竹还自语「这里挺凉的，空间大能省冷气电费。」
　　夜雨也被一道推进来，她一进门就感觉到里头不干净。
　　箫子竹指了指擦得精亮的桌子对陈洁道「听说就是那里会听到声音，要不我们过去坐坐？」说着又要强迫人。
　　「不要不要！」陈洁哪还有平常作警察时那正义懔然的模样，整个人不由自主的攀着箫子竹的手臂道「绝对不要！」
　　夏约禾再次确定，箫子竹真的快爽翻了……
　　此时，房里突兀的出现唰…唰…唰…的声音。
　　夏约禾和陈洁肩膀都抖了一下，陈洁听到了，一下就要往门口跑，有不敢离众人太远，就一直扒着箫子竹。
　　夜雨听到了，但听到又如何，权当屁都没有。
　　箫子竹是真的屁都没听到，估计八字很重百毒不侵。
　　夏约禾却猛然一个抬头，眼睛张大整个人都怔了。                        
作者有话要说：　　警察x黑道
人X???(夜雨)
道士x鬼

第0章飘渺山乐园-2

　　7-2【回乡】
　　「我听到了我听到了！」陈洁整个人吓得要死，唰唰怪声让她想捂耳朵。
　　箫子竹看她这么样也知道玩笑别再开了, 一把将意图冲出包厢又不敢动, 已经僵硬的陈洁拉进怀里抱紧处理, 问「什么声音？我没听到啊？」
　　这个问题却没人回答她, 夜雨断然懒得理她, 至于夏约禾，却是仰着脖子往上看, 一脸呆愣好像看了什么不得了的东西。
　　夜雨寻着她的视线往上，沉默片刻后学着箫子竹的动作, 将人给拉过来, 轻声「不用怕。」
　　箫子竹一脸莫名「怕什么？她看到什么了？」
　　看夏约禾反应不太对，箫子竹皱眉, 想着是不是今天处理不来了，看来情况比想像中要严重。
　　夏约禾的脸在夜雨怀里蹭了蹭，让自己冷静一些, 又喘了好几口气，那唰唰的摩擦声就在耳边, 那场景实在让人无法从容面对。
　　感觉到夏约禾在自己怀里动了动, 夜雨拍了拍她，看向那挂在顶上的吊死鬼, 长长的裙摆在桌上摩擦发出唰唰声，不断前后晃动着，想来是死前最后的挣扎，时不时手脚抽蓄一下, 就这么留下了最后的存在，连个灵视都没有。
　　确切来说，不过就是一个死前留下的痛苦意识而已。
　　要收了k很简单，夜雨正准备开始乱吃东西，夏约禾的一根手指头就颤颤巍巍的伸出来，指了指横梁。
　　「把……那根横梁拆了试试……」她刚才鼓起勇气看到女鬼用衣带上吊在那根横梁上，如果横梁没了，女鬼没地方挂了，应该、可能、大概就没问题了……吧？
　　夜雨猛然低头，有些不可置信的看着夏约禾。
　　「哪根？那根吗？」箫子竹指着其中一根装饰用的横梁，是改建前就留下的，设计的挺不错所以就没拆留用。
　　夏约禾点头「看是要找什么装潢师……」
　　还说到一半，箫子竹突然掏出枪来，对着横梁朝上砰砰几枪，横梁马上摇摇欲坠，其余几人都受到不小的惊吓。
　　「你疯了吗！」本来还缩躲在箫子竹怀里假装自己什么都没听到的陈洁当下怒的跳脚，用力推了一把箫子竹。
　　当众开枪，随便动几下手指就犯了多少罪！
　　箫子竹却朝着枪口轻吹一口气，对众人露齿一笑「我早就想这么干试试看了。」
　　众人「……」
　　奄奄一息的横梁发出吱嘎声响，夜雨警觉的带着夏约禾后推了一步，就差那么一丁点的时间，梁上一条长一米五的装饰应声而落在地上砸个粉碎，一地都是渣子。
　　箫子竹笑了一声，然后陈洁不知从哪拿出一副手铐她就笑不出来了。
　　「咳，所以那个什么鬼的还有没有？」横梁也解决完了，鬼总该没了吧？
　　夏约禾再害怕也被箫子竹那几枪给回神了，突然觉得自己朋友的命不是普通的硬，整个神鬼不入的状态，让人好不放心啊。
　　定睛一看，还真的上吊女鬼不见了，估计有再多怨恨也被箫子竹莫名其妙的开枪给吓跑了，夏约禾惊奇道「没了。」在开枪的那一刻啥都没了。
　　陈洁也说「那声音也不见了。」
　　刚才还响个不停让人动荡不安的唰唰声也停了。
　　箫子竹满意非常，伸手在夏约禾肩膀上用力来了几下「你不错啊！几下就搞定了，之前还跟老子客气什么！」
　　夏约禾受不了了「你是女的，麻烦至少用老娘。」
　　夜雨则是一下挥开箫子竹的爪子，拍开后自己将手放到夏约禾肩上，摸了摸，好像在把什么给擦掉似的。
　　总而言之，鬼也除了，箫子竹也要被陈洁逮捕了，夏约禾很识趣的装作没看到箫子竹的双手被陈洁给用手铐锁住，相当自然的想箫子竹道别。
　　箫子竹有些困难的掏出一小叠钞票给夏约禾「拿去，工钱。」
　　夏约禾一惊「那怎么行，你不是说已经要帮我弄个假身……唔！」
　　箫子竹伸手捂住她的嘴，气音道「你疯啦！陈洁那家伙现在超他妈不爽，再说下去老子真的会被她扔去坐牢！」
　　被捂嘴的夏约禾心道你确实该被抓去坐牢，不过她还是两手摊了摊，表示自己不会乱说，箫子竹才不太放心的分开她。
　　「等我把这事处理好，我们出去四处玩玩，回来一趟还没好好约出去呢。」箫子竹抬了抬手上的手铐，夏约禾到现在还没想明白陈洁那儿变出来的，这可不是口袋放得下的。
　　夏约禾露出一副多年后才能再见的感伤表情，握了握箫子竹的手道「好，我等你出来。」
　　箫子竹立马抽手「呸！老子两三下就搞定她你信不信！」
　　夏约禾嗤笑，有本事说大声点啊，看你敢不敢让手握手铐钥匙的陈洁听见你扬言说要搞定谁！
　　算了，夏约禾迅速抽走箫子竹给的几张钞票，递给夜雨表示「你子竹姐姐给的零用钱。」
　　夜雨把钱拿在手里，一脸厌恶。
　　不过箫子竹现在有事得和陈洁谈谈，夏约禾也不好打扰，带着夜雨果断闪人，夜雨不忘提起她放在包厢门口的简单行李，两人算是被拦截来的。
　　出了包厢，让急忙要去包厢的吴文不用急，两人从从容容的从大门离开。
　　找到一会儿要载两人骑一整路的机车，夏约禾习惯性的先帮夜雨戴安全帽，夜雨长大后夏约禾第一次下意识帮她戴的时候差点没尴尬至死，不过夜雨弯腰下来特别温顺的让她戴上，好像这之间没有任何不对，反倒夏约禾不帮忙戴才奇怪，所以夏约禾就这么帮着帮着到至今。
　　替她扣好带子，夜雨突然抓住夏约禾要离开的手，目光沉沉带着几分探究「你怎么知道，该处理掉横梁？」
　　她当下听见夏约禾的处理方法时十分吃惊，吊死鬼的最后一丝气息被收在里头，却是将横梁破坏掉，那残存的鬼气便会彻底消散，说来简单，却不是一般人能想到的办法。
　　夏约禾愣了一下，随即眼神一撇道「我哪知道什么，就猜的。」
　　说完还好像怕夜雨不相信，补充道「我就是听声音来自那附近，想说可能和那根横梁有关，就让箫子竹拆了试试而已，瞎蒙的。」
　　「是吗……」夜雨也只好不问了，伸手替她手忙脚乱扣不上的带子咔一声扣上，算是给她戴好了安全帽。
　　夏约禾的老家其实也不很远，就在C市边缘而已，要说骑车的话各把个小时也就到了，不过这村子一进去还保持刚建成没多久的样子，红砖屋瓦都是有年代的，路也只铺了大陆，小路基本是石砖路，再小一些的路就得全靠脚踩出来。
　　夏约禾的机车骑着倒是方便，小小一台能钻进不少小巷子，可到了后头接近家里头时机车也骑不了了，又夏约禾牵着，夜雨提行李一路回到家门口。
　　在经过家里前面那条长了杂草的小巷路时，夏约禾视线多停留了一会儿，夜雨注意到她在看一个转角处，沿着望去，并没要看出什么特别的。
　　想开口问问，夏约禾已经收回视线「走吧。」说完脚步比刚才要快些。
　　夏约禾的父母前几天就接上了女儿要回来的电话，没有见到孩子不高兴的父母，他们从早上就搬了凳子在家门口等着，嗑着瓜子一直望着巷口。
　　这远远看到人便把瓜子扔到一边，夏母罗婉妤踩着细小的碎步就奔过来，圆润的脸蛋上是大大的笑容，那眉眼的形状母女如出一辙。
　　「禾宝你回来啦！」罗婉妤亲昵的揽上女儿的手。
　　夏约禾抓了抓后脑有些不好意思「妈，都说了不要叫我禾宝了，我都几岁了。」她都二十几了，每次她妈妈还是逮着机会叫她乳名。
　　要是平常就算了，可现在夜雨就在旁边，多让人不好意思，她作为社会人的形象都没了。
　　罗婉妤眼睛都笑眯了，年纪大了越来越有富态「我就喜欢这么叫我女儿。」
　　夏天勇也过来帮着女儿牵机车，笑呵呵的也是高兴，他倒是不多话，只招呼一声「快进屋。」
　　罗婉妤道「对啊对啊快进来，家里头今晚多准备几样菜，都是你爱吃的，唉？这位是？」她这才注意到提着行李的夜雨。
　　不是她后知后觉，而是夜雨本身的存在感总是很低，单独自己一个人的时候到还好，可跟在夏约禾背后时简直就成了影子，一句话也不说，静静跟在后头。
　　夏约禾道「她叫夜雨，就是我亲戚的……咳咳！我是说朋友，在B市认识的朋友，正好放假带她来农村见识一下啊，我不是在电话里提过？」差点习惯性介绍成亲戚的女儿！
　　罗婉妤接了女儿要回来一趟的电话都高兴坏了，哪还有心思去注意听别的，不过有朋友来是好事「欢迎欢迎，都赶紧进屋子里来，天要黑了。」
　　进到屋里，厨房的灶上还噗噗地冒着热气，想来夏妈妈很早就在为晚餐的大展身手做准备，老爸去停放机车，罗婉妤本来要替夜雨接过手里的行李，被她低声礼貌婉拒了。
　　那神情，好像有那么一点点的不自在和局促。
　　难得看到夜雨不从容的模样，夏约禾觉得很有意思，便把行李给抢了过来，残忍宣布「我去整理行李，夜雨你去帮我妈妈做晚饭吧！」
　　夜雨顿时倒抽一口气。
　　罗婉妤便伸手过来揽夜雨道「也好啊，孩子你就跟我来吧，剩最后几道菜了，有个人帮着也不错，我顺便认识一下你。」说着就把人给拖走了。
　　夏约禾彻底无视夜雨呼救的眼神，拿着行李一转身，连那一咪咪的愧疚都甩在脑后了。
　　罗婉妤的大嗓门又传来「禾宝啊葱不够，你整理房之前去院子给我摘点进来！」
　　夏约禾回喊「说了不要叫我禾宝啦！」                        
作者有话要说：　　不好意思今天这麽晚才更！
早上忘了带手机
晚上去看了牙医疼的不行
回来就爬床睡了TT

第0章飘渺山乐园-3

　　7-3【拔葱惊魂】
　　一回来就被认命去拔葱的夏约禾认命的蹲在院子里头，老妈在角落种了些葱啊地瓜叶啊什么的, 偶尔就能加菜又好种。
　　几根嫩嫩的葱苗就待夏约禾辣手摧葱, 已经逼近夜晚的黄昏下, 夏约禾扒拉着葱堆, 想找几根大些的收获一波。
　　一阵风吹过, 飘散的发丝间夏约禾有些发愣，恍若间回到小时候, 每日都要在这院子里头折腾的回忆毫无预兆的涌现。
　　以往总觉得跑也跑不完的院子，竟是比记忆中小了几分, 夏约禾有些缅怀的笑了笑, 环顾了一圈，视线又落到了巷口那转角, 眉头皱了一下。
　　正打算收回视线，巷口猛然转出一个人，在昏黄不清的余辉下, 只能看见轮廓的剪影，夏约禾却像被猫咪给盯上的小老鼠, 浑身僵硬动弹不得。
　　而那人影竟是一步步的走了过来, 与那最不愿想起的回忆交叠。
　　此时罗婉妤正好出来，嘴里还在念着「禾宝怎么动作这么慢？你是不是打算把全部的葱都给拔进来啊？」
　　夏约禾却是僵直的盯着还在靠近的人影, 直到那人近到家门前，手摸上了院子门口的矮门，夏约禾往后一退，腿软一屁股坐到地上去。
　　「约禾的妈, 我家没糖了，来跟你借点。」门外人影的大嗓门让夏约禾回过神来。
　　那人还在喊「哎呦那不是约禾吗？听说你回来啦，哎呦哎呦，都长成大闺女啦！」
　　罗婉妤过去和对方话家常，夏约禾摸了摸自己砰砰跳的胸口，原来不过是邻居李大娘来借糖，自己吓自己了……
　　罗婉妤转过头来看她，问道「你坐地上做什么？裤子都脏了。」
　　「没，蹲久了脚麻而已。」夏约禾自动自发的从地上窜起，随便的弄了小把葱就进屋。
　　一进屋，夏妈就跟在后头进来，狐疑地盯着自己的女儿「你怎么回事？」
　　她从后头问话，夏约禾肩膀颤了一下，显然被吓了一跳「妈，你不是跟李大娘在外头聊天吗？干嘛突然跟在我后面，吓了我一跳！」
　　罗婉妤一脸莫名「我进来拿糖啊。」
　　夏约禾没好气的瞪了她一眼，道「我去给你拿出来。」
　　看夏约禾进个厨房都要使劲甩门帘，罗婉妤本来就眯眯的眼睛眯得更细，盯着夏约禾的背影。
　　进到厨房的夏约禾正要找糖，就看见夜雨，无语了一下「你怎么回事？」
　　夜雨阴郁的看了她一眼，手里握着家里头用了几十年的菜刀，正慢腾腾小心翼翼的切香菇，手势生涩的让人不忍直视，不过这都不是重点，重点在于夜雨一头水灵灵的黑发被挽起用鲨鱼夹整齐俐落的夹着，袖子全卷到手肘，还套了一件特别花的围裙，要不是脸还够逆天，从背后看就是个老嫂子。
　　不用多说，肯定是她妈的杰作。
　　看她切菜的手势，夏约禾道「要不我来切吧，等会儿你把手指头给切进去。」
　　夜雨犹豫了一下，本来差点就要松手了，夏约禾又一句「再怎么说你也还是个孩子。」
　　真要说的话，在夏约禾心里夜雨就跟七八岁没什么两样，呃…虽然已经进化版了，可不会用刀也是很正常的事。
　　夜雨马上把菜刀给握紧「我不是小孩。」
　　把糖递给她老母，夏约禾就一头扎进家里的小客房里头忙活了，说这整理房间当然不是指她的房间，她以前住的那屋收拾多干净啊，尤其夏妈知道她要回来，每隔几分钟就跑进去东抹抹西擦擦，桌子都发亮了。
　　可怜她在电话里完全被忽略的夜雨，家里一间小客房基本被捂在灰里，一开门就能对鼻子造成毁天灭地的伤害。
　　夏约禾拿着抹布到处整理，好不容易搞得能住人了，等会擤鼻涕估计出来的都是灰，拿了干净的床单进来，睡前在铺上就行了。
　　这时候外头餐桌都放上几盘菜了，探头望去，夜雨还穿着那件围裙在帮忙摆碗筷，看她认真的模样，夏约禾忍不住笑了笑。
　　「禾宝，整理的怎么样？」罗婉妤带着一身炒菜的香气进来，就看夏约禾正好在揉抹布，她检查似的随手摸了几下，没沾上什么灰「收的不错。」
　　「那当然。」夏约禾端着脏兮兮的水盆子就要去倒掉。
　　罗婉妤拉住了女儿「先过来坐坐。」
　　「坐啥？」夏约禾灰头土脸的还得去清洗一番呢，等会儿饭桌上要坐多久都行，现在突然坐在小客房里头干什么。
　　「唉，过来。」罗婉妤把人拉过来。
　　「唉唉！小心！」夏约禾手里的脏水差点喷了「坐坐坐，小心，刚打扫好呢！」
　　两人坐到夏约禾刚整理的床垫上，罗婉妤拉着自己许久未见的女人，给她擦了擦脸上的灰「妈妈好久没好好看看你了。」
　　夏约禾脸肉被她搓的疼「轻点啦……」
　　罗婉妤问道「不过你怎么突然回来了？不是在小橙公司上班吗？」
　　「没什么啊。」夏约禾揉了揉自己的脸「就有点想家回来看看而已，电话里不是说过？」
　　「是吗？」罗婉妤不太相信「就是有点担心而已，你要是有什么事就说，别闷着。」
　　夏约禾轻轻推了推她「想太多，我就是想家回来看看，没什么大事。」
　　罗婉妤本来还想再问，就被夏约禾打发「我身子被灰尘搞得好痒，要去冲澡了，妈也快去忙，我那朋友不会家事，一会儿没人看着碗筷都要被摔碎。」
　　「哪会，我看那孩子挺细心的。」罗婉妤被推着出去了，问话不了了之。
　　夏约禾刚端起脏水盆子又一个人影闪进来，手上的盆子一晃再次要泼了，一双白皙的手捂住夏约禾端盆子的双手，把盆子稳住，灰水在盆口边晃荡几下，分毫之差就要溅出来。
　　「还让不让人去倒脏水！」三番两次冒着被污水泼一身的风险，夏约禾快要怒了。
　　没想到进来的人比她更快怒「我不要住这。」那声音冷冰冰的，好像夏约禾欠她一百万一样。
　　夏约禾把脏水重新放到桌上去，手往腰上插「不住这你要住哪？」真没想到夜雨竟然会嫌弃挑剔，反了你了「小心我以后不带你出来玩。」
　　夜雨被骂了，原本冰冷的脸瞬间一垮「我要和你一起睡。」
　　夏约禾提到胸腔的一口气全给泻出来「啥？」
　　「我不要一个人睡这。」夜雨竟然还有些嘟嘴「我要和你睡。」
　　夏约禾扶了扶额头「是谁说自己不是小孩的？」
　　夜雨不说话了，就这么微嘟着她粉嫩嫩水亮亮的嘴唇，配上一身花花绿绿，真有说不出的孩子气，夏约禾忍不住伸手在她头上狠狠揉一把「要乖，我的房床太小。」
　　吃饭的时候夏约禾可以说是叹为观止，她怎么不知道夜雨是那么爱笑的人，以往扯扯脸皮就一副要她命的模样，在这饭桌上，夜雨简直要把一辈子的份一次笑完，嘴角一直勾着甜甜的角度，她的父母……全都被她电的神智不清神魂颠倒。
　　看夜雨碗里被两老布菜比自己都还多，成了个尖尖的菜肉山，老妈，这不是特意煮给宝贝女儿的吗？你今晚连块烧肉都没放进女儿碗里啊！
　　还有老爸，我不知道你还会给人布菜！ ？
　　夜雨其实也没有笑得很夸张，也就是淡笑着，可不敌那极优美颜，估计两老一辈子还没见过这么好看的人，嘴角一弯叫一声「伯父伯母。」两个老人家头上都冒出花儿来了，特别过瘾滋润。
　　夏约禾低头干扒一口饭，配着孤独的冷风硬吞了。
　　正当她心里头暗自上演着可怜小媳妇的戏码，一双筷子就伸了过来，夹着一块肥瘦均匀的美丽烧肉，放在她的碗里，香气四溢。
　　还以为是老妈良心发现，夏约禾抬起头来，发现筷子的主人是拥有菜肉尖山的夜雨……
　　夜雨注意到夏约禾低靡的情绪，夜雨给她夹了自己碗里最好的一块，看夏约禾抬头看她，以为她还不满意，便把自己的碗递过去「都给你。」
　　她知道夏约禾从刚刚开始就一直在偷看她的碗。
　　她哪知道夏约禾是在比较两人碗里的丰收程度，和内容物没半点关系。
　　从别人碗里抢食物多难看？
　　夏妈马上道「禾宝，人家小夜这么瘦，你和给人家抢？」
　　夏爸也皱眉，甚至微愠「没规矩。」
　　夏约禾顿时心都凉了……
　　要不是她一手养大夜雨，知悉她的个性，她真的会觉得夜雨就是和她抢父母的心机婊，太可怕了有木有？一句话就分隔了她血浓于水的亲情！
　　偏偏夜雨还又甜甜笑了「没关系，约禾想吃什么我都可以给她。」
　　两老一阵兴叹，看看这集善良美貌乖巧于一身的女孩，双击666。
　　夏约禾眼泪往心底流，最难过的是她知道，夜雨说的完全是实话没有半句虚假，在感动之前她还是有深深中枪的错觉。
　　吃饭的后半段她父母总算懂得公平两字怎么写，轮流给夹菜，可夏约禾怎么都觉得他们就是怕自己真的去抢夜雨的食物，一气之下她就合着父母三人一同给夜雨夹菜！
　　晚上夏约禾洗碗的时候夜雨就黏在她旁边不走了，在旁边递脏碗都甘愿。
　　夏约禾嘴角憋着笑，装无辜的问道「怎么不去客厅？我爸妈在叫你去吃水果呢！」
　　夜雨脸色僵了僵，委屈巴巴的摸摸肚子，都微微鼓起了连一口水果都吃不进去了……
　　夏约禾就这么一脸贼笑直到洗完碗。
　　一路风尘仆仆回来，二老也在门口等了大半天，各自洗洗就只打哈欠，乡下地方晚上外头黑漆漆的没什么事好做，夏约禾便进房间去找了基本以前的爱书出来翻看。
　　然后不时看一眼在她房里东摸一下西碰一下，前后左右晃来晃去，把她房间当作博物馆参观的夜雨。
　　「你到底在做什么？」两人无语在同一个空间，夏约禾很想忽略她，可当夜雨来翻她的被角挖她床底的时候，夏约禾的伪高冷还是破功了。

第0章飘渺山乐园-4

　　7-4【老照片】
　　「你到底在做什么？」夏约禾忍不住问在挖她床底的夜雨。
　　夜雨蹲在床边抬头「我想看看你以前住的房间。」
　　夏约禾很不给面子的翻了一个大白眼「我的房间有什么好看的，都是些旧东西。」
　　夜雨坚持「我想看。」
　　「有什么好看的。」夏约禾嘟嚷, 充其量就是国小的作业簿, 那些黑历史, 也该是拿去烧掉了……
　　「我想看。」夜雨却是异常认真低语道「我想多了解你。」
　　光是现在和未来还不够, 连同夏约禾的过去, 她没有参与的过去，夜雨都想了解的一清二楚。
　　一下子就被夜雨放低的语气给搞得有些昏花, 等夏约禾回过神来的时候早已经把床底一个小箱子给拖了出来，暗叹自己的抵抗力也不比两老高多少, 几句就被绕进去了。
　　「就这些, 我以前的照片。」夏约禾自己没翻几下就没眼看了。
　　这剪了个耳上西瓜皮的小土包子是谁？呆头呆脑的连比个胜利手势短短的指头还不打直！夏约禾拒不承认。
　　夜雨却马上盘腿坐到床上来，一脸给我看给我看给我看, 没法拒绝，夏约禾自暴自弃的整箱推过去「看就看！」又不会少块肉！
　　箱子马上被夜雨喜孜孜的一顿翻，逮着几张就问问夏约禾何时拍的, 夏约禾脸皱成一团使劲回忆，都是些八百年前的事了。
　　为了想起更多, 夏约禾也只能和夜雨凑在一起看那些照片, 不得不说，还是挺好玩儿的。
　　「啊！这是我国小的运动会拍的, 跌了一大跤，膝盖都给破皮了。」夏约禾举了举手里一张照片，飞奔到一半左脚拐右脚，悲剧的前一秒。
　　「好可爱。」夜雨拿过来端详。
　　夏约禾又拿起一张来「这是我刚上国小拍的, 老妈那天哭得可惨了。」这是一张家庭照，夏约禾和还年轻些的两老，罗婉妤感慨孩子长大太快，眼睛微肿的笑，后头是校门，可以看到不远处有许多同学三五成群的拍照留念。
　　「好可爱。」夜雨拿过来凝视。
　　「这……怎么会在这里！」夏约禾急着要把一张照片给藏起来。
　　夜雨的手以看不见的速度一闪而过，照片已经换人拿了，低头一看，夜雨的脸颊浮起两道红晕。
　　并不是因为害羞，而是看到太可爱的东西，感觉快融化的发红。
　　照片里头当然是夏约禾，短小身材两手捂在桌边，一身粉嫩嫩的肉，莲藕手脚和白玉脸颊肉嘟嘟的，正是让人想咬一口的年纪，重点是身上没穿衣服，就一件纸尿裤包得屁股翘翘。
　　可惜小约禾没有看着镜头，而是斜斜往上望着。
　　照片背后有些斑驳的字迹，写着禾宝的第一步
　　「很可爱。」夜雨盯着久久不能回神，手还小心翼翼的摸了摸，然后迅雷不及掩耳的速度把照片往怀里揣。
　　「等等！你干嘛？」夏约禾马上扑上去抢自己的香艳照。
　　好不容易阻止夜雨将照片占为己有，夏约禾把第一张照片压到最下头，抽了别张，这张里头夏约禾已经是个西瓜皮了，对着镜头笑得不怎么自然，一旁是国中的夏橙，桌上还放了一个大蛋糕，后头有不少小朋友在游戏。
　　夏约禾的视线没有看着镜头，而是左下的方向 。
　　夏约禾没说什么，自己拿起来看了看后，就翻到下一张。
　　夜雨问「那张是什么时候拍的？」
　　「嗯？这张？就……某个生日吧。」夏约禾不怎么想分享那张照片。
　　「给我说说。」夜雨拿过来，轻笑「好可爱。」
　　夏约禾给了她一记大白眼「每张都说一样的话，腻不腻阿你。」
　　拿过照片，夏约禾叹了口气「你看我小时候连个朋友都交不到，真是个边缘人，看着难受。」
　　夜雨觉得奇怪，指了指照片里头在玩耍的孩子们「这些不是？」
　　夏约禾嘴角讽刺的拉了拉「哪是。」
　　「这些都是我生日，姐去帮我找来的，不然生日派对会多难看。」来了也不会和她玩，平白吃她的生日蛋糕。
　　夜雨的眼神变得有些危险，盯着里头在游戏的孩子们「他们欺负你？」
　　夏约禾把照片拿过来丢回箱子里，哀叹「哪有什么欺负，还是我小时候太怪了，人家不敢跟我玩而已。」
　　往后一趟倒在床上「现在想想，我小时候还真的没什么朋友……」
　　夏约禾说这句话时，带着一点自嘲和遗憾，夜雨轻声道「我也是。」
　　夏约禾看她一眼，夜雨回视「朋友，我也没有。」
　　没想到夏约禾突然滚了起来，两手一拍道「对了！我还是有一个朋友的，看来我比你好一点，你等我，我来找找……」说着就翻身下床，在桌子的抽屉四处找。
　　本来想和夏约禾互相依偎的夜雨被甩在床上，脸色阴阴，尤其是夏约禾提到所谓唯一朋友时，脸上露出有些兴奋的笑容，让夜雨有些泛酸。
　　一泛酸她就要搞小动作，手不安分的伸向床上的小箱子，记得那张照片就被压在最底下……
　　「奇怪……」夏约禾嘟嚷。
　　夜雨猛地收回手，假装自己什么也没做，可夏约禾翻抽屉的动静喀啦啦的，根本没去注意她，夜雨确认状态安全，又伸出爪子……
　　哗啦啦！
　　夜雨一愣，夏约禾突然就把抽屉整个抽出来，把里头的东西全倒到桌上，东西散了开来，都是些小杂物，连着把三个抽屉翻得一团乱后全往桌上倒，急匆匆的找寻着。
　　「你找什么？」夜雨也管不上肖想的照片了，也下床过去「我帮你一起找，别急。」
　　夏约禾手忙脚乱的给她比画「一个发夹，粉色的，大概这么大，我放在抽屉最里头的。」
　　罗婉妤和夏天勇也准备睡了，躺床上有一搭没一搭的看着电视，罗婉妤心不在焉的，戳了戳自家老头「唉孩子她爸，你想禾宝突然回来，会不会是有什么事？ 」
　　夏天勇正看电视呢「能有什么事，不就回来看看呗。」
　　作为孩子的妈，罗婉妤有种难以言明的预感「我总觉得不太对劲，你看明天是不是我们俩合着一起问问她？」
　　「唉孩子的妈。」夏天勇侧了侧身子调整姿势「孩子都大了，有什么事要是不想说，咱们也不好去逼她，别什么都替她担心。」
　　罗婉妤不满了「话可不能这么说，毕竟禾宝发生过那种事你可别忘了，我们可得多注意点。」
　　「就是因为发生过那事才别逼的太紧。」夏天勇摇摇头「要是逼得太紧，反倒让她记起来该怎么办？」
　　门突然被一把推开，夏约禾不顾夜雨的轻声劝阻，直接冲了进来，劈头就对两老「我东西呢？」
　　两个准备睡觉的老人家都是一愣，罗婉妤还半躺在床上盖着被子「禾宝，你什么东西？」找东西怎么跑到他们房里头还找？
　　夏约禾在原地跺脚「发夹！那个发夹！」
　　罗婉妤听了马上掀被子下床「禾宝，你……你说什么来着？」
　　「发夹！」夏约禾很是激动。
　　夜雨主动上前来解释「约禾在找一个粉色的发夹，说是放在抽屉里找不着。」
　　两老互看了一眼，罗婉妤道「禾宝，你哪有什么粉色发夹啊？是不是记错了？」
　　夏约禾难受的整个人蹲到地上，一句话也不说把脸埋在手里，肩膀抖了抖。
　　夏天勇也下床来，神色忧虑「禾宝？」
　　「我记起来了。」夏约禾突然一句。
　　大家听了都一阵沉默，夜雨不知道该说什么，罗婉妤回过神来，语气小心「你想起来了？」
　　夏约禾抬起头，哀求「妈，那个发夹对我而言真的很重要，发夹呢？到底在哪里？」
　　罗婉妤回头看了看丈夫，夏天勇却细微的摇了一下头，罗婉妤狠下心来道「丢了。」
　　夏约禾眼睛张大「丢、丢了？」
　　对于女儿不可置信的目光，罗婉妤艰难的移开视线「我这也是为了你好，发夹只会让你想起那段回忆，你又那么宝贝的藏着掖着，后来你失忆之后，我就把那发夹给丢了，那东西留下来只有坏处！」
　　她知道这么做有些对不起女儿，但这都是为了她好，要是继续留着，保不齐那一天夏约禾看见了又要犯病。
　　「可是……可是……」夏约禾蹲着说不出话来，没一会儿眼眶就泛红了，嘴唇一咬，起身就跑会房里去，门碰的一声关上。
　　晚上睡前突然这么一出，两老都坐立不安，估计晚上很难睡着了，现在禾宝肯定不想见到她，罗婉妤只能拍了拍夜雨的肩「孩子，能不能拜托你……」
　　不用多说，夜雨手按在罗婉妤的手背上「我会安慰她，伯母不用担心。」
　　罗婉妤点点头，眼眶竟也有些湿润起来「快去吧。」
　　夜雨礼貌的点点头「您也早些睡吧。」
　　进到夏约禾的房间，桌上一堆东西还散着，本来放在床上的小箱子被放到地上，床上被子鼓起来一大团，夏约禾正包在里头。
　　夜雨坐到床边，棉被团子感觉到床的动静，卷的更紧，夜雨伸手摸了摸团子，隔太厚，没什么效果。
　　「出来吗？这样裹着焖。」她劝道。
　　团子不理她。
　　夜雨眼睛转到地上的小箱子，道「我把照片拿走了？包刮第一步那张。」
　　团子抖了一下，可里头的人还是不愿意破茧而出，想来是打定主意不想理会任何人，就算会损失一整箱照片也不管了。
　　夜雨很想动手，可想想还是作罢，问「你在哭？」
　　没想的夏约禾马上就把头给露出来澄清「我才没哭！」说是这么说，可却带着浓浓的鼻音。
　　逮到机会，夜雨不是赶紧把人给剥出来，而是自己钻着空也包了进去，和夏约禾挤到了一块儿，夏约禾皱眉「你干嘛？回你房间去。」
　　她故作生气的模样一点威吓力也没有。
　　夜雨道「你肯理我了？」
　　夏约禾脸都鼓鼓了不说话，一副谁理你的模样。
　　「你别这样。」夜雨声音好柔好柔「我心疼。」
　　夏约禾确实是没有哭，但她眼睛水汪汪的，好像下一秒就要凝聚出眼泪来，还不见一滴泪，夜雨就先舍不得了。
　　「告诉我，发生什么事。」她带着安慰，带着劝诱，还有不容拒绝的执着。                        
作者有话要说：　　说吧
大家都有什麽样的香艳照

第0章飘渺山乐园-5

　　7-5【逃出生天】
　　「在我小时候，大概七八岁的时候, 曾经被坏人给绑架过, 他用一块布蒙住我的眼睛好几天, 到底被绑了多久我根本不知道, 只觉得很害怕很害怕。」夏约禾难得温顺的任夜雨抱着, 或许是安心，她缓缓说出让她痛苦不堪她回忆。
　　「那个绑匪从来不给我东西吃, 只给我喝水，我记得那些水的味道都好奇怪, 里头还带着很多渣渣, 那一定是很脏的水，还好我看不到…… 」她说的很细, 半垂着眼声音平板。
　　夜雨的手平稳的放在夏约禾的背脊上，缓缓的上下摸抚着，想抹去那细微的颤抖。
　　「那个时候……」夏约禾语气顿住了, 眉头紧紧的皱了起来，好像一点也不想回忆起某些片段, 可又该死的挥之不去。
　　「嘘……」夜雨一手放到夏约禾的后脑「不想说也没关系。」
　　夏约禾的手抓紧了夜雨胸前的衣服, 深呼吸好几次才能正常说话「后来我逃了出来，那个绑匪也被警察给抓了, 但是我没办法……我不敢出门，也不敢睡觉，而且只要喝水就吐，我没办法……」她整个人埋进夜雨怀里。
　　「你熬过去了, 没事了。」夜雨拍拍她。
　　「我没有。」夏约禾抬起头来「我没有熬过去，我只是后来身体受不了，高烧之后就失忆了，我逃避了，我把她忘了，还把她的发夹给丢了，我根本没有……」
　　夜雨也知道现在不是了解所谓的「她」，指的是谁的时候，她只能无声的陪伴着夏约禾，给予她慰藉。
　　「没关系，你没有忘记她。」夜雨不断的说着没关系，直到半夜，夏约禾才在她怀里睡着。
　　即便睡着了，也在梦中极不安稳的梦呓着……
　　梦中，夏约禾又回到那潮湿阴冷的黑暗中，脚趾似乎被什么东西给糊住了，动起来有些绷，她心底知道那是什么，连一丝肌肉都不敢动，就怕那会感觉到紧贴着肌肤的触感。
　　失去了视觉，她的听觉变得灵敏，两手被铁链锁在背后，到底锁了几天她根本不记得了，手腕处都磨出血来。
　　右前方的铁门被开了锁，一股风灌入，腿上的胶着感又让她浑身抖了起来，虽然看不到，头还是转向声音传来的方向。
　　那人来了。
　　夏约禾很清楚，今天就是轮到她的日子，不知道为什么她就是知道，一方面想要铁链解开的欲望几乎撕裂她的胸口，但心里头，却又害怕那锁住她的铁链真的被解开。
　　脚步声靠近，夏约禾缩了缩叫，喉头发出细小的声音，但连日的挨饿加上有限的水，喉咙干的不行，要在绑匪面前叫，不如保留着最后的体力。
　　门的方向……
　　夏约禾握紧了手，在感觉到铁链被触动的时候，她的呼吸瞬间变得急促。
　　「不用怕，你可是在做非常有意义的事。」绑匪看出她的恐惧，竟还出声安慰。
　　声音听上去是女人的声音，平稳温和，比学校的老师都还要温柔，她甚至摸了一下夏约禾的脸，触感轻柔，可夏约禾却觉得被蛇给舔过般让人发麻。
　　机会只有一次，夏约禾强忍着害怕，握紧掌心。
　　为了防止她逃跑，铁链被上了层层大锁，随着一道一道的开锁声，夏约禾终于感觉到手上的铁链一松。
　　她的双手终于自由了。
　　一动，才发现肩膀疼的像断掉一样，移动起来非常费劲。
　　绑匪扯着她的手腕一把要将她拉起，夏约禾痛呼一声，两脚直打颤「好痛！」
　　对方停下动作，靠了过来「几步而已，忍一下……啊！」
　　夏约禾使劲将插向对方的东西抽出来握回手里，她也不知道刺中对方哪里，只觉得一手温热的液体，几乎是用喷的，溅到她脸上。
　　囫囵吞枣就往门口的方向逃，抓去蒙了数日的眼罩，连微弱的光线都足以让她眯起眼睛，门口过去是一条楼梯，上头更暗，但夏约禾没有选择，赤着脚就往上爬。
　　「站住！」后头一声吼叫，夏约禾回头，那女人也跟到了楼梯口，但她紧捂着眼睛，血和不知名的液体从指缝流出。
　　她看不清楚，夏约禾不敢停下，加紧脚步就冲了出去，眼前还有一道破旧的木门，直接一撞便开了，身后的女人惨叫一声，摸索着上了楼梯，脚一滑又滚了下去。
　　夏约禾只记得自己一直跑一直跑，在月光之下，到底身在何处也不知道，她想喊救命也喊不出声，只能沿着山路跑，柏油路磨烂了她的脚跟，直到一间小小的杂货店映入眼前时，原本大黑的天空已经有了微弱的光线。
　　正要开店做生意的老板看一个孩子浑身血淋淋的跑来，也是吃了一惊，赶紧让夏约禾进店里，将铁门拉下报警。
　　夏约禾一直到警察来了才感觉到得救，才感觉到呼吸到新鲜的空气，警察姐姐弯下腰来问话，夏约禾一直特别敏感的听觉却只觉得嗡嗡作响，麻木的指了指她一路跑来的方向，警察们看到了地上的血迹，是她一步一步磨出来的，一台警车沿着血迹追踪而去，而小夏约禾被抱上了救护车。
　　坐在救护车上，夏约禾只觉得眼前的一切像是隔着一层厚实的布幕，离她越来越远，她低下头，被血糊得紧绷的右手打开，静静躺在掌心的，是一支小小的粉色一字夹，沾满了血迹。
　　夜雨枕着头，看着夏约禾睡着了依旧混乱的神色，慢慢的安抚着她的额头，却没有达到抚慰的作用，反而引起夏约禾一阵冷汗。
　　她的梦呓得很小声，夜雨将耳朵凑近了才听得清，夏约禾细细的喊了一声「救我……」
　　拉开些距离，夜雨看着夏约禾的脸色惨白，低声「我在。」
　　「呃…」动了动身子，在夜雨沉着的目光下，夏约禾的印堂又隐隐的显出暗色。
　　夜雨已经知道，每个一周左右，夏约禾体内那两股不知名的力量就会相抗衡一次，果不其然，没多久，夏约禾的胸口泛起淡淡柔光，与她那意欲蔓延的邪气相抗。
　　每一次都让夜雨心惊胆颤，虽不明显，但那柔光确实是一次比一次要弱势，要将邪气控制住，已经需要比第一次要长上两倍的时间。
　　她根本不敢想像，那柔光输给邪气的时候，夏约禾会发生什么事情。
　　这次的柔光也陷入了苦战，夜雨的手踌躇不定，好一阵子才下定决心，将手掌放上夏约禾的胸口，一股微凉的力量引入她体内，配合着柔光，意图将邪气给逼回去。
　　那邪气很是怪异。
　　夜雨第一个感想便是惊讶与邪气的诡异。
　　太熟悉了，但怎么回想，夜雨也记不起在哪里与过这样的邪气，以她的记忆力而言根本不可能忘记。
　　代表这确实是她从未接触过的力量。
　　但这个熟悉感……
　　夜雨的黑气紧紧抵着邪气，没有丝毫退让的余地，她专心致志，确认自己能够敌过邪气后，便运息开始抗衡。
　　这邪气已经完全与夏约禾融为一体，就像夏约禾的一部分，夜雨越发小心，就怕稍有不慎就会伤到熟睡的夏约禾。
　　在某个瞬间，夜雨突然将自己的气息全数撤出，脸上带着不可置信。
　　只有一点点，但在刚才，她的黑气，和那股邪气融合了！
　　那邪气到底是什么东西！
　　「在你身上，到底发生了什么事……」夜雨不敢再妄动，只能看着柔光吃力的压回邪气，自己却束手无策。
　　这个晚上除了夏约禾一人睡了不怎么样的一觉，屋檐下的其他三人没一个合过眼，两老在房里OO@@的谈了一夜，夜雨更极致，看一张睡脸就熬过整个夜晚。
　　早上村里不知哪的鸡叫得欢，媲美时钟闹铃，夏约禾因为作了恶梦睡眠品质不好，很快就醒来了，张眼就和近到不行的夜雨来个四目相接。
　　一大早就那么刺激，实在对心脏不好，夏约禾后退一寸就贴墙了「你……没睡？」
　　「刚醒。」夜雨说谎眼睛都不眨一下。
　　夜雨睡在床的外侧，夏约禾要下床就必须请人让位，不然就得直接横跨，她清清嗓「那个……我们起床吧？」
　　夜雨依旧看着夏约禾，直到夏约禾眼神开始飘移了才起身「嗯。」
　　不论你身上发生过什么，我都会保护你。
　　早上的餐桌跟昨晚比起来简直降到冰点，夏约禾手端一碗白粥，捞了一些咸菜配着含进嘴里，眼睛左右打量。
　　两老和夜雨都没说话，可又不时看她一眼，很明显大家都把注意力放在她身上。
　　没办法，夏约禾只好出来说几句话。
　　「那个……」一出声，三双眼睛齐唰唰的看了过来，压迫感十足。
　　「咳……」夏约禾有点想打退堂鼓，不过在座的各位与她关系都不一般，有什么话还是比较好说出口的，大家也好讨论讨论「我昨晚……有点反应过度了，大家不要想太多，就当作没发生过呗？」
　　大家手上的碗纷纷放下，夏约禾莫名紧张，咬着汤匙等着反应。
　　罗婉妤最先发声「禾宝啊！你想起来了怎不跟妈妈说，这事……这事非同小可，你怎么自己给憋着？」说着就一副要哭了的模样。
　　夏约禾最怕她那模样「别！我也不是不说，就是想冷静几天想想。」
　　夏天勇也道「你妈这次说的对。」
　　夏约禾被夹攻，只能求助的看向夜雨。
　　夜雨收到求救讯号后也不马虎，马上支援「伯父伯母，我相信她不是故意隐瞒的，但这事她也不好受。」
　　罗婉妤擦了擦微湿的眼角「也是，想起来也好。」
　　夏约禾道「那是那是。」
　　罗婉妤叹了口气「现在你大了，我和你爸谈过，可能你的大脑觉得你能接受了，才让你想起那段回忆，你就趁着这次休息，好好的，把过去的事都放下。」
　　一旁的夏天勇点头赞同「去好好走走玩玩，都是过去的事。」
　　然后吃完早餐夏约禾就被撅出屋子，老妈煞有其事的吩咐「去玩，顺道带夜雨去认识认识附近。」
　　夏约禾无语。
　　乡下地方，哪有什么地方能玩啊老妈！
　　可家里的大门被无情的关上……
　　夜雨「我们去哪？」
　　夏约禾茫然「我也不知道……」                        
作者有话要说：　　大家能猜出到底发生什麽了吗？

第0章缥缈山乐园-6

　　7-6【缥缈山乐园】
　　还好夏约禾以自己给力的小手机，找到了附近唯一能够玩的地方, 缥缈山森林乐园, 娱乐中学习自然, 教育开心两不误！
　　当然, 她其实也是可以带夜雨去草丛抓蚱蜢, 或去摸河蛤，可因为没办法想像画面, 所以作罢。
　　缥缈山乐园顾名思义就是建在缥缈山上，里头没有什么摩天轮旋转木马那种东西, 都是些就地取材的设施, 平衡木小树屋等等，非常适合精力旺盛的孩子, 可对于成年的夏约禾而言，看在眼里就有点健身器材的味道。
　　在她依稀的记忆中，这乐园很早之前就有了, 里头的设施有一点老旧，不过还算有定期保养吧, 都能用, 门票便宜到几乎跟免钱一样。
　　这里头没什么人，相当冷清。
　　夏约禾带人家来长见识, 这里就有点不够看了，她底气不太足的解释「别看这里人少，是因为现在是淡季，平常很多学校都会来校外活动的, 网路上还算有点名气。」
　　听了她的解释，夜雨轻笑「人少好。」她不喜欢人多。
　　而且这么大地方只有两个人，就像她们专属的世界，夜雨不但没意见还很享受。
　　那笑容让夏约禾想起自己在别人怀里说了一堆心里话后又睡到早上，不太好意思的假咳几下「走吧，去看看有什么特别的。」
　　两人看到最近的平衡木，既然都来了，夏约禾自然一马当先过去演示一把，国小的时候她平衡木走的可好了，过了几年也不知道还能不能正常发挥。
　　踩上木条，宽度就正好落一只脚而已，夏约禾左右晃了一下，刚上去必须找一下平衡点，就感觉到腰上一紧，低头，一双手扶在她腰上。
　　「……」夏约禾回头「夜雨，你这样我怎么走？」
　　平衡木就是不能扶啊！
　　夜雨收回手，有些不放心道「小心。」
　　夏约禾拍拍胸脯「这个我在行。」
　　说完，她就开始往前，有些摇摆，但却是平衡不错。
　　夜雨跟在她旁边淡淡道「却是走的不错。」
　　夏约禾鼻子都尖了，不知怎的被夜雨夸奖就是特别得意「那当然，我还能倒走。」
　　夜雨跟着她，一方面是随时夸赞两句，一方面则是随时准备护着她，平时冰冷的眸子竟有一丝纵容「这可不容易。」
　　夏约禾听了当下就想马上示范，人家都说不容易了还能办到，那才是终极炫耀！
　　她确定踏稳步伐后中心小心向后移动，走这个的重点就是不能东张西望的，所以她笔直的看着前方，以求水平。
　　突然，她在不愿的草地上，看到一只半腐烂的手，用手指爬啊爬的钻进草丛中。
　　看到这东西还能临危不乱立于平衡木上的就一神，夏约禾不过是个凡人，当下重心一歪，就要摔下去了。
　　在一旁盯着的夜雨怎么可能让这种事情发生，早待命好了，手一张，把人抱了个满怀。
　　两人就这样扑在一块儿倒在草地上，夏约禾情急之下的乱抓，现在到像是互相抱在一起。
　　「刚才！刚才有个……」夏约禾也顾不上现在的姿势，半撑起身子就往草丛的方向看过去，当然是什么也没有。
　　「怎么了？」夜雨身上沾满了草屑，两手还环过夏约禾的腰勾在她背上，两人双腿交缠，怎么都有些过分亲密了。
　　夏约禾支支吾吾一下后还是没说出口，抿了抿嘴「没什么，可能看走眼了……」
　　两人维持着这个你上我下的姿势，沉默了将近三分钟，夏约禾才惊觉「啊！」
　　这这这太妨碍风俗了！乱来！
　　低头看夜雨一脸从容，要说她没注意到两人的动作谁信啊！夏约禾怪道「我这样一直压着你，你也不说一声？」
　　夜雨眼角微弯「又不重。」
　　讨好女性经典语录。
　　夏约禾感觉有点被调戏，糟糕的是自己好像有点高兴，当即推了夜雨一把免得自己胡思乱想，不过那力道，竟有些发软，说是撒娇还差不多。
　　当下夏约禾很想剁了自己的手！
　　夜雨到没说什么，扶了扶夏约禾的腰示意她起身，两人起身后，下头的草都给她们压平了，细细碎碎的草屑散布在夜雨的衣服和发间，飘过淡淡的青草香气。
　　瞄了刚才鬼手爬过的地方，虽然此时空无一物，夏约禾还是感觉毛毛的，退了几步，几乎都要躲到夜雨身后藏起来了。
　　夜雨看看缩起身子躲在她背后的夏约禾，又问了一次「怎么了？」
　　「没。」夏约禾用力摇头，这次是真的什么也没有，就是有点怕而已……
　　夜雨看她一副我有事我害怕的样子，伸手就把她的手给扣紧，十指交扣，两人的手紧紧缠着。
　　夏约禾甩了两下，甩不开，一脸呆「怎了？」
　　夜雨举了举两人的手道「有我在，就不用怕。」
　　夏约禾手动了动，脸微红道「臭美。」
　　不过心里头的恐惧确实少了些。
　　过了三个小时候，夏约禾把真想把当初那个安心下来的自己给拖出来劈哩啪啦的打一顿，如果她还有那个力气的话。
　　她也搞不懂，玩树屋能有鬼腿，玩秋千突然一个小孩鬼出来跟她抢，玩单杠一只手已经抓在上头了，更过分的是，去个厕所一直有凉气往她耳朵吹！
　　你可以不让人玩！但不能让人不上厕所！
　　这些鬼是不是存心从她面前经过，还是打定主意就是要不断吓唬她！
　　在深山老林里就那么无聊，逮个人就要这么拼命抢戏吗！啊？
　　吃个面包被吓得把面包掐烂的夏约禾无比哀怨，餐包的奶油爆出来了，看着座位旁不知何时冒出的鬼手，她脸色阴阴细语「这里很多年前是一大片坟地，为了建乐园牵墓，看来根本没有迁移干净……」
　　不用怀疑，这是她刚才上网查到的，非常新鲜的情报。
　　这里不干净！ ！
　　「嗯？」夏约禾说的很小声，夜雨没有听清。
　　夏约禾忍了忍，还是说不出自己看到了什么。
　　夜雨起身道「你的面包，跟我换吧？」然后过去，在夏约禾诧异的目光下，毫无压力的一脚踹开那只不安分手指还扭来扭去的鬼手。
　　那鬼手一直破破烂烂的处于半腐状态，夏约禾看着都恶寒连碰都不敢碰，像僵尸的手一样，夜雨踹下去的时候还能听到软烂东西的湿润声，还没落地，鬼手就渐淡消失。
　　要不是k太恶，夏约禾都要感觉到k毫无尊严退场的不甘心。
　　手里的爆浆面包被抽走，换了个崭新的，夏约禾咬了一大口，坐回夜雨旁边。
　　这已经不是夜雨第一次把那些乱七八糟的东西踹飞，好吧，必须承认，在夜雨旁边确实很有安全感，夏约禾道「你脚过去点，有点挤。」
　　对不起！那只脚踢过烂烂鬼手，心里这关过不去！
　　嘴里的面包嚼啊嚼，这是她们进乐园前带进来的，因为乐园里头的贩卖部不是离得很远就是离得很远，商品也不多，她就很有先见之明的带着当远祖。
　　夜雨看她咬了一大口，小暖袄的打开奶茶盖子递过去，夏约禾接过咕咚咕咚，人间享受。
　　「慢慢吃。」看夏约禾吃得脸颊都鼓了，夜雨让她小心别噎了。
　　夏约禾胡乱点点头，突然旁边的草丛很不自然的嚓嚓两声，一团黑乎乎的东西滚了出来……
　　「噗！」一口奶茶全捐献给大地。
　　夜雨「……」
　　夏约禾整个人弹到夜雨身上趴着「这日子没法过了……」
　　好端端的你从树丛里滚一颗头出来……你滚一颗头……一颗头……
　　那颗头还特别有灵性，见夏约禾反应大便知道她是看得见的，斜吊着眼睛困难的移动下巴问「身体……有没有看到我的身体……」
　　「噫噫噫噫！」这是夏约禾的回答。
　　夜雨正要几步过去踢足球，一声声清脆的嫩嫩狗叫声从那草丛里传来，夜雨眉头一挑。
　　鬼人头暗骂「糟了。」便悠悠晃晃的要滚走。
　　但k又不是真的足球，其实也没那么圆滚，没几下就被从草丛里头钻出的小白狗给追了上来，小狗大概才一个半月，刚长牙的年纪，胖乎乎的挺着肉屁屁就一直狂吠。
　　它还没大那颗头多少……
　　那颗头努力的滚，喊着「走开！走开！」
　　小白狗扑上去就是一顿咬，鬼头惨叫一声，碰的一声就地消失。
　　搞定完鬼头，小白狗儿还在原地跳了一下大喊一声，尾巴翘的老高，一副好神气的模样。
　　「……什么鬼？」夏约禾对于眼前的景象难以理解。
　　不过，有人说过狗狗猫猫的都能够看到常人看不见的东西，而且还能避邪。
　　想到此，夏约禾眼睛放光，开始觊觎这只小嫩狗仔。
　　「小狗，小白，过来过来……」她蹲下露出世上最亲切的笑容，伸手诱狗，想把小家伙给哄过来。
　　夜雨皱眉有些嫌弃「不干净。」而且不对劲。
　　夏约禾给她一拐子，暗示你懂什么，继续哄狗狗「过来过来……」
　　小白狗很有灵气，睁着小小的蓝眼睛看她，脸有些尖没有它的身子肉嘟，耳朵大大的，竟然一仰头就扭着屁股要走，特别心高气傲！
　　夏约禾被一条狗甩了一脸，看来不使出大绝招是不行了，她翻出面包袋，找到热狗面包，毫不犹豫的取出精华……的一小部分，一小段热狗！
　　「狗狗……有肉肉吃哦！」
　　夜雨看她一副势在必得的样子，觉得好可爱的笑了，心道这可不是一般的狗，难不成会被一小截热狗给收买了？
　　然后小白狗就撒着小狗腿奔过来，狼吞虎咽的把夏约禾掌心的小热狗给嚼了，吃得好欢，尾巴没有出息的狂摇，纷纷小舌吐出露出开心讨好还要的表情。
　　夜雨突然怀疑起自己的眼力，或许这真的只是一只普通的狗？                        
作者有话要说：　　不要不要的

第0章缥缈山乐园-7

　　7-7【黄毛小猴】
　　小白狗仔有了肉吃后就被彻底的收买了，不但给摸还给抱, 放在怀里小小一只毛可滑顺了, 雪白雪白的让人爱不释手。
　　夏约禾本来是私心的想把小白狗拿来当作避邪好物的, 可小嫩狗一抱起来, 她整颗心都快融化了, 哪还去想那些有的没的，把剩下的热狗都贡献了, 面包给夜雨吃掉。
　　夜雨不但吃了没有热狗的热狗面包，原本能够牵着夏约禾的那只手, 现在更是帮忙提着面包袋！
　　遭受到这样不人道的对待, 夜雨狠瞪了一眼那只小狗，相当不满, 相当相当的不满。
　　夏约禾没空去管夜雨在后面释放冷气，她正在忙着一件大事，既然都和这小狗仔相遇了, 自然必须取一个名字。
　　雪球小白想来想去都不合适，最后下定决心「就叫你热狗吧！」
　　小白犬脆脆的吠了一声以示抗议, 还不如叫它小白算了！
　　夜雨却在后头不冷不热的帮腔一句「看来它很喜欢。」
　　「真的？」只能说小狗吠的时机太过完美, 听不懂狗语的人要解释成是赞同高兴，那是完全没有争议的「你喜欢就好, 热狗！」
　　热狗的小狗脸皱了皱鼻子。
　　有了热狗的加入，也不能说是完全顺风顺水，夏约禾依旧偶尔会看到一些乱七八糟不可为他人言述的玩意儿，迁墓迁不干净, 九成都是在找剩余的身体部位，但大多没打算害人，可不敌视觉上的刺激，夏约禾还是希望能完全没看到。
　　至少，小热狗能远远吠几声，那些乱糟糟的东西就自动退散，不长眼的靠近则有夜雨的一踢飞至远方，夏约禾总算能不那么一惊一咋的。
　　还能有闲情逸致和小热狗玩玩。
　　小家伙有灵性的很，能听得懂人话似的，一起玩起来特别有意思，就是夜雨在一旁看着眼酸，一人一狗玩得正嗨时，她就会伸手勾一下热狗的小脚，小家伙一个踉跄后都会气呼呼的狂吠。
　　看夜雨是不是欺负一下小狗，夏约禾噗嗤一笑，那笑容，让原本一直怪里怪气欺负狗的夜雨也忍不住笑了出来，就热狗还在生气的啃着夜雨的裤脚，留下一小块湿湿的口水印子。
　　缥缈山乐园虽说无聊了点，可消耗体力那是排的上榜的，谁家孩子精力旺盛来这儿耍个一天，回去睡得跟个小天使一样，天刚微暗，夏约禾就已经精疲力尽体力告凿
　　夜雨看她精神头开始熄灭了，便帮她把汗擦一擦，牵着她道「该回家了。」
　　夏约禾确实也累了，可舍不得热狗「小家伙，要不要一起回家？」
　　小热狗毕竟还是个幼犬，早闭着小眼睛睡了，散发着阵阵奶香。
　　「喜欢就带回去，走吧。」夜雨对热狗的意愿根本不关心，夏约禾喜欢，带走便是。
　　夏约禾点头道「这小狗子很乖，带回去给爸妈养着。」
　　本次出游也算是有个实质上的收获，夏约禾很是满意的领着夜雨要回家，正走到一半，就听到几个屁孩子嘻嘻闹闹的声音，你追我喊的特别兴奋。
　　本来没打算多管，这是乐园呗，附近孩子来玩一玩到也没什么，可当一落孩子从眼前跑过，还用小石子乱扔追着一只小动物时，那场景夏约禾表示不能忍。
　　而且带头那圆滚滚的小胖子，夏约禾还是比较眼熟的。
　　李元作为当地孩子王，带着一竿子小弟在乐园里打怪，关你是松鼠飞鸟甚至是地上的蚂蚁都能当作假想敌，这下几人意外见到一只黄毛小猴子，还不使劲起来追追闹闹，特别的兴奋。
　　小猴子虽然灵活，但被他们多方追赶加上惊慌失措，竟也被拔了几根尾巴毛，上窜下跳的躲着小石子，吱吱乱叫。
　　后来，小猴实在走途无路了，钻进一根横在地面的中空枯木，为首的胖孩子李元自然是进不去那小树洞，就在外头拼命折腾。
　　那枯木一端宽一端窄，小猴儿从宽的树洞进入后就是彻底的死胡同，另一边的树洞实在太窄，真要挤出来恐怕脑袋会卡住。
　　李元也深知这个道理，所以就几个孩子围着宽树洞守着，在对枯木踢踢打打，想把里头的小猴给吓出来，好继续打怪。
　　可小猴子估计吓坏了，枯木被几个屁孩推搡的吱嘎响，也不见它在窜出来逃跑。
　　这下子李元这孩子王的地位就有点动摇了，连只猴子都搞不出来，以后如何树立威严？谁还能相信他能带领大家玩最好玩刺激的？
　　李元马上下令「我们拿草堵住树洞，然后把木头滚几圈，就不信猴子晕了还不出来！」
　　几个屁孩都是比猴子还野蛮的年纪，当下兴奋的几声叫好，摩拳擦掌跃跃欲试，准备开始分工谁继续守着谁去找能用的干草。
　　「给我等一下。」夏约禾看不下去，跳出来阻止这些屁孩乱搞。
　　小孩子一个个睁大眼看着突然冒出来的夏约禾，动作暂停。
　　要说别的小孩她肯定是不认识，但带头的李元，那可是夏约禾每年至少见过一次，隔壁李大娘疼得要命的小儿子小李胖子，那玩得开心大笑时，下巴肉抖抖的酸爽画面，夏约禾想不认出来都难。
　　显然小胖子也是认得夏约禾的，胖手一指便喊到「夏姐姐活见鬼！夏姐姐被鬼追！」
　　夏约禾马上脸色比……比夜雨的脸色还冷，这死屁孩！会说这些乱七八糟的话，肯定跟李大娘脱不了关系，那个村里说自己长舌第二没人敢说第一的女人！
　　聊个八卦竟然连自己儿子都能当抒发对象，嘴癌晚期！
　　「李元，李大娘不是让你减肥不准吃点心，你怎么嘴巴油腻腻的？」都还没回家吃正餐呢，一张嘴油的能在上头煎蛋了。
　　李元大惊失色，用手背抹了抹，果然是一手背的油腻，舔一下，鸡腿味的。
　　连忙擦干净嘴巴，李元已经是偷吃老手，懂得把证据给湮灭了就不用挨罚，况且这夏姐姐也只是猜猜，没有证据给她下定论。
　　「李元只吃了一根鸡腿，比平常少一根呢！」其中一个孩子帮腔说话，以前李元放学就是双手鸡腿左右开攻，最近可都只吃一根，简直是不得了的突破！谁敢说他们老大不认真减肥？
　　「……」李元这时候还小，不明白猪队友这个词，可就在今天，他有了非常深刻的体会。
　　夏约禾很不客气的笑出声，走过去不轻不重的捏了捏李元肚子上Q弹厚实的肥肉，并没有捏疼他，只是道「你还不快回家，要是我比你早到家，就去李大娘那里说你偷吃鸡腿，而且还是每天放学。」
　　李元一听赶紧啥也不玩了，要是连放学鸡腿这最后的神圣时间也被禁止，那他就真的只剩下老妈最近每天都煮的青菜豆腐涮白肉了！
　　呼啸着一众小弟们就往家的方向赶，也只能说孩子就是孩子，这里虽然离他们小村不远，可走起来也是要一个多小时的，几个小孩却能说来就来说走就走，没有一点长途跋涉的疲态，让夏约禾深深觉得自己老了……
　　撇开年龄步步增长的痛，夏约禾把注意力拉回来，弯下腰去想检查一下枯木里头的小猴还行不行，一众孩子都走了也没见它露个脑袋瓜出来探探情况，不会是吓昏了吧？
　　她小心的保持安全距离才弯下腰直到视线与树洞齐平，要是不小心点，保不齐突然被猴爪子来个几道她也不用玩了。
　　夏约禾看了老半天也没见那只可怜小猴，正觉奇怪，一只大蝴蝶就从枯木的另一边姗姗飞出，好大的翅膀能看见阳光反射后的七彩鳞光，花纹如一双赤红的眼。
　　来来回回的动静吵醒了热狗，小家伙睡眼惺忪的眨眨眼，突然看到在空中振翅的大蝴蝶，突然蹭地跳起狂吠。
　　原本一只乖巧的热狗没来由的狂吠，夏约禾第一反应是赶紧环顾四周，确定不是有什么乱七八糟的东西靠近了，可附近确实是什么也没有，热狗就对着蝴蝶吠。
　　「热狗你怎么回事？」夏约禾摸了摸狗脑袋，可热狗看蝴蝶要飞远了，便挣扎着要下地，夏约禾怕弄疼它了也只好放手。
　　本以为热狗会撒手没一去不复返，可没想到热狗追着蝴蝶往前跑了一段后突然一阵急煞，在原地足足顿了三秒，像在思考什么一样，最后下定决心，跑回来，叼住了夏约禾的裤管。
　　它牙齿不长可是尖尖的，夜雨拧眉，过去一手扣住了热狗的下颚，要逼它把嘴巴打开，就怕它误伤了夏约禾。
　　可热狗不但不松，还掘起屁股开始用力往后扯，夏约禾的裤管都被拉长了，热狗很努力的想把她往某个方向拖。
　　夏约禾看它那急样，毕竟是一起玩了一天的小伙伴，她有点心软了「不然，我们跟去看看？」
　　「不行。」夜雨头也不抬道，对热狗斥了声「松口。」
　　缥缈山的鬼魂确实多，白天太阳曝晒阳气重还没什么危险，但等到太阳下山，会有什么东西跑出来夜雨也说不准，她断然不可能让夏约禾跟着一只来路不明的小狗往森林深入。
　　尤其这只小狗还打算追着来路不明的蝴蝶。
　　看夏约禾动摇了，夜雨不再手下留情，一个发力，强硬的掐开了热狗紧咬不放的下颚，热狗见自己被拔开了，锲而不舍的又冲上来，被夜雨一掀滚到一边去。
　　「噢，轻点。」看她那样夏约禾心疼了，想过去把四脚朝天的热狗给抱起来。
　　但热狗从地上滚起来，看了一眼夜雨，知道眼前的人不可能帮上它的忙，只好独自往蝴蝶飞远的方向追去。
　　「热狗！热狗~」夏约禾在后头扯着嗓子也唤不回那雪白的狗屁屁，只能眼睁睁的看着小白狗越跑越远，直到再也看不到。
　　「唉。」没能抱回家，好可惜。
　　夜雨拍拍她道「回去吧，不用担心它了。」看热狗那熟捻地型的灵敏样，就知道它在这生活时间不短。
　　既然热狗跑了，夏约禾也不能去把人家捉回来强硬带走，只能垂头丧气的跟着夜雨回家。
　　在渐渐昏黄的下午，两人的影子斜拉在后头，远去的树林，有许多只红眼的黄毛猴子，一只只攀附在树上几乎和树木融为一体，只有那红的发亮的眼睛，紧紧盯着走远离去的两人。                        
作者有话要说：　　热狗：热狗？？？

第0章飘渺山乐园-8

　　7-8【牵生人】
　　今天一天玩得够累了，夏约禾吃饱饭洗个澡本来打算在床上滑滑手机刷刷网站, 可才用不到十分钟就开始想睡。
　　手里的手机还发亮着, 可在夏约禾的手上呈现一个危险的角度, 要掉不掉的虚虚拿着, 眼睛早就已经闭上。
　　在狠狠砸上夏约禾睡脸的那一刻, 手机被人给轻手抽去，关了萤幕放到一旁充电, 夏约禾懒洋洋的掀起一边眼皮，见是夜雨, 便又舒服的闭上眼, 有些耍赖道「帮我盖个被子呗。」
　　不用睁眼，没多久, 又软又暖的棉被盖了上来，还给她掖了掖被角，不让一点凉风吹入, 浑身软绵像置身于云端之上，夏约禾想睡到脸都要融了, 就这样彻底和床融和吧……
　　「嘶……」发出满足又放松的鼾声。
　　夜雨做事都是整套的, 不但帮忙盖好了被子，还将夏约禾的脑袋给扶起来, 替她把头发都顺好在枕头上，浏海拨整齐，让夏约禾就这么维持姿势睡到早上都不是问题。
　　把夏约禾放得乱七八糟的手从被子里抽出来，握在手里细细的看着, 想到今天一天夏约禾和她在无人的乐园里共处的时光，夜雨露出了沉醉的淡笑，要是夏约禾睁眼估计分分钟会被电死。
　　至于遇到的热狗李元其他孩子这一干人等，夜雨自动在回忆中将他们屏蔽。
　　「今天，很开心。」小声的几乎是气音，夜雨低下头，以唇轻轻碰了碰夏约禾的嘴角，充满了爱恋和依赖。
　　偷香了一口，夜雨欢天喜地的出去给夏约禾倒杯水，打算放在床头，要是晚上醒来渴了能润润喉，不必在出来一趟倒水。
　　听到房门关上，夏约禾猛然翻了个身，把棉被整个拉起来遮住脸庞，可掩不住这个发红发烫的耳朵，嘴角整个发麻，夏约禾用力闭了闭眼。
　　她竟然被亲了！
　　在床上受不了的扭了扭，夏约禾把夜雨刚才给她整理的头发都搞乱了，可她现在正在内心煎熬交战，哪有时间管头发！
　　被亲了……被亲了！
　　被亲了不是重点！
　　重点是……为什么她没有反抗？她应该马上坐起来，义正严词的告诉夜雨这是不对的，而不是继续装睡啊啊啊啊！
　　嘴角麻啊啊！
　　夏约禾从扭变成滚，可滚不去嘴角那深刻温柔的触感，狠狠用脑袋撞了撞枕头，夏约禾把枕头当成夜雨用力咬了几口，粗喘着像是打了场仗。
　　好不容易宣泄完，夏约禾伸手摸了摸自己的嘴角，然后卷起被子……偷偷摸摸的傻笑了。
　　别问她现在什么感受，她自己也搞不明白了，总之，这笑容她自己是暂时控制不住就是了，至于为什么，这个夏约禾拒绝思考。
　　正一个人躲在被子里头偷笑，突然隔着被子，夏约禾听到棉被外头有人喊她。
　　「约禾。」
　　夏约禾一惊，躲在被子里不愿出来「你、你不是出去了吗？」
　　外头的人静默了一会儿道「跟我去个地方。」
　　夜雨手里端了杯水，见客厅厨房都没人了，想来乡下地方都是比较早睡的，便顺手关了灯要回房，就见两老的房门没有闭紧，一丝光亮透了出来。
　　里头传来两老在说话的声音。
　　夜雨无心偷听，但经过的时候，她正好听见里头罗婉妤说到一声禾宝，便忍不住停下脚步，站在房门外多听了一会儿。
　　「我就说禾宝有事，你看看，她不知怎地恢复记忆了，要是封印失灵了该怎么办！」罗婉妤语气有些激动，不过还是可以压低着声音，不想让孩子们听到。
　　夏天勇则是要冷静的多，不过也是啧声不断，显然也是不知该如何处理才好「你冷静点，趁着孩子这次回来，你赶紧去联络一下当初的道士，无论如何也请他过来一趟。」
　　罗婉妤唉声叹气的直念「怎么会这样，真是，那孩子好不容易才正常生活，现在又……真是！」
　　「约禾能再挺过的，你看她不是没发生什么事吗？说不定就只是恢复记忆而已，我们也别想太多，总之，在约禾面前也先别提这些。」夏天勇说着话也是为了安慰自己。
　　罗婉妤骂道「要不是当初那场绑架，那个丧病的绑匪对我们禾宝做了那种事，不然我们也不至于整日这么提心吊胆，像是把刀横在心肝宝贝上头！」说过多年，现在想起来罗婉妤依旧没有办法心平静气的回想这件事。
　　当初她的禾宝被绑了，她半条命都要跟着去了，要不是后来夏约禾平安回来，不然罗婉妤估计也不活了。
　　夏天勇马上低斥「别说了，可别让约禾给听去了，当初道士说的话你难道忘了？」这事还是少题微妙，封印后就当作没有发生过。
　　罗婉妤赶紧捂住嘴巴「对对，不提。」
　　在外头听到一切的夜雨脸色变幻，想到夏约禾身上的不明邪气，夜雨亟欲想知道其底细，眼下便是一条不可放过的线索，马上推开门「你们说的绑匪，究竟做过什么？」
　　夏父夏母都被夜雨吓了一跳，两人本来就是在说悄悄话的，没想到不但被偷听了还被当面质问，已经有点年纪的心脏受不太了。
　　「你在外头偷听？」夏天勇有些生气。
　　夜雨解释道「正好路过听到，不过请你们先回答我的问题。」
　　虽然两老都很喜欢这个孩子，但这毕竟是夏家的家务事，没道理对一个外人详述，何况这还是连他们夫妻俩都闭口不谈的事。
　　罗婉妤过去拍拍夜雨「这事你孩子别管了，快回去休息吧。」
　　夜雨却表示「请伯母告诉我。」
　　没想到夜雨会如此坚持，罗婉妤回头看了一眼老公，夏天勇对她摇了摇头不能说，罗婉妤只好道「你回房去吧，这不是你该问的。」
　　她的语气强硬了些，可夜雨并不打算退让，她前进了一步道「请你们告诉我。」
　　「别问了！别好奇别人的家事！」夏天勇喝斥了一声，大手一挥「出去！」
　　夜雨也无法再保持礼貌「我必须知道约禾发生过什么事，说！」
　　罗婉妤见夜雨竟如此不配合，怕夏天勇生起气来便率先斥责「你这孩子……」
　　可夏天勇火气还是起来了，怒道「这我们家的事论得到你来问，我告诉你，我一个字也不会说！」
　　夜雨盯着两位长辈眼神冷的渗人，忽地，房里的灯开始一闪一烁，两老下不约而同的抬头看看是不是灯坏了，才一抬头，一旁小书柜里头的书全数同时掉出柜子，落了一地。
　　眼前的变故让两老发愣的盯着地上的书，不只书，连同衣柜门都开始开开合合的震动，屋内起风，窗帘诡异的飘逸。
　　而夜雨就盯着他们，手里的水杯连一丝晃动都没有，也对这些异象视若无睹。
　　两个老人家退了退，看向夜雨的眼神有些惊惧，眼前这情况明显就与女儿带回来的这个朋友有直接关系。
　　夜雨闭了闭眼，房里的一切异象都平静了下来，她轻吐出一口气控制情绪。
　　罗婉妤声音颤抖「你……你到底是……」
　　话说一半，三人的目光瞬间集中到了一处，只见一只翩翩飞舞的蝴蝶，扇着翅膀，忽高忽低的从窗子飞了进来。
　　宛如能听见振翅的翩然，那蝴蝶如入无人之境，径自从三人之间缓缓飞过，随着每次的扇翅，都会有细细的鳞粉洒落。
　　蝴蝶翅膀上的花纹斑斓，尤其中间的红色图纹，就像一双眼睛不断眨着，巡视着发愣的三人。
　　然后，那蝴蝶从窄窄的门缝很刚好的穿过，没有一点点的失误，往夏约禾房间的方向过去。
　　夜雨惊觉不妙，那蝴蝶的模样十分特殊，她记得很清楚，在缥缈山乐园见到的蝴蝶便是这个模样，不容她再细想，夜雨已经冲到夏约禾的房间，一把拉开房门！
　　感觉事情不对劲的夏爸夏妈也几步跟了过来，就被眼前的景象给震惊了。
　　至少有十几只，不，至少有几十只的小猴子，布满了夏约禾的房间，它们都只有成人的前臂长，毛发土黄尾巴细长，一双大得诡异的眼睛几乎要占满一张猴脸，那双眼睛又是奇异的红色。
　　门一开，所有的猴子同时看向门口，被几十双红眼盯着，那感觉并不舒服。
　　而原本应该好好躺在床上夏约禾竟然半个身子已经爬出窗外，窗户外头，还有一个人影伸手牵着夏约禾的手，但因为夜色太暗看不清楚那人的长相。
　　「禾宝啊！」罗婉妤惊叫，但夏约禾的两眼有些涣散，并没有回应她。
　　见有人来了，那群红眼小猴发出细细碎碎的吱喳声，随后纷纷化为大蝴蝶满房间群魔乱舞，让人看得两眼昏花。
　　夏天勇喊道「山精怎么会跑来这里！快去拉禾宝，她要被遮眼了！」
　　毕竟他还是个本地人，这山精的传说都是听过的，这些蝴蝶飞舞，能让人产生幻象。
　　果不其然，夏约禾就像看不到众人一样，迷迷糊糊的继续爬窗，眼看就要被外头那人给拉了出去。
　　罗婉妤两手挡在眼前，蝴蝶飞撒着鳞粉实在难以睁眼，她努力想要靠过去，但这些蝴蝶轮番上阵挥都挥不完，只觉得满眼都是蝴蝶，视线全给挡了。
　　她急急道「要是被拉出去带进山里，可能就找不到人了！」
　　传说被山精拉近山里的人，就再也回不来了怎么找也找不到，就像被山给吞噬了一样。
　　夏约禾小声的问「要去哪？」
　　站在窗户外头的人紧牵着她的手，道「去山里。」
　　夏约禾看着站在窗户外头的夜雨，感觉有些不太对劲，问道「你的眼睛怎么是红的？」
　　夜雨顿了一下道「我的眼睛本来就是红的。」
　　夏约禾垂下眼帘，怎么也回想不起来夜雨之前的眼睛是什么颜色，耳边有些吵杂，她回头看了看房间，一个人也没有，静悄悄的「你有听到什么声音吗？」
　　夜雨摇头「什么声音都没有。」说完一个使力，夏约禾便爬出了窗户，被眼前的夜雨往山的方向过去……                        
作者有话要说：　　一堆蝴蝶，想想就恶

第0章飘渺山乐园-9

　　7-9【山精出世】
　　眼看夏约禾已经出了窗户，随着外头的人一步一步的走远, 夜雨眼睛一眯, 也顾不上隐藏力量了, 起手一指, 一道黑气冒出后迅速分为许多细丝, 往不同方向延伸。
　　她反手将二老挡到身后，黑气如钢丝一般, 只稍划过，蝴蝶便会被切割成碎片, 落下满地的翅膀。
　　大半的蝴蝶破碎了, 剩下的一半朝着窗户拥挤而出，四下逃窜。
　　夏约禾往前走了几步, 突然感觉后头一阵风，想要回头看看，被眼前的夜雨焦急的拉了拉「快走。」
　　「等等。」夏约禾总觉得越来越奇怪。
　　但夜雨很急「没有时间了, 快走。」
　　夏约禾却不能自制的停下脚步，回头往房里看去。
　　房里依旧没人。
　　夜雨拉拉她「你看, 什么也没有不是吗？走吧。」
　　正要收回视线, 夏约禾咦了一声。
　　身后的景象好像是倒影一样，慢慢的扭曲了起来, 一直扭曲到极限后，夏约禾耳边听到了破碎的声音。
　　眼前的场景化作好多蝴蝶，哗啦啦的飞过耳际，房里三人盯着她一片混乱, 夏约禾正好和夜雨对上眼。
　　如墨般的深黑。
　　突然，她的思路像是被打通了一样清晰无比，夜雨的眼睛怎么可能会是红色的。
　　那现在这个牵着她的人……是谁？
　　夏约禾触电一样猛地抽回手，看向红眼夜雨。
　　幻象被破了，红眼的夜雨沉默了，反身迅速离开，她的姿态不像人类，半跑半跳的倒像只猴子。
　　能看到夜雨用猴子的方式走路也算是开了眼界。
　　夜雨「……」
　　没跑几步，猴子夜雨就变型成了一只金毛红眼猴，有一个六岁儿童的大小，长长的猴尾甩了甩，敏捷一跳攀上了一旁的大树。
　　几次的摆荡换树攀爬，很快就随着一群蝴蝶消失在夜色之中。
　　夏约禾只想说，WTF？
　　傻愣的看着金毛猴离去的方向，夏约禾还在wtf刷屏中，就被房里的夜雨一把捞了起来。
　　不夸张，夜雨从她身后伸出手，环过她的腰和腋下一个使力，竟然就把她又从窗户外捞进房里。
　　捞完后也不放手，把夏约禾整个人紧紧的搂住。
　　夏约禾能感觉到夜雨环在她腰上的手，在微微的颤抖。
　　夜雨是真心的感觉到了后怕，刚才夏约禾就这样在她眼中越走越远，如果真的就这样被带走……
　　夏约禾默默的感受着夜雨的颤抖，缓缓伸起手来，在夜雨的背上拍了拍「我没事。」
　　刚说完，夏约禾就隔着夜雨的肩膀，看见了她的父母就站在眼前，用一种极为震惊复杂的眼神，看着他们的女儿和另一个女子搂搂抱抱的相互依偎！
　　夏约禾一把推开夜雨，可对两老却什么解释都说不出口，这已经超越几句话就能解释清楚的情况了啊！
　　最后也只能干巴巴的一句「她只是吓到了……」
　　两老的眼神依旧复杂，夏约禾只好手动转换话题，捡起地上的一片翅膀问道「这蝴蝶究竟是怎么回事？难道从山里跟下来了？」她也记得这特殊的花纹。
　　话刚问完，手里的翅膀竟就在眼前凋零褪色，甚至化为粉末，没一会儿整间房的蝴蝶尸体全凋零了，而夏约禾手上捧着的粉末，是一堆干燥的沙土。
　　夏天勇到抽一口气，夏约禾的房间地上全身沙土，他道「是山精！」
　　罗婉妤听了也不敢置信道「怎么可能，那山精应该是在山上，怎么会跑来村子！」
　　可一地的沙土却是无法辩驳。
　　「爸妈，你们说的山精是什么东西？」夏约禾根本没听过那玩意儿。
　　夏天勇揉了揉额际道「是前几年村里的传闻，关于缥缈山上的，几年前一批工人进到山里做什么开路的工程，在哪儿炸山砍树的，村里的人还在讨论以后开路了村里能发达，没想的没几天就开始出事。」
　　「先是一个工人在夜里的时候离开工寮，其他人以为他是去厕所没有多想，没想到他就这样一去不回，隔天，另一个工人在安置炸药的时候也突然失踪，工人就这样一个接一个的消失，有些就在他人面前直接往山里走去，再也没有回来，很快工人就只剩一半不到，不到两个月那个工程就被放弃了。」
　　罗婉妤叹到「那些工人一直到现在都还找不着人，听说他们走进山里前，都一副遇到熟人的模样，还会有蝴蝶出现，大家都说是山里到妖怪能用幻术勾人入山，跟着进到山里就在也回不来了！」
　　夏天勇简直捶胸顿足「山精怎么会跑进村子！约禾你今天到底做了什么去了！」
　　夏约禾支支吾吾道「我就去了缥缈山乐园而已，不过在那里确实有看见大蝴蝶……」明明是再正常不过的行程，为什么她就必须说的这么心虚？
　　罗婉妤跺脚「难怪……村里人都说山精绝不放过盯上的人，这都跟到山下来了，禾宝，我看你们还是今晚就快走吧，保不齐那山精还会回来抓你。」
　　夏约禾眼睛张大「今晚？」
　　罗婉妤这是太急了，夏天勇推了推老伴道「孩子的妈，这么晚了离开也不一定安全，不如晚上大家轮流顾着，别让孩子离开，等到天亮了再走。」
　　这下换夏约禾不赞同「爸妈，你们难道要不睡觉？都有点年纪了别折腾身子，反正我自己注意着别出门，没事的。」
　　罗婉妤拍拍她「不过一晚的功夫，不看着我不放心。」
　　「妈！」夏约禾怎么能让老妈这样熬夜，要知道罗婉妤可是晚上睡不好就会头疼的人。
　　夏天勇道「听你妈的话，不过一晚上，你爸妈还没老到不能熬个夜。」
　　「爸！」
　　夜雨看他们乔不定，便插话「我顾着她。」夏家三口子看向夜雨，夜雨看着夏约禾，更加清楚的重复「我顾着你，不会再让你有危险。」
　　那语气，如果夜雨从现在开始看顾着她，眼睛连眨都不眨一整夜，夏约禾觉得自己也能够相信。
　　你能不能别再说的这么暧昧，知不知道这样刚翻过去的那一页又会被翻回来？
　　果然，夏约禾的两老眼神又复杂了。
　　虽然可疑的要命，不过夜雨说的法子夏约禾确实比较能接受，便顺着夜雨的提议表示「是啊，夜雨会看着我的，我去她房里睡。」反正这房间暂时是没法睡了，一地的土明天还得再打扫。
　　罗婉妤看了一眼夜雨，吞了口口水「禾宝，跟我谈谈，不，跟我们谈谈。」
　　两老把夏约禾拉到他们房间去，离开前，两个好人家都被夜雨盯的头皮发麻，小心翼翼的关好门不再留下任何门缝。
　　夏约禾看两人这么谨慎「怎么了？有什么事吗？」
　　夏天勇一脸凝色问「那个叫夜雨的女孩到底怎么一回事？她究竟是不是你的朋友？」怎么会有如此诡异的力量？
　　夏约禾却整个理解错误，两手在胸前胡乱摆动「老爸你千万别误会！我跟她只是朋友，不是什么特殊的关系，亲嘴拥抱那是绝对没有的事情！」说完她马上自打嘴巴一下。
　　此地无银个屁！
　　罗婉妤适时提醒「禾宝，可是你刚才才和那孩子在……」在他们面前抱成一团。
　　罪证确凿，约禾连干笑都笑不出来。
　　不过现在那些对二老而言都不是重点，这房间一地的书都还没捡起来，要不是山精突然来抓人，他们都要给夜雨吓死了「你那个朋友她……怎么回事？巫师吗？」这已经是罗婉妤能想到最合理的解释了。
　　事实证明，在问人问题的时候最好不要给对方留个退路，很容易问不到事情的真相，说实在的，真相是什么夏约禾也说不清，她先是对于问题本质一阵呆愣后，随即两手一拍道「没错啊！就是巫师，呃…她和城里一个大师学习，还没出师，还是菜鸟，会的还很少。」她尽力把夜雨说的无害一些。
　　夏天勇皱眉「你怎么跟个巫师做朋友？」小村毕竟传统，对于这种特殊到不能再特殊的行业，他们终归觉得和邪恶危险脱不了关系。
　　罗婉妤也是担心「禾宝啊，这……」
　　「你们放心，她不会伤害我的。」夏约禾知道他们在担心什么，不过对于夜雨她有绝对的自信。
　　罗婉妤道「你怎么知道？」
　　夏约禾语塞答不上来「总之你们不用担心，她绝不会伤害我，嗯，就这样，那我去睡了，你们也早点睡吧，晚安。」不要再问那些她回答不上来的问题了，夏约禾溜之大吉。
　　门一开，夜雨就站在门口，微弯着腰。
　　夏约禾冷面道「你在干嘛？」
　　夜雨缓缓站起身，没作任何回答，眼睛微闪表情不变。
　　夏约禾眯眼「你敢偷听？」
　　夜雨抿了抿嘴巴「……没。」
　　然后夜雨就被夏约禾揪着耳朵带走了，竟然敢偷听，看来不好好教训一下是不行了！
　　她拧得很大力，连夜雨都皱起眉头，不过没有其他动作只是乖乖任夏约禾把她拖回房，没有半点危险动作，两老也只能暂时相信夏约禾的话。
　　当晚山精没有再来，夜雨和夏约禾躺在床上都没怎么阖眼，夜雨不用说，夏约禾自己遇到这种事情也不可能睡得着，两人不时瞟一眼门口窗子的，就怕什么东西又跑进来。
　　「你说为什么那山精会来抓我，我又没对它怎样，说实在的，说不定我还救了它！」夏约禾和夜雨盖着被子讨论。
　　夜雨便道「不知好歹。」她神情冷酷。
　　夏约禾掰过夜雨的脑袋，仔细观察她的眼睛。
　　不知夏约禾要做什么，夜雨还是乖乖没动让她观察，夏约禾观察一分钟后道「果然是黑色的没错，我下次可不会再认错。」
　　夜雨认真道「我也不会再让你认错。」只要她们一直不分开就没问题了。
　　这边冒出恬淡温情，另一边，在暮色之下，一个赤脚的胖孩子，正慢慢的往深山里走去。                        
作者有话要说：　　身体不舒服，明天大概会停更

第0章飘渺山乐园-10

　　7-10【入山寻人】
　　「妈，我也来一起整理吧。」夏约禾探头进房里, 一地沙土在白天的阳光下更显得混乱, 罗婉妤正在里头掸床抹桌的。
　　「哪需要, 你东西整理整理就快走吧。」罗婉妤惦记着山精的事, 虽然很高兴女儿回来看她, 不过还是只能让她快回B市去。
　　山精再厉害，总不能跟到另一个城市去吧？
　　夏约禾道「行李都收好了, 妈，我都还没吃早餐, 你总得让我吃饱吧？」有些耍赖的说完, 夏约禾便进房抢过罗婉妤手里的扫把，把老妈赶去厨房做饭。
　　罗婉妤啧了声, 可终究舍不得孩子肚子饿，只得过去张罗早餐「吃饱了可得快走啊。」
　　夏约禾边扫地边回「好好。」
　　满房间的沙沙土土的，夏约禾费了番功夫才将沙土全给集中了, 所幸都是非常干燥的沙子，扫起来擦一擦就干净了, 说不准地上还像被打磨过一样。
　　但这集中后有一小堆的沙土还是让夏约禾感到诡异, 她昨晚的回忆有些模糊，不过手中翅膀直接化沙土的印象还是很清晰。
　　不敢相信这些沙土竟是自己从外头飞进来的。
　　罗婉妤看她打理的差不多了, 便坚持让她出来吃饭，剩下的她待会处理便行了。
　　出来的时候就见夜雨又被自家老妈鼓捣成乡村农妇样，夏约禾着实无言了一下，昨晚是谁还扒着自己让小心夜雨的？她还以为老妈老爸会对夜雨退避三舍。
　　竟然还让夜雨煎荷包蛋？不是说人家是巫师吗？你俩老人家怎么就不怕她对荷包蛋做法什么的？
　　不过, 煎得倒是不错，比之前煎得要完美，不但没焦蛋黄还是半熟的，恰到好处。
　　罗婉妤也在享用早餐，赞叹道「夜雨这孩子学得很快，教一下便会了。」
　　夏天勇盘子早干干净净了正在翻阅报纸，连连点头。
　　夏约禾把荷包蛋塞进嘴里，先是被外表吸引后来是荷包蛋，这两个老人家别说是她的父母，她不认！
　　举起盘子「我还要。」
　　夜雨迅速从煎锅翻出一片美蛋，在夏约禾的盘子里闪闪发光「还有馒头，刚蒸出来的。」只吃蛋不顶饱。
　　「嗯嗯，给我一个。」夏约禾伸手讨要。
　　四人正和乐融融的嚼，突然就听不远处一声声大呼小叫的，相当破坏气氛，那人嗓门特别大，惊声怪叫连喊带哭，由远而近越来越大声。
　　夏天勇报纸一收，对老伴道「李大娘这是怎地？一大早的？」
　　罗婉妤也在探头朝着窗外张望，果然见李大娘狂奔而来「我去看看。」
　　李大娘冲过来后一把鼻涕一把眼泪的扑在夏约禾家的大门矮墙上，在那儿哭嚎，相当的戏剧性，让大家不出来看看都不行。
　　罗婉妤率众而出，见她又哭又急便赶紧问「李大娘，这到底怎么回事，你倒是快说啊！」
　　「咱家元元！哎呦我的元元啊！」李大娘哭得上气不接下气，就差没在地上打滚了。
　　罗婉妤急急问道「元元？李元怎么啦？」
　　这李元可是李大娘老来得子的心肝宝贝，李家上上下下最疼的么儿，到底是出了什么事？李大娘哭成这样，众人都已经有了最差的打算。
　　莫不是这……要打救护车吗？
　　李大娘撕心裂肺「元元不见啦！」
　　和预期的反差反而让众人安心下来，罗婉妤道「李大娘你先冷静冷静，我们先去问问村里其他人，保不齐孩子只是顽皮去朋友家玩儿了，咱在这哭也不是办法，走走走。」
　　几人便搀着李大娘到村里挨家挨户的寻那小胖子的踪迹，没想到半点人影没找着，反倒全村都知道李家心肝肉不见了，全扔着饭桌上的早餐不管，出来帮忙寻人。
　　全村都确定了没见那小胖子，李大娘又哭了，众人围着互瞧也不知怎办，这村向来平静没发生过什么大事，这一个胖娃娃能去哪儿？
　　李大娘的丈夫和其他儿女都去了城里工作，村里就留他们一对母子，现下李大娘直捶胸口，哭天抢地的不知该如何是好。
　　村长老人家一早也被惊动了，被其他村民给拉过来处理这事，看李大娘这样便沉声喝道「哭什么哭！你儿子还没死就给你哭倒楣了！眼泪给我收起来，说说你儿子怎么回事！」
　　村长就是不一样，一个降临就把李大娘给骂了一顿，众人却像有了主心骨，纷纷劝道「是啊大娘，你给说说李元那小子到底怎么不见的？」
　　「是啊是啊！你何时发现胖小子不见的？」
　　「咱们也得知道才好找啊！」
　　李大娘这才抽抽噎噎的讲起「我早上这不起来准备了饭菜，要去把元元给叫起吃饭的时候，便看见孩子房里没人，我整屋子里里外外都找了个遍，连院子里的老缸子都开起来看过了就是没找见人，后来我回元元房间，才注意到窗子竟然是大开的。」
　　她擦了擦眼泪道「那孩子不爱开窗喜欢电扇，那窗子可是从来不开的，都锁好几年了，你们说元元开那窗子是为什么？」
　　众人答不上来「昨晚呢？可有什么动静？」
　　李大娘仔细回想后摇头「哪有什么动静？什么也没有哇，元元吃了晚饭看了电视便睡了，我睡前十一点多还去他屋里看过，好好睡在床上呢！」
　　村人议论纷纷，一个孩子怎么会突然不见「不会是城里人说的梦游吧？」
　　村长却沉吟了片刻后问「李元昨晚可有提过什么特别的事儿？」
　　李家母子感情好，晚饭时间李元都会把一天的有趣事儿说给李大娘听，大概除了鸡腿的部分都全说了。
　　李大娘道「那孩子是有说过放学后和朋友去了一趟乐园，可没什么特别的事儿啊！」
　　此时一直在围观的夏约禾就有些忍不住了，她看了一眼一旁的夜雨，想起昨天的事儿，遇到那蝴蝶的可能还不只自己一人。
　　加上李大娘又说了关于开窗子的事，自己昨晚不正是被山精勾着爬窗了吗，这其间的关联实在明显。
　　想了想夏约禾便出声道「昨天我在乐园有碰到李元。」
　　这村里谈事儿都是些长辈，难得有个年轻辈的发言，众人都看向夏家女儿。
　　突然成为目光焦点，夏约禾有些不自在，可还是把昨天的事情给说了「我看见他在欺负一只小猴子，后来我把李元给赶回家，就见到那小猴成了只大蝴蝶。」
　　村里人一听到蝴蝶便沸腾了，谁不知道山精的传说啊！纷纷讨论着李小胖子是不是给那山精勾走了。
　　李大娘听了又要哭了，可她还不愿相信，便道「山精那是山里头的妖怪，大家都知道它是不会下村子里来的，又怎么会来把我的元元给勾走？」
　　夏约禾搔搔头不是很乐意提起，不过还是道「那个……其实山精昨晚也去过我家，要不是家里人发现早，我估计也……」
　　议论声停了五秒，然后更剧烈的炸开了！
　　「山精下山了！」
　　「糟了糟了，村里人是不是都要给勾走了！」
　　「夏当家的你们说的是不是真的？昨晚真发生了这种事？」
　　夏天勇点头「山精确实来过，差点把我女儿也给勾进山里，我听李大娘家窗子大开，估计真是山精勾人了。」
　　李大娘一声嚎，扑到村长前就要跪「村长啊！你可得救救元元啊！」
　　村长面色凝重道「先去李家瞧瞧！」
　　众人一大团的都挤到李家去，果然如李大娘所说的，李元房间的窗子大开，床铺有些乱，想来确实是在床上睡过。
　　床边还放了一双拖鞋，李大娘看了就难受「我家元元没穿鞋子，也不知跑哪去。 」
　　线索实在有限，几个村人经过大娘同意又翻了一遍屋里，李胖子真的失踪了。
　　可真的是被山精给抓了？
　　夜雨也在一旁，不过她是跟着夏约禾的，根本没打算帮忙，但众人一阵搜寻也没见他们注意到眼前的线索，夜雨看了一眼床面，不说话。
　　夏约禾细声道「也不知李元是不是真的被山精给抓了，好歹有个证据好证明一下啊……真让人着急。」她手指紧张的握了握夜雨。
　　夜雨眯眼，既然夏约禾想要线索……
　　她忽地一把将床上的被子给掀开。
　　夜雨这一大动作引来其他人注意，围过来一看全抽气了。
　　床上竟然有沙土？
　　夏约禾眼睛张大，罗婉妤赶忙大喊道「就是这沙土！和我家的一模一样，是山精留下的！」
　　这下证据就在眼前，不得不认了，村里人皆道「那还等什么！我们赶紧的去山里找人啊！」
　　李大娘更急，一个扑腾就要往山里的方向冲去救儿子。
　　村长喝斥住所以人「都站住！」
　　众人不解的停下脚步「村长，这都要出人命了，不快点找人？」
　　李大娘早跑出去了。
　　「去把李大娘给带回来。」村长让两个年轻人去带李大娘后便向众人解释「山精多怪，把人带进山后便再也找不到了，想来可能会使用迷阵妖术，我们这样随意乱找不但找不到人，还可能有其他村人赔进去！得分组进山不可落单！快集合村里所有年轻人！」
　　夏约禾马上跟夜雨道「我们也去。」
　　这下不光夜雨，连同夏天勇和罗婉妤都不能赞同「你快回去城里，别在这瞎搅和了。」
　　夜雨道「你被盯上特别危险，我们还是快回去。」
　　这山精反常出山，村里人都很不安，何况乎是像夏约禾这样和山精打过照面的，这种情况下更不能入山，岂不是羊入虎口？
　　夏约禾却道「据李大娘所说，她晚上睡前还去看过李元睡觉，那时大概是晚上十一点左右。」
　　她突然这么一句不相干的，几人不知她什么意思。
　　夏约禾抬眼「而我差点被山精带走的时间，才十点左右！」
　　这代表什么？代表山精先跑来找她，才去找李元的，代表她夏约禾才是山精的主要目标！
　　夜雨将手放上夏约禾的肩安慰她「这事与你无关。」
　　夏约禾却很清楚「山精下山来，很可能……是因为我的缘故，害了李元，我至少必须帮忙找他！」
　　虽然不知道为什么，也不知道山精想要的是什么，可夏约禾却知道山精会出山很可能与她脱不了关系。
　　更甚，如果不是没抓到她，山精也不会对李元下手……
　　夏约禾的手，将自己的衣摆揉的发皱。                        
作者有话要说：　　好冷啊…最近

第0章飘渺山乐园-11

　　7-11【鬼打墙】
　　「李胖子~」
　　「元元~」
　　「李家么儿哦~」
　　「李家的仔~」
　　呼叫李元的声音此起彼落，众人六七人成一群在山里头寻找着。
　　村长说了, 山里头别喊真实名字给山精知道, 山精知道了名字就能迷惑人, 这些说法不管有用没用大家就全拿来用, 反正宁可信其有。
　　所以村里开始发明出了李元的一百种叫法。
　　顺道一提夏约禾本人采用李胖子。
　　夏约禾和夜雨自然是一组的, 和另外四位女生一共六人一组，分派在了缥缈山乐园中段靠门口的区域找人。
　　被分派在这里的原因是以安全为考量, 村长在知道她和山精有过一段交手后，便让她不要进山过深, 就在乐园处找一找, 和几个体力较弱的组员一起负责最安全的区域。
　　这些分组都是村长和几位老长辈分派的，有经验体力的自然是负责最难走的深山, 而几个妇人留下来照顾村里的孩子，有体力的年轻人则在常走的山路上找，分派的相当周到没有人有意见。
　　夏约禾的老爸和村长等人进到深山去了, 而老妈则留在村里，至于李大娘本来也该留村里的, 可她找孩子都要急疯了, 坚持着和村长一起挺进深山，谁也阻止不了她。
　　这都找了快一上午了, 却都没有什么好消息传来，夏约禾她们这儿也寻得差不多了，不论是李元还是猴子都没见到。
　　这次入山，男人们本来都打算带些自制的武器或□□, 就差没猴子见一只杀一只，还是村长阻止了大家，要是随意伤害山里动物，保不齐收到山精的报复，先找到人再说，众人听了有理才呲牙裂嘴的把武器放下。
　　「喝水。」夜雨递了一瓶水给夏约禾。
　　夏约禾喊了一早上喉咙确实有些干，喝了口水后众人决定坐下来稍稍休息一下。
　　其中一个女孩后脚跟给磨破了，有些气馁「你们说李……李小胖能去哪儿啊？这山大家都天天走，怎么可能有能藏人的地方？」
　　他们村离缥缈山近，时常上上下下的，不要说年轻一辈，有点年纪的早就把整座山摸透透。
　　像李元这种每天在山上野的，要他蒙着眼睛都能走回家，哪能就这么丢了。
　　想来山精真的有妖术。
　　几人想起身边就有一个亲身体验过得，便凑过来好奇问道「夏……夏姐姐，你给我们说说山精怎么勾人的吧？」差点把真名给抖出来。
　　夏约禾无言表示「现在提这个？还是找人要紧吧？」
　　几个十多岁的女孩不依「就一下，聊完我们再赶紧继续找啦~」
　　那声音黏乎乎的，夏约禾投降「打住，好吧让我想想……」
　　说实在的当初感觉脑袋特别混沌，要说怎么勾的，要是她知道当初就不会被勾了不是吗？
　　「呃…山精好像是会变成认识的人，然后把人往山里带。」夏约禾指了指夜雨「像昨晚我看到的就是夜……这位黑发姐姐。」
　　女孩听了惊呼一声，其中一个道「我爷爷说了，山精就会变成你最相信的人，然后骗你，可能李元就是看到他妈妈叫他也说不定！」
　　夏约禾手一拍道「是啊！声音，声音真的很像，它会用声音来勾人，能学到一模一样呢！」
　　「那夏姐姐最信任的人，就是这位黑发姐姐吗？」一个女孩好奇问道，其实村里人对于这个漂亮又时尚的村外人都很是好奇，只知道是夏约禾的朋友。
　　夏约禾嘴巴抽了抽道「这个吗……我觉得山精应该是谁有可能勾到人就学谁，说不准下次变个村长，就能把全村的人一次勾走。」
　　这个想法太过清奇，几人互看一眼突然坐立难安「刚才的，是真的村长吗？」
　　想想现在八成的村人都在山里啊，难道！
　　夏约禾赶忙安抚一众差点暴走的女孩，宣布道「虽然很像，但各位不用担心，山精有个地方是没办法骗人的！」
　　迷途的羔羊们凑过来追问「什么地方？」
　　夏约禾指了指自己的眼睛「就是它的红眼睛，只要村里有谁是红眼的，就代表他其实是山精变的，大家不可以相信它。」
　　「原来如此！」几人松了口气，而夏约禾荣获大量的钦佩崇拜目光。
　　「好了，闲聊到此为止，大家都还在努力找李胖子，我们也得加油了！」夏约禾让大家打起精神来，休息时间结束。
　　一个女孩提议「我们再从门口那儿找一遍吧，免得有什么疏漏的地方。」
　　大家都同意便动身。
　　夜雨凑到夏约禾身边，两人一直走在最后头，其原因则是夏约禾不想提的，夜雨不放心她，便坚持要牵着一起走，而夏约禾脸皮再厚也不能在其他人面前牵手手，所以两人就一直躲在最后头，偷偷摸摸的牵小手，搞得像还未公开的情侣一样……
　　然后夏约禾就被自己的想法给雷了。
　　几人才走几步，夏约禾就隐隐约约听到一些声音，一开始她以为是风声，可听久了又不太对。
　　怎么听着越来越像哭声？
　　她喊停几人问道「你们有没有听见哭声？」
　　几个女孩子都侧耳仔细听了，全摇摇头表示「什么声音也没有啊？」都是些虫鸣鸟叫声而已啊。
　　夜雨也侧耳听了听，眉一皱，点头。
　　夏约禾问「你也听见了？」
　　是哭声。
　　女孩们赶紧让夏约禾带路「有可能是李胖子吧？我们寻着声音去找找看。」只有夏约禾和夜雨听到，自然由她们带领。
　　夏约禾觉得那哭声若隐若现的，怕晚了就来不及了「走！」
　　她带着众人快步的往声音源头过去，唰唰的拨开草丛，看清了不远处嚎啕大哭的小胖子，瞬间心脏一松，大石头终于放了下来「李胖子！」
　　李元身上有些尘土但看上去还好，远远的站在那儿被树丛挡着一半，仰着脑袋大哭着，嘴大的都能塞进拳头。
　　夏约禾大喊「李胖子你还不过来！带你去找大娘！」
　　李元还是哭嚎不止，那模样，只能说李大娘没有偷生。
　　夏约禾拿那孩子没办法，向其他组员道「那孩子估计是吓傻了，我过去把他抱回来吧。」不知道她扛不扛的起来那团肉球。
　　「夏姐姐……」一个女孩睁着眼睛看她「你到底，在和谁说话？」
　　夏约禾一愣，指向李元「李胖子啊！」
　　几人面面相觑，干笑「夏姐姐，你不要开玩笑了，那里哪有人啊……」她们只觉得夏约禾是在开一个不好笑的玩笑。
　　「就在那里啊！」夏约禾直指着还在哭嚎的孩子，一时脑筋转不过来，还以为众人可能是因为角度问题被草丛给挡住了「我过去把他带过来。」
　　才刚说完，李元一声惊呼，夏约禾赶紧看过去，就见李胖子被一只小白狗给叼住裤管使劲的拽走。
　　夏约禾惊呼一声「热狗？」
　　才一下的功夫，李元已经彻底被草丛给挡住了身影，夏约禾一急，便跑了过去，就怕孩子的下落又不见了！
　　「等等！」夜雨来不及喊住夏约禾，那人就已经一骨碌的跑过去了，夜雨只好追上。
　　她脸色十分戒备，其实，她刚才也根本没有听到什么哭声，也没瞧见夏约禾所说的李元，不论那山精是什么玩意儿，它很明显的在针对夏约禾。
　　夜雨只能藉由夏约禾来找寻那山精的藏身处，便配合着夏约禾的带路。
　　这下夏约禾一跑，她很是怕夏约禾也被山精给抓了，半步不敢落下。
　　夏约禾一拨开挡住视线的树丛，突然觉得眼前暗了暗，没多想就先四下寻找李元的踪影，才这几秒钟的时间，那小胖子和热狗竟然完全不见踪影？
　　真是奇怪？
　　夜雨从后头拉住她的手，有些微愠「别乱跑。」
　　夏约禾丢了一句「我急。」
　　夜雨扯着她的手腕把人拉过来，两人靠得极近，这似乎还不够，夜雨还将脸逼近夏约禾，说不出的压迫感让夏约禾缩了缩脖子。
　　夜雨沉声道「不准乱跑。」
　　夏约禾想退开一步，但被夜雨紧紧扣住，只能回答「听、听到了……」
　　夜雨这才放开她，夏约禾揉了揉自己的手腕「李胖子又不见了，这下去哪找……」
　　「先和其他人会合。」夜雨看了看天空。
　　夏约禾随着夜雨的视线往上看，「咦」了一声。
　　现在应该是日正当中的正午，现在竟成了昏昏暗暗的傍晚……
　　「怎么会？」夏约禾不敢置信。
　　夜雨淡淡说了句「迷阵。」
　　几个女孩子跟在夏约禾和夜雨身后，就差了一两步左右的距离，拨开草丛追上时，草丛的另一边却空无一人。
　　这四周这么望过去，竟然完全没看到两人的身影，就像是凭空消失一样。
　　四个女孩子凑在一块儿，平均岁数也不过十六七岁，一下带头的两大姐姐同时消失，几人都又慌又怕，不知该如何是好。
　　硬着头皮喊人，四个女孩乱七八糟的要找三个人，李胖子夏姐姐黑发姐姐的，明明两个人好端端的等同在眼前消失，几人越找越怕，感觉这山就像真的会吃人一样。
　　终于，四个女孩子找不下去了，大太阳的浑身直起鸡皮疙瘩，搓了搓肩膀，其中一人怯怯道「不如，我们先回村子去，和其他人告知情况。」
　　想想这也是应该，一个还没找到又陪进去俩，这可是大事，是该报告一下，其他组的也好更新情报。
　　几个女生几乎是落荒而逃，跑着离开缥缈山。                        
作者有话要说：　　约禾！！！

第0章飘渺山乐园-12

　　7-12【迷魂阵】
　　「真是奇怪，这里我们不是来过了？」夏约禾懊恼的看着眼前的景象, 同一个地方她们已经经过第三次了, 每一次都从不同的方向离开, 但总又会绕回同一个地方。
　　逗逗绕绕的一直走不出这片树林「她们人呢？」
　　夜雨一直紧握着夏约禾的手, 两人所处的地方天色一直昏暗不清, 夜雨知道她们处于山精幻化出来的迷阵之中，这山里就像有一道看不见的结界将两人框在里头, 怎么也绕不出去。
　　走着走着，夏约禾觉得有些脚酸了, 停下来捏了捏腿, 抬起头来看着夜雨，淡笑道「不用担心, 我们很快就能找到路，这山不大。」
　　夜雨看了一眼夏约禾的眼睛，眼里明明带着惊慌和不知所措, 却还一直想着要安抚她，夜雨轻声道「我不是孩子了。」
　　她从来都不是孩子。
　　夏约禾对她笑笑, 依旧把她当作那个外表十八内心八岁的小夜雨。
　　有些丧气的叹了口气, 夜雨蹲到她旁边「脚酸？」
　　「还好。」夏约禾自己揉了揉腿「真是奇怪，这里我明明知道路的。」
　　她到每个地方明明都是认得路的, 尤其这里还离乐园很近，偶尔都能看见一些设施，循着记忆走却怎么走都不对。
　　拿出手机看了看，上头显示她们已经至少走了快两个小时, 可天上还是要暗不暗的光线。
　　这里说这样的傍晚应该很快就会天黑了才是，但时间就像是静止了一样。
　　「我们现在真的在迷阵里？太奇怪了……」夏约禾不得不承认，她们似乎真的被奇怪的力量给困住。
　　山精困住了她们，好歹也出现一下啊，不然她们是要在这里晃到什么时候？
　　才刚在心底抱怨完，夏约禾一抬头就看见一只红眼猴，攀在一根树木上头，张着大眼睛盯着她看。
　　「噫！」夏约禾一下跳了起来贴到夜雨身旁。
　　夜雨看过去，小猴儿马上落荒而逃。
　　夏约禾心底有些发麻，没想到看向另一处，又是一只小猴，鬼鬼祟祟的盯着这边瞧……
　　同样也是夜雨一个眼神，小猴就逃开了。
　　但这下夏约禾百分之一千确定，山精一直在盯着她们。
　　依照她们对夜雨的惧怕表现，很显然它们就是在等夏约禾和夜雨分开的时候才打算下手。
　　「夜雨……」夏约禾整个人都要扒到夜雨身上去了，巴不得两人现在能干脆变成连体婴算了！这样随时被监视着等待有机可乘的感觉，让她浑身不对劲。
　　夜雨同样也发现了山精的意图，为了安抚夏约禾，她不但握住了夏约禾的手，还从地上捡了一条长长的细藤，两端捆住了两人的手「这样，就不用担心了。」
　　看两人被捆在了一块儿，再远不能离开一公尺，明明是莫名其妙的束，/缚play，可夏约禾就是觉得……还真的有点放心的感觉了。
　　不会打开什么新世界的大门吧？
　　夏约禾低头看了看被绑住的手腕。
　　被分开的安全问题算是解决了，但还有另一个更重要的问题，夏约禾道「我们如果一直不分开……山精是不是就不会放我们走？」
　　那不是两人都被困死在这里？
　　夜雨脸色冷了冷道「走。」
　　夏约禾小步跟上「去哪？」
　　夜雨决定反其道而行「去找山精。」
　　夏约禾两脚马上煞停把夜雨给拖住「啥？啥啥啥？」看夜雨回头看她，夏约禾急忙「找它干嘛？」
　　夜雨声音很轻，像是怕吓到了夏约禾「杀了它。」
　　那眼神，夏约禾抖了下肩膀，但夜雨再一拉她便跟着走了。
　　不然能怎办？
　　满树林的小猴似乎是感觉到了危险，开始吱吱喳喳的吼叫起来，此起彼落的整座山都不安了起来。
　　夏约禾退了一步，突然看到不远处的山路上，一组村人竟就这样头接着尾的呈一直线缓缓走来。
　　里头竟然还有自己的老爸！
　　「夜雨夜雨！那边！」夏约禾觉得在去杀山精前她还能挣扎一下。
　　老爸他们几人快步过来，前面几个带路的是和她们一组的女孩儿，想来是找了支援。
　　他们在地势较高的山路上，夏约禾远远的用力挥手，大喊「老爸！我们在这！」
　　可几个女孩子指着树林的某个方向，叽哩咕噜的嘴巴动个不停，明明离得不愿，却完全听不见他们在说些什么，夏约禾又喊了好几声，他们根本听不到。
　　几个老前辈在听女孩讲述夏约禾她们如何失踪的过程中，也往四周看了看，明明视线就有看过来夏约禾的方向，但都是匆匆扫过，对她一个大活人没有一点反应。
　　老爸在听女孩说话的时候，看上去身子晃了晃，要不是旁边的村人搀了她一下，他很可能当场就腿软下来。
　　不过他撑住了，眼神更加认真的看着村长，等待对方的指派。
　　任凭夏约禾怎么大声呼叫对方都听不到，夏约禾只好拉着夜雨奔过去众人那儿，却像有一道看不见的墙，隔在她和众人之间。
　　「老爸！老爸！我们在这里啊！」夏约禾急得团团转，尤其在一队人似乎谈完了，正准备离开时，她急得都快掉泪了。
　　夜雨搂了搂她表示「不急，我来试试。」说完，便伸出手。
　　竟是可以穿过那层看不见的墙……
　　那结界想来根本没有打算挡住夜雨，在夏约禾惊喜的目光中，夜雨全身穿出结界，感觉就像忽然回到了现实，阴暗感退去，温暖的阳光就在头顶。
　　夜雨手里还牵着夏约禾，正打算把人给牵出来，虽然山精很欠修理，但能让夏约禾先到安全的地方离开迷阵也是好事。
　　「夜……夜小姐！」差点叫出真名，夏天勇赶紧转了口急问「我家禾宝呢！」
　　众人见要找的人就这么突然从树丛里头冒出来，大家都涌了过去「你没事吗？」
　　然后众人就开始急问另外两人的下落。
　　夜雨没有心思回答其他人的问题，她拉了拉夏约禾，在穿出结界后，两人之间出现了一道树丛，她的手还伸在里头，紧牵着夏约禾。
　　用力拉了拉，夜雨眉头一皱，竟然拉不出来？
　　「怎地小妹？你手为何不伸出来？」一众村人也发现她手还戳在树丛里，热心点的还伸手帮忙拉了一下。
　　夜雨防不甚防手被一下揪了出来，握着的手一下从掌心滑出，两人竟然松开了手！
　　夜雨狠狠一瞪那扯她手的人，那村人赶紧抽手，浑身冒了冷汗，夜雨把手戳回去草丛里，竟然摸不到夏约禾的手了。
　　还好两人之间联系的细藤还绑着，夜雨扯了扯细藤，同样是拉不动的，另一端就像绑在墙上一样……
　　夜雨伸手沿着细藤摸进去，竟摸到了个毛绒绒的东西，在树丛中，贴附在细藤上，正对着她和夏约禾之间重要的联系动什么手脚。
　　「夜妹子，我们禾宝……禾宝呢？」夏天勇见对方自从出现后一句话也不说，急得跟热锅上的蚂蚁一样，就差没揪着夜雨的两肩发狂似的前后摇晃！
　　夜雨不动声色的捏住那毛绒绒的玩意儿，对夏天勇道「我会带她回来。」
　　手里的细藤被咬断，夜雨捏紧手里的毛毛玩意儿，众人都被树丛里突然传来的尖叫声给吓了一跳，感觉到手里的东西挣扎着想逃，她手一松，那玩意儿果然迅速逃窜。
　　夜雨二话不说，挤身钻回树丛之中，让那小猴带路，竟真的冲回了结界之中。
　　众人看她突然又钻回来时的草丛，惊得七手八脚去拨树丛，把树丛整个折腾到连根拔起一大撮也没见到夜雨。
　　夜雨此时又回到了阴暗的傍晚之中，眼看着被她捏了脑袋的小猴跑远，她举起手，细藤已经被要断了，切口处都是些细小的齿痕。
　　心底一阵不爽，夜雨的身周冒出几条黑色细丝，朝着四方散开，几只躲在树上的小猴没有预料，连一声尖叫都没有便碎成了沙土，从树梢上落回土里。
　　夏约禾不知哪儿去了，这迷阵诡异的很，不过这么一出一入，就好像换了个地方，夜雨轻吐一口气，放出一口黑气，寻着夏约禾后颈的记号而去。
　　见黑气飘动夜雨松了口气，想来夏约禾与她同在一个结界之中，这样她便能轻易找到她。
　　夜雨跟在黑气后头，越走越一肚子火，这山精找死得很，几下便让她和夏约禾离得这么远，几乎半座树林的距离，歪歪肠子够多。
　　沿路遇上的死猴子全让夜雨一击必杀了也不足以泄愤，这些猴子明显全是幻术分身，即使杀死了也不过变成土渣，没有伤到山精本身分毫。
　　黑气突然加速，夜雨知道夏约禾近了便跑了过去，映入眼帘的，竟是一个与自己一模一样的人。
　　手腕上什至同样绑着一条断掉的细藤，正在和夏约禾说话。
　　「那里通不过去，我们走那边。」那个夜雨对夏约禾说到，说着便要去拉她。
　　夏约禾缩起手没让对方抓到。
　　夜雨急喊「约禾！」
　　夏约禾马上转头看她，却没有马上过去，反而脸上露出谨慎表情。
　　夜雨看清那个假夜雨，显然又是山精幻化，它一见夜雨，身形晃了晃似乎有些想逃，可很快镇定下来。
　　夜雨喊道「过来。」
　　另一个夜雨也喊道「过来。」
　　两人的声音一模一样，神情同样紧张带着冰冷，互瞪了一眼，分秒不差。
　　夏约禾眼睛张了张。
　　见那山精又在作怪，夜雨很想直接把它给杀了，但对方身子侧了侧，竟是卑鄙无耻的站到了夏约禾身后，以她当作挡箭牌，夜雨根本不能随意出手。
　　她几步靠近，另一个夜雨惊了一下，拉着夏约禾急急后退几步，喊道「你是谁！为何假扮成我的模样！」
　　夜雨狠瞪山精一眼正要说话，便看见夏约禾的手放上那假夜雨放在她肩上的手，喉头噎了噎。
　　莫不是夏约禾相信了那山精！
　　只听夏约禾轻声道「那个……你的眼睛，是红的。」                        
作者有话要说：　　哼！红眼睛

第0章飘渺山乐园-13

　　7-13【狗会说话】
　　夏约禾轻声道「那个……你的眼睛，是红的。」
　　说完, 便使劲地将山精扣在肩上掰下来, 几下冲到夜雨身前, 扒上。
　　被识破的山精沉默不语了, 站在那儿依旧使用着夜雨的模样, 两眼腥红，夜雨的无关本来就清冷, 被它这样用来瞪人，威吓感十足。
　　忽地山精身形诡变, 幻化成了一团乱七八糟的玩意儿, 一会儿高一会儿低，轮廓模糊不清, 换着好几个外表，蝴蝶混杂着振翅声宛若共鸣，倒像万人细语。
　　夏约禾只觉得那些声音变来变去, 山精就像在寻找能让她受骗上当的声音，罗婉妤呼叫她禾宝, 夏橙呼叫她小禾, 换来换去。
　　夏约禾心道，你在我面前混成一团烂巴巴的, 我能上当吗？
　　虽然看得出每当它换一个新的声音，身形就会偏向模仿声音的人，可终究是模糊不清，或许等找到能让夏约禾受骗的, 它才会彻底换成那人的模样。
　　「走。」夜雨知道这也不过是另一个分身，懒得耗费力气料理它了，拉着夏约禾就要走。
　　夏约禾还听得有点意思了，她都不知道自己认识这么多人啊，这试着有十几人了吧
　　估计夏约禾对她自家老妈的声音还是比较有反应的，山精不放弃希望的多用了几次，身形轮廓化为有些丰腴的女人，喊道「禾宝啊快过来，给你住了午饭吃。」
　　实在太像了，夏约禾忍不住「吃你妹。」
　　山精在夏约禾回答它的瞬间，马上化出了罗婉妤的模样，夏约禾愣了愣，瞬间还真以为老妈站在面前，如果它眼珠子没那么红的话。
　　夜雨拉了拉她道「是幻术。」那紧张样，好像怕夏约禾又被山精给骗去了。
　　「我知道。」夏约禾有些好笑「看来要回答它，它才能模仿出样子来。」
　　说完两人有不管山精在那七十二变，抬脚便走，跟一个分身有什么好谈的，先找到本尊再给它一顿粗饱，就不信被打的鼻青脸肿了还能用迷阵继续困着她们。
　　这山精也不知道是不是有什么能够提取别人记忆的办法，连什么五年前搬走的老邻居照样都能学出来，越听越没有隐私。
　　「一起……出去……」身后山精又换新招，声音变成了软濡的小女孩，嫩生生还带着点掩不住的朝气，从声音听来就是个活泼的孩子。
　　夏约禾却想浑身触电一样整个人震住了。
　　她不顾夜雨的阻拦，缓缓的回过头。
　　那山精依旧是一团乱，身形却是七八岁孩子的轮廓，只要一回答它，便会马上模仿出声音的主人。
　　夏约禾张了张嘴。
　　山精的头动了一下，像是孩子有些迷茫的歪歪头道「过来一下，帮我拿个东西。」
　　「约禾。」
　　夏约禾回过神来，才发现自己不知何时往前向山精走了好几步，夜雨拉住她没让她过去，低声「那只是幻术。」
　　不论它模仿谁，学得再怎么像，那都不过是假的。
　　夏约禾却犹豫了一下，对夜雨说「等等，我去……呃，回答它一下。」
　　至少让我知道她长什么样子。
　　「别去。」夜雨自然不可能让她去靠近那个邪门的东西。
　　就在那山精忙着七十二变的时候，夜雨其实试着想吸收一下那玩意儿。
　　可那东西一来没有灵魂，二来不是死的，夜雨拿她没辙，唯一也只有找到本身一途，而这些分身……还是少接近为妙。
　　夏约禾却很是犹豫的看了看山精，那山精还在学那个她忘不了的声音。
　　只要看一眼就好……
　　夏约禾张嘴欲回答它，突然一只小白狗跃了出来，直直扑向山精，那大量的蝴蝶一下四散，声音也跟着消失了。
　　「热狗！」夏约禾一见小白犬便喊道「李胖子呢？」
　　热狗对她大喊「他在安全处，你们跟我来。」喊完就撒着小狗腿跑在前头。
　　夜雨思量片刻便带着石化的夏约禾跟了上去。
　　夏约禾边跑边一脸蒙逼。
　　热狗到一个大树时急右转，不忘提醒「这边！」
　　身后的蝴蝶被扑散后又再度聚集起来，如同一团乌云紧追在后，振翅声如同千万人细语夹杂呐喊，时远时近，总能跟在她们身后。
　　在这危及存亡的时机，夏约禾实在没办法专注于自身的安危上，她被夜雨拉着跑，脚下根本就不专心，脑子里头千头万绪，在一个踉跄之后，所有思绪化为一条终极的问题。
　　夜雨一把捞起夏约禾就继续跑，夏约禾如同一布袋被扛在肩上，胃硌的难受，可还是坑坑巴巴的问「热狗它……是不是说了人话！」
　　它说了对吧？说了对吧？
　　夜雨回答「别说话，小心咬到舌头。」
　　热狗喊着「就在前面，进山洞里。」
　　夜雨眯眼一瞧，才看见一个能勉强称之为山洞的玩意儿，要说是山洞，不如说是一条山缝罢了，入口相当的细窄，要进去恐怕得侧身。
　　不过现在已经没有时间想那么多了，热狗一只小东西的一下就钻进去了，夜雨先把夏约禾给塞进去后自己才侧身进到山洞里。
　　夏约禾半摔着被扔进来，幸好入口虽窄里头还是有一点空间的，她手碰到一个软绵的东西，掐了掐手感熟悉，低头一看，李家胖子不就倒在这里吗？
　　小胖子靠着山壁半坐着，垂着头似乎是昏了过去，在加上夜雨和夏约禾进来，几个人加一只小狗正是满当满当的，连转身都不容易。
　　砰！砰！砰！
　　连续几声，蝴蝶接二连三的撞上洞口，就像夏约禾她们遇到的透明墙一样，全数被看不见的屏障给挡在外头。
　　不一样的是，这结界要薄弱的多，羽毛一样的蝴蝶这么冲撞几下，就一副摇摇欲坠的模样，简直危险！
　　「李胖子，李胖子！」夏约禾给孩子来了几下小巴掌，把人给扇醒过来。
　　小孩眼皮颤了颤幽幽转醒，一醒来就感觉脸上火热一片，眼前又是乌漆麻黑的山洞石壁，当机立断，张嘴就开始嚎啕大哭。
　　热狗皱起小鼻子道「你把他弄醒干什么，我好不容易才把他弄睡着。」要知道以它目前的灵力容易吗它！竟然一来就把这吵死人的孩子给打醒！
　　夏约禾和李元抱成一团，用一种你也是妖怪吗的眼神看着热狗，那狗嘴巴开开合合的竟然吐出人语来？
　　李元张嘴嚎了嚎，被夏约禾捂住嘴巴吓唬「要是嘴巴张那么开，会被妖怪咬舌头。」
　　小孩马上捂着嘴，改成嘤嘤的哭。
　　看他有点可怜，不过他的嚎声实在太过大声，夏约禾就让他这样委屈巴巴的哭。
　　外头的蝴蝶还在撞，一堆翅膀落地化成土屑，很快又凝成蝴蝶起来轮番冲撞，想来他们的时间不多。
　　夏约禾便对热狗道「你是什么妖怪请简短着介绍一下，现在时间有限。」
　　李元顿时有忘了哭，傻傻的对夏约禾目露崇拜「姐姐，你不怕？」
　　那圆圆的脸配上闪闪崇拜的眼神让夏约禾很是受用，她拍了拍胸脯「再怎么说我还是和这狗仔仔有过一下午的交情，怕啥？」
　　然后外头蝴蝶某一只特别卖力，撞上来的声音特别大声，夏约禾撑上来的一口气泄的没影，肩膀一缩就贴到夜雨身上去，相当没用。
　　热狗一蹦，跳起来四肢脚岔开看上去像是想挺起小胸膛，气鼓鼓「我不是什么狗仔仔！我可是雪狐！雪狐！」
　　连声音，都是脆生生的带着孩子的奶气。
　　夏约禾上上下下打量一遍，因为热狗太小，上下看一遍也不过一眼的事，最后实在已经退了一大步了，勉强「白狐狸的幼崽？」
　　热狗不满的汪汪叫，还好意思说自己是狐狸，一会儿后才表面「我已经三百岁了！」
　　「屁啦！」一声毫不犹豫的屁。
　　夏约禾捏了捏李元的肉脸道「小孩子嘴巴这么脏！回去叫李大娘涮你嘴巴！」
　　小热狗被屁了，这只的毛都垂了下去，无精打采的看看自己的小爪子，也知道自己说的话根本没有说服力「还不是你们人类……」
　　「啥？」它一下压低音量，夏约禾没有听清。
　　热狗低着头，小爪子扒了扒地上的土壤「要不是你们跑进来炸山，我的灵力也不会被封印起来，变成这副模样……」
　　它说了这话李元或许年纪太小不太明白，但夏约禾和夜雨听懂了，想来是之前的炸山工程影响了山里这些山怪的修行。
　　总觉得自己失礼在先，夏约禾好一会儿才问「所以，是你诱拐那些工人的？」
　　原来是因为怨恨那些工人的炸山，才会做出这种事吗？
　　热狗阴郁的看着夏约禾道「你看我现在这样，办得到吗？」
　　夏约禾一噎。
　　就一只小奶犬，很外头那些凶猛的蝴蝶怎么比？
　　砰砰！
　　眼看又是两只蝴蝶往结界上撞，夏约禾有些担心的看了一眼似乎在震动的结界，越看越像不靠谱的玻璃门「你这还撑不撑的住？」
　　热狗理所当然道「当然撑不住，看就知道快裂了吧。」
　　那些蝴蝶连番撞击都不知道撞死了几只，却一点放弃的意思都没有，一直扑过来，夏约禾喃喃道「难道它就这么想吃李胖子吗？」转头确认，肉乎乎的看起来，好吧，满好吃的。
　　夜雨冷酷道「把他扔出去。」
　　为了夏约禾的安危，如果山精想吃李元，她也能没有一点犹豫的把李元扔给山精吃。
　　李元肉肉的手揪住夏约禾的衣摆，一把鼻涕一把眼泪的，好像下一秒真的会被当成大码祭品给联手推出去，想哭又不敢哭的，急得直打嗝。
　　夏约禾一拍夜雨让她别吓孩子「你别说那么真，连我都觉得是说真的。」这种玩笑话别冷着脸讲，孩子才几岁，不懂这种幽默。
　　热狗心道很明显夜雨并没有开玩笑。
　　它清了清桑，打断了夜雨用看祭品的眼神看着李元，表示「山精要的不是这个小胖子，而是你。」它用爪子点了点夏约禾的膝盖。
　　夏约禾指着自己的鼻尖「我？不要李胖子，要我？」
　　热狗点头。
　　夏约禾失声「为什么啊？」怎么看都是李元比较好吃啊！
　　热狗说「你很补。」
　　「我很补……」夏约禾点了点头「原来我很补……」
　　对于这个答案，夏约禾给予合理的回答，一声响彻云霄的「WTF？？？」
　　在远处寻人的一种村民，隐隐约约听见山的深处，传来阵阵嘶吼，不过距离的太远，具体在喊些什么没人听得清。                        
作者有话要说：　　崽崽就是崽崽

第0章飘渺山乐园-14

　　7-14【挖山开泉】
　　夏约禾莫名其妙的被一只奶狐狸誉为十全大补，在一阵无法理解的消化过程后, 一脸恍惚道「没道理啊……我怎么就成了山精补身的药材？」
　　想来她没有早睡早起的习惯, 吃饭都把葱蒜挑出来, 偶尔兴起了汉堡炸鸡不忌口, 有时候还会便秘！这种货色都能拿来当药材使, 山精未免太不挑了？
　　看看外头撞碎了多少蝴蝶？夏约禾心底喊道山精啊！回头是岸，这全是误会一场！
　　热狗甩了甩尾巴解释「这跟你的肉质没什么关系, 重点时你的命格很是特殊。」
　　夏约禾捂着自己的额头，听着有点头疼了「怎么个特殊法？」
　　「为鬼而生。」热狗舔了舔嘴巴, 看上去也是有点想吃夏约禾「你的命注定是妖魔鬼怪的, 谁吃了都能赚大发。」
　　「……」夏约禾无语「能不咂吧嘴吗？」
　　热狗并未没有心动，可刚有那么一丁点的觊觎, 一旁的夜雨视线如刃，热狗乖巧的把心思收干净。
　　人家早就被圈起来养着了，抢不得……
　　这为鬼而生的结论, 夏约禾默默想着是不是有点准到？毕竟看看她现在的职业，好像还真的一直在搞这方面。
　　「千万不能让它吃了你。」热狗摇摇头道「那山精在我灵力被封后就占地为王, 我一直在阻碍它害人, 可要是让它吃了你后功力大增，我就再也制不住它了。」
　　夏约禾脸色扭曲了一下, 保证到「除非我死，否则我不会让它吃到我。」说什么鬼话……
　　「顺道问一句，之前那些被山精勾走的工人呢？」那些第一批受害者。
　　热狗道「都被吃了，连骨头都不剩。」
　　夏约禾摸了摸自己的手臂, 好像里头的骨头会被啃碎一样，感觉到手软。
　　外头的蝴蝶挤成一团撞过来动静更大了，李元都吓得卷成一颗肉球，夏约禾开始怀疑自己刚才的保证能不能作数。
　　正焦虑的看着好像越来越薄的结界，夏约禾感觉到自己的手被轻轻覆上，转头正好对上夜雨漆黑的双眼，柔柔的，对她眨了一下。
　　夏约禾思忖这是安慰还是放电？
　　「现在只剩一个办法了。」热狗奶声奶气道「你们赶紧替我挖开灵泉。」
　　它急急解释道「只要我的灵力恢复了，这种小妖怪根本不在话下，原来那山精就是被我镇压住的妖怪，现在要再降伏它，也只能用这个办法了！」
　　夏约禾一抬手示意不必多说，袖子一抡「去哪挖。」
　　此时什么废话都不说了，她没那么多时间听解释，要知道外面那些狂锋浪蝶卖命撞个粉身碎骨，都是因为觊觎她的肉。
　　没想到有一天竟然能有这种唐僧体验。
　　「倒是还要麻烦各位掩护了。」一会儿也不知道该去哪挖，离开了结界肯定危险加倍。
　　热狗却让她别急「就在这挖吧，我的灵泉就被堵在下面。」
　　「……」众人包刮李元都同时低头，那还能看见什么地？挤得全是脚丫子。
　　夏约禾委婉道「热狗，你的灵泉……是不是有点小？」这挖出来岂不跟个马桶差不多！咳、好吧，充其量浴缸吧……
　　李元也跟着点头。
　　热狗头伸过去，像在夏约禾的脚踝上咬一口，被夜雨一脚踢开，差点撞到山壁上去。
　　狠狠道「这不过是源头！」
　　「好吧，不过这该怎么挖来着？」夏约禾犯难，大家脚上都快没地儿踩了，还怎么挖？
　　砰！
　　唧……
　　大家还在思量，蝴蝶又是一次成群结队的撞，结界竟然发出奇怪的声音，开裂了一小条细细的裂缝。
　　热狗一惊，赶紧催力将结界的裂缝给补上，那不过细细的一小条隙缝，竟以极慢的速度合上，到全部消失花了数分钟。
　　热狗无奈道「我快撑不住了。」
　　这下不用说怎么挖了，连有没有时间挖都不知道。
　　山洞里大家安静了片刻，都在各自绞尽脑汁想办法，夜雨突然道「我出去挡着，你们挖。」
　　夏约禾连忙拉了拉她「开什么玩笑，外头那些玩意儿像疯了一样，你怎么挡？」
　　夜雨却迅速在夏约禾脸上点了一口，眼神沉沉「我可以，你放心。」
　　「等等，喂！」见夜雨二话不说就钻出山洞，夏约禾喊了她几声，但夜雨并没有理会她。
　　她出去后便化出了千百跟黑色细丝，在空中优美的交错飘扬，蝴蝶碎片漫天落下如同雨滴。
　　热狗道「没时间多想了，挖！」
　　虽然夏约禾不放心，但现下蝴蝶被夜雨挡下不再破坏结界，山洞里也因为少了一人而有了空间，确实是最好的办法了，只能拉着李元发狠的往下挖。
　　什么工具也没有，只能够徒手挖了，土壤中的碎石小枯枝不时硌手，并不好挖，上头的土壤已经有些松动，就像曾经被什么小兽反覆挖掘过一样。
　　夜雨在外头挡着山精，这些蝴蝶虽然没什么攻击力，但在落地的瞬间，地上的泥土便会再次冒出新的蝴蝶根本无止无尽，连让夜雨喘口的时间都不给。
　　不仅如此，连同着蝴蝶的，还有许多张牙舞爪的小猴破土而出，齐齐往山洞冲过来。
　　村长带着一小群村人的最深山的地方搜寻着，没有半点收获已够让人丧气了，又一下得知少了两个村人，众人都愁眉不展。
　　来传消息的孩子们绘声绘影的说那两人是如何突然消失的，像变魔术一样忽然就在眼前不见，各位村人无法想像，到觉得是几个孩子没主意好落单了，给了山精作怪的机会。
　　直到几位眼睁睁看着夜雨就这样钻入矮树丛消失，村人们才相信了在眼前不见这样的说词。
　　老一辈的边找人边就在说道「这是山在发怒，山吞人了。」
　　这样的说法一传出就让人有些人心惶惶，互相你看我我看你的，连村长都在考虑时不时要再换个方法。
　　夏天勇和李大娘是两个孩子走丢的，自然都想继续找下去，就这么撤山回村里，心里头难受的很，便和村人起了些争执。
　　「没瞧见刚才那妹子就从这出现的，保不齐咱们再找找就能把人从迷阵里找出来！」李大娘很激动的说。
　　夏天勇也是不甘心「村长，你看我这孩子还在山里呢，我怎么能就这样离山啊！」
　　「村长！我元元可能……可能还在哪儿哭着找妈妈呢……」李大娘说着都哭到眼角泛红了。
　　其他村民大家都是老邻居，平常没少守望相助，但这事儿也不是这么瞎找下去就能行的，就有人劝道「夏当家的，贼咱们这离山只是暂时的，回去一思量出好对策便会再进山找人。」
　　「是啊李大娘，李么儿这么有福气，这次肯定也会平安的。」
　　李大娘见众人真要走，爱子心切「你们这些人！平常咱邻里间互相帮忙也没少过谁，今儿元元出事儿了竟撒手不管！」
　　此话一出，便成了引爆众人不安的导火线，有的村民怒道「李大娘你说这什么话！」
　　更有人直接脱口说出「怎么全村给你找孩子，要是谁家的又踏进迷阵里，那还得赔几个？就你家一个心肝肉？」
　　谁不担心自己或自己的家人成为下一个目标？
　　「那、那是我家元元啊！」李大娘看众人发怒，自然也知道自己说话口气重了，可她这不也是给急的，李家的疙瘩肉现在就在山里，她都要疯了……
　　夏天勇站到众人之间，皱眉「我们不是这个意思！」
　　李大娘见夏天勇便道「老夏啊！咱俩继续找吧！你女儿也在山里不是？难道你舍得就这样扔下他们回村子？」
　　夏天勇有些动摇，村长斥道「胡闹！」
　　六人一起走都能丢俩，就单凭两个人在山里，还不被山精吃得骨头都不剩！
　　李大娘还想再劝，山的上空突然哗啦啦的一排飞鸟过去，山里传来一阵似人似猴的吼叫声，回荡在树林的枝枝叶叶之间，天色暗了暗。
　　众人皆不安的仰头看望，吞了口口水「天变暗了。」
　　李大娘多嘴道「时间还早吧？」
　　大家都知道时间还早！这是异象！
　　一个七十几快八十的老人家搓了搓手臂，都多少年没起鸡皮疙瘩了，道「刚才那吼声，我在山边生活一辈子，都没听过这种叫声。」他好歹算是村里有名的猎户，说着话足以让众人明白，刚才那似猴的吼叫有多诡异。
　　「村长，我们还是先撤吧！把年轻人都给叫回来。」这情况谁还敢继续留在山里，还不等村长答话，就已经有好几个村人在打电话让也在外头找人的晚辈先回村再说。
　　这会儿李大娘想闹也是没办法了，村长发话「全部回村里。」谁敢不听，用拖的都直接拖回去！
　　他们这组是最深山的，回村的消息一出去，等他们回到村子的时候其他分组也都回来了，夏天勇远远便看见自家老伴在那儿四处奔走，一脸奇怪。
　　「孩子的爸。」罗婉妤跑了过来，四处张望「禾宝呢？她们那组的其他孩子都回来了，怎么没见人？」
　　想来是几个年轻人不敢和罗婉妤说这事，到现在她都还不知道。
　　夏天勇抓了抓头，实在想不出怎么说的委婉，只得老实说「孩子她……在山里走丢了，一会儿全村一起找。」
　　罗婉妤一听腿马上软了，要不是夏天勇扶着她，就要直接跪倒在了地上，神情既懊悔又慌乱「我就知道！我就知道！不该让她进山的！」
　　「孩子的妈，你冷静点。」夏天勇扶着她，可罗婉妤还是激动。
　　「当初那道士就说过，要是封印破了，孩子就会有遭遇不测，让我们一定要多小心，现下孩子被鬼怪给抓了，都是我的错，竟然让她进山！」罗婉妤嘴唇直抖。
　　听老伴怎么一说，夏天勇也是脸色铁青，两人抱作一团如同十五年前一样无助。                        
作者有话要说：　　老实说，夜雨的型态还真多

第0章飘渺山乐园-15

　　7-15【破开结界】
　　「到底还有多深！」夏约禾也不知道自己挖了多久，往外拨出去的土都垒起一堆了, 她半个身子都在洞里, 手疼的要死还没见到所谓的灵泉！
　　李元那个小胖子老早就累摊了时挖时停, 指缝里头都是土屑。
　　热狗专心致志的维持着结界, 同样力量即将用尽的它也很努力, 张着小嘴巴吐舌头的喘息「快了。」
　　夏约禾皱眉「你说好几次了……」
　　不是她想刁难热狗，而是……
　　她担心的看了看山洞外头, 夜雨依旧站在洞口前，和原来比起, 蝴蝶和小猴多了一倍不只, 即使夜雨反应再快，长时间下来也总有疏漏的, 偶尔几只小猴挠上也得多个伤口。
　　「你没事吗？」夏约禾很担心，从后头看来夜雨是还好，就是蝴蝶翅膀的粉末落了一身, 好看的衣服破了些许。
　　可前面时是不是伤了，她根本看不到。
　　夜雨也没有那个时间转过身来给她看看, 但情况肯定不会太好。
　　「我没事。」夜雨的声音依旧淡冷, 细丝已经增量到数以万计，依旧没办法将山精幻化出来的小猴蝴蝶给清除, 地面的土壤蠕动，每一秒都有新的土屑落下，而后泥土又再次凝聚化型，反反覆覆清都清不完。
　　夏约禾咬了咬嘴唇, 心道怎么可能没事，但她唯一能做的也只有加快手上的速度。
　　外头的山精估计也是失去耐心了，突然远远的就听到有人在喊叫声。
　　「元元！」
　　远方一声大吼，李元站了起来「妈！」
　　夏约禾拉住他「那是山精变成的，别被它骗了。」
　　那边山精却学的很像「元元！妈妈来找你了！」
　　李元差一点就要跑出去了，夏约禾死命拉住他「别听！你要是出去了就真的找不到李大娘了！」
　　李元挣扎道「那是妈来找我的！」
　　「那不是！」夏约禾把他推回山洞里「快跟我一起挖！李大娘在村子等我们回去！」
　　李元哭着，外头的山精每次喊叫他都想要跑出去，一个孩子大半夜被扔到森林里头，到现在情绪本来就已经很不稳定了，夏约禾只能无奈「夜雨，让山精闭嘴！」
　　千万不能让孩子跑出去。
　　夜雨眼睛四处扫了一圈，找到了角落作妖的几只小猴，混在一起用不同的语调发生，混合出了李大娘的声音，夜雨集中攻击了那几只死猴子。
　　李大娘的声音嘎然而止。
　　为数众多的小猴寻到机会扑了过来，几只冲过夜雨身边，夜雨堪堪挡下大部分，但脸颊上被抓过一条血痕，里头流出的血偏黑。
　　「夜雨！」夏约禾正好看见夜雨受伤，有些惊慌。
　　夜雨捂住自己的伤口，轻声「没事。」
　　不但如此，她看到夏约禾手上挖土也挖得都是伤口，皱眉道「你慢慢来，别受伤。」
　　夏约禾眼睛张大。
　　「笨蛋。」这种时候，还慢慢来什么啊。
　　她拉着李元使劲挖，速度却只增不减，热狗在一旁微喘着，慢慢趴了下来。
　　「啊！」夏约禾一个抽手。
　　夜雨马上问「怎么了？」
　　夏约禾按了按自己的手，血缓缓从指缝间冒出，她疼得皱眉头「没什么……挖到一块石头……」然后把指甲嗑掉了！
　　痛死了！
　　夜雨一个闪神，几只小猴就撞上结界，热狗闷闷的哼了一声，虽然夜雨马上处理掉几只突破的猴子，但结界还是震了震，彻底碎开了。
　　夏约禾抽一口气后也管不上还在冒血的手，把李元抵到山洞最深处「热狗！结界！」
　　热狗却趴在地上很累的模样，本来灵力就所剩无几，又撑了那么久，现在软绵绵一只早就超载了，怎么也弄不出结界来。
　　山精像是遍布在整个山头，发出各种声音，为结界的破开兴奋的吼叫着，所有的蝴蝶都化成了小猴，一大团一大团的集结在一起。
　　夜雨道「有血的味道，你受伤了？」
　　夏约禾正在查看软成奶狗的热狗，急道「谁还管那个，你快进来！」
　　夜雨挡住一波冲上来的小猴子，这种量可没办法再像刚才那样从容的挡住了，她想了想，突然一个后退。
　　夏约禾戳了戳热狗，小家伙动了动手算是勉强给她个回应，连要站起来都没力了。
　　感觉视线突然一暗，夏约禾抬头，，就见夜雨用背挡着窄窄的洞口，堵得掩饰不让山精有机可乘。
　　「夜雨！」夏约禾跑过去拍了拍她的背「你先进来！」
　　因为夜雨把整个山洞挡住，在外头挡着那些猴子，闷闷的还是那句「没事。」
　　「怎么可能没事……」夏约禾看夜雨的背部抖了抖，可能在外头受了什么攻击给疼的，猴子的嘶叫声传来，夏约禾拉了拉夜雨「你别这样……」
　　热狗哼了一声，软软的爪子扒了一下地面。
　　夏约禾用额头碰了碰夜雨的背，咬牙回头，蹲下就将手伸进挖出来的大窟窿，不顾鲜血淋漓的手指，拼命挖那颗碍事又有尖角的大石块「你这样逞强！看我等会儿怎么收拾你！」说话间有浓浓的鼻音。
　　李元也看出时间紧迫，小胖手也跟着挖，夏约禾掉了一片指甲手疼的很，但她彻底忽略那还在冒血的手指，扣住大石块拼命拔。
　　夜雨挡在外头，其实身上没受什么特别大的伤，只不过眼前的小猴实在太多了，她必须使用更多力量，届时恐怕没办法再维持着人型的模样。
　　这个角度，便能确定夏约禾看不见她异变的正面。
　　夜雨略略看了这些不要命的猴子，头上的黑角破出皮肤刺了出来，眼睛和嘴巴一张，脸上就像有三个黑洞一样，黑气从空洞中喷涌而出，无孔不入的从猴子的口鼻钻入，每只小猴都被夜雨的黑气给灌爆，无一例外。
　　释放出越多的黑气，夜雨的外型就出现越多诡异的变化。
　　甚至连皮肤，都呈现比常人要更黯沉的颜色。
　　在山洞里头的夏约禾自然看不到那些变化，只是拼命的把石块给挖起来。
　　那石块有五六个砖头那么大，很沉又被土给埋住，夏约禾和李元又是推又是挖又是扒的，好不容易，才有那么一点点的松动。
　　石块一动，空气中宛如有股潮湿的气息蔓延开来，热狗一下张开了眼睛，鼻子动了动。
　　夏约禾用力的扣住石块，用力一拔，就像拉开了什么塞子一样，一柱喷泉冲出。
　　热狗的蓝瞳收缩，突地身子发热浑身白毛飞扬，身形不断长大……
　　夜雨正感觉到背后一股压力，一下子，整个人往前被挤开，大量的泉水从山洞里冲出，连同夏约禾都顺着水被推了出来，那些被夜雨灌气到一半的小猴碰到这些水，马上就被冲成泥土散开。
　　水势越来越急，竟没一会儿就把这个区域给冲成一片小湖泊，还在不断扩展开，夏约禾在水里被卷的东倒西歪，手边终于抓到一根树干，才不至于被卷到湖底去。
　　一只白色的大狐狸从山洞中钻出，庞大的身躯将山洞口整个挤碎，源头变得更加开阔。
　　它脚踏在水面上，舒展了一下身子，细长的兽眼微眯，嘴里叼着一个圆滚滚的孩子，李元呛了几口水昏了过去。
　　夏约禾看见一个人也在水里被卷来卷去的朝她这边看来，她努力伸长手，对方也正好伸手，两人握住彼此。
　　将夜雨一点一点拉到自己身边，夏约禾的眼睛被水溅得一片模糊，只觉得夜雨的手很凉，头发也很乱，眼睛好像有些怪，可眨眨眼看个仔细，有和平常没有两样。
　　夜雨过来好手也揽住树干，一手揽住夏约禾怕她漂走，上上下下的观察了一下问「哪受伤了？」
　　她还惦记着刚才闻到的血味。
　　夏约禾被圈在夜雨和树干之间，忽然就给了夜雨一巴掌。
　　夜雨被打蒙了，看着夏约禾不知自己哪里惹她生气了，不知所措的表情非常无辜，甚至还有点委屈。
　　夏约禾气的大骂「我让你先进来，怎么这么不听话！」
　　夜雨抿了一下嘴巴，看夏约禾生气了不敢答话，两人身上都湿透了。
　　夏约禾吸了吸鼻子，一把抓住夜雨胸前的衣服，夜雨以为夏约禾还要打她，没挣扎的想任她泄气，没想到夏约禾一个仰头。
　　嘴唇碰上了柔软的触感。
　　夜雨睁大眼睛，比被打了一巴掌还要更加惊讶，感觉夏约禾的舌尖，温热的在她的嘴唇上轻轻滑过，本能的张开嘴，将暖暖的舌尖含住。
　　两人在湖水中吻的热火朝天，雪狐远远看着不知该说什么……
　　它的灵泉，就这样泡在它的灵泉里做那种事……
　　将李元放到安全的地方，雪狐的灵力回归，它望了望幽暗的天空，整个树林OO@@的，它张大嘴往天空一吼，整片天就像镜面一样开裂！
　　就算整个天空碎开了也阻碍不了嘴巴还缠在一起的两人，夜雨已经反客为主，将夏约禾抵在树上吻得深入。
　　夏约禾手勾着夜雨的脖子，嘴巴和脑子里都麻麻的。
　　「咳……」一声干咳，夜雨警戒的俯身将夏约禾挡住，像是保护自己饕食到一半的猎物。
　　夏约禾看清来人，应该尴尬都忘了，这比人还高的大狐狸，一身的雪白雪白「热、热狗？」
　　雪狐翻了个白眼「看我现在的模样，还叫那种名字？」那声音也从奶气声，成了低沉温润的男音。
　　「你是公的？」夏约禾瞠目结舌，那叫热狗其实也很适合，不过长大了，是不是该进化一下……大热狗？
　　算了还是不说了。
　　雪狐抬头看了看已经恢复明亮的天空，还有满山的蝴蝶冲出树林之间，在空中集结逃窜似的飞向远方。
　　「山精逃了。」它低声道，既然离开了缥缈山它便没有必要追去了，去了别的地方便随它，要是留下来，它也不会饶了那只妖怪。
　　看蝴蝶飞走，夏约禾问「它还会不会去害人？」
　　雪狐看着飞远的蝴蝶表示「出了这片山它的修为肯定大减，至少也得重新修炼个十年，这期间应该不会再出现。」
　　那表示要找到它也不容易了……
　　「现在……」雪狐维持着飘在空中的高度问道「你们是想自己走回去，还是我载你们一程？」
　　夏约禾眼睛眨了眨，莫名兴奋。
　　能骑雪狐吗？                        
作者有话要说：　　139章才亲一个
换到以前，
早就不知道那啥几次了

第0章飘渺山乐园-16

　　7-16【回村】
　　摸摸手下的白毛，夏约禾特别满足那软绵的手感, 顺道偷偷摸摸的把手上未干的血迹抹在上头。
　　夜雨是很想坐在夏约禾身后, 两人贴的近些好继续刚才的事, 可惜她和夏约禾中间还躺了个肉球, 她还必须扶好这肉球, 哪有机会靠近夏约禾。
　　舔了舔嘴唇，上头好像还留有一些温度。
　　骑在雪狐上, 雪狐一步就能走很远，脸上拂过温凉的风, 夏约禾意外的能接受此时的奇特体验, 竟还有心思和底下暂代驮兽的雪狐聊天。
　　她叹了口气道「没想到我会变成唐僧，这话说来我还不太信。」毕竟也没谁跑来咬她一口, 然后当着她的面功力大增一下。
　　「吃唐僧能长生不老，吃你最多增加点修炼吧。」雪狐表示夏约禾还没那么高级。
　　夏约禾手在雪狐背上动来动去，雪狐受不了「不要把我的毛弄脏。」
　　「呵呵。」夏约禾笑得很不老实「给你补一下毛皮。」
　　雪狐的蓝色狐狸眼一个上翻, 完成一个经典的白眼，淡道「不过说也奇怪, 你这种命相虽然很特殊, 一生中应该难遇第二人，我却在几年前见过一个。」
　　夏约禾听到那人与自己命相相通, 好奇问「在哪遇到的啊？」
　　雪狐眯了谜眼睛回忆道「也不远，就在几座山之外的神木村。」
　　想来也有好几年没去串门子了。
　　「你还去别座山啊？」夏约禾看雪狐还以为它是不离开缥缈山的。
　　「当然，不过离开灵泉太远我的法力就会变弱而已。」不然三百年全呆在同一个地方该多无聊。
　　不过那一位倒是在同一个地方呆了八百年，连挪步都没有过, 真是佩服。
　　「是哦，那你何时见到那人的，和我命相一样的那位。」夏约禾晃着脚，手上的血已经不流了，还隐隐作痛，夏约禾不敢去看伤口。
　　雪狐思考了会儿「十五年前，不过那时那人已经不在世上了。」
　　夏约禾抓着狐狸毛的手一顿，抬头问道「十五年前？」
　　「前头就是村子了，扶好小胖子。」雪狐一个倾身，速度更加快，一下便到达了村子口。
　　「你们进去吧，我就送到这儿。」雪狐可不打算在众人面前显形，可能会引发不必要的骚动。
　　夏约禾从雪狐的背上滑下来，托了托李元这个还在昏睡的小胖子，挖了土又受伤，根本无力扛起小胖子。
　　夜雨正要帮忙，被夏约禾给挡住「你也累了肯定没力气，我进村里找人来帮忙，你顾着李元就好。」说完也不好好等人回答就快步入村。
　　夜雨看她走远，默默将李元从雪狐背上拎下来放在草地上，然后乖乖在一旁守着。
　　雪狐神色复杂的看了夜雨一眼，竟也没有走，就在一旁坐了下来。
　　夏约禾一回去，几乎所有村民都举了过来，每个人都在她身上戳一下摸一下，要确定她到底是不是真的。
　　然后众人让出一条路来，罗婉妤和夏天勇冲了过来一家三口抱在一起，手上的力道一点没收，夏约禾差点没被这两人给合力勒到断气，他们松手的时候夏约禾感觉自己都瘦了一圈……
　　不过奋斗那么就终于是和家人团圆，夏约禾也有些泪眼汪汪了，
　　罗婉妤涕泗纵横的把女儿打量了一圈，衣服又脏又湿，手上血肉模糊的，一下都要哭晕了「禾宝啊！这段时间你受了多少罪啊！妈还以为你… …」说到这已经泣不成声。
　　夏约禾道「都没事了，我现在回来了。」
　　夏天勇也是松了好大一口气，拍了拍孩子说了几句「回来就好。」又转头对老伴「你这也太夸张了，孩子有就失去联络一个多小时，你都要哭成什么样了。」
　　罗婉妤斥道「就是一小时也不成，那是普通的失联吗？那可是害人的山精！」
　　夏约禾却忘了合嘴「一个多小时？怎么可能！」
　　虽然不知道确切的时间，但她们在里头，随随便便都至少六七个小时了，光是一开始寻路就不止这个时间，怎么可能？
　　不过热心的村民纷纷将时间拿给她看，夏约禾只能甩头表示「先不说这个了，赶紧来个人跟我走，李元还在村子口我抱不动他！」
　　李大娘等儿子该等疯了，小孩也急着赶紧回家，夏约禾让人赶紧和她去接小胖子。
　　村人却没有预期的反应，没有惊喜也没有抡起袖子争相抢着帮忙，而是一脸莫名。
　　夏约禾催促「快点呀！」
　　罗婉妤却和众人一样莫名其妙「不是啊禾宝，李元……不是已经回来了吗？」
　　「啥！」夏约禾忍不住大喊「怎么可能！」
　　一个村民点头「就在刚才呢！早你一些，还和李大娘正抱在一块儿哭呢！你看。」手指往村里头一指。
　　果然便看见还有一小群人围在那儿，李大娘正面对着她正蹲着，怀里抱着一个大胖孩子，虽然那孩子时后脑勺对着夏约禾，但光从身形上来看就知道那时李元。
　　但那怎么可能是李元？
　　想到一个可能性，夏约禾马上对着李大娘喊道「快放开！那不是李元！」
　　李元一听见夏约禾的声音，马上仰头嚎啕大哭起来，肉肉的脸挤在一起眼睛都眯成一条小缝缝，李大娘失而复得，抱着李元哪肯放「夏姑娘你说什么！这就是我儿子我会认不出来？」
　　夏约禾便道「李元就在村子口啊！跟我去看看就知道了！」
　　不过就到村子口走一遭又有什么难，李大娘本来就要起身了，李元却突然拉住李大娘，哭嚎「妈不要！我要回家！」
　　李大娘马上就不去村子口了「夏姑娘你这样可不对，我儿子刚回来你就这样吓唬他，我要带元元回去吃饭休息了，不跟你在那瞎折腾。」
　　夏约禾心道我也刚回来。
　　「不是这样！不然你看看他的眼睛，肯定是红色的，那是山精变成的，真正的李元一直到刚才都还和我在一起，现在我朋友也正顾着他。」
　　李元却指着夏约禾也道「妈，她才是山精，当初我就是被她带进山里的。」
　　他说话的时候还边说边噎，比夏约禾还要有说服力起码十倍！夏约禾暗自磨牙……
　　李大娘第一个相信的妥妥是自己儿子，马上思想就偏差了「对呀，你当初说你被山精给勾过，又说我们元元被山精勾走，现在又说我们元元是山精，说词换来换去，为什么大家在找人也就只有你一人不见？说不定你才是山精！」
　　剧情急转之下，村人的眼珠子都要转不过来了，两边看来看去，夏约禾道「才不只我一人！我朋友也被迷阵困住了！」
　　李大娘竟然道「你朋友是村外人，我们怎么信？」
　　夏约禾气结，拉回重点「反正你看你怀里的李元，他眼睛是红的，你还不快跟我去带你真的儿子！」
　　李大娘说「我儿子一回来我就上下看个遍了！」
　　李元像是受了什么委屈似的，一扑就躲进李大娘怀里。
　　夏约禾气愤「你还装！」她干脆想走过去把山精抓出来给大家看个清楚。
　　村民却以为她要动手动脚的，纷纷拉住她「夏姑娘夏姑娘！做什么呢？」
　　李元适时的哭，李大娘捂着孩子往后退去「你干什么！我看你才是山精吧？竟然还敢来村里抓人！」
　　夏约禾突然很想打李大娘……
　　几个村人倒还不是要真的把她当成山精，只不过他们也不觉得李元是山精，不论有什么误会也不能眼睁睁看着夏约禾动手，便把两人分开而已。
　　见李大娘要将假李元带回家离去了，夏约禾喊了声「他真的时山精啦！」
　　李大娘都还没回呛一波，突然一阵的雪白晃眼而过，手里的孩子竟然不翼而飞？
　　众人惊呼一声「妖怪！」
　　李大娘抬头一看差点没晕过去，一只青眼利牙的大白狐竟然叼着她的孩子，就这样飞在半空之中。
　　「我的孩子！」李大娘撕心裂肺的喊。
　　李元胖胖的手在空中挥了挥，徒劳的挣扎了几下，嘴里发出吱吱喳喳的猴子叫声，雪狐用力甩头，李元被颠来晃去，像个破娃娃快被摔烂了。
　　夏约禾在下头看着有些不忍卒睹，热狗我知道你要来收了山精，但可不可以体谅一下今天已经受过各种刺激已经精神紧绷的李大娘好吗？
　　雪狐先是狠狠教训了山精一顿，就在夏约禾以为山精要不是变成蝴蝶就是要变成小猴逃走的时候，李元竟然被甩成了一只怪猴子。
　　它除去了一身伪装，成了个孩童大小的黄毛猴子，夏约禾昨晚看过一次，不过今天日正当中的看得更清楚。
　　那黄毛猴子脸上有一大片奇怪的对称斑纹，就像脸上扑了一只大红蝴蝶，而猴子的眼睛大得诡异，不只双眼，连同额头上都有一只大眼。
　　那额上的第三只大眼睛咕噜噜的转，被它看见的人都浑身不对劲，不舒服的很……
　　那只恶心的眼睛瞪住夏约禾，呲了呲牙。
　　雪狐以迅雷不及掩耳的速度一口咬住山精的头部，底下的村人都被喷了一脸血，山精身子抖了抖，雪狐一个仰头，将猴子全数吞进肚子里头。
　　李大娘哑着嗓子啊啊啊的说不出话来，简直比亲眼看着自己孩子被吃了一样冲击！
　　「啊啊啊啊啊！」李大娘终于憋不住发出凄厉的惨叫「元元！」
　　夜雨一把将胖小子扔进李大娘怀里「叫什么。」
　　怀里沉甸甸的重量，李大娘这才收了声，拔了孩子的裤子，看见了屁股上拇指大的胎记才安心下来。
　　众村人看原来本来那个李元真是山精，而眼前的大狐狸竟就这样一口吞下了害人山精，纷纷的跪了下来大喊「山神！是山神显灵了！」
　　全村连同李大娘罗婉妤的全都跪了，就夏约禾和夜雨两个人光秃秃的站在那儿。
　　夏约禾看了一眼夜雨问「不然……我们也跪？」
　　夜雨捏了她一下。
　　雪狐无奈，它就是不想面对这种情况。
　　「山神！」村人好狂热啊……
　　夏约禾对雪狐比了一个想想办法的手势，雪狐舔了舔鼻子后随意道「保护山里的泉水，我就保这个村子平安。」说完因为真的没话好说了，一个起步便如云一般飞驰而去。                        
作者有话要说：　　这章快结束啦

第0章飘渺山乐园-17

　　7-17【阴阳眼】
　　「哎呦我的天！山里真的冒出了一大片湖啊各位，以前没有呀！」
　　雪狐离开后几个村人冲进山里查看, 还真见了一座琥珀在那儿, 水光璨璨的。
　　村人们又跪下朝山的方向拜了拜, 道了几句感恩山神。
　　几个常进山的村人表示「那会儿几年前确实有个泉眼儿, 哥儿几个进山打猎偶尔就到那取水喝, 味道甘甜的很，前几年工人走后再进去就没见, 还以为彻底干了，没想竟然是山神的真身！」今儿个竟然成了片湖泊, 真是山神庇佑。
　　「啊……轻点轻点。」夏约禾嘶嘶的痛呼。
　　「怎么伤的？」罗婉妤在帮她包扎, 左手食指掉了半片指甲，还卡了沙土, 光是清理伤口夏约禾就痛到往生一次，上药的时候已经瞥见了一眼西方极乐世界。
　　所以人家说拔指甲可以荣登十大酷刑之一，指尖的肉肉这么敏感做什么！
　　夜雨看她疼, 轻轻的给她吹了一下。
　　夏约禾却皱眉「别吹，风吹的好疼。」
　　夜雨「……」
　　夏约禾看自己手指被老妈捆了好大一包, 像ET手指似的, 比旁边都手指都要鼓一圈长一截，相当有存在感, 叹口气道「也没什么，就是抠到石头给伤的。」
　　呜呜……指甲多久能长回来！
　　「不过夏姐姐你怎么看出那个李元是山精的？好厉害呀！」一个小孩子拉着夏约禾问。
　　夏约禾表示「我不是说了吗！山精的眼睛是红的啊！一看就知道了啊！」想起来就一肚子火，大家就看那么一眼也不成吗！搞得好像她要去欺负小孩似的还被架住。
　　「可是没有啊！」那孩子仰着头，虎头虎脑的模样活泼。
　　旁边听个热闹的村民也插嘴道「红眼啊, 李元有那怪状我们怎么会没看出来？」
　　李元此时已经被掐人中涂精油给弄醒了，检查过后都是一些小擦伤而已，脚底几道伤口严重点不过包扎后都还行。
　　本来李大娘是要带他回去睡觉的，但李元喊饿了，所以现在正蹲在旁边啃热腾腾的大鸡腿，李大娘拿着一锅白饭，随时塞一口进到李元嘴里。
　　李大娘说「是呀！我儿子眼睛红我怎么会没瞧见？」
　　村里几个人越谈论越确信，还有人帮忙给李元擦过眼泪，近距离看过啊，一直认同「绝对没有红眼！」
　　这下，反倒是看得到红眼睛的夏约禾很奇怪了。
　　大家都看了过来，夏约禾感觉到气氛不太对，抬头才发现大家都在看她。
　　夏约禾眨巴眼，莫名吞了口口水。
　　村长问「夏家姑娘，你……是不是看得见什么常人看不见的东西？」
　　「当然没有。」夏约禾分分钟否认「绝对没有。」
　　李大娘却说「可红眼这事该怎么说？大伙儿都没见呢！就你一人看见了，难道不是以前那个毛病又……」
　　说到以前，夏约禾手指不安的动了动，往衣摆上搅，可忘了手上的伤口让她疼得瑟缩一下。
　　夜雨侧了个身站到夏约禾面前，用身子挡住了众人对夏约禾的视线「是我看得到，我告诉她的。」
　　众人的视线改成集中到夜雨身上。
　　夏约禾躲在夜雨身后，眼神飘忽。
　　罗婉妤皱着眉头问「这是真的吗？禾宝，你真的……看得到那些东西？」
　　「我……」夏约禾左看看右看看，最后目光落在老妈的脸上，嘴巴咬了老半天，才缓缓的点了一下头。
　　众人一阵惊呼「夏家姑娘以前的毛病又来了！」
　　夏约禾头低到快埋进地里头了，那表情，就和夏约禾那些小时候的照片一样，有些怯懦。
　　村里人都是议论纷纷，连罗婉妤都面色有些难看，就这么站在夏约禾面前不语，反倒让夏约禾更加的往夜雨身上贴。
　　这就是为什么夏约禾不想说，连夜雨，她都没有勇气如实以告。
　　但是对于老妈的问话，她真的真的不想要说谎。
　　不过如果夜雨不在，或许她真的没有勇气在全村面前，承认她……有阴阳眼的事。
　　李大娘跑了过来，夜雨眼睛眯了起来紧盯着那女人的嘴，要是她的嘴巴胆敢冒出一句欺负夏约禾的话，她绝对让她下半辈子说不出话来。
　　但李大娘要说话的目标并不是夏约禾，而是罗婉妤，她过来一脸忧心「约禾的妈，你们家孩子难不成是那封印给破了？」
　　罗婉妤和夏天勇的沉默回答了这个问题，李大娘哎呦一声「那怎么成啊？那约禾这孩子岂不是会……哎呦这可怎么办才好呀？」
　　村长也面色严肃的过来表示「夏当家的，你们之前那个道士去找过没有？这封印要是真破了，约禾这孩子时间可不多。」
　　其他村民你一言我一语的，夏约禾张大眼，这才听清了各位口中，并不是议论八卦，而是忧心不已的口气。
　　李元胖乎乎的手抓在夏约禾衣摆上，他年纪小也能大概听懂一些大人的意思，知道这位救他的夏姐姐可能有什么危险，仰起小胖脸表示「你放心，我们村子会保护你的！」
　　看李元把油腻腻的手扒在自己衣摆上，夏约禾却忍不住笑了笑，心底一股暖流。
　　夜雨轻轻握住夏约禾的手，两人淡淡的互相扫过一眼，心照不宣的亲密，手指微微握紧掌心便贴在一块儿。
　　罗婉妤语重心长「道士已经在找了，就在等对方回覆而已，也不知道什么时候能过来。」
　　要不是当初硬是留了联络电话下来，那张抄写电话的纸条又整齐压在柜子底没丢，还真不知该怎么找人，不过让人不放心的是打了好几通都没有人接，也只能先留言了。
　　村人一阵唉声叹气，夏约禾连忙问「不是，道士究竟时什么意思？大家到底在说些什么？」
　　怎么好像全村的人都知道她的事情一样？
　　罗婉妤却奇怪「你不是都记起来了？」
　　夏约禾干笑「其实记忆还挺模糊的，不然老妈你给我补充一下？」
　　罗婉妤犹豫一会儿，夏天勇用肘子顶顶老婆表示「孩子也大了，是时候告诉她事情的原委。」
　　他们这样反倒让夏约禾更加好奇「啥子？」
　　罗婉妤想起那时候就唉了一声表示「这事回屋说去。」
　　今天大家都惊了一场，这就各自散了，夏约禾他们自然也回到夏家去说说当年那些事。
　　罗婉妤的口才向来要比夏天勇好些，她便说起现在想起来还让她心慌难平的事儿。
　　「当年你才七岁，本来在院子里和夏橙几个小伙伴正玩儿着，我和你老爸去田里忙活，结果一回来接听夏橙说你不见了，那时几个孩子都小，玩疯了一会儿根本没主意你去哪儿，只有李大娘那时候好像看到一个黑衣服的女人把你给带走，也是不确定。」
　　「我跟你爸都急疯了，报了警察后却一点头绪也没有，绑匪连个勒赎信也没有，那时候过了一个礼拜没有消息，我和村子里的人都认为你是给人口贩子抓了，这会儿也不知道转手到哪儿去！」想起那时候的心焦煎熬，罗婉妤和夏天勇两人互相握着手眼里都有些湿润。
　　「你爸爸当初差点儿都要把这片地和田都变卖了，买台小车咱俩全国自个儿找去，这地都已经托人开始找买主寻价钱了。」
　　夏约禾没想到她被绑架这段时间父母竟然做了那么大的决心，心里也是不舒服，低眉无语。
　　罗婉妤擦了擦眼角「不过还好，在还没找到买主的时候你就自己给逃出来了，让警察带回来的时候我们俩还不太信的对你又拉又揪的，就怕是思念成疾产生幻觉，为这件事，村里人还特意杀了只猪给我们家庆祝了一番，能给人口贩子抓走又回来，不知道要有多幸运！」
　　夏约禾点点头，却奇怪「可道士是怎么回事？没听见有关他的部分啊？」
　　罗婉妤道「那是你回来后大概三个月后的事儿了。」
　　夏天勇记起女儿刚回来的惨状也是后怕「你刚回来时整个人瘦了一圈，肚子里除了水什么也没有，都快给饿没了，在医院好不容易把身子给补回来，可你身子好了，却变得极为怕生人怕暗，三天两头不敢睡觉，甚至还会害怕喝水，就是身子吃胖了脸上还是憔悴虚弱，三个月就快把一个七岁孩子给折磨成什么样了。」
　　「后来村长带来了一个老道士，说是路过村子借住一晚和求一顿饱饭的，说咱们夏家阴郁弥补，村长看他还有点底，就让他来医院给你看一看。」
　　这段回忆夏约禾怎么想也不记得了「我还住过院？」
　　夜雨在一旁拍了拍她，让她别打岔，夜雨竟然听得夏约禾还要专注，好像这才是她的回忆似的。
　　罗婉妤说道「那道士一看到你就眉头直皱啊，一直造孽造孽的喊，说什么……你的命格被改，已经和鬼缘分不开了，这辈子注定为鬼所生为鬼所死，大不详的命，还说你这命活不过十岁。」
　　「你也知道你从小就与常人不同，能见鬼本来就有点那方面的缘分，那个绑匪也不知丧什么心病，竟就着你原来的命格作了更改，为了与鬼结缘把你的寿元都给补了过来，你才一日不如一日的虚弱下去……」
　　夏约禾今天先是听到自己是十全大补，又知晓了最近竟活不过十岁，还当真是刺激的一天，牵强笑道「妈，这哪准啊？你看我都二十三了，早过十岁好几千天了，哪有什么短寿？」
　　罗婉妤却说「那是因为那时候我们求道士帮帮你，可惜你的命格已经改不回来了，他穷尽一身法力也只能将你的那命中鬼缘做个封印，连同你的记忆全部都给封了起来，而且让我们谁也不能再提这件事，就纯当没有发生过，这样还姑且能撑上几年，但封印何时会破他也说不清，为了能耗尽你的鬼缘，他让我们在你长大后，做点与鬼相关的行业，说不准能将缘分用尽。」
　　夜雨道「如同知晓有血光之灾，便自行受点伤见血，来抵销大灾一样？」
　　夏天勇点点头，神色有些疲累「是啊……」
　　「那姐让我去作这个工作，也是为了……？」夏约禾没想的自己的工作竟然是家人有意为之。
　　罗婉妤拍拍她「你姐姐为了这件事一直很愧疚，认为当时都是她没看好你，那孩子这几年来也是知道的，心里也不好受。」
　　夏约禾摇头「错的都是那个变态绑匪，我怎么会怪姐？」
　　夜雨看着夏约禾，手指轻掐暗暗算这她的命格，眉头深深的拧起目光逼人，正如罗婉妤所说的，夏约禾原来的命格确实带有点鬼相，但却又诡异的模糊不清，朦朦胧胧间已成了为鬼生死的鬼缘命盘。
　　原来那股柔和的封印便是那位老道士的，夜雨每次观察，另人忧心的是，那封印确实正在削弱。
　　夜雨问道「那么，我们现在应该如何是好？」                        
作者有话要说：　　注定是要……一次

第0章飘渺山乐园-18

　　7-18【查出真相】
　　夜雨一算夏约禾的命格，果真如罗婉妤所说, 她不但是为鬼生死的鬼缘命盘, 连寿命都短的……
　　在夏约禾还在消化父母给她科普的过往, 一手捂着嘴脸上震惊和莫名其妙。
　　小时候的记忆除了害怕以外她没有任何感想, 也没有去想过那个变态到底想干什么, 现在想来，究竟抓她是为了什么？
　　夏约禾想不明白的抓了抓头「他为什么要这么做？为了什么啊？」
　　绑了孩子后不要钱也没要卖, 反倒花了大功夫改命盘，夏约禾嘟嚷「而且……我记得他好像, 抓了不只我一个人。」
　　罗婉妤一惊「这事你记得？」
　　夏约禾沉吟一会儿「就记得这些……」而且还是最不想回忆的部分……
　　夜雨忍不住插嘴道「那我们现在该如何是好？」
　　罗婉妤「嗯？」了一声。
　　夜雨表示「如果真如两位所言, 那不是代表约禾的时间……已经不多了？」
　　突然感觉到生命受到威胁的夏约禾两手一拍「对啊！我们是不是应该想个对策一下，虽然已经过了十岁几千天了, 可那个什么封印的，破了会怎样？」
　　夏天勇想了想道「我们已经在尽力寻找那位老道士，目前相信很快就会有回覆的, 不如这段时间你们就先留在老家这儿，有什么消息也好马上知道。」
　　「老道士要是能够再替我封印个几千天也成……」夏约禾喃喃道, 不然这下也不知道她还有多少时间。
　　「那位高人, 可知道何时会有回覆？」夜雨要急躁的多。
　　罗婉妤摸了摸下巴道「应该是快了才是……」
　　「还真是让人着急，那我待在这也不知道要多久, 工作那边怎办？」夏约禾虽然请了长假，可不回去总不是个办法。
　　「目前也只能这样。」夏天勇也是苦恼。
　　这时家里的座机响了，罗婉妤站起身来接电话，听了一阵子之后脸色越来越差「是吗, 我知道了，不，我们才不好意思，是，谢谢。」
　　「怎么了怎么了？」夏约禾看老妈接完电话后面色不好，好奇是谁打得电话。
　　罗婉妤慢吞吞的走回来位置上，一屁股坐下来脸都要跨到地上了，一副绝望样。
　　夏天勇看老伴这样也追问「到底怎么了。」
　　「我的天……」罗婉妤一手扶额，还不敢置信刚才的消息「打来的……是老道士的徒弟。」
　　此话一出不知怎的大家都有不好的预感，果然罗婉妤道「说是，那位道士在五年前就已经，去世了……」
　　夏天勇突然一掌狠狠砸在一旁的木桌上！
　　他这不是给气的，而是给急的。
　　「这下该怎么办？」夏约禾也是措手不及，这下留下来等消息也不必了，人都去世了，谁还来帮她延期个几千天？
　　罗婉妤也皱起一张脸「这下可得赶紧在找一个高人，可是……」他们乡下地方的怎么知道哪里有个高人能帮他们，真是！
　　「不然……我们去找找古师父呢？」夏约禾小声问夜雨，她也就认识那么一个高人。
　　夜雨想了想，摇头「那个绑匪，后来怎么了？」
　　夏约禾听夜雨这么问，突然脑袋感觉亮了亮，沉思了起来，一副脑袋电灯泡亮了一样。
　　夏天勇说「还能怎么样，自然是让人关进牢里了！还是我女儿机灵，趁那歹人松懈伤了她逃出来，也不知道那绑匪什么毛病，一个年纪轻轻的女人竟做出这种事情！」想起这事夏天勇不只没有快意，只觉得逼得自己小女儿这样伤害人，无疑是对孩子的二度伤害。
　　罗婉妤也是不想提这些，便道「你们就先住下来，该怎么处理爸妈会想办法，尽快找到能帮忙的人。」
　　「等等，等等等等等！」夏约禾起手止住两老意欲结束话题的节奏「我有个想法！」
　　两老看了过来，夏约禾眼睛闪了闪说「不然我来自己查查好了！」
　　她和夜雨看了一眼，从夜雨的神情可知，对方也正有此意。
　　两老本来是要反对的，但夏约禾抢先一步道「爸妈，我们总不能老是靠着封印来逃避，况且能封印到现在本来就已经很不得了了，再封印能不能撑这么久根本不知道，这不是长久之计！我们应该去把那个绑匪的意图给找出来，然后……」
　　夏约禾抽起一张卫生纸，狠狠的在手里揉成一团「像这样，从源头把问题解决才对！」
　　最好把那个变态打得替她改回命盘，这样就再也不必担心封印不封印的事了！
　　夏约禾在心中连连点头，这个想法简直太赞了！
　　罗婉妤敲了敲她脑袋「你以为这事儿那么容易？这可能让你陷入危险！」
　　夜雨伸手抓住了罗婉妤的手腕，低声「我也认为彻底解决才是才是最好的办法。」
　　她何尝不是最担心夏约禾安危的人？但事情恐怕不如二老所想纯粹是个丧心病狂的疯狂举动，这背后或许还有更大的问题。
　　加上夏约禾提到的其他受害者，那人究竟意欲为何，实在让夜雨不安。
　　她看着夏约禾，想着她夜里冒汗恶梦，认真的思考着，她是否应该想办法挣出静灵封印？
　　罗婉妤思来想去，实在说不出什么反对的话，可又觉得不妥，看向老公。
　　夏天勇手指在木桌子上敲了老半天，也是挣扎的很，可转念一想孩子又都长大了，要是反对也不过就是个场面，夏约禾终究会想法子自己去查，倒不如答应下来，有什么消息孩子才不会瞒着他们。
　　「好吧。」夏天勇松口道。
　　「孩子的爸！」罗婉妤没想到老伴会就这样答应。
　　不过夏天勇又道「但你们现在打算怎么做？手里头又没有线索，打算怎么开始？」
　　夏约禾顿了一下，嘴巴张开动了动，然后闭上。
　　抱歉，没有想法……
　　她犹豫许久道「先去找找那个绑匪？」反正人应该在监狱里吧？
　　夜雨却率先拍拍她，不太赞同这个开始「那人不知底细，冒然前去，反而可能让她有所警觉，将原因藏得更深。」
　　夏约禾抓抓头，很是苦恼。
　　罗婉妤看孩子这样很心疼，不免埋怨道「这样的奇事也能让我们家遇到，想来世上恐怕难有第二人了。」
　　夏约禾眉头一拉「你们说，和我一模一样命相，机率会有多高？」
　　夏天勇奇怪的回答「老道士说过，世间难遇。」
　　「那同样在十五年前，应该机率更低吧？」夏约禾想起雪狐今天提起的话，它当时说是哪里来着，糟糕，记不起来了……
　　夜雨道「神木村。」
　　「对！就是神木村！」夏约禾感觉脑袋被打通了。
　　二老被她们说的一塌糊涂「你们说什么呢？」
　　夏约禾摆摆手「妈，这事说来话长啦，不过这条线索应该很可靠，这可是新出炉的山神大人给的消息，绝对有追查下去的价值！」
　　时间不等人，夏约禾马上开始收拾行李准备走了，而夜雨则表示，去山里跟热狗问个清楚，回来就走。
　　夜雨不用人陪就自己进山了，事实上，少了夏约禾她反倒能够走得更快，在没人的状态下，她甚至能够干脆化为黑气，随着风飘速度不知快几倍。
　　刚被誉为山神的热狗正在享受多年后再次舒展手脚的畅快感，四仰八躺的哪有一点雪狐的优雅，后拖还抖个不停。
　　夜雨突然出现在它面前时，热狗差点就咬到自己舌头了，不悦道「你干什么？」
　　「问你神木村的事。」夜雨对于雪狐优雅与否并没有兴趣。
　　夜雨的目的自然是那个所谓十五年前出现的那人。
　　雪狐这几年都一直忙着和山精在拉角力，之前发生的那点点小事早就忘得差不多了，只是那人命相实在特殊才会有那么一点印象，唯一能给的线索就只有见过那么一面。
　　「真要说，那时的事情也只有那家伙知道了，你们直接过去问k还比较快。」雪狐略带遗憾「你们说的那人我当时见到时也不过时一抹魂魄，过了这么多年，应该早已魂飞魄散了。」
　　「你说的k指的是？」
　　「自然是神木了。」理所当然。
　　夜雨一愣。
　　夏约禾这边行李早上已经收了九成，她把一些要随手拿着的东西装个小包好方便拿，然后就在等人回来。
　　罗婉妤进门来给她整了整「都收好了？」
　　「嗯。」夏约禾过来「也没多少东西。」本来就是打算住个几天的。
　　罗婉妤手在那整来整去也没收什么，最后似乎下了很大的决心才放下手。
　　「妈？」夏约禾觉得老妈的表情不太对劲。
　　罗婉妤深深的看了她一眼，从口袋里掏出了个东西，放到她手里。
　　夏约禾一垂眼，才发现一只小小的粉色一字发夹正静静躺在她手里。
　　「妈，这不是丢了？」夏约禾没想到罗婉妤会突然给她这个。
　　罗婉妤笑道「当初是怕你见了旧东西想起过往，现在你要查，这或许能当个线索也不一定。」说也奇怪，这几年来她想丢掉无数次，甚至真的扔进垃圾桶了，可终究又去把东西给捡回来，小心的收藏着。
　　或许她心理也知道也这么一天。
　　「妈。」夏约禾握了握手心，母亲的温度永远那么温暖，手永远能给她依靠「我一定把这事查清楚，不让你们担心。」
　　夜雨来了，夏天勇给她们牵机车到村口，夏爸是个比较不善言词的人，可沿路却都是对她的殷殷嘱咐，骑上机车，夏约禾却觉得她随时有个可以回来撒娇的地方。
　　知道夏天勇会一直到看不见她们身影才离开村口，夏约禾到了再见后骑得比平时快，让老爸能早些回去而不是站在村口吹风。
　　夜雨轻声道「你有很好的一对父母。」
　　夏约禾点点头，她知道。
　　夜雨脸颊贴了贴夏约禾的背「真好。」语气中是浓浓的钦羡。
　　夏约禾笑道「我也会对你好啊。」
　　「真的？」夜雨没有抬头，笑了笑，弧度有些邪恶「那你等会儿再亲亲我的嘴。」
　　夏约禾没说话，拒绝被下套。
　　不过夜雨也不介意，反正晚点回到家她还是能把人压在床上亲个够。
作者有话要说：　　
山精的故事写完了，这次基本写出了关于夏约禾以前发生的事，当然这一切还有更大的谜团正等着她们，哦！还有终于让夜雨吃到甜头，两人也算走上正果的道路上！
这章故事其实是源自我妈妈说过的亲身经历，听她说小时候有一次生了很重的病在床上发烧冒汗，浑浑噩噩中看见一只小白毛猴子攀在床位看她，在我外婆进房前变成大蝴蝶从窗户飞走，所以我妈到现在还对蝴蝶有莫名恐惧，大概就是某种魑魅魍魉吧……
那么下一章开始，关于那个丧病反派就会开始上线，当然聪明的各位可能已经猜出身份来了，故事也即将发生在一直提到的神木村，希望夏约禾和夜雨的恋情能更进一步发展就是了，夜雨你加油吧！
希望各位会继续阅读下去，感谢各位支持！ ！
还有，明天停更一天喔~

第0章神木村

　　8-0【收留】
　　清风吹拂，百千棵大树的树梢摆了摆, 树梢轻扫, 发出细致的~浪声更显惬意。
　　在无人的树林之间, 隐约可见一名女子, 发色奇异的带着点墨绿, 仔细一瞧又像是绿叶倒映的错觉，轻闭着眸子, 眉宇带着一股英气，可又是柔和的神情, 半躺在离地三米的树杈上, 一条腿曲起，另一条腿悬在半空中悠晃着, 清闲地晒着太阳。
　　绿荫一半掩在脸上，女子的身影隐在树林间，宛如融为一体。
　　突然, 她皱了皱眉头，感觉到了一丝异样感, 缓缓睁开眼睛, 看向树林深处。
　　轻盈的从三米高落下，倒像被大树给轻轻捧下, 她缓步往树林间走去，越往深处，所见的树木越发高大，沿着人为的步道走到底, 一颗苍天大树映入眼帘，大树的边角下建了一座不大的小寺，香火倒是不少，打理的也干净。
　　但女子的目光并没有在小寺多作停留，而是绕至大树的后方，盘错的树根上，趴俯了一个赤裸的女孩儿。
　　女子眉头皱得紧，看着那不大的孩子，也就七八岁左右，浑身光溜溜的头发蓬乱，细瘦的肩膀抖了抖，浑身缩的更厉害。
　　看了一会儿，女子推了推女孩子，小孩很快就惊醒，害怕的缩在树根缝里头，亮萤萤的眼睛全是恐惧。
　　哪里来的小魂魄……
　　女子无奈的摆摆手没打算赶尽杀绝「去去，离开这儿。」k不能让一个小野鬼待在这林子里，再如何说k也必须保护这座山。
　　小孩被驱赶了也不敢多留，赶忙动身就要跑开，可惜动作一大，身子骨竟就诡谲的散了开来，手脚头颅全分了家。
　　女子眼睛睁了睁，小孩也是吓了一跳，身子一阵挣扎才又恢复了原样，还尚未接实了便一瘸一拐的跑开。
　　看来是死于非命的孩子……
　　女子摇摇头，看着孩子渐渐离去的单薄背影，摇摇头，身子隐去。
　　过了几天，那孩子不再靠近这棵苍劲又优雅的大树，但同样没有离开这片林子，一直在附近幽幽转转，女子虽然知道，但也没有特别去理会k，不过是只飘荡的小野鬼，过个几日便会彻底消散。
　　但k依旧不时看见那幽魂蜷缩在某棵树下，抱着瘦小的身子，模样可怜。
　　这天下了滋润的雨水，女子站在林间仰了仰头，任雨水落在脸上，轻轻吐了口气神色放松，入了夜雨未停，气温骤降，不知为何，让女子想到了那抹飘忽的孩子。
　　说服自己不过是四处走走看看，女子在附近一个树洞下找到缩成一团的孩子，明明魂魄时是淋不到雨的，k却还是习惯躲雨，想来并不是死去很久。
　　手一勾，一根根的枝叶弯下，轻柔的为不大的树洞给挡住了风雨，等雨停了便要彻底将这野鬼赶出山林，这般想着，却在孩子稍稍舒展开身子后，表情也变得柔和。
　　隔日早上，雨在凌晨时雨势渐小，水珠在叶脉上静静的汇集，压低了叶尖，在晨间的微光中滴落。
　　小孩睁开眼睛，只觉得晨光之下，树木温柔的拥抱着k，树根就像手臂一样温暖，沉下的树枝为k避去风雨，好久都没有这么暖和。
　　「醒了就起来。」
　　突如其来的声音让k瑟缩的一下，之前赶过k的那个大姐姐又在一旁看着k，小孩不敢说话，紧张的连脚趾都缩了起来。
　　女子不着痕迹的叹了口气，朝k伸出手道「过来。」                        
作者有话要说：　　要猜猜看这孩子是谁吗～

第0章神木村-1

　　8-1【迷路】
　　「我怎么觉得这条路已经来过不止一次了？」夏约禾坐在后座，看着窗外飞梭而过的, 都是同样的山景, 有些视觉疲乏。
　　「哪有？」开车的箫子竹不满道「我开到哪儿我会不知道？」
　　坐在箫子竹旁边的陈洁有些莫名, 冷面「为什么我要和你一同出游？这几天的休假我们究竟要去哪？」要知道她的假期不好排, 这或许是今年的所有假期了。
　　箫子竹专心开车眼睛没有一点偏移「因为你偏要和我比拳脚, 输了这十天都得听我的。」说完还笑了笑「老子就说你比不过，你偏要。 」
　　陈洁再怎么说也是练过的, 在警察学校体术从来都是名列前茅，当时偏偏就给箫子竹激了「是谁说自己不过街头功夫, 不比的是小狗？」
　　夏约禾在后头插嘴「这么幼稚？绝对是竹子说的。」
　　箫子竹道「后面的闭嘴！」
　　夏约禾被骂了闭嘴, 同样坐在后座的夜雨就不高兴了，冰冷的透过后视镜盯着箫子竹一眼, 在刀锋上过活的箫子竹对杀气异常敏锐，背后一悚，眉头戒备的微抬起。
　　「开车看路。」陈洁在副驾一副很不相信箫子竹开车技术。
　　连连被车上几个人呛, 箫子竹确实也觉得前头的路途有些眼熟起来，可要承认迷路是多么丢脸的事。
　　「娘的什么破地方！夏约禾你说要带我去度假, 就着乡下地方, 连个像样的店都没有！好意思说是度假？」这都在山路上开多久了？根本不必期望一个拐弯会出现五光十色的城市。
　　夏约禾便道「你太物欲了，我特意带你来洗涤身心灵的, 不然你会腐败。」
　　「你少转移话题，我们现在到底在哪？你到底识不识路？」陈洁让她赶紧找到路「要是真不行，前头就有一些人，问路吧。」
　　「问什么路？老子清楚的很。」箫子竹还在硬撑, 不过就弯弯绕绕的山路，哪有什么好认不出来的？
　　夏约禾从后头伸手推了推箫子竹「快问！你根本迷路了，再晚要是晚上得睡车上怎么办？」
　　「是啊你快去。」
　　「快问快问！」
　　「快点啊！」
　　「闭嘴！」被连番催促，箫子竹烦躁的摆摆手「我问！」
　　前头就有一对目测是姐妹的两人，姐姐身形修长婀娜，妹妹左脚右脚不老实，走路半跳半走活泼的很，两人一搭一唱的聊着，沿着山路边缘慢慢走。
　　箫子竹开到两人旁边减速，摇下车窗将脸上的墨镜推至头顶「小美女，跟你们问个路。」
　　夏约禾在后头简直想把脸给捂住，为什么箫子竹的问路这么像老头子在调戏小妹妹一样不堪入耳？
　　人家的妹妹看到陌生人很是怯懦，一下就躲到姐姐背后去，只露出两只大大的眼睛，透亮的不可思议。
　　姐姐倒是亲和许多，微低下头与半开的车窗齐平问道「去哪儿的路？」
　　箫子竹答「去……？？」她随即回头「夏约禾，哪个村来着？」
　　夏约禾从后座挤了半张脸到前面，对那位姐姐客气「不好意思，神木村该怎么走啊？」
　　从这个角度正好能见那小妹妹揪着衣服躲在后头，模样可爱。
　　女子露出奇怪的表情看了车里的众人一眼，指了指前面没有多说。
　　箫子竹道谢后驱车往前，不过一个小小的拐弯，神木村的指标赫然就在眼前。
　　几人顿时感觉自己就像白痴一样，想把几分钟前认为不问路不行的自己劈哩啪啦打几巴掌。
　　箫子竹问「这村到底有什么特别的？」
　　「神木村，就建村在一片古老的铁杉林之间，据传莫约一百五十年前，一匹旱灾难民路过此地，突遇一场大雷雨，众人选了最为茂盛的大树作为遮雨之处过夜，睡到半夜，一名神秘女子摇醒了所有人，让他们赶紧移往大树底下的另一侧，大伙儿刚一过去，一道落雷打在大树上，几根着火的枝叶落地，大树被劈成两半，众人原来躲雨的那侧树干倒塌，而另一边却安然无恙，所有人都毫发无伤，当初摇醒众人的神秘女子却消失不见，后来便被人们感念是神木显灵并于此建村，过了隔年，被劈成两半的大树竟又生出嫩芽，大树未枯，村人便在树旁建了小寺供养，起名神木村。」
　　箫子竹听夏约禾说完后道「你是背起来还是怎？这么长也不见你换气。」
　　夏约禾摇摇自己手上的手机，上头还是神木村的官方页面，一个字不差的念完。
　　箫子竹怒道「你刚才怎么不用地图向导一下？他娘的让大家惶惶这么久？」
　　把手几收起来，夏约禾无辜到「这里是山里，用手机定位很当唉！」
　　她看了看窗外又经过一个指标「说也奇怪，我们找哪么久，偏偏就问人的那一刻找到路。」她本来想说这是老天故意要让她们丢了还是怎地。
　　可却被箫子竹抓了个空子，突然看了陈洁一眼，怪声怪气道「说不定是……鬼打墙。」
　　「少乱说！」陈洁推了她一下。
　　箫子竹唉一声「我在开车！」脸上却笑得很爽。
　　前面两人在闹，夜雨反倒不爱笑了，坐在夏约禾旁边乖乖的不怎么说话，见前面两个你一句我一句吵人的紧，有些不情愿的问夏约禾「为什么要和其他人去？」
　　夏约禾用肘子顶顶她「之前说好要一起出来走走，你别在意，有竹子在还有车坐，况且……」她抽出一张热腾腾的证件「得拿这个。」上头是夜雨的照片。
　　夜雨还是不高兴，夏约禾伸手在她头上摸了摸「你乖。」
　　神木村远远能看到村子口了，是比夏约禾老家还要进步些的城镇，但和一般的城市还是比不上的，至少要有夜店是不可能的事，箫子竹将此归类于落后的要死，夏约禾相信箫子竹要是去自己老家肯定撑不过五个小时，好像血管里流的是酒精一样……
　　果然箫子竹开车进入神木村后就幽幽一句「老子就是被骗来的，这就是你所谓的一定感到新鲜的好地方？」
　　夏约禾抓抓头表情一点悔过都没有「你不觉得空气很新鲜？」说完还大吸一口，神清气爽。
　　箫子竹阴郁「我得抽根烟……」也不管空气多清新，拿出口袋里的香烟，放到嘴边点火吞云吐雾，动作一气呵成。
　　陈洁却道「我觉得这里挺好的，看上去治安就不错，不过人比想像中的要多。」她倒是很放松，忙碌的警察生活偶尔能得村林间也不错。
　　比起两人的闲情逸致，夏约禾还夜雨目光却齐齐落在能够进山的步道入口，要到神木，就是走这条步道吧，说不上紧张，却又平静不了……
　　见到那神木，是否就能得到十五年前绑架案的线索？                        
作者有话要说：　　是发夹主人喔～
这对cp可是柏拉图啊

第0章神木村-2

　　8-2【无回应】
　　「这里人还真多，我还以为这种山里的城镇会更清幽些。」陈洁跟在众人后头, 虽不至于到摩肩擦踵, 可来来往往的人可不少。
　　当然, 这其中绝大多数都是外来客, 路上的店家也不乏给观光客光顾的特产店, 挂在廊柱上花样百出的提灯，树海神木的明信片, 想来销售的不错，几乎每家店都会放一些。
　　比较奇特的是, 除了常见的观光礼品外, 还有许多表示儿童用品的店家，同样大着神木村特有的招牌在那儿销售儿童用品。
　　不是还有人会去买, 然后就乐滋滋的捧着一推玩具童装的往山里跑。
　　「小姐，童装三件有特价。」一人突然挡到夏约禾面前，好嘛, 衣服三件一包，里头还夹了一株香花。
　　「呃, 不用谢谢。」夏约禾摆了摆手。
　　那小贩很快就转移目标离开。
　　四人都是蒙逼, 搞不清这儿童用品为何如此热卖抢手？
　　「前面有间民宿。」夜雨拉了拉夏约禾，虽然招牌不大。
　　几人进去后变向老板娘要了一间双人两间单人, 陈洁箫子竹皱眉问「你俩一间？」
　　夏约禾被问了一句，脸皮有些撑不住，便改口「不然……四间单人吧。」
　　夜雨不满「不用，照原来。」
　　老板娘道「都是小地方, 两间单人，看要不要，不要就没了啊。」
　　「两间单人？不是啊老板娘，我瞧你这儿好几楼吗？房挺多啊，怎么就两间单人了？这样怎么我们怎么住啊。」夏约禾看看这，虽然叫作名宿，可快赶上旅店的规格了。
　　老板娘一副你们不懂「这可是旺季，你们没订房还能有地方住已经幸运了，也是我们这儿房多了些你们才有这机会，住的话都是女孩子怕什么，挤一挤还怕一张床睡不下两个人？」
　　夏约禾和夜雨互看了一眼，两人不必多说，连病床都挤过一起睡，家里头也是一张单人，自然没什么问题，不过还是装一装勉强，耸了耸肩，夏约禾无奈表示「那也只好这样。」
　　夜雨则是没有意见，就是夏约禾直接睡她身上都没问题。
　　可有问题的是箫子竹和陈洁，准确来说是陈洁，她的脸变了变道「不成。」
　　箫子竹坏笑起来「不成什么，好像我们没睡过。」
　　突如其来的出轨炸弹！ ？
　　陈洁横她一眼「不要让人误会，我们那是室友。」
　　夏约禾啊了一声，对啊，据说两人在美国时是室友来着。
　　「既然是室友，挤一下没关系吧？」夏约禾理所当然道。
　　陈洁怒「我们就是作室友也没有同床过！」
　　老板娘快没有耐心了，对争论的四人道「两间单人就看你们要不要，其他民宿估计都是满的，你们要是不住这儿就没地了！」她可不是说来抢生意的，这是大实话。
　　陈洁很犹豫，尤其箫子竹在旁边激她别装洁高什么什么的，就越发的不想答应，然后一组客人进来，问老板娘还也没有房，夏约禾看她的眼神带上哀求，配合着夏约禾的哀求是夜雨冷冽的目光，千刀万剐的好像她不答应就是十恶不赦害群之马。
　　「好……好吧。」陈洁忍辱负重咬牙。
　　「老板娘，两间房我们要了！」夏约禾马上对要去招呼新客人的老板娘大喊一声。
　　老板娘看她们一群人，点点头收了房钱，一副回头是岸的慈悲表情，将钥匙交给四人自行分配去。
　　该怎么分房就怎么分，夜雨是不可能让夏约禾和谁同床共枕的，陈洁再怎么躲也是得和箫子竹一间，她们的事夜雨也懒得管，拉着夏约禾就往她们房间钻去。
　　房间比想像中要大一些，单人床也还行，用白色床单看上去干净而且有比较大的错觉，拉开落地窗还有一个小阳台，看出去就是一整片的树海，芬多精爆棚。
　　深吸一口气，夏约禾抢过夜雨手中的包包往床上一扔，拉着人又跑出了房间，大敲特敲隔壁的房门，也不管人家前脚才刚跨进去。
　　「死一边去！」一开门一句难听的问候就扔出来，才刚把陈洁拖进房里的箫子竹很不耐烦，看清是夏约禾后脸色依旧没有一丝丝耐心「干嘛？」
　　夏约禾根本不怕她，一个快手就趁人不被把箫子竹给拖出房门，房里的陈洁感觉奇怪，跟在箫子竹身后冒了半颗头出来，也被夏约禾拉出来。
　　「你怎么手里还拿着行李？」夏约禾看陈洁手里还挂着一个大包。
　　箫子竹稳住踉跄的身子，骂道「我们刚进房不到三分钟，你他妈乱什么！」骂着就要用手指去戳夏约禾的脑袋。
　　「嗯？怎么了？」夏约禾困难的抬头，看着突然抱住她脑袋的诶夜雨。
　　「没。」夜雨黑幽幽的眼睛看了箫子竹一眼。
　　箫子竹暗道一句相当不文雅的脏话，悻悻然放下不安分的手指。
　　陈洁进房将行李放好出来问到「什么事这么急？」
　　夏约禾笑而不语，装神秘。
　　二十分钟后。
　　「你们……为什么都不会累……」夏约禾两腿发软，被夜雨搀着热汗直流。
　　没人告诉她这里得爬这么抖的阶梯啊，太夸张了，比去鹊院的石阶还要抖，每格这么大一阶，而且还高低不一，爬起来很吃力。
　　所以为什么她要没事找事问人哪里有捷径？就应该好好的走那条山路，不应该看到人多就意图抄近路，爬死她了。
　　尤其看到其余三人健步往上没有一点停止，她就觉得更加累人。
　　神木村依山而建，要想看到神木可不只一条路，刚才见进山入口好多人挤在那儿，夏约禾心急便随便问了个村人，被指引来了这条山后的小路上去。
　　陈洁道「这样的阶梯并不算累人。」人家是有练过的，平常也要出动抓歹人，没有这点体力怎么行？
　　箫子竹鄙视一眼友人「好歹我也是走跳街头的，就这样你也爬不上来？真是没用。」还要人扶，真难看。
　　夏约禾喘了喘气，张嘴欲回呛，然后继续喘气……
　　晚点喘完了收拾你。
　　几人停下等夏约禾喘，上头传来踩过石土的脚步声，知道是有人从上面走下阶梯，几人稍稍让开道。
　　一个女人慢慢从上头走下来，穿着连帽衫，宽大的帽子掩住了脸庞，几人也没有多加注意她，就让她从身边走过去。
　　夏约禾终究是撑过了那段好汉坡，夜雨拿出水想给她润润喉，夏约禾却没有要喝的意思，终于见到了所谓的神木。
　　整片森林的树木本来就已经一棵比一棵要雄伟，但眼前这棵无愧于神木的称号，竟比一旁的大树都还要粗壮一圈。
　　神木的姿态有力，粗实的树干却在一半处有些不自然的一分为二，依旧各自向上生长，如同延伸开来的双臂，拥抱着整个森林。
　　夏约禾为了想看看树顶，仰头再仰头，层层树杈却挡住了她的视线，只剩满眼的绿。
　　树下一座小寺，陆陆续续几个人来往，不点香，双手合十并奉上供品或填填奉献箱，小小一座寺院供奉的人倒是不少，满满的全是香果和童用品，一名主持在那儿整理供品摆放整齐，手里还拿着跟竹扫把，不时扫扫地维持清洁。
　　夏约禾过去，对于一地的童用品实在好奇了，便问那位在整理的老人家「老先生请问一下，这些供品怎么都是玩具和童装呢？」
　　老人家很和蔼，看了看几位小姐结伴前来也就了解了，笑眯了眼表示「这都是什神木大人要求的，十几年前神木大人突然托梦于村里的村人，让人带去一些童衣作为供品，村人觉得奇怪，找上了我的师父，也就是上一位住持，师父一问之下，确实是神木大人的要求，村里的人便开始供奉童衣玩具，尔后一传十十传百，大家便时常那各种给孩子的玩意儿作为供品。」
　　住持所说的此事难辨真假，想来真是一桩奇事，难怪村里人都卖那些。
　　「我没听说便没有准备了，就添点捐献吧。」夏约禾拿出一些钱，投进奉献箱中，两手合十闭眼开始企图和神木心灵相通。
　　神木大人神木大人，小的名叫夏约禾，是隔壁山上的雪狐介绍来的，想向您问个人，拜托您给我一点回应，神木大人神木大人，小的名叫夏约禾……
　　她正在诚心祈求着心电感应，一旁的陈洁估计想说来都来了，也投了些钱进箱子，箫子竹晃到旁边去看那些祈愿的木板，用绳子串起的木板一片一片的能绑成一大面墙，每个上头都要一个人的心愿，夜雨则是乖巧的待在夏约禾旁边，不过没有跟着合十。
　　箫子竹闲来没事，就慢慢浏览这那些心愿，发觉都是类似的愿望，不免嘴角勾了起来。
　　夏约禾一句话在心底反反覆覆的念了快五十一百遍，一点反应都没有得到，她抬起头看了看四周围，也没有突然多一个人什么的，忍不住问住持「你们有签筒吗？」
　　住持笑着回答「很可惜并没有，小姐有所求之事？」
　　夏约禾唉一声两手撑在脸颊上，夜雨在她身后摸了摸她的背「别急。」
　　箫子竹过来，眼里带着促狭的笑意「怎么？这么急着要有崽子，还得跑到深山老林里来？」
　　夏约禾没听懂「啥？」
　　「是，我们的神木因为常年以童玩童装供奉，也被前来参拜的人称为求子树。」住持笑眯眯的介绍到。
　　「求、求子？」夏约禾显然没想到这些，表情有些微妙。
　　住持拿出一张传单「几位小姐结伴来此也是常有的事，各位如果真有所求，就试试这个。」
　　夏约禾接过来看「点灯祭？」
　　住持道「是的，就在后天晚上，前来求子的各位可以试试。」
　　夏约禾还没反应过来箫子竹脸就冷了下来，刚才取笑完别人求子，如今也被认作求子团的一员，真是一点也不好笑。
　　「谢谢住持。」夏约禾低头看了看这张传单，时间竟然这么刚好，后天晚上便是所谓的点灯祭，难怪村上会那么多人。
　　上头写着祭典的详细，夏约禾摸了摸下巴。

第0章神木村-3

　　8-3【参加点灯祭】
　　「老头，谁求子了你可别乱说啊。」箫子竹面色不好, 口气有些隐忍。
　　这还是已经对老人家特别尊敬的状态了, 至少还没说什么脏话。
　　住持和蔼可亲没有一点不高兴, 反倒看着箫子竹的眼神就像在看一个孩子一样。
　　箫子竹被他看得浑身发麻很不舒服, 他娘的别用那种眼神看我！
　　陈洁顶了顶她, 让她注意态度。
　　箫子竹拍了一下还在看传单的夏约禾「走了！」
　　「嗯？哦，老先生谢谢你。」夏约禾扬了扬手里的传单, 向住持道别「我们会考虑看看的。」
　　几人觉得再走捷径下山就有些危险了，便沿着正常步道下山, 木头栈道坡度也平缓许多, 慢慢走终于是有闲情逸致赏赏山景，享受森林的气息。
　　「这山林里还有公园？」估计是景象实在放松, 箫子竹也显得惬意些，懒散的四处看看也是悠闲。
　　夏约禾闻眼看了过去，确实有个不大的公园, 不过该有的都有，秋千滑梯的, 还有摇摇马。
　　可惜的就是来此地参拜的村外人全身成年人, 孩子到没有几个，这公园也不知道几个人造访过, 看上去还是那么新。
　　像此时，明明不少人陆陆续续的经过，可公园还是就一个孩子在玩，坐在秋千上低头在玩一片大树叶。
　　夏约禾笑了笑「这儿环境挺好。」感觉很舒服。
　　阳光充足又不刺眼, 正好几缕透过树叶间洒落，栈道上有木头的味道，偶尔有只尺蠖在栈道的边缘攀爬。
　　几人漫步走远，夏约禾隐约听到后头有吱嘎声，回头，原来是小女孩子玩腻了大树叶，开始晃起了秋千，那树叶也舍不得丢，塞在口袋里还露出了一大半。
　　看着有些眼熟，夏约禾一时想不起来在哪儿见过，只觉得那塞叶子的动作可爱。
　　「我们快走吧。」陈洁突然道。
　　「急什么？」箫子竹看她，却见陈洁表情有些苍白，一副受了惊的模样，撇撇嘴「快走吧。」
　　夏约禾也没再注意那荡秋千的孩子，和夜雨拉着手沿着步道出山。
　　几人走后，女孩儿前前后后的晃着小短腿玩得高兴，不过一看见走来的人，便蹦了下来奔过去，喊着「阿木！」
　　怀抱被狠狠的扑了一下，女子眉头轻拧「娟娟。」可看到孩子口袋里的大树叶便笑开了。
　　「你拿我的树叶做什么？」她也没有伸手去拿，都是些落叶。
　　曾娟将叶子拿出来举到眼前，笑眯眯道「我喜欢这个。」
　　「拿好。」被叫作阿木的女子温和的提醒，在曾娟确实拿稳后将人给抱起来，缓缓往神木的方向回去。
　　曾娟低头把玩了一下叶子，谨慎的收好，两手放在阿木的肩上，趴在她的怀里问道「阿木要帮那些人吗？」
　　阿木边走边问道「谁？」
　　「拿着传单离开的姐姐们啊。」曾娟指了指夏约禾离去的方向。
　　阿木看她一脸认真的模样，有些打趣「为什么我要帮她？她是个村外人呢。」就是神明也不是每个要求k都得理会。
　　「因为……」曾娟偏了偏头努力思考「嗯……那个大姐姐，看起来人很好啊。」
　　「真的啊。」阿木笑了笑「那好吧！既然她是个好人，我就照娟娟说的去帮帮她。」
　　「哇！阿木你最好了！」曾娟用力的在阿木脸颊上滋吧一口，看到最喜欢的神木到了，便下去手舞足蹈的拉着阿木。
　　「小心。」阿木让她别激动。
　　曾娟一个太高兴了，身子竟变得半透明，能够透过身子隐约看见k身后的景象，阿木瞳孔缩了缩「冷静下来。」
　　「呼……」曾娟也发现自己身子的异常，用力几口呼气，平缓自己的情绪，不稳的身形才渐渐恢复，k咧嘴一笑「我没事啦。」
　　阿木摸了摸k催促「快去树根里头。」
　　努了努嘴巴，曾娟不是很想去，撒娇道「阿木~」
　　可这事女子可不会有一点让步「快去，我和你一起。」
　　「好吧……」曾娟低头有点小沮丧，不过阿木愿意陪k，也不抱怨了。
　　k把捡到的大叶子收进大树根下的一个小洞，里头都是k捡到的大叶子，一层一叠的，最底下的已经彻底风化粉碎了。
　　随后在阿木的陪同兼监视下，两人的身子一同往神木走进，就像进入到神木中一样，陆续来参拜的人什么也没看见，该做什么的做什么，没注意到两人就这样诡异的消失。
　　接过几人送上的供品，住持向来人道了谢后转身去后头收拾，许许多多的供品都是这两天给送来的，几乎全是衣服玩具。
　　住持负责整理这些供品，归类归类，注意到其中几件童装，似乎是今天送上的，不过是哪一位送上的他已经没有印象，这一主意瞧，才发现这质料不一般，相当高级。
　　他照看小寺神木这么多年，也没见过机会这样的的好东西，自然率先将几件好衣服放上供桌，希望神木能早些收到这诚意。
　　夏约禾几个人出山后都真的累了，找了大半天的路又爬了山，还吵嘴若干场，见天色也不早了便找了个小饭馆吃晚饭。
　　「吃饭。」见夏约禾一直咬着筷尖，手里拿着传单，夜雨将她手里的传单抽出来放到一边，夹了块油鸡放进她碗里。
　　陈洁看了一眼夏约禾的碗，提醒「要满了。」
　　何止是满，菜肉简直要尖成山了。
　　箫子竹用筷子敲了敲桌上的大盘「菜肉全要装进你碗里了，你到好，嚼筷子配饭？」
　　夏约禾嘴巴一顿，还真有点木筷子的味道，一把将筷子放到桌上，发出喀的一声吸引了所有人的注意，夏约禾道「我要宣布一件事。」
　　箫子竹把嘴里的骨头吐出来接话「你终于要出柜了？」
　　「竹子闭嘴。」夏约禾深处一根手指左右摇了摇「我宣布，我们将要参加后天晚上的点灯祭！」
　　「什么！」箫子竹也搁下筷子了「那不是要呆到后天去！」
　　陈洁也皱眉，不过保留态度。
　　夜雨自然是点头「好。」
　　箫子竹来回在夏约禾和夜雨之间看来看去，幽幽道「不是吧……夏约禾你还真的那么想要生孩子吗？不过再怎么求神问卜，你俩也他妈不可能超越生理机能的，何必呢？」
　　「什么意思？」这话在一旁的陈洁倒是没有听懂了。
　　箫子竹摆摆手让她甭问了。
　　夏约禾蒙了两秒后才反应过来，怒道「竹子你乱猜什么！谁是为了求那种事！你少乱说！」脸颊却有一丝可以的红晕。
　　箫子竹耸肩「不然呢？」
　　「我是……」夏约禾咬了下嘴唇「我是也事情想问问神木，非问k不可，所以才要参加祭典。」
　　箫子竹摊手「不干，这儿要待三天就真的太无聊了，啥也没有，你看见街上的酒吧吗？」
　　夜雨冷声「没看见。」
　　箫子竹怒「没看见就对了！连间酒吧都没有怎么撑三天！」
　　她往后靠在椅背上「不干！」
　　夜雨正想让她不干就滚，不过夏约禾拉住她，小声在耳边「我还不想走路回去。」要是真把箫子竹气走了，那车肯定也会被一起开走啊！
　　「我是真的有些事必须问神木的，是真的很重要的事情，你就不能稍微忍一下？」夏约禾拿出自己最诚心诚意的语气，期待万分的眼神瞅着箫子竹看「竹子~」
　　箫子竹不语。
　　夏约禾再接再厉「竹子~」
　　「竹子？竹子？竹子~」害怕箫子竹没听请她的哀求声调，变着嗓音来喊人。
　　喊道箫子竹还没动容，旁边的夜雨和陈洁面色都不太好看了，夜雨是不高兴夏约禾这么亲近的叫着别人的名字，还是当着她的面！至于陈洁的原因没有人知道。
　　「竹子~」没主意到的夏约禾继续软着声音叫人。
　　「够了！你少来这招。」箫子竹终于受不了，给恶心的「知道了知道了！留就留。」
　　箫子竹一同意，夏约禾便让夜雨把传单给她「把传单给我，我给大家念一念祭典内容。」
　　点灯祭其实挺简单的，就是在入夜之后，每两人分组入山点花灯，将明亮的花灯放置在神木旁，几乎将黑夜点亮，点灯时默念自己的心愿，据传最有诚意的人，神木便会亲自显灵完成心愿。
　　神木显灵倒不是祭典的重点，而是放了大大小小的花灯后，景象不知有多美，也算是个有名的限定景点。
　　神木村传说，山里的神木不喜欢黑暗，所以在小寺旁安置了一只挂灯，住持会在夜里亮起小灯，让森林不至于陷入完全的黑暗。
　　「花灯？不过我们并没有准备……」陈洁她们根本没想到会来参加祭典，哪会随身携带花灯？
　　夏约禾将传单递给众人，指了指最下头的小条广告「镇上几间店好像都有卖，这传单最下头撕下来能去店里折扣。」
　　陈洁「……」
　　箫子竹皱眉「能准吗？这么商业化。」八成是村里头换着法子骗钱吧？应该说找个名义促进消费打打名气。
　　这个夏约禾还真没办法保证，尤其这些活动大概是从十年前左右开始的，以前可没有，代表并不传统。
　　看夏约禾犹豫了，夜雨道「试一试，找找线索。」
　　夏约禾点头还是决定参加，不然这条线索就这么断了多可惜。
　　「不论怎么样我还是想试一试，来都来了，目前除了参加祭典也没什么其他方法。」夏约禾想众人道。
　　箫子竹赏她一颗白眼「你说要问神木事儿，还真得等k显灵了，显灵也没那么好，能让你当个人儿似的对话吧？」不是常说什么什么显灵就一阵光「你到时要怎么问k，k怎么回你？难道你会通灵不成？」
　　不过是一些玩笑话，夏约禾却眯起眼睛，看上去有几分神秘「说不定哦……」
　　她都能看得到鬼了，要再和神木通通灵什么的能有什么问题。
　　不去理会有些愣住的箫子竹，夏约禾沉思着。
　　比起老家缥缈山，这神木村同样在山上倒是干净，没看到什么乱七八糟的东西。                        
作者有话要说：　　若隐若现的性感(不知道自己在说什麽系列

第0章神木村-4

　　8-4【酒醉】
　　「呦。」箫子竹半靠坐在椅子上「没想到我问老板娘哪儿能够谈话喝酒，能被指到这样一个地方。」
　　夏约禾一上顶楼就见箫子竹已经在桌上摆了三四灌酒水, 对方还很有闲情逸致的招呼了她一声。
　　「这儿可是老板娘特意给想赏山景的人设置的, 你拿来当灌酒的地方？」夏约禾无奈的坐到箫子竹对面。
　　箫子竹耸肩「我可是老实和老板娘说要喝酒的地方, 她给主动指的。」
　　夏约禾脑中浮现箫子竹一副不说我就随便在大厅喝了啊的表情。
　　老板娘肯定就是不想你闹事, 把你打发到顶楼来最好别被人看到！你个混混。
　　箫子竹熟练的打开瓶盖「干什么呢？他妈在心底骂老子？」
　　夏约禾果断转移话题「你这一桌子哪来的？不是说没酒店吗？」
　　「我早料到了, 这全是我自个儿带的，都是好东西。」
　　夏约禾「……」你得意个屁？
　　「难得和朋友出来放松, 来，喝一杯。」说着喝一杯, 却是把整罐都推过来「没杯子, 将就将就。」
　　「怎么不跟老板娘拿个杯子？」夏约禾拿来对嘴喝了一口，酒呛味入腹。
　　「这儿也没个酒杯, 不如直接灌对味。」要箫子竹用喝茶喝咖啡的杯子喝酒，还不如就这么整瓶干「你那跟屁虫呢？怎么没见她跟上来？」
　　「谁？你说夜雨？」夏约禾反应过来「我让她先洗澡才上来的。」
　　箫子竹嗤笑一声「还以为你俩黏一块儿了。」
　　两人聊了一些，酒也喝了一轮下来, 箫子竹才赚着酒瓶，有些漫不经心的问「说吧, 你来这儿是为了查什么？」
　　夏约禾已经有点薰了, 摆了摆手「说了你也不信。」
　　「不信我就当个笑话听，说来。」箫子竹这人霸道的很, 不怎么好说话。
　　「这个嘛……」夏约禾想到那些被绑在幽暗潮湿的地方，睁眼闭眼都是黑暗肚子还饿的要死，然后命格还被改的莫名其妙，一扬头酒瓶里就少了一半「嗝……」
　　「干什么？有话就说。」这样灌多浪费, 喝闷酒就不是她们的性格。
　　夏约禾看着夜里的森林发呆了一下，嘴巴动了动「是我小时候的事情……」
　　淡淡的，她道出了那段回忆还有她此行的目的，说来像是很久以前的事情，有像是昨日才经历过一样清晰……
　　当两人的酒瓶都见底时，夏约禾已经停下了，箫子竹握着瓶子骂了一声干「真他娘的遇到变态！」
　　夏约禾陷入回忆中，沉默的盯着所剩几滴的空酒瓶，叹了口气 。
　　「喘屁？」箫子竹推了推她「所以你就为了查这事？那变态现在在牢里？我让里头的人好好照顾她一下，让她知道什么叫真变态。」
　　夏约禾睨了她一眼道「她在哪我不知道，不过那现在也不是重点，我还得找到给我救命的办法，你让人帮我问出她到底打算干嘛还比较实在。」
　　箫子竹阴笑道「拷问。」
　　夏约禾把酒瓶扔开，接过箫子竹递来的另一瓶，表情跟着有点邪恶「就这么干……」
　　「所以你就为了这点事最近都怪里怪气的？」箫子竹听完了撇嘴「怎么说也是十五年前的事，也该差不多忘光了。」
　　夏约禾翻了个白眼给她「不好意思我最近才想起来好吗？」
　　箫子竹看了她一眼，问道「你还记得高二的时候，我家里头发生的事吗？」
　　「高二？」夏约禾仰头想了想，高二啊「你的妈妈……」
　　话说到一半就止住了，那时候箫子竹可以说是跟个真正的爆竹一样，稍有不顺一点就爆，痛扁好几个同学，甚至差点和师长打起来，后来夏约禾实在觉得不对劲，问了才知道她妈妈因病去世了。
　　这显然也是箫子竹的痛，不过她已经挨过去了「你记得那时候你让我怎么做吗？」
　　夏约禾想起以前的事笑了一下「记得啊，我们不是去顶楼……你不会让我现在也这么做吧？」
　　箫子竹指了指地「这儿不是也是顶楼吗？快点！」
　　夏约禾吞吞口水「不好吧……」
　　箫子竹眉头挑起一边「你忘了那时候我说不要的时候你怎么说的？」
　　夏约禾想起自己当初豪气干云的拍胸脯保证，尽管喊出来！下次换我有伤心事，不管在哪，只要你提醒我，我也大声喊出来不憋在心里！
　　回想起来充满青春活力的自己好欠打。
　　「快喊啊！」箫子竹笑着催促。
　　夏约禾怎么看都觉得箫子竹根本不是想帮她，而是抱着一种报复兼看好戏的心态，简直太恶劣了！
　　自己挖的坑得自己填，夏约禾哀愁的被逼着站起来「那我喊了哦？」
　　箫子竹好整以暇的调整个姿势，就是要看戏，举了举酒瓶「等酒劲上来？」
　　夏约禾有点紧张的接过又咕咚咕咚灌了一大口，感觉肚子里头热热的，清了清嗓，对着森林的方向准备大吼。
　　箫子竹「记得里说过要骂脏一点才有用。」
　　瞪了一旁带着戏谑表情的箫子竹，夏约禾一鼓气就大喊「他妈绑架小孩的死变态！乱改别人命格全家死光光！被我见到一定打得你妈认不出你~~~」
　　「哈哈哈哈……」箫子竹大笑着。
　　夏约禾没好气的看她，没一会儿也忍不住噗嗤的笑了出来，好几天下来心里头总堵着的郁闷终于是放松了下来。
　　「谁在上头这么吵！知不知道现在几点了！」老板娘一边骂吵一边毫不收手的一把推开顶楼的铁门，金属门撞在墙上的声音马上盖过两人的笑声。
　　「去去！年轻人的晚上就该早点睡，别在这喧闹了。」
　　老板娘几下把人赶走，两人酒也喝的差不多了，抱着剩下的几瓶小跑的离开。
　　这一跑夏约禾的酒精都冲上脑门了，和箫子竹这种泡在酒里头长大的不一样，一瓶酒已经大大的超过她平常的饮酒量，才跑下上顶楼的楼梯，两人搭进电梯里她就开始东倒西歪的。
　　「站好。」箫子竹要拿着酒又要搀着她，也不免有些手忙脚乱。
　　夏约禾已经两眼茫茫的傻笑了，扑在箫子竹身上「竹子~你不要喝那么多酒……」
　　箫子竹看她这样就知道夏约禾已经完全醉了，把人拖着好不容易到房间门口，衣襟都要给夏约禾扯烂了「竹子你走路不要……不要歪歪扭扭的……」她还在抱怨。
　　还没敲门门就自己开了，夜雨早就已经洗完澡，脸色非常难看，看到夏约禾没骨头一样挂在箫子竹身上整个人就更加冰冷了。
　　「接过去啊！」箫子竹把夏约禾当成咸菜干一样扔过去给夜雨，总算把重担给了别人。
　　夏约禾软趴趴的带着强烈的酒味，夜雨连忙扶好她，可醉了的夏约禾难缠的很，扭来扭去的抱怨床怎么躺起来很怪。
　　箫子竹准备拍拍屁股走人，夜雨叫住了她「你们去干什么？」这一副就是要兴师问罪的气势。
　　可箫子竹哪是那种会输了气势的人，她还特别喜欢欺负小孩子，怪槽槽的哼笑了一声「当然是大人的事，小孩子不要问。」说完就把烂摊子丢给夏约禾，回自己房里去了。
　　夜雨黑着一张脸把夏约禾带进房里，这人还不知道大难临头，嘴里喃喃念着乱七八糟的醉语，醉的厉害。
　　抱着这个喝得烂醉的人，夜雨正想着该怎么把这人给拴在腰上，竟然趁着她去洗澡就出房门，她还愁着该去哪儿找人准备催动黑气，就听到夏约禾在顶楼和箫子竹胡闹的喊叫声。
　　该怎么处理？
　　夜雨眯着眼睛，脑袋里是一些不可描述的黑暗心思，手里的人不知是不是感应到什么，总算是安分一些了，嘟嚷着两手也环着夜雨的腰，眼睛半闭。
　　「想睡了？」夜雨把人扶了扶，想着要不要抱起来。
　　夏约禾眼神涣散的抬头看了夜雨许久，一直发出「嗯……嗯……」的声音，好像正在努力思考什么一样，然后终于是认出来这人是谁。
　　她两手捧上夜雨的脸「夜雨！夜雨……我的小宝贝……你长得好快啊，给姐姐亲一个。」夏约禾显然把夜雨当初小时候那只了，捧着夜雨的脸就要在她脸颊上啃一口。
　　可她现在是个标准的醉汉，准头乱七八糟的，一下就啃在夜雨的嘴巴上，感觉口感不是以往如豆腐一样的软嫩，用舌头确认了了半天，像是软糖？
　　还咬了咬。
　　夜雨任她咬了一会儿，用的劲有些大了，嘴巴估计会肿，她反倒笑了，把醉茫的人给抱起来道「你不会以为这样就可以将功赎罪吧？」
　　夏约禾却整个人都脱力了，念了一句「终于到床上了。」然后开始打鼾……
　　夜雨「……」
　　这边安静了，隔壁的声音隐隐约约就能传来，当然也是夜雨听力过人，就听到隔壁的争吵声。
　　陈洁「你一身酒臭味，别靠过来！」
　　箫子竹「放屁，老子都冲过澡了，你还不让人上床？」
　　陈洁「你手放哪里？」
　　箫子竹「抱歉，床太小了。」
　　陈洁「箫子竹！」
　　箫子竹「你不是在她们面前说咱们没过那回事吗？我给了你面子，里子总得归我。」
　　陈洁「我今天没那心情，你少乱来！」
　　箫子竹「成，你没有我有，内裤真他妈碍事！」
　　某种布料撕破声。
　　「箫、子、竹！」
　　箫子竹「怎么你想打架吗？来啊好久没两人全裸打架了。」
　　陈洁「你个不要脸的家伙！」
　　然后是打骂声，被压制后的骂声，箫子竹得意的笑声，陈洁不甘的大骂，转为轻喘的呻吟……
　　看来隔壁的两人关系也不是那么干净，夜雨反倒对下夏约禾轻柔不少，有种警报解除的舒气感，把人放到床上拿了热毛巾来给她擦擦手脚脸，还纯洁的动手给她换了睡衣。
　　感觉身体被摆来摆去，夏约禾醉眼半开，见是夜雨，伸手缠上她的脖子「别忙了……睡吧……」
　　说完，就着搂人的姿势又开始打呼。
　　夜雨无奈的给她顺顺头发，没有拉开她的手，远远的直接把毛巾扔开，反手关了灯，两人挤在小小的单人床上就这么睡了。
　　夜里，夏约禾梦见了很久以前的事。

第0章神木村-5

　　8-5【曾娟】
　　喀！喀！喀！
　　连连几声大锁被锁上的声音，夏约禾吓得不敢出声, 她脸颊上还火辣辣的疼, 刚才试图喊叫被赏了几个耳光, 嘴里全是血腥味。
　　「好了, 在这里待着吧, 安分些，记得你现在做的一切可都是值得的。」将她绑来的人在她耳边细语几句, 那凉飕飕的气息让夏约禾缩起脖子发抖。
　　那人离开，铁门被关上, 夏约禾这才敢呼出一口气, 连着蒙住眼睛的布条也跟着湿了。
　　那布条很紧，结绑在后头勒得她头有些疼, 两手也被反铐在背后，金属边缘把她的手腕给磨脱皮了，已经快一天没有吃东西, 肚子早就饿了。
　　「呜……妈妈……」她小声的抽泣起来「我好怕……妈妈……」
　　她刚才被抓住的时候挣扎间鞋子都掉了，赤着脚缩了缩脚趾, 地面很凉, 感觉像是地下室，她很害怕, 被迷昏后醒来又被蒙住眼睛坐了很久的车，根本不知道自己现在在哪里。
　　「妈妈……」她喑呜着，害怕那个坏人还在附近会听到她发出声音，也不敢哭大声, 小声的憋在喉咙里哭。
　　「你也被抓来吗？」
　　夏约禾吓了一跳嘴巴马上闭了起来不敢发声。
　　「你别胆心，坏人离开了都要好一阵子才来，不过这里好像都没人，我大声叫也没有人来救我。」
　　夏约禾抖了抖嘴唇「你、你是谁？」
　　「我？我是娟娟，你呢？」
　　「我叫作禾宝。」夏约禾毕竟还是小孩子，她自然报上最常被使用的名字。
　　「你也是被坏人抓来吧！和我一样被绑着吗？」
　　夏约禾听见一阵金属链子摆动的声音，想来是那个叫作娟娟的女孩子在甩身上的束缚「我也是，手好痛……」
　　「你往我这里坐过来一点好不好？我被抓了两天，好冷而且好饿。」
　　「我也好饿。」听了对方的话，夏约禾往声音的来源坐过去了些，脚碰到了另一个人的脚，有些冰，感觉和自己的没大多少。
　　「我好想回家……」夏约禾碰到了伴哭得更严重了，感觉害怕有个宣泄的出口便止不住眼泪。
　　「别哭省点力气，坏人不给饭吃。」
　　夏约禾一听没有饭吃，感觉肚子更饿了难受的很，也尽力收起眼泪「我们要怎么逃出去？」
　　这事她从被迷昏后醒来就一直在想，可手被反绑对方是大人她又看不见，根本没有办法实行任何想法，也不敢。
　　那个叫娟娟的女孩用脚碰了碰她，不知是不是饿太久了力道不是很大「你看过电视吗？」
　　夏约禾被这么八竿子打不着的问了这一句有点莫名，不过还是老实回答「有看过。」
　　「那你看过怎么那个吧？用发夹弄一弄，就能打开手铐对不对？」
　　夏约禾还真看过那种镜头「嗯。」
　　「我有发夹，可是手被绑着拿不到，你帮我，发夹两个我们一人一个试。」
　　耳边一阵铁链哗啦，夏约禾感觉本来碰着她的脚撤了开，反倒是肩头被用力由上而下撞了一下，毛毛的，应该是头发。
　　「噢！等等。」
　　换了几次位置，夏约禾被反绑的手凑上了什么东西，摸了摸，应该是鼻子嘴巴，然后那人自己蹭了蹭，夏约禾摸到了她的头发。
　　「应该就在附近，你找找。」
　　夏约禾赶忙用手摸来摸去，在凌乱的头发中摸到了两根细细的发夹「我找到了。」
　　「那你抓好。」
　　手刚用力，那人就猛的坐起身头发断了几根，不过发夹也落进夏约禾手里。
　　后来两人又费了好大一番功夫才把发夹分成一人一个，结束后夏约禾都累了，娟娟更是声音无力「我好饿，快没力气了……」
　　手里的发夹是两人唯一的希望，互相提醒着要握紧别掉了，两人才敢勉强依偎着睡着。
　　后来夏约禾被灌了几次恶心的水，果真如娟娟所说，坏人没有给过她们脏水以外的食物，上厕所也就一天一次，给她们水桶上，夏约禾后来也拉不出什么，只有小号。
　　两人在坏人走后拐着手腕胡乱的戳刺绑手的手铐，别说是打开了，连锁孔在哪儿也不知道，到底不过是两孩子，电影里头那都是剧情而已，试了多久她们也不知道，每次坏人一走她们就拼命试，不敢说停也不敢说放弃，因为放弃了就真的什么办法也没有了。
　　娟娟越来越虚弱，和夏约禾说话也变少了，夏约禾动了动脚趾头戳戳对方「你还好吗？」
　　「好冷……」声音小得吓人。
　　夏约禾也没有什么力气，之前还觉得肚子饿的疼，后来没感觉了，过一阵子又会开始感觉到更加强烈的饥饿。
　　很难受，头也很昏。
　　「你打得开吗？」
　　夏约禾手腕也是刺痛的恨，这些时间拼命转手腕找办法打开手铐，细致的皮肉都给磨破流血了，可她还不放弃「暂时还没，我还在试。」
　　对方没有回她，没多久，传来细细的哭声，非常微弱。
　　「你别哭，省着力气逃跑。」夏约禾照着对方之前安慰她的话反过来说给对方听。
　　「禾宝……我觉得我回不了家了……」
　　「别乱说。」夏约禾说这话的时候嘴唇也在抖，不敢承认娟娟口中的丧气话「我们一定能出去的。」
　　「可是都没人来救我们……」
　　夏约禾打断她「我会救你。」
　　她用脚趾摩擦对方的脚背，有点像是安慰的动作「只要我逃出去了，一定回来救你！」
　　抽泣声慢慢听了下来「我也是。」带着浓浓的鼻音。
　　两个孩子的脚趾缠了缠「我们约定好，谁要是出去了，一定回来救对方。」
　　「嗯，我答应你。」
　　当坏人再一次出现的时候，夏约禾不知为何感觉到一股寒毛直竖的不安，不同以往，坏人一下来就先灌她脏水，原本恶心的脏水现在成了珍贵的水分来源，夏约禾已经会下意识张嘴把那水一滴不剩的喝下。
　　可顺序不对。
　　她记得每次都会听到坏人先灌娟娟喝水才对。
　　「喝。」坏人的声音响起，似乎是多娟娟说的，难道娟娟连喝水的力气都没有了？
　　喀啦……
　　夏约禾耳朵竖了起来，好像是大锁打开的声音，夏约禾有些激动也很害怕，因为不知道发生了什么事。
　　「唔呃…不要……」娟娟虚弱的抗拒。
　　有什么东西被拖过地面的声音，一直和娟娟碰在一起的脚没了依靠凉的可怕，夏约禾伸长腿也没摸到「娟娟？」她怯怯的喊。
　　「不用急，你很快就会再见到她。」
　　听到坏人的声音，夏约禾被吓住不敢动，浑身却开始抖了起来，她就是知道，有什么事情要发生了。
　　「不要……不要……我要妈妈……」
　　听着娟娟的哭声，夏约禾抖得连舌头都控制不住「你、你不要……不要欺、负她。」
　　「这都是必要的牺牲。」
　　某种难以言喻的声音，像是某种钝器声撞击声，可又有湿润黏黏的声音混在里头，像是咚的一声。
　　随后娟娟发出了奇怪到声音「噫呃噫呃」的，然后又是一声咚，那声音也没有了。
　　夏约禾只觉得脑子里轰轰作响，耳边好像有瀑布一样闹耳，自己的喘息声震耳欲聋，却又奇异的对周遭的声音更加敏锐。
　　那咚咚的声音还在断断续续，黏浓的湿润声，夏约禾发出小猫将死的喑呜，脚趾感觉到了一片温热。
　　湿黏的，温热的，浓稠的，夏约禾动都不敢动，任由那不明的液体浸透这个脚面，连同腿根和坐在地上的臀部都沾上温热感。
　　鼻尖有股腥味。
　　一直到坏人离开夏约禾都没有动过一星半点，好像她就是一尊没有存在感的雕像，安安静静的，直到铁门被拉上好久，她都没敢出声。
　　耳边很安静。
　　「娟……？」
　　声音小的如老鼠走过地面的脚步。
　　没有人回答她。
　　「娟娟？」
　　「……」
　　夏约禾没敢动，在一片寂静之中用力握紧手里的发夹，轻喘着，即使坏人再来都不再开口过。
　　她就等着，轮到她的那个瞬间……
　　「约禾？」
　　「约禾！」
　　夏约禾猛然睁开眼睛，夜雨放大的脸就在眼前，她剧烈喘着，喉咙干刺疼痛，看夜雨的表情也跟着惊慌「怎么了怎么了？」声音沙哑。
　　夜雨还带着余怕「你怎么了？」
　　夏约禾一脸呆滞「啥？我怎么了？」
　　她脸上还带着刚睡醒的迷蒙，没头没脑的被夜雨这么问了一通，根本摸不着头绪。
　　「你睡到一半忽然浑身僵硬……」看夏约禾没事，夜雨的语气也放柔了几分「你是不是又作恶梦了？」
　　夏约禾还有些气息紊乱，回忆到那浑浑噩噩的梦，眨了眨眼睛「给我喝点水。」
　　夜雨本来就预见夏约禾起床了会口渴，早有准备在床边，拿过凉水就递给夏约禾。
　　夏约禾拿过水杯就急着要喝，可水才碰到嘴唇她眉头就紧紧皱起，胃里隐隐反呕。
　　「怎么了？」夜雨关心。
　　「都是些过去的事。」也不知道是对谁说，夏约禾说完这句后仰头就喝了整杯才解渴，往外一看，天已经亮了，还有城市听不见的晨鸟细鸣。
　　「几点了？」夏约禾头在作疼。
　　夜雨道「刚七点，再睡会儿？」
　　夏约禾捂着头「哎呀我头疼。」宿醉啊！
　　「头疼？再睡一会儿休息就不疼了。」夜雨把她往床里压。
　　「等等、等等，不睡了，我出去呼吸一下就好了，唉你别压我！」夏约禾挣扎。
　　她现下不想睡觉，要是睡着了又梦到那些……
　　唉，还是起吧。
　　既然不睡了，两人便下楼去找个吃的，透过传单上得知，要参加祭典还得报名，报名地点就在民宿附近，八点开门还差一些时间，能先吃个早餐。
　　夏约禾吃了饭后头没那么疼，可夜雨还是让她坐在名宿门口的木椅上休息，她走几步路过去报名再回来。
　　头确实还有点点不舒服的夏约禾撑着下巴发呆，回想起昨晚的不清爽不时叹气，又忍不住抬头视线去追夜雨的背影，考虑着要不要追过去。
　　这时一个女子突然坐到了她旁边。                        
作者有话要说：　　怎麽死的大家清楚吗…
基本上……唉

第0章神木村-6

　　8-6【所为何事】
　　才早上八点，街道上没什么人, 夏约禾也没有去吵在隔壁房的箫子竹, 就这么和夜雨在外头吃饭和报名祭典。
　　夜雨因为担心她的头疼宿醉, 让她在路边的长木椅上坐着等她分分钟报名回来。
　　夏约禾坐着坐着, 莫名旁边就多了个伴, 就忽然和她坐在一张椅子上，想不注意到她都难。
　　看过去, 那人正好在对她微笑。
　　照理说这是很可疑的行为，如果人长得再丑一些, 这甚至可以说是非常猥琐的行径, 可偏偏来人长得温中带柔，眉宇间一股正义的英气, 怎么也和坏人扯不上边，嘴边的一抹微笑也是恰到好处的亲和。
　　夏约禾对她干笑了一下「呃…请问有什么事吗？」
　　那人微笑「早晨这么美好，却看你似乎有什么心事, 如果有什么烦恼，可以和我说说, 说不定能让心情变好。」
　　夏约禾感觉这人有点熟悉, 眯着眼睛思考了一会儿，她这才想起来「你是之前给我们指路的……那时候谢谢你, 请问你怎么称呼？」上一次还有一个小女孩子跟着，这次少了那孩子，差点没认出来。
　　「我姓木。」对方也没否认就是指路的人。
　　「木小姐。」夏约禾感觉对方不是坏人「那个时候你帮忙指路真是谢谢你。」
　　木小姐淡笑着回应「哪有什么好谢，这个时节进村的人多, 不过都是举手之劳而已。」
　　「木小姐是本地人？」听她这么说，夏约禾想这位木小姐应该是住在村子里的当地人。
　　「是的。」木小姐轻声道「我住在这儿很久了。」
　　夏约禾用手撑着下巴「这里环境很好呢……」
　　木小姐点了点头「确实，再适合生活不过。」
　　这儿不但群山围绕好山水，还有神木庇护，每年还有有名祭典维持村人生计，人也挺热情单纯的，夏约禾夸赞了几句神木村，都是真心诚意的。
　　「那是，你说的对。」木小姐这人也是奇怪，一副好像别人在称赞她的东西好似的，眉开眼笑越发温和。
　　「不过你那位小妹妹呢？怎么没见着她？」夏约禾还惦记着之前那位小朋友，别提眼睛水灵灵的多可爱。
　　木小姐听到人提起她妹妹，笑容更是如一江柔水「为了祭典正高兴着，在家里头准备。」想到那小小人儿每年这时候就乐不可支的模样，她就倍感心软。
　　「这里的祭典也是有趣，你说真的能求得心愿吗？」夏约禾想着这事也不是没有过怀疑，要说最有诚意的人，是谁能确定这种标准？
　　木小姐也没正面回答问题，反到说「那得看你是什么心愿了。」
　　「我的心愿啊……」夏约禾若有所思。
　　「你的心愿是什么？求子？」木小姐理所当然道。
　　夏约禾一噎，无奈的横了木小姐一眼「怎么你们这儿每个人都觉得我要求子啊？」求什么求啊？我生还是夜雨生啊？啊呸！她这是在乱想什么！
　　「不是？」木小姐有些好奇道「那是所为何事？」
　　夏约禾叹口气「我也是想找个人而已，有人告诉我，过来求这儿的神木大人就能有个结果。」
　　「找什么人？我在这儿住了许久，或许见过也不一定，你跟我说说，或许就不用劳烦神木去了。」木小姐很自然的表示「那人长什么样的？」
　　夏约禾却抓了抓头发干笑「其实我也不知道他长什么样的，连是男是女年纪多大都不知道，呵呵呵……」
　　木小姐脸上的微笑一僵「这可……」
　　「啊！不过有一点我还是知道的！」夏约禾道「那人的命格非常特殊，是鬼缘命盘啊！呃…不过你大概听不懂我在说什么……」
　　「你说鬼缘命格？」此话一出，木小姐脸上一直不减的淡淡微笑忽然全消了，一张脸竟有些惊慌，随后又变得凶狠「我们这儿没有你想找的人！」
　　夏约禾看她那样，自动在脑海里翻译成：我们这里有你要找的人，但我永远都不会告诉你！
　　此地无银三百两的最高极致！
　　「咳！木小姐，我其实也只是想问个问题见上一面，并没有要伤害任何人的意思，你大可不必紧张……」
　　木小姐却霍一声站起来「请你们离开吧！这里没有你们说的那人！」
　　夏约禾看她很火的模样，不太确定还要不要继续沟通「我还是……再问一次神木大人？」说实在我是来问神木又不是问你，你凭什么让我走我就走啊？
　　木小姐只是瞪了她一眼「离开村子。」说完转身便走往进山步道。
　　这人怎么……这么莫名其妙？
　　夏约禾就当遇到了个怪人，也没打算往心里头去，不过等会儿倒是能跟夜雨讨论讨论，真是可疑到不行，可那人走了，夏约禾也不去管她了。
　　「阿木！」
　　夏约禾的耳朵动了动，这声音耳熟的让人浑身一僵，睫毛震抖。
　　就那么几秒钟的发愣，夏约禾再回过头，没见到那个声音的孩子，也没看到那位自称木小姐的女人，只有渐渐增多的路人，掩去她看向入山口的视线。
　　夏约禾就这么一直傻看着进山方向，直到夜雨碰了碰她的肩膀把她给唤神。
　　「你在看什么？」夜雨循着夏约禾刚才的视线看过去，没什么特别的，但夏约禾刚才的眼神太过专注，并不像单纯在发呆。
　　「嗯？哦！遇到了个怪人。」夏约禾甩甩脑袋让自己振作一点，八成是作了那个梦，连同脑子也有点不清楚了，把谁的声音给听错去了。
　　这边神木已经将身形化去不让他人所视，怀里抱着一个小女孩子，身姿似走似飘移动的极快，像是在躲避何人一般，到达神木得几分钟的路程，竟在一忽儿便走完了。
　　小孩儿乖巧无比的趴在女子的肩头，等到两人都停下了才爬起来表示「阿木，我想到村子里玩儿。」
　　阿木一手环过孩子的臀下让人能坐稳在她怀中，一手拉过女孩儿的小手，果不其然，指尖已是能够看穿的半透，担心而不免责骂道「胡闹，不和你说过多少次，不应去生人众多之地，你自个儿看看你的身子，禁不起旺盛的人气，这个时节村子里人口特别多，不许再去！」这会儿在村子里的有是些气力充沛的年轻人，对曾娟这小小魂魄造成的影响非同小可。
　　曾娟眨巴眨巴圆润的眼睛，却有些不以为意道「可是阿木，我以前去都没有问题啊，而且你以前也说过，早晨能去村子里走走没有关系，那时间人都还在睡觉。」
　　阿木却轻斥「你也说了那是以前，你现在的身子能和以前比吗？」
　　曾娟被骂了有些委屈，嫩红的小嘴微微嘟起。
　　阿木有拿起k的手掌翻来覆去的查看问道「你不是刚从树根里头出来？还是去哪玩儿去了？」
　　曾娟嘟着嘴「没有，就是刚出来就去找阿木了……」
　　「那怎么会……」阿木很是担忧，一般在树根之下聚灵一夜，都能到正午过后才出现涣散的现象，现在也不过晨八点多。
　　曾娟也低头看着自己半透的手掌，握了握拳就听到阿木说「回树根去。」
　　「可我才刚出来。」虽然待在树根很舒服，可k也就个孩子，到处玩耍是正常的事，怎么甘愿在大好时间待在树根之下。
　　「听话。」阿木在这方面可不会对曾娟心软「快进去。」
　　曾娟被放到了地上，嘟着嘴还鼓着脸，整个人看起来气得不轻，一步一跺脚的往神木里头钻了进去，脾气还不小。
　　阿木无奈的轻叹，也跟着回入神木之中。
　　「闹脾气？」一进来就见曾娟在层层树根之间卷成一个小球，还用屁股朝着她一副打定主意不理k的模样。
　　回应k的是曾娟越发卷起来的身子。
　　阿木转过去看，脸简直鼓得比气球还圆，本来是该好好的哄一哄的，可k一个没有忍住就笑出声来了。
　　曾娟目光变得很委屈「我还在生气，你竟然笑我。」
　　阿木搂过小家伙才开始正经的哄人「好了好了，我这不是关心你吗？」
　　曾娟嫩嫩的嘴还嘟了老半天不说话，阿木问k「还不理我？」
　　「我知道你为我好。」曾娟这才松了口「可是我最近太常待在树根下了，想去玩儿。」
　　阿木执起小孩的手放在嘴边吻了吻「但你不能不顾自己身子。」
　　无法辩驳，曾娟低落的垂着睫毛，水灵灵的眼睛失去了活泼的光彩，整个人无精打采的好不可怜。
　　「好好，晚些等你身子好些，我陪你去公园玩儿。」阿木拿k这模样最没有办法，只好应允一会儿去玩。
　　曾娟这才有了精神「真的？你愿意和我一起玩？」那公园k常去，可阿木很少陪她玩的，都是在一旁看着居多。
　　「嗯，我陪你。」阿木承诺。
　　曾娟这下高兴了「不行，我们得拉勾。」伸出短短的小指。
　　阿木轻笑一声，用自己的小指勾了勾那可爱的指头「拉勾。」
　　曾娟一张笑脸乐得都笑开了，扑进阿木的怀里撒娇「阿木，你对我真好。」
　　k身子骨偏瘦小，阿木的表情更加柔和，两人在一起许多年，关系早已是道不明说不清，有时k是慈母，有时k是温柔的姐姐，有时k们也像是爱侣，不论是何种，它们之间的亲密是不变的。
　　只要稍稍环住手，变能将曾娟整个身子的收紧怀里，k是这样小这样的脆弱，竟然能撑过这十五年，已经八百岁的阿木也很吃惊一抹魂魄最后执念的顽强。
　　曾娟还在k怀里蹭蹭，阿木摸了摸k的脑袋「你今天穿了新衣了？」
　　「嗯，阿木让人给我准备的新衣，住持说这比平常的都要好，先放在供桌上了。」这自然不是住持直接和曾娟对话的，而是住持在供奉前向会祈祷所说的话。
　　「很好看。」阿木摸了摸，确实质料不错，布料很厚，不过魂魄是不受四季干扰的。
　　「嘿。」带着一点小得意，曾娟道「阿木，跟了你我真是幸福。」还有这么好的衣服穿。
　　阿木挑眉笑道「那你还常常跟我闹脾气？」
　　曾娟皱了皱小鼻子「也没有常常。」
　　两人环在一起不语了一会儿，都在享受这一刻的恬静，曾娟稚嫩的嗓音淡道「阿木，现在我只要最后能见到那人，就真的没有遗憾了……」
　　阿木摸在孩子头上的手一顿，脸上的笑容怎么也维持不住了。                        
作者有话要说：　　想生子说不定…

第0章神木村-7

　　8-7【寻鬼】
　　「你们两个也太慢了……」夏约禾看着姗姗来迟的两人，放下手里狂发讯息的手机。
　　她这都已经在吃一天当中的第二餐了, 箫子竹还一副要死不活的刚睡醒样, 头发也是乱蓬蓬的看起来就是没有打理过, 里头一件无袖背心外头黑色外套就这么出来了, 还打着哈欠直抱怨「是你们太早了。」
　　要箫子竹自己来说, 若没事她能睡到两三点去不是问题！
　　夏约禾嘴里啃着食物，用筷子指了指对面两个座位道「还不快坐下来吃东西？都给你们点好了。」
　　两人也不废话就坐下来吃饭, 就是一碗原本应该热腾腾的饭菜已经微凉了。
　　「我刚才已经还夜雨去报好名了，明天晚上参加祭典, 一会儿去买花灯。」这次祭典自备花灯但报名费用全免, 这报名的流程更像是村里在确认每年参加人数而已。
　　「嗯哼。」箫子竹有气无力的摊在位置上扒饭，根本无所谓。
　　陈洁坐得笔直, 以碗就口慢慢的吃着饭，脸色似乎有话要说，嘴巴张张合合几次才开口「不好意思。」
　　夏约禾抬头「怎了？」
　　陈洁用筷子夹了夹碗里的无辜鱼肉, 目不斜视的盯着被她碎尸的鱼肉表示「我其实不信鬼神那种东西，这次祭典, 我不想参加。」
　　「你不信鬼、噗哈哈哈哈哈……」箫子竹很不客气的笑到前仰后翻, 还大力的拍桌子，夏约禾眼力还行, 隐约在那人眼角看到一滴笑出的泪珠。
　　她笑得太过分，其他客人看过来不算，陈洁脸已经被越笑越红了，她脸红也没也关系, 可脖子间几个原本淡淡的几抹红痕就更加显眼了，随着她侧头一瞪竹子，颈脖处斑斑点点的。
　　「哈……」箫子竹满足的抹抹眼泪「这还是我今年听过最好笑的笑话。」
　　「箫子竹！」陈洁被笑得无地自容，有些恼羞。
　　虽然过分，但要说陈洁不信鬼神夏约禾也是不信的，明眼人都知道陈洁怕鬼怕得要紧，夏约禾问道「陈洁，你不想参加是不是有什么原因？」
　　「我……我是真的……」陈洁还在抵抗。
　　箫子竹在桌子下用脚踢了踢陈洁「你还是照实说干脆点。」
　　「是呀陈洁。」夏约禾也劝她「有什么原因都能说一说呀。」
　　箫子竹偏要道「是呀，有没人会笑你。」
　　陈洁狠瞪她一眼，和这人在一起，一天下来能瞪个几十次眼，眼球都要给瞪坏了，可夏约禾这边还等她一个交代，陈洁只好说了实话「昨天……」
　　「昨天我们看完神木后回去的路上，那个小公园里头的秋千忽然无风却摇晃起来，看起来就很不对劲。」陈洁想起来还觉得发毛「你们可能看不出来，其实我对那种东西……很害怕。」
　　夏约禾接过夜雨递来的一碗汤，低头静静的喝下去，把吐到嘴边的吐槽给狠狠咽回去。
　　「谁看不出来？妈的你就差没写在脸上了！」箫子竹一句话道破夏约禾的心声。
　　「等等！」夏约禾想起来了「你说秋千吗？」
　　「对。」陈洁点头。
　　夏约禾抬手摸上下巴，夜雨怕她把躺给弄倒又给收了，把剩下半碗喝下，夏约禾道「我知道那个鬼魂，好像是个小孩子。」
　　陈洁一听就想捂耳。
　　夏约禾跟夜雨道「之前才跟你说了觉得这神木村特别干净没什么乱七八糟的东西，原来还是有的啊。」
　　夜雨却似有的提醒道「有神木在，幽魂野鬼皆该被驱散才是。」
　　夏约禾一脸载入中的思考，想来正在认真思考这话中有什么含义。
　　夜雨只好无奈再道「那名孩子也是孤魂野鬼，竟能留在神木村……」
　　「为什么k可以留下？」夏约禾终于想到点子上了。
　　不但留了下来，还就在神木一侧公园玩耍，这不是神木特意留人有时什么。
　　那小孩儿的鬼魂肯定和神木脱不了干系，夏约禾开始异想天开，表情也越来越不对头。
　　「你想干什么？」作为夏约禾的好友，箫子竹对于夏约禾这表情是熟悉的很，每次出什么烂到天的注意，都是这表情下给想出来的！
　　夜雨却笑了笑，感觉夏约禾这个表情很是可爱。
　　陈洁还在想捂耳。
　　夏约禾表示「不如咱们去把那小鬼给找出来，我想k肯定和神木大人有点关系，请k给我们引见引见。」说不定对于十五年前的事也略知一二，夏约禾觉得自己的想法真的是太棒了！
　　「你想去找鬼？」箫子竹再次相信自己的目光，就不该去好奇那张表情下会说出来什么胡话……
　　「不去。」陈洁就两个字硬梆梆的丢出来。
　　「唉别这样，反正大家都没事不是吗？就当个新鲜体验。」夏约禾对于此行相当乐观「陈洁你是警察，这鬼就和人一样是有好有坏的，也不是每一个都会害人，你应该懂吧？」
　　陈洁一脸面无表示「我当然懂，但要是遇到坏人我能用手铐抓住他，要是遇到坏鬼，我有能怎么办？」
　　「这个也不必担心。」夏约禾指了指身旁的夜雨「有她在呢。」
　　陈洁「？」
　　最后陈洁还是被箫子竹给勾着脖子扯来了，可她坚决不进小公园，就离得远远的看，夏约禾在那儿翻草丛看树后的，开始觉得竹子这朋友不是很正常。
　　箫子竹在一旁瞎凑热闹，嘴上叼着没有点燃的烟，也在那小鬼小鬼的叫，却坐在秋千上根本不用心。
　　夜雨自然是有她的办法，稍微将黑气散开些便能知道这小小的公园并没有任何灵体的踪迹，她轻声「k不在。」
　　听夜雨那么说，夏约禾也不忙乎了，坐到箫子竹旁边的秋千上，这儿的设施都是给小朋友的，她们来坐有点小，可两人还是很无耻的忽略了秋千旁支柱上写着限重30公斤的字眼。
　　陈洁看几人终于是想开了才慢慢靠近「找不到就走吧。」从刚才，她就一直有被人注视着的不自在感。
　　夏约禾单手撑着下巴思索「明明就在这儿见到的啊，难道还能跑去别的地方？」
　　「我不是让你离开了吗。」
　　几人一下都蹦了起来，一齐看向声音的来源。
　　一名女子不知何时也出现在这小公园里头，没有一点声息的站在她们后面，连夜雨都没有发觉这人何时来的，完全是凭空出现。
　　「咿咿！」陈洁那还有一点平时办案时那威风正经的模样，一下闪到箫子竹身后去，两手还扒住对方的衣服，直接把突然出现的女子当作鬼怪。
　　那女子只是让她们滚。
　　才是正值午后阳光还大的很，一缕阳光从树叶间洒下正好照在女子身上，反光之中，发色带着奇异的绿。
　　夏约禾忽然明了了什么。
　　「木小姐，不对，应该是神木大人才对吧？」这事夏约禾本来就有怀疑，现在已经有九成的肯定。
　　她知晓眼前这人是神木，态度更加的恭敬「请您为我解答，我只是想问一问一个人而已。」
　　「我说过，没有那个人！」神木显然并不想回答。
　　吱嘎吱嘎吱嘎……
　　附近的森林好似开始不自然的摇晃了起来，树梢压摆勾晃，像是万千只枯手张牙舞爪的在空中摆荡。
　　夜雨将夏约禾拉起，挡到了她身前。
　　不仅如此，那女子的发梢也不太正常了，被风吹这轻摆之间，一点一点冒出绿芽来，成了细细的枝条越来越茂盛。
　　箫子竹看到这种怪物，直接从怀里掏出了枪来，她就是不穿胸衣也不会忘了枪组，枪口直接瞄准那已经半人半植物的女子。
　　陈洁却职业病上身眼睛张得老大「你拿枪！我不是收了上缴局里了吗！」
　　箫子竹用手肘顶她「现在是扯掰这事儿的时候？」
　　「大家不要激动。」夏约禾觉得没有必要这样争吵，虽然不知道为什么，可神木大人好像把她们当作是坏人了「神木大人，请你听我说。」
　　她拿出了一支细小的粉色发夹捏在手中「我并不是要做什么不好的事，我曾为人所害被改了命格，或许有生命危险，正在想方设法找寻一点线索，是为了救自己一命，也为了……」她垂下眼帘。
　　「也为了知道，当初和我一同落难的伙伴娟娟究竟是何下场，有没有得到安息，这个发夹，便是我们的约定之物。」想到那记忆中稚嫩的声音，夏约禾的心脏就隐隐作痛。
　　她这话说的真心诚意，神木本来还有些动容，可一听见夏约禾所提到的名字，还有夏约禾的身份之后，脸上竟露出了惊慌失措的神色，比起刚才的愠怒，k的反应更加奇怪。
　　不顾夏约禾等待k回答的眼神，神木盯着那所谓的约定之物，手轻轻一伸，一条细藤猛然朝着夏约禾的方向袭了过去，速度之快几乎是立刻就到了眼前。
　　夏约禾只来得及退一步，眼睛都还来不及眨一下那细藤就抽了过来，惊呼一声自知是躲不开，只能抬起两手往自己的脸上下意识一挡。
　　砰一声。
　　并没有预料的疼痛，夏约禾反而落进了熟悉的怀抱里。
　　夜雨从刚次就一直在注意神木的动作，只要有点轻举妄动便能马上反应，果不其然神木出手，她自然是不会让夏约禾伤到一星半点。
　　丝丝的黑气如同屏障替夏约禾挡下细藤，虽是挡下了，但那细藤也是强横无比，竟一抽就将夜雨的屏障给抽了一条裂痕，这可是从来没有的事。
　　「你是什么东西？」神木这才将视线落在夜雨身上。
　　夜雨冷笑而不答。

第0章神木村-8

　　8-8【娟娟】
　　眼前这神木被奉为山神多年，和她们家村的雪狐山精都不能同一而谕, 连夜雨也不得有些忌讳。
　　这神木不只单单八百年的寿命, 鼎盛的香火供奉, 这广大一片的森林更全是k的子孙之辈, 即便在此将神木击败, 也断然是逃不出这层层叠叠的树海。
　　可那神木没有这些心思，k眼里看着的都是夏约禾攥在手里的小发夹, 更忧心那睡在k根部的小幽魂会被扰醒。
　　k想眼前几人赶紧离去别再出现，可这黑发女子鬼怪得很, 是不详之物。
　　顾忌着对方, 此时怕什么便来什么，已经习惯了阿木根部温柔环绕的娟娟睡得不安稳, 以往轻包覆着k的根枝今日似乎比以往要僵硬，甚至带着点细微的震动。
　　醒来后竟然没有见到阿木，娟娟嘴巴张了张, 想起阿木还答应k要一起玩儿的，难道是想反悔偷偷跑掉？
　　那可不行！
　　小幽魂身子一轻就飘出了树根, 远远看见阿木僵站在那儿, 喊了一声「阿木！」
　　夏约禾的心脏震了震，这声音……
　　神木回头见娟娟小跑过来, 喊道「别过来！」手一指，枝枝叶叶的过去挡住了孩子。
　　娟娟没搞懂状况，好歹是只小幽魂能上飘下钻，贼溜溜的便过了伸来要拦k的树叶, 跑到神木身边仰头「她们是谁啊？」k全然没有发现双方之间的剑拔弩张。
　　阿木对这孩子又气又没办法，斥道「回树根去，听话。」
　　「等等，你难道是……」夏约禾忍不住出面，这声音方面就是、就是那人的声音，夏约禾激动的嘴巴都不利索了。
　　听对方好像认识自己，娟娟一个转头的功夫神木根本来不及阻止，一眼望过去，全脸色大变的尖叫起来。
　　k声音凄厉惊恐，听上去就像被逼至绝境的小兽，夏约禾从来没听过这么恐惧的尖叫声，当下也说不出话来。
　　神木一把抱住拼命往她怀里钻的，感觉怀里人儿轻盈，一眼瞪向夏约禾一众人，眼神可怕的透着绿丝「你们，给我滚！」
　　森林在震动。
　　此地不宜再久留，箫子竹拉着陈洁对着夏约禾和夜雨当机立断大喊「走！」
　　夜雨拉着夏约禾要跑，可手里却是一紧，夏约禾竟站定了脚没挪步，夜雨使劲一拉，才将人给拖了开来。
　　几人在摇摇晃晃间跑出森林，跑出了森林的范围后才感觉地面的震荡停止，而一旁的路人正论道「怎么回事？地震吗？」
　　说也奇怪，刚才发生那些事情，四周的人都没看见似的各做各的事，箫子竹在陈洁顶了顶的提醒之下，才匆匆将枪收回怀里。
　　刚才那诡事对夏约禾和夜雨而言已经习惯，可对箫子竹和陈洁来说却还是超越三观的劲爆体验，脸上都有不知如何反应的呆滞。
　　夏约禾扒了扒头发，回头看着入山步道，一直到很深的尽头。
　　「好了好了，不哭了。」神木抱着怀里哭闹不休的娟娟，手忙脚乱的哄着。
　　自从两人相遇之后，k从不曾见过孩子这般痛哭，即使稍有委屈也不过几滴泪的事，几句好话就能哄过来。
　　究竟夏约禾是什么人，竟让我的娟娟如此害怕！
　　「阿木，阿木，我好怕。」娟娟害怕的不行，小手环着神木的脖子不肯放，一把鼻涕一把眼泪的。
　　「不怕，以后不见她们了。」神木拍了拍k的后背，极有耐心的哄着。
　　娟娟被抱了好久才止住眼泪，神木还得抱着k左右摇，心疼又怜惜的亲了亲k的脸「不怕了。」
　　总算是感觉到神木给k的安全感，娟娟两手还扒着阿木的脖子，细声「阿木，那个黑头发的大姐姐好可怕啊。」k就好像在告密一样小声。
　　神木拍抚k的手停了下来，疑惑「黑发的？哪一个？」
　　夏约禾她们四个人里头有三个都是黑发，就偏偏夏约禾的发色偏淡。
　　娟娟脸上还挂着晶莹的泪珠「站在最前面的，那个姐姐好可怕，我记得她。」
　　最前面那个？那不是一直跟在夏约禾旁边的那个女子，也便是最让神木看不透底细的不详之物？
　　那东西很危险。
　　「你在何时见过她？可是你生前的时候？」神木想知道更多，但又不想娟娟想起什么不好的回忆「你若是记不清也不必勉强。」
　　娟娟是有生前记忆的，不过最后死亡的记忆可能太过痛苦，记忆有些七零八落的，也可能是当初太过虚弱，意识弥留。
　　听神木问k，娟娟低着头回想，在记忆深处，那张牙舞爪的黑气，苍白冰冷的面容，以及忽然张眼的瞬间，那幽暗如深渊般的眼洞，挣扎着恨与不甘的疯狂。
　　记忆非常深刻，那张脸k不可能会认错，可不论娟娟怎么去回忆，都记不起到底是在何时看过。
　　「我不记得……」娟娟小小的眉心挤到一块儿，是真的很用力在回想。
　　「好了。」神木轻捏了一下k的小脸「记不起来便算了，都是过去的事。」
　　已经当了十五年的幽魂，娟娟也学会了不再纠结记不起的部分回忆，就像阿木教k的，该记起的忘不掉被忘掉的不必记，或许有一天k会全部想起来，也或许，k会全数遗忘。
　　「不过阿木，你怎么和人打起来了？」阿木平常几乎不在生人面前现形，打架起争执更是根本没有过的事情「那些人到底是谁？为什么惹阿木生气了？」
　　k好奇怪的偏了偏头「阿木不是还答应我要帮助她们吗？」阿木向来说话算话啊。
　　神木避开了娟娟晶亮的眸子，轻描淡写「没什么事，我会处理好的，你不必担心。」
　　k根本不敢告诉曾娟夏约禾究竟是谁。
　　紧紧抱住怀里的曾娟，神木的双手因害怕而颤抖着。
　　在民宿的房间中，一个女人低着头，两手在一团黑乎乎的药草泥之中搓揉，而一旁放着一只眼罩，为了工作方便被取了下来。
　　将药草泥团成一个一个的小球干燥，这些药草球被她用各种颜色缤纷的糖浆糖粉给包覆起来，一颗一颗放进玻璃罐里，看上去就是一罐甜甜的糖球。
　　心情还不错的为玻璃罐打上漂亮的蝴蝶结，模样喜人就像是进口糖果，在拿出几罐果汁，都是孩子喜欢的草莓或葡萄口味。
　　早已准备好的几张符纸放入碗中，点燃后的灰烬稍稍揉捻，化为细柔的灰粉，将一张纸对折轻倾，灰粉便沿着纸上的折痕滑入窄小的瓶口，融入香甜的果汁中。
　　轻哼着小曲，女子将果汁和糖果罐放到一块儿，颜色缤纷味道甜美，就是大人都想尝一口，何况呼是小孩子？
　　很快这些甜蜜蜜的东西已经放到了小寺里头，住持接过这些零食，笑容依旧和蔼。
　　来参拜的人谁不知道这神木喜儿童用品，除了童装玩具，这些个零嘴也是常见之物，不过如此的高档糖果也不多见，住持想这人肯定是有真心所求才会如此费心，便将这漂亮的糖球果汁放到供桌上，让神木能率先享用。
　　「谢谢您。」女子依旧身穿黑衣，礼貌的向住持的好意道谢。
　　大大的帽子面容不让人看清，只看出她似乎面戴眼罩，变让人联想是在意自己颜面不想让人看见残疾。
　　带着笑容离去，女子却没有马上出山，而是在景仰着苍苍神木的壮丽之姿，慢慢的绕着神木移动，从不同角度仰望。
　　一直到住持见不到的角度，她才顿了下来，从包里拿出一盒子，在树根旁打开，十只大肥虫躺在里头，模样并不是活的，更像几条腌菜。
　　女子徒手拿起一只捏了捏，没什么弹性，毕竟是临时赶制的，品质没办法苛求，不过也已经够用了。
　　在树根旁挖开一个小洞，十只肥虫埋入掩土再放上一把枯叶碎枝，根本看不出被动过手脚。
　　女子相当满意，站起身来准备从容出山，却感觉到一股不寻常的气息。
　　这既混浊又纯粹的阴邪之气，即便在睡梦中她都能够认出来，那属于他们本家一派的秘宝，竟出现在此地！
　　女子又些激动了，指尖颤抖不已，想来她费尽万苦想尽办法要再擒那小幽魂也算值得，或许秘宝便是寻着小幽魂而来也不一定，她用那幽魂来链出丹药也不是不可能，只要过了神木那关。
　　只可惜找不到当初跑掉的那孩子，女子懊恼，这些日子怎么也算不出她在哪儿，按理说即便是死了也能找出来才是，想来或许在这长长的十五年之中寻到了哪位高人，痛失最后一人，女子也不得不走更加旁门左道的法子来达到目的。
　　虽然等同于要杀了那抹魂魄第二次，但十五年后还能找到当初的最后残魂也是意外之喜，她探过幽魂的情况，在即将涣散之前还能有所用途也算物尽其用。
　　低头看了看自己用枯叶埋起的一小块地，已开始在隐隐的蠕动起来，她心情大好，拉了拉帽子转头便离开，经过住持时还对他微笑着点头示意，形色从容像是什么都没有做过。
　　夏约禾和夜雨争吵了起来，而原因是一人坚持要再去神木林里，而另一人不去也不准。
　　箫子竹和陈洁都不想淌浑水，两人窝房里喝酒去了，今天的事情反应过来后就是要疯狂讨论一下，而聊天就是配酒最好的下酒菜！
　　其实两人也都是明白人，人家那什么关系难道还看不出来？平常夜雨对夏约禾千依百顺，可偏偏又管得严，大家肚子里明明白白的都没说开，不就那回事吗？内部不和谐自个儿处理去！
　　夏约禾被夜雨挡得恼火，怒气冲冲的推了她一下，并不怎么用力，可却是真的生气了「你让开！」
　　夜雨一步不让，任她推，要打要骂也行，可就是不许再去那什么神木林里头去，太危险了「不让。」
　　夏约禾很生气，她见到了那孩子，那孩子分明就是娟娟，她怎么也要去和k见一面，不论对方是人是鬼！
　　可眼前夜雨很是难缠，她既生气有无奈，知道夜雨对她的安全很是看重，她说不行也就绝对没得商量。
　　低着眼皮，夏约禾突然眨了眨眼睛道，唉了声叹「好吧，过了那么多年或许她也忘了我了，有这样远远看一眼我也知足了，不去就是了，唉……」有时一声叹气。
　　夜雨见她终于松动肯放弃了，安慰道「神木高强，你那朋友跟了k不会有问题，你也暂时不要去找k，那棵树很危险。」
　　夏约禾沮丧的点头「我知道了。」
作者有话要说：　　神木：我喜欢儿童用品？(抱着娟娟

第0章神木村-9

　　8-9【会面】
　　晚上夏约禾洗好了澡出来，一身舒爽的热气未退就在床上挺尸, 懒洋洋的窝在被子上满足的叹息。
　　「快去洗澡啊？」看夜雨还在看书未动, 夏约禾提醒「都几点了？」
　　看夏约禾这样就像只猫咪一样, 夜雨笑了笑放下手中的书, 低头亲了一下夏约禾的额头和鼻尖, 有往下两人的嘴唇碰了碰，夏约禾很乖顺的回应她, 夜雨才心满意足的去洗澡准备睡觉。
　　夏约禾竖起耳朵，一听见水声从浴室里传来, 便一反刚才慵懒的姿态, 从床上起身快速穿好衣服，离开房间前她看了一眼浴室门, 眼底有些歉意。
　　她知道夜雨没什么安全感，这么做被夜雨发现了她一定很生气，尤其夏约禾昨晚才用相同的手段出门, 同一招数用两次就成了烂招。
　　不过现在没时间想那么多了，夜雨洗澡速度挺快的不走就要来不及了, 夏约禾匆匆离开, 只小声丢下一句「我回来再和你道歉。」
　　她打算一个人过去，虽然很危险, 那神木大人不只一次的意图使用暴力把她们赶走，可夏约禾不知怎的就直觉对方不会真的伤人，不仅是神木眉宇间的温柔，即使在怒气值飙涨到森林为之震动的地步, k依然顾及着四周的人群。
　　夏约禾知道白天肯定是神木造了什么结界，将他们之间的争执都给挡了起来，四周的人不被受到伤害波及，当然也看不到不会引起恐慌。
　　这样温柔的一棵树，会不分原由的攻击她们，夏约禾并不相信。
　　即便见不到娟娟，她也要问清楚原因才行。
　　气势汹汹的准备冲入山中，这步道虽长，但每个几米就会有路灯，也不怕晚上看不见。
　　夏约禾快步到步道入口，就被突然闪出来的人影给吓了一大跳！
　　定睛一看，竟然是刚才差点撕逼起来的神木大人！ ？
　　对方显然也没预想会在这里就见到夏约禾，一把抓住她的手。
　　夏约禾戒备的要抽回手，干嘛干嘛这是要干嘛！
　　刚才还直觉人家神木不伤人的夏约禾，分分钟把神木当成是杀上门来的仇人，紧张的要死。
　　神木却道「我们谈谈。」
　　然后夏约禾就和神木在路边的长椅上开始所谓的谈谈？而且她还能喝着咖啡非常悠哉，这是怎样的人生体验？
　　「呃…神木大人，你到底是想跟我谈什么？」把人招来了你倒是说句话啊，别这样静默着好渗人呀！
　　神木嘴唇抿了一下，眼睛也不自然的眨了眨，又清清嗓子，让夏约禾越来越紧张，到底是要说什么事来着？连八百岁的大树都难以启齿？
　　就在夏约禾开始准备流冷汗之际，神木这才突然开口「我是想……求你。」
　　求我？
　　夏约禾没说话，就是张着眼睛然后指着自己。
　　神木点点头，然后夏约禾也跟着点点头。
　　求我是吧，她一个平凡的人类，竟然也能让八百岁山神有所求，最近真是什么事都有，很好，夏约禾已经快要激动不起来了，连惊讶都是瞬转即逝。
　　「求我？可我又有什么好被你所求的？」夏约禾两手一摊，她现在也就怪命一条，还能怎样。
　　其实神木要求的早已显而易见，k低声道「算我求你了，你，还有你们全都走吧。」k的态度放软，没了早上的暴怒与气焰，反倒憔悴了些。
　　夏约禾看k那样其实有些心软，甚至差一点就要一口答应离开了，但娟娟的事情她不能放弃「对不起，但是……」
　　神木抬头没让她说完「我知道，你在查找是十五年前的事，但娟娟真的什么都都不知道，k也不过是个孩子，能记得不比你多，却比你还要痛苦，你去见k，也不过是加深彼此的伤痕。」
　　这事过去很多年，可某个疯女人在乡村间流窜着绑架孩子的案子在当时是家喻户晓，连神木村这里也传过一阵子的八卦热浪，神木虽不能离了神木林，但村民的谈论也够k知道个一二三了。
　　「我问过k生前的事，绑匪是谁，目的为何，长相又如何，这些问题她一个也答不上来，只记得疼，还有……」神木把娟娟能给她的线索一个脑儿全说了，想就在这阻断夏约禾再去见孩子的必要，但有一个词却是娟娟的痛。
　　「还有什么？」话说一半留一半，让人难受得很。
　　神木看了夏约禾一眼道「还有一个叫作禾宝的孩子。」
　　夏约禾激动的跳了起来，那不就是她吗？
　　「那就是我呀！」夏约禾难以自制的激动不已「你看，人家娟娟是想见我的。」
　　「我知道。」神木语气幽幽。
　　「那你怎么还……」夏约禾不解。
　　神木苦笑「就是因为知道才来求你，我不能让娟娟见到你。」
　　被拒之门外的夏约禾不明白「这是为什么？」这已经算是相当客气的说词了，夏约禾其实想呛你凭什么管？然后想到这里一整片都是人家的地盘，爱怎么管怎么管。
　　神木抬起头看了看天上圆润又洁白可透的月光，忽然觉得无数个日日夜夜就这么过去了「你知道一抹魂魄有多脆弱吗？」
　　这个夏约禾还真有遇过几个，强有实体弱至如一阵细烟，根本说不定。
　　没等夏约禾回答，神木有继续道「你又可知，支撑着幽魂的是什么东西？」
　　夏约禾喝了口手里的咖啡，问道「是执念？」
　　未完的执念，留恋人间。
　　执念若没了便能了无遗憾的投胎转世。
　　神木看向夏约禾，一字一句道「你，就是k的执念。」
　　夏约禾说不出话，神木接着道「只要看到你，确定你一切安好，娟娟便会彻底从这天地之间消失。」
　　「难道你想我永远不见k，k便能永远陪着你？」夏约禾久久才编织好语言。
　　神木却苦笑着摇头「即便执念未消，若无个附体之处，娟娟终究会走，只不过就晚这七八年的便是极限了。」
　　k认真的看着夏约禾「我便是来求你，这仅剩的几年就让我们好好度过，求你不要来打扰我们。」七八年甚至是最为乐观的情况，神木心知娟娟不过三年左右便会彻底消散……
　　k们还能在一起的时间不多了。
　　娟娟的情况一日不如一日，神木根本不敢想像失去娟娟后，k该如何回到以前的生活，如果连这短短的几年都没了……
　　k弯了弯背椎，姿态低顺道「求你了，别去见k，也别再留在这儿，你们离开吧。」
　　「我……」夏约禾没想到神木会这样求她，不知该如何是好。
　　神木k不能让步也不会让步，道「你应该能明白我的意思，这事我是真心求你，娟娟受了很多苦，作为残魂我会让k快快乐乐的过完剩下的日子，不在去想那些回忆，若你们执意来打搅，我也不能再手下留情。」
　　夏约禾吞了吞口水，感觉到了神木话语中的决绝。
　　手中的咖啡还未凉神木便离开了，夏约禾并没有给k正面的答覆，这对神木来说也无所谓，k话说到这份上了，要的答案也只有一个而已，就如k所说的，下一次便那么简单，夏约禾相信她要是再冒然进山，出不出的了山还很难说……
　　神木走没多久，夏约禾旁边又来一人擅自坐下，夏约禾一愣的看过去，对方戴着帽子看不清脸，不过嘴边带着笑意。
　　「你看起来有心事呢。」对方笑说。
　　夏约禾皱了下眉头，怎么又是这个开头「是有些……」她没也很想和人聊天，口气十分冷淡。
　　「有心事，可以在明晚向神木述说。」那人轻笑道，提到的是明晚的祭典。
　　夏约禾苦笑了一下「不是那种心事。」
　　对方耸了耸肩，两人之间静默了一下，夏约禾感觉有点尴尬准备起身离开，又听对方说「是我唐突了，我姓古，只是无事可做又看你面色凝重，想和你聊聊而已，要有冒犯还请见谅。」
　　「没什么见谅不见谅的……」夏约禾没想到对方会突然这么礼貌的道歉，开始反省自己的口气是不是很差来着「我也不是什么心事，就是来找一位故人，不过大概是见不到了。」
　　那位古小姐也道「真是可惜，我也是来找故人的，但很快便能见到了。」
　　夏约禾正想说什么很巧之类的话，突然感觉到背脊一亮浑身起鸡皮疙瘩，身子僵了僵，慢慢回头，就用眼角看见夜雨一脸冰冷的站在她身后。
　　「噫！」夜雨将手搭上她肩膀的瞬间，夏约禾缩了缩脖子感觉到大事不妙！
　　那放在肩上的手请捏了几下，力道相当柔和，可夏约禾就是知道自己完了，夜雨生气了。
　　「回去了。」声音又凉又淡。
　　夏约禾胡乱的嗯嗯嗯同意，还直点头不敢有一咪咪的意见，站起来就要被逮捕归案，根本没注意到在夜雨出现后，身后的古小姐先是吃惊了一下，反应过来后又亮眼放光，几下转变很快，又将神情隐没如帽子底下。
　　「二位是…朋友？」她声音有点哑「你朋友长得真是标致。」
　　夜雨根本没理她，夏约禾感觉这要不太礼貌「常有人这么说，不好意思，我要先回去了。」
　　对方就像没听到夏约禾说要回去一样，追问「你还没告诉我称呼呢。」
　　夏约禾想了想也是，古小姐都告诉她姓氏了，她也该礼尚往来「我姓……噢！」她被夜雨拉到后头去没让说出口。
　　「这不关你的事。」夜雨对那女人扔下一句话，便带着夏约禾直接离开。
　　那女人看上去就是个可疑人物，夜雨看着她就有种不舒服的恶心感，那人又只露出下巴线条和一些嘴巴，其余藏在帽沿的阴影之下，可夜雨直觉自己并不想看到帽子底下的脸。
　　况且她现在还有事情得忙。                        
作者有话要说：　　昨天一直回覆不了……
写着这儿回覆一下
是大boss没错
夜雨目前都时不时在觅食呢(只有我自己懂的剧透
和夏约禾当初被抓还要做什麽有关
大概60万字

第0章神木村-10

　　8-10【冷战】
　　看着夜雨反手把门关上，夏约禾吞了吞口水, 那再正常不过的锁门, 莫名让她感觉危机重重。
　　夜雨慢慢走过来, 夏约禾根本没胆看她, 那时候偷跑的时候感觉自己能坦荡荡的道歉面对, 可到头来她也只能乖乖站好，两手把衣摆扯得快烂了也不敢多哼一声。
　　「先是偷溜去饮酒作乐, 今天又独闯危险。」夜雨声音没有起伏，光这么淡淡陈述就让夏约禾抬不起头。
　　「其实……也没有你说的那么……」饮酒作乐独闯危险都太难听了, 连夏约禾自己听了都觉得罪孽深重, 可她明明应该算是和朋友聊天小酌，至于独闯危险, 夏约禾咬了咬唇「我也没真的进去森林啊……」
　　夜雨眼睛眯了起来，却掩不去眼底的怒火。
　　竟敢还不知错的狡辩。
　　夏约禾呼好几次气后才鼓足勇气，出口的声音依旧糊糊小小的「我也不是故意的, 可是有些事我真的想问清楚而已，你有不让我去, 我只好…… 」
　　她越说越小声, 因为夜雨实在太近了，近到她能感觉到夜雨的气息洒在脸上, 夏约禾一路退，小腿抵到床，一屁股坐下。
　　「不知错，要罚。」夜雨越听越是不高兴。
　　夏约禾张大眼「你要罚我？」不是吧？以前那就到她腰部的小孩儿不但外表一夕长大, 现在连内心都一并突飞猛进了，夏约禾下意识道「你个不孝女！」
　　夜雨却说「你两次偷跑不知悔改，次次都不做好事，现在还敢犟嘴。」在她眼中夏约禾越来越该管教管教。
　　夏约禾看她一副不让商量的样子，干脆就把手脚舒展开来看她打算怎么个罚法，难不成夜雨还能打她？
　　她这副模样真的有些激怒了，一个低头，夏约禾发出凄厉的惨叫声。
　　隔天夏约禾一副没睡好的模样晃出民宿，后头是同样脸色不好的夜雨，两人之间的气氛微妙，但总归来说不太好就是了。
　　陈洁站在民宿门口，同样脸色微妙，夏约禾和夜雨走过来站在她旁边，微妙三人组站了良久，齐齐发呆着看向前方，而前方什么也没有。
　　许久后，夏约禾知道陈洁不会先开口了，才放弃等待主动开口问「我们的车呢？」
　　为什么民宿门口空荡荡的？箫子竹的豪车不应该就停在这儿吗？进进出出的都能看到啊。
　　还有，箫子竹这家伙呢？
　　陈洁捏了捏眉头，头疼。
　　夏约禾看她认真「怎么回事？那家伙呢？」该不是终于被真的逮捕了吧？她不想走路回去啊！
　　「那家伙……」陈洁慢吞吞的开口「昨晚酒喝完了，说什么早上要去买，我还以为是醉话……」
　　「买酒？」夏约禾指了指附近的商店「里头不是也有卖吗？为什么开车？」
　　陈洁是真的头疼了「她昨晚还抱怨没有习惯的香烟牌子。」
　　「……」夏约禾沉默了一下「你什么时候发现她不见的？」
　　现在也才十点，到底离开多久了？
　　陈杰表示「八点多我起床就没看到人了。」
　　「代表她七八点就离开了。」夜雨给予最后答案。
　　陈洁「……」
　　夏约禾「……」
　　所以有某个十一点多起床都抱怨的要死的人，在七八点自己不需要人叫就爬起来，然后自顾自开往返要两个小时的车程，下山去买烟买酒？
　　这哪来的流氓！ ？
　　夏约禾突然心慌慌「她不会丢下我们吧？」那家伙可不只一次抱怨过这里无聊没意思云云。
　　陈洁叹了口气「她只带了钱包，行李还在。」
　　众人为此松一口气。
　　「那现在呢？」几人暂时被丢包了，夏约禾本来想跟大家说说不参加祭典了。
　　她想了一个晚上，神木说的话还有娟娟，或许自己真的不该去见k。
　　陈洁耸了耸肩膀无所谓「既然都来神木村了，我们就随意看看吧。」来了几天都还没好好看过一趟，就是上街也只是随便找间店吃饭，总是得体验当地人文一下才不虚此行。
　　「那好。」夏约禾指了指前头「那里好几件店，我们过去看看。」
　　她下意识回过头要去抓夜雨的手，两人对上眼想起昨晚的事，皆是面色一沉，夏约禾缩回手走前头去了。
　　夜雨看着她的背影，眼神很是幽怨。
　　本来是为了摆脱尴尬气氛夏约禾才主动去找陈洁搭搭话，聊着两人还挺谈得来，陈洁这人还古板些，不过人挺不错，凡事都好商量。
　　想现在夏约禾说想试试花灯绘制的DIY，陈洁二话没说就一起玩儿了，也觉得有意思画得认真。
　　夜雨自然也不会走，坐在夏约禾旁边买了三只素花灯，一人一个，店家供应颜料画笔爱咋画咋画。
　　「所以你跟箫子竹到哪个地步去了？我看她挺喜欢你的。」某人因为喝醉了错过那晚隔墙听戏的大好时机。
　　陈洁差点把手里的花灯给撕了，说话结巴「什什什么来着？」
　　夏约禾看那人这样慌张，脖子上的东西却不懂的遮好些，一条细细的银链子掉出衣襟在那儿晃，下头却不是一般的坠饰，而是串挂了一枚戒指。
　　她指了指自己颈子附近，想提醒她一下，可不小心戳到自己的锁骨，疼得脸上一抽。
　　陈洁这才惊觉地把东西收好，还慌慌张张的「这是子竹那人自说自话，嚷嚷什么出国结婚不结婚的，擅自买了这个……」
　　夏约禾抬了抬手「我明白，不必再说了。」她也是醉了，自己找狗粮吃。
　　陈洁用手扇了扇「这儿有点闷，我先出去透透气。」
　　说是闷，脸倒是真的红，夏约禾假装没发现「好哦，我画完再走。」
　　陈洁出去了，剩夏约禾和夜雨两人沉默的涂涂画画，夏约禾本身就没什么艺术细胞，之前黏土人捏的失败，这花灯正一点一点的被她毁掉… …
　　难受的是偏偏她的审美就是看得出来自己画的很差！
　　考虑着是不是干脆画个全黑，夏约禾抬眼偷看夜雨画的认真，拉长脖子「你画什么？」
　　夜雨瞥了她一眼，不回答，脸上别扭的很。
　　夏约禾碰了个钉子「你还生气？」
　　夜雨一句话都不答，眼神冰又冷，生不生气根本不必多说，看得夏约禾抿起嘴唇眼睛眨巴。
　　两人又安静了，夏约禾总算明白了，夜雨在等她主动道歉，否则大概跟她冷战个十年也不是问题，不对，或许连嘴角笑一下都不会再有了。
　　好吧，再怎么说她也虚长夜雨几岁，还是该来主动示好一下，两个都大人了，还像小孩子一样冷战吵架留到隔日真是不像话。
　　她屁股一挪就坐到夜雨旁边去，两人手臂都贴到一块儿，本以为夜雨会甩开她，可夜雨没有动作任她贴着，夏约禾就知道还好处理。
　　「我锁骨胸口都差点给你咬去了，你也不问问伤势。」夏约禾说着话是想激起一点对方的愧疚后头才好说话，可怎么听着像在撒娇？
　　夜雨低眉看了一眼夏约禾拉到颈子的领口，还真有些在意起来，可还强撑着不说话。
　　夏约禾推推她「这么爱生气，真是小心眼，好好好，我不说这些就是了。」夏约禾说错话，看夜雨眼神又冷了赶紧闭嘴改个方向。
　　「你也别生气了……」夏约禾真要认错了反倒有点不好意思「咳……昨天晚上，不对，前两天晚上我不该趁你洗澡偷跑出去。」
　　夜雨终于稍稍松动肯开口了，却说「还有呢？」
　　夏约禾努了努嘴巴再接再厉「以后类似错误绝不再犯，我保证。」
　　夜雨听她这么说了，总算是开了金口「以前的事就罢了，之后不许再犯。」
　　夏约禾两手插腰「我都已经主动认错，你也不能太得寸进尺，赶紧表示表示。」
　　挑了挑眉，夜雨见这人真是悔过不到十秒便结束了，摇摇头「胸口疼？给我看看。」
　　一把捂住自己的衣领「看什么看，我都特别选了窄领的衣物了，你只要知道我疼了整晚就是了。」
　　夜雨这才有些愧色「回去给你涂药。」
　　夏约禾得到该有的关心也舒气了。
　　这下夜雨和夏约禾两人一口气都舒了出去，马上回归旧好，夏约禾心情好了些再加码「我以后就不去森林了，等竹子那个王八蛋买完烟酒回来，我们就去别的地方玩吧，娟娟……我们就不去打扰k了。」
　　这夜雨自然是求之不得，但还是担心「那线索如何是好？」
　　夏约禾脑袋一歪倒在她肩上「我想过了，还是先去问问古师父，说不定她能帮帮我命盘的事。」
　　「好。」夜雨点头，虽然她不喜鬼术，但那古鹊青确实还有点底子。
　　「好啦……」夏约禾推了推她「你到底画什么这么认真，和你说话也不见你停下。」
　　夜雨看夏约禾手里转着她画的花灯，黑糊糊的也不知画些什么，笑了笑，把手里画的差不多的花灯递给她瞧。
　　画的图不错，可画面却奇怪，是一人摔落小山崖，那人背后还背了个小人，真是奇怪。
　　夏约禾看了看，正要让夜雨画点乐观的东西，还没出口，突然脑袋一闪「这是我们那时……？」当初在墓园相遇时的回忆。
　　夜雨点头笑笑。
　　夏约禾摸了摸花灯有些怀念那时候的小小夜雨，都不会忤逆她更不会咬她，确实是值得怀念的回忆不过「你怎么画这个瞬间来着，多狼狈啊？」
　　要是能话她们树林相遇，或是山洞里过夜分食饼干也行，这落下山崖的部分，还真的算是最惨的瞬间。
　　夜雨接回那花灯，手指在刚画上的图案上滑过竟是万分的温柔，神色也柔软缅怀「我喜欢。」
　　她没有告诉夏约禾，就在这一个瞬间，她从一无所有到拥有一切，就在那么一瞬间，再多的痛苦黑暗冰冷，也不过是过眼烟云尔尔。
　　夏约禾看了看那花灯，末了「好吧，你喜欢我也喜欢，我们把它带回去。」                        
作者有话要说：　　昨天太忙了
忘了跟大家停更一下
非常抱歉！
这章卖甜
差不多要讲正事了
收藏留言都991
快要破千激动了一把

第0章神木村-11

　　8-11【娟娟遭收服】
　　夏约禾和夜雨刚和好如初，两人甜蜜亲昵的倚在一块儿慢慢把夏约禾的花灯涂个全黑, 夜雨帮她在全黑的画面上点了无数大大小小的白点, 补救成了星空也还可以。
　　说好了不参加祭典了, 两人还讨论了一番去哪儿走走再回B市去, 夏约禾兴致盎然的一次提了好几个地方, 夜雨都是柔顺的依着她答应。
　　「好，都去。」不管是再往山上去赏花, 还是去哪个哪个城市的海边玩，夜雨全都不反驳。
　　后来陈洁在外头整理好情绪也进来把花灯画完, 看她如此经不起玩笑, 夏约禾没敢再跟她提及箫子竹的事。
　　几人就这么打混了一上午，终于在下午时分等到那个混混的豪车慢慢驶了回来, 几人看箫子竹从容下车，真的很想冲过去一人给她一拳。
　　「呦！」箫子竹还特别没有自觉，手里提着沉甸甸的袋子, 嘴里叼着烟态度一派轻松，看众人正围着她狠瞪, 还打了声随意的招呼。
　　「呦个屁！」夏约禾瞪她「没酒喝是要你的命吗？非这样下山买不可？」
　　陈洁也瞪她「买就买吧, 走之前说一声不是难事，你为什么擅自就下山去了！」
　　夜雨对箫子竹无话可说。
　　对于擅自离队的箫子竹, 夏约禾和陈洁两人联手大大的谴责其不负责任又不合群的行为，箫子竹每每想反驳都引来更激烈的声浪，就是火爆如她也只能闭嘴摸摸鼻子。
　　等到一波讨伐结束，夏约禾接过夜雨递来的水润润喉道「其实你也不用特意跑一趟, 我们今天就下山吧。」
　　箫子竹却是一愣「点灯祭呢？」
　　夏约禾拍了她一下「还点灯祭，人家神木大人都直接显灵要我们滚了好吗？」
　　箫子竹却道「k是让你滚而已吧？」
　　无可反驳，夏约禾瞥她一眼「所以我打算滚了行不？」
　　箫子竹毫不犹豫「不行。」
　　没想到计画赶不上变化，夏约禾刚才和夜雨两人浓情依依的说了一堆，却杀出箫子竹这个程咬金，不知吃错什么药，执意要留下。
　　「为什么啊？」夏约禾表示不解，这人从一开始就吵着这儿无聊这儿没酒喝这儿没夜店，现在要走了还不普大喜奔，竟要求留下参加？
　　箫子竹却是更有话要说「我才要说你，要不是我今儿下山一趟，山下买杂货的老头子说了他能和她婆娘结婚都是拜神木所赐，你怎么不告诉我这神木他妈还能求姻缘？」
　　夏约禾简直莫名其妙「能求姻缘和你有何关……系……」她眼神一转看到一旁的陈洁，说话突然变慢许多。
　　可恶答案太明显了！
　　「不是，这事得靠得是沟通，你求神木这种事，太为难人家了。」这种情侣内部和谐问题，你是不是应该自己处理？
　　箫子竹却说「既然来都来了，也已经报名，就没道理临阵退出吧？再怎么说还是你当初坚持参加的祭典。」
　　她说的字字真，夏约禾想昨天前天自己还逼着人家参加留下，今天改成逼着人离开不许参加，未免太耍着人玩儿，她自诩脸皮还不到子弹打不穿的地步，嘴巴动了好几次，愣是没办法再说出坚持的话。
　　可她和夜雨都说好了……
　　夏约禾很是为难的看了夜雨一眼。
　　夜雨却给了她一个安抚的眼神，难得主动开口道「我与约禾不参加。」她们不参加，但箫子竹和陈杰参不参加就不干她的事了。
　　夏约禾见夜雨这么说便补充「不过我们在村子里等你们回来。」
　　「成。」箫子竹也很干脆「有神木挡着你也参加不了。」
　　陈洁马上表示「那我也不参加留在村子里等你。」
　　箫子竹把人扯了过来，陈洁马上挣扎起来，很是顾虑到旁人的眼光，两人近距离的你抓我打的，箫子竹没办法只好使出擒拿把人给固定了「你也给我参加！」
　　陈洁小声急道「快放开我，太难看了！」
　　箫子竹自顾拿走她手里的花灯「呦！你都准备好了嘛。」
　　陈洁发现已经有几个人在看过来了「你快放手，我参加就是了！」
　　「说话算话啊！」箫子竹这才放人，手插着腰寻思道「那我也该去弄个灯来。」
　　夏约禾很大方的把自己的星空花灯奉上，就当是送给娟娟的。
　　「成啊，谢了！」箫子竹接过花灯「画的不错啊。」
　　今晚就是点灯祭，娟娟很是高兴，这时候神木村里头一定很热闹，前几年阿木还让k去村子里晃晃玩玩，现在说是人气会冲到就不让k去了。
　　但曾娟还是喜欢看看步道上来往的人群，看他们因为祭典降至而面带期待的模样。
　　「娟娟，过来些。」神木和娟娟都没有现行所以没人看得见k们。神木见孩子靠在那儿觉得太近了，让k回来一些。
　　k越来越谨慎了。
　　曾娟也很听话，看也看的差不多了，笑着跑去找阿木撒娇「阿木，我想吃糖！」
　　每年这时候都会有好多不同的供品，村外人带来村外的糖果饼干，简直是娟娟的天堂时刻。
　　最棒的是作了幽魂不会蛀牙。
　　「我们回去看看也什么好吃的。」神木宠溺的摸了摸娟娟的脑袋，又捏了一下k的脸「贪吃鬼。」
　　两人到了小寺，两旁放了很多供品住持还在慢慢整理，k们习惯性率先看看供桌上有些什么，哪儿都是住持放上来的，这住持服侍k们多年，神木和娟娟都很感谢他，神木平时也多佑护他老人家一些。
　　桌上有一些饼干和巧克力都很好，可娟娟想吃糖果，绕着供桌转了一圈，惊喜的看到了犹如一大罐糖球。
　　「这个这个！」娟娟很是兴奋，指着一大罐缤纷的糖球，远远看着就能隐约闻到一股甜味。
　　神木见那糖球看上去果真精致香甜，笑了笑「嗯，吃吧。」
　　娟娟靠过去糖罐前，里头一颗一颗彩色糖球让人垂涎欲滴，k开心的表情都写在脸上了，开始对着糖罐闻起香气来。
　　鬼魂不吃食物，只吸其气，娟娟口中泛甜，满足的笑得可爱。
　　还有旁边的果汁，k选了葡萄口味的。
　　刚享用完两样甜品，娟娟正满足的要和阿木说有多好吃，忽然身形晃了晃双脚离地。
　　「娟娟？」神木本来还觉得奇怪，这孩子虽然是鬼魂能飘起，但是不喜欢飘荡的感觉让两脚离地这十五年来屈指可数，后来见娟娟竟身形开始涣散不定才顿感不妙「娟娟！」
　　曾娟在半空中表情有些茫然，随即似乎很是痛苦的挣扎起来「阿木！我好痛！」k本应是不受四季干扰的灵体，现在却真真切切感觉到浑身像着火般的炙热！
　　神木惊慌了起来，看向放在供桌上的祭品，一树枝打翻，一地的糖球开裂，露出地下黑糊的药草。
　　这供品竟然有问题！
　　「阿木！」娟娟大叫了起来「好痛啊啊啊！」
　　k尖叫一声，身子彻底透成一股淡淡烟雾，而k原来穿在身上的衣服自然跟着消失，写在层层布料里头的符文却显现了出来。
　　神木瞳孔瞬间收缩。
　　竟然是锁灵文！
　　那锁灵文就像是绳子一般紧紧捆住了那抹淡烟，勒紧，将娟娟挤压成一团。
　　神木赶紧过去徒手要破开锁文，但这锁文已穿戴在娟娟身上多日，缠的死紧，神木懊悔，才想最近供品品质好的有些奇怪，准备看看究竟是谁供上的，这就突然出事！
　　眼看锁灵文有些松动，神木准备再一个使劲扯开，一道念咒声却传来，锁灵文发起诡谲红光，绑的更加紧实。
　　神木目光一凛，这念咒声并不在附近，而是作法传来，想来外头的住持是听不到的，不但如此，那念咒声音调一转，就将已经压缩成一团的娟娟带着飘开！
　　「娟娟！」神木立即动身追去。
　　住持在外头清点供品，感觉一阵风从小寺里吹出觉得奇怪，进去一看，竟然一地碎玻璃和糖球，这糖球也不知什么馅的眼神真怪。
　　不过究竟是怎么掉下来的，难道是他没放好？
　　住持对着神木道歉几句，带着疑惑的心情收拾着小寺。
　　神木追着被带走的娟娟，暗想这个偷袭的歹人肯定离不了太远作法，果不其然，在森林里不过数百米开外便见到一女子，她坐于地上口中念念有词，神木对她有些印象，几次见她来小寺参拜，还以为是普通的香客。
　　那女子见娟娟飘来张开了她仅剩的右眼，从怀中拿出了一只小罐，意欲将娟娟引入其中。
　　神木几条枝条如鞭甩了过去，将那女人的的念咒声打断，娟娟这才停了下来，但依旧被锁在半空之中。
　　担忧的看了一眼娟娟，厉声道「你是什么人？」
　　「哎呀。」那女人偏了偏头，看着追来的神木「果然不该待在森林里头引鬼，追来的真快。」
　　说完又有些无奈的苦笑「但这法术是有距离限制的，真是苦恼。」
　　神木自然不会跟她废话「我再问一次，你是什么人！」
　　「我？」那女子笑了笑「算是娟娟的一个故人吧。」
　　娟娟虽已化为淡烟，可还是在微微的聚散着，就像是人因害怕而发抖，神木怒斥「胡言乱语！」也不再理会那人究竟什么来头，直接催起无数枝叶向她攻去。
　　女子见情势不妙也不好再托大，取出几张小符点燃，这期间树枝已然到了眼前，她握紧怀里的小罐努力避了避，总归得硬扛下这攻击。
　　她身子落地往一旁翻了几圈，脸色马上的惨白许多看上去又虚又弱，一时半会儿爬不起来，只能半撑在地上轻咳着，手里还是攥着那罐子不肯放。
　　神木冷瞪着她「放了娟娟，否则……」
　　那女子却笑了「否则如何？杀了我，你的娟娟一样回不来！」
　　「你！」
　　女子眼尾瞄了瞄那小符，最后一点也被火舌吞去，她咬破嘴唇，喊了一小口血就朝着那灰烬吐了过去。
　　不太远，几滴喷了上去。
　　神木正打算将那人用树枝给捆起来好好质问一番，树枝才刚起了一半，竟变得有些有气无力的，反应迟缓。
　　k脸色一变，女子却虚虚的笑了出来。                        
作者有话要说：　　娟娟！

第0章神木村-12

　　8-12【祭典】
　　那血滴刚喷上去神木立刻感觉到不对劲，不仅提不起法力, 连身上都有些乏力, 催动的枝条也迟缓许多。
　　k可是一代神木, 乏力这种事情连k被雷劈中时也没有过, 可那感觉却越来越明显。
　　脸色微变, k尽量不让眼前的这人发现异状，可对方还是缓缓的从地上给爬了起来轻笑道「不必再试了, 符虫侵蚀了一天，你竟然还能动已经相当勉强了吧。」
　　她也是低估了这神木的力量, 一般有灵性的大树只稍一只符虫便能彻底毁去, 而这神木，竟然能撑下十只, 真是让人敬畏。
　　「你这奸人！」神木咬牙骂道，可确实难再支使枝叶，即使催动起来, 那些细小树枝也移动缓慢反应迟钝根本毫无用处。
　　女子刚才扛下一击也不好受，但神木当时并没有下杀手, 她缓息一会儿也不敢多做停留「真不敢相信, 不愧是八百年的神木，还以为十只能够放到你, 想来是没有办法了，你要是撑过去我还真逃不了，只好告辞了。」
　　那对神木的态度恭敬不少，对k作了个揖, 便轻念口诀勾勾手指，将那淡烟强行锁紧拉入罐中，包上红布绑紧，全部动作一气呵成行云流水，便将罐子往怀里一揣快步离去。
　　「站住！」神木提气遇往前追去，却感到体内一窒险些摔倒，只能缓步前行，这样的速度别说追上，甚至连对方的背影都渐渐消失「站住！」
　　神木对着那人离去的方向目眦欲裂，整个森林发出吱嘎尖声，连村里的人都听见了那诡异声响。
　　「那什么声音？」夏约禾奇怪的问。
　　其他几人也看着森林的方向不知所以然，陈洁道「听上去像是……吱嘎吱嘎的，木头快要折断的声音。」
　　她们没有答案，身周几个路人也都在看森林，祭典要开始了，一会儿要进去的地方发出这样邪门的怪声，众人不免感到不安。
　　前头在祭典前演讲几句的村长安抚各位「各位不用担心，森林有时风一大就会发出这种声音，常有的事。」
　　路人们恍然大悟。
　　箫子竹却奇怪「刚才有风？」
　　夏约禾耸肩「大概是没吹过来吧，别想太多快去快回就是。」
　　夜雨到不太担心，反正她和夏约禾又没有要进去森林里，只不过那声音真的不太对劲，听上去并不像风过树海的声音，倒给人一种森林在咆哮的错觉。
　　祭典没一会儿就开始了，今天天气还不错，天上没几片云，天色一暗便能看见漫天星斗，还有一只尖尖的上弦月挂在上头，搭配上陆陆续续有人同乐施放的烟花，就是不参加祭典也能饱饱眼福。
　　竹子和陈洁因为当初报名的晚，要轮到她们进山还有好一段时间，这个祭典比较特殊，平常没什么限制，但在几点当日要入山点灯必须依次进入，分成二到五人一组不可人多，也不知道为什么订下这样的规定。
　　夏约禾手里拿着镇上小贩吆喝贩卖的糖衣苹果，轻松愉快的啃了一口，甜甜酸酸的，然后又递到夜雨嘴边「这个好吃，焦糖口味的。」
　　夜雨看着苹果上那一圈圆形的齿痕，就着那位置咬了一口，点头「好吃。」
　　她到没觉得酸，真的很甜。
　　「等一下买烟火来玩。」夏约禾看有人玩她也想玩。
　　夜雨笑了笑「好。」
　　正甜蜜的分食着糖苹果，夏约禾就看到一个老人家急急忙忙的走过来「那不是小寺的住持吗？」
　　看着老人家路过她们，到后头去和一人讲话，另一人也是见过的，就是刚才在台上说话的村长。
　　夏约禾没想偷听啦，可他们离得不是太远，她又有点点好奇，所以耳朵就长了一点。
　　住持焦急道「村长，我看这神木肯定也什么事儿要说，咱们是不是办个请神问问？」
　　村长道「安静些，别引起不必要的恐慌。」想来是担心参加祭典的外地人。
　　住持却很不放心「森林这几日的异动反常，前日还发生震荡，今日的怪声，我那小寺也发生了点不寻常之事，或许神木真有什么话要说。」
　　这事确实重大村长是明白的，但时机不好「住持你也明白，这村子就靠这几天的观光收入，你说的事我会记上，等明后天人散了我们见请神问事，就几天不会有事的。」
　　「可是……」住持似乎觉得不能等。
　　「没有什么可是不可是的。」村长打断他「现在这当头，难道我得让这些参加祭典的人都马上停下？我保证，就明天晚上吧，现在真的不行。」
　　住持看了看四周来往的大量外地人和吆喝努力赚钱的小贩，也知道此时马上请神是不可能的，只好道「好吧，但此事真的重大，不可轻忽。」
　　「好，我知道的，你快回小寺吧，一会儿人到了还要你帮忙挂放花灯。」村长让他快回去。
　　住持一脸不放心的回山里去了。
　　夏约禾耳朵拉到墙边一字不漏的都听进去了，推了推夜雨「你听到了吗？那真的不是风声啊，你说木小姐是不是真的有什么事？」
　　「不大可能。」夜雨老实道。
　　那神木不弱，千防万挡的不让夏约禾去见那个娟娟，现在夏约禾真的也不去了，还能发生什么事？
　　「那也不关我们的事。」夜雨语气冷淡，就是神木今天突然连根拔起倒塌一片，照样与她们无关。
　　夏约禾皱眉戳她「夜雨你太冷漠了，要多关心别人啊，太孤僻不好会没朋友。」
　　夜雨却是理直气壮「我有你就够了。」
　　「唉不带这样的。」就算我当姐姐合格当情人满分当朋友也是贼棒，也没办法以一当百啊。
　　没八卦可听了，夏约禾没法太安分，看箫子竹百般无聊的手握着花灯开关，一会儿开一会儿关，花灯跟着一亮一暗的，她道「你别这么折腾那个花灯，等会儿还没轮到你花灯就给你玩儿坏了。」
　　箫子竹嗤笑「就这样开关一会儿就坏？值多少钱啊？」
　　夏约禾竖眉「喂，这可是那间店里最贵的。」
　　才刚讲完，刚才第一组进去的一对情侣已经出来了，可脸上有些不高兴，眼睛一扫看见人群里的店家老板就走过去「老板，我跟你买的两只花灯进去没走多远就坏了！你给我赔钱！」
　　胖胖的老板赶紧摆手「那不可能啊！两个都坏了？那电池能撑一整天啊。」
　　情侣党不高兴「就是听你说能撑一天才跟你买的，可不要说一天了，连一个小时都没到！赔钱！」
　　老板伸手道「赔钱行，花灯呢？」
　　那情侣骂了一句「当然是留在什么那儿！」
　　老板就表示「那你们说没电我怎么知道是不是真的？」
　　几人语气都大了起来，也有人开始劝架，没一会儿又出来另一组人「老板，你给我们的那几个花灯都不亮啊，进去前一阵子还亮，可到了神木那儿就不行了。」态度到是好些，不过意思是一样的。
　　「你看！你这家的品质就是有问题！」情侣见状大喊「我看你这儿就是黑店，见我们是外地人就欺负人！」
　　「胡说！」老板气急败坏「你们看我店门前挂的花灯！从今早到现在就都亮的可好，根本没那问题！」
　　等到第三组的人出来也反应了一样的问题，众人吵得更凶了，不过第三组的人这次将坏了的花灯拿了出来，想着退钱换货。
　　「就这款还最贵的！连这也坏还说品质没问题？」情侣已经认定了就是栽了黑店。
　　老板拿了过来自清「这怎么可能，明明都是新的！」话说完往开关一按。
　　花灯亮了。
　　众人愣了半会儿，突然有些吵不起来了。
　　老板开关几次「分明就和正常啊！」
　　情侣党咳了咳「难道你是说我们说谎？这儿还有人也碰着一样的问题，难道里要说是进了森林才不亮？算了！我就当被骗懒得跟你吵，扫兴！ 」
　　「慢着！」老板怎么也吞不下这口气了「那好，你说我黑店，我就把店里的几个花灯带上和你们一起进森林，顺道进去看看我的花灯是不是真的都过不了一小时就暗！走走走！」
　　他们一大坨人就要挤着进森林，被村长和管制人员给挡住「老王，你这是干嘛？」
　　老板很是气氛「这年轻人说我买烂货！我进去给他们证明证明！」
　　村长拦着人「你别你别！真是，什么话不能好好说，走，跟我去一边大家谈谈。」说着就把一众人给拉走了。
　　箫子竹停下折磨花灯的手「看来这玩意儿不经折腾……」
　　「我总觉得怪怪的。」陈洁在一旁感觉事情有点多。
　　再往后，好几组的人出来都表示花灯根本不亮，村长也让人进去看看，果然神木旁除了小寺的一盏灯光，零零总总将近二十个花灯都挂上了，全都不亮。
　　他们取了几个下来，回到村里就正好有一个是情侣党的「你们看，没一个亮还说是好货？」
　　村长没有回答他，而是取了花灯一个个打开，打开一个亮一个，然后，取回来的五六个花灯就全亮了。
　　「村长，您看这祭典是不是……」有村人也感觉不对劲了。
　　夏约禾看了看，许多人都围着在看那热闹，可一个人在众人之间显得不太合群。
　　她看到女人就伸手把人给扯过来看脸，看到不是又匆匆道个歉把人推开再找另一人，相当干扰人的举动她却浑然不知，脚步凌乱的穿梭在人群之中。
　　离得有点远，夏约禾看不清那个人是谁，可夏约禾觉得很好奇，就一直在注意那人。
　　夜雨顶了顶她，又拿烤香肠挡她视线「别看了。」
　　夏约禾抢过香肠一咬就半根，视线却没移开「我总觉得那人眼熟啊……」
　　等到香肠被整根嗑掉的瞬间，夏约禾终于啊了一声「神木啊？」                        
作者有话要说：　　神木很生气
但她能怎样

第0章神木村-13

　　8-13【追去】
　　「对吧？那是神木吧？」夏约禾看得不是很确定，还推了推旁边的夜雨「对吧？」
　　夜雨不太想卷进什么事, 看了一眼后「我看不太像……」
　　「明明就是啊！」夏约禾已经看清楚「k怎么回事？」
　　神木的模样和平常天差地远, 虽然也没有见过几次, 但每次都是整理的整齐步伐也轻盈, 像这样魂不守舍的模样实在差太多。
　　「这是怎么了？」夏约禾实在忍不住, 在夜雨来得及抓住她之前就动身了「我过去问一问。」
　　神木正拉过一个看上去身型有些相似的人过来，动作突然, 那人吓了一跳「你做什么？」
　　见并不是自己要找的那个人，神木眼睛马上往其他人身上转, 嘴里一句对不起也说的有些随意。
　　「搞什么啊这个人……」那被惊扰的女人显然很不满意神木的道歉, 嘟嚷一声引得其他伙伴的注意，几个人眼看就要围过去问个明白。
　　「不好意思, k是我朋友，找个人而已。」夏约禾见情况不妙便出面挡了挡。
　　「什么啊，从刚才开始就一直在骚扰人。」几个人见夏约禾也就一个人, 气焰涨了涨。
　　「所以你们想怎么样？」几人一惊，背后这突然出现的人一看就非善类, 好像一句话不顺她意就会一拳打过来, 她们是一起的吗？
　　旁边另一名看上去正气些的也开口「要是有什么不满，可以大家沟通沟通, 动手动脚是犯法的。」
　　几人感觉被压下去了，但对方怎么说都是女的，他们还有男有女而且人数也不输「你们这样打扰了人，道歉也是应该的吧？」
　　他们伙伴们和声「是啊, 你是她朋友吧？不然你代替她道歉也行。」他们也懂得柿子要捏软的，矛头都指向看上去最没杀伤力的夏约禾。
　　夏约禾纳闷，怎么情况变成她得道歉，而且她明明一开始就道歉过了好吗？
　　你可以在夜雨面前烧杀掳掠，也可以当着夜雨的面欺负老弱妇孺，但你就是不能在夜雨面前让夏约禾受到半点委屈，就算只是让夏约禾道个歉都不行。
　　就算是夏约禾应该道歉你都不能在夜雨面前逼她。
　　一群年轻人忽然浑身发毛后脊冰凉，他们针对的夏约禾背后缓缓站出一个人来，不知是不是夜晚的关系，那人的眼睛特别的黑暗，容貌倒是绝美，可几个人突然怀疑，这人可能根本不是人……
　　夜雨张了张嘴想着该放出哪只鬼来缠他们，之前墓地收来的那只长舌鬼就不错，怨气够……
　　那眼神实在太过冰凉，几个年轻人骂骂咧咧几句便闪人了，夜雨看着他们离开，嘴一张，一股淡淡的黑气随着而去。
　　那几个人恐怕之后的日子不好过。
　　「神……木小姐，发生了什么事了？你怎么成了这么样？」夏约禾见那几个路人甲乙丙丁走了，赶紧过去问问神木。
　　神木脸色惨白，符虫钻木疼痛难忍，但k根本没有心思去理会在真身内作乱的虫子，见了夏约禾后道「娟娟……娟娟给人绑走了。」
　　这话很怪异，连同夏约禾表情也怪怪的「娟娟？被人给绑走了？」
　　旁边陈洁不知娟娟是什么人，却有职业病的问道「绑架吗？你看到犯人的长相了吗？事发多久了？你何时发现人不见的？」
　　夏约禾示意稍安勿燥，便问神木「那个……娟娟又不是一般人，这怎么绑架啊？」
　　这是在开什么玩笑？绑了娟娟能做什么？小孩能飘能穿墙，而且赎金找谁要去？
　　除非……
　　夏约禾讷讷的说「别的鬼？」
　　神木却摇摇头「不是，是某个会邪术的女人，她把娟娟带走有什么意图我还不知，长得尖头鼠目贼眉贼眼，穿着也是阴暗可疑，还瞎了一只眼带着眼罩。」
　　据神木所说，夏约禾脑海里浮现的长相真的非常不堪，也不知道这说词客观与否，不过眼罩她没有印象在来来往往的人之中有见过，也算是比较明显的特征。
　　「眼罩？」箫子竹却有点记忆「我见过啊！」
　　全部人目光都集中到她身上。
　　「她在何处？」神木目光凛冽，恨不得亲手撕了那贼人。
　　箫子竹摸了摸下巴「就今天早上，我出门要下山去，就见有一人也正要出门，还带着眼罩，我想说谁那么二，就多看了一眼，就从我们同层的房里出来的。」
　　「快带我去找她！」神木焦急。
　　箫子竹却耸肩「一会儿就要轮到我们进山，谁有那时间……等等！你不好好待在森林里听心愿，跑来这儿祭典还有用吗？」
　　陈洁受不了的一巴掌扣在箫子竹头上「别想那些没用的了！帮人也紧！」
　　众人是真的着急，箫子竹只好拎着花灯带路，路上神木步伐有些虚浮，夏约禾扶了扶她「你还好吧？」
　　神木也是撑着「先找到人再说。」
　　「喏，就这间。」箫子竹指了指房门，竟还真就在她们房间不远。
　　陈洁看着门严肃道「该怎么办？我们没有搜索票。」
　　然后门就被人一脚踹开，连同那便宜的房锁被蹦裂成了碎块纷飞，木门也裂了好大一块，出脚的人肯定连尊重怎么写都不知道。
　　箫子竹收回脚「还搜索个屁？跟个贼人他妈谈尊重？」
　　陈洁感觉跟这人交往真的好侮辱自己的职业……
　　房里头一踹开就有毛病的很，有灯不开点蜡烛，烛火颜色还诡异的青，一个女人阴阴暗暗的坐在烛火旁，捧着一个罐子念念有词，更可怕的是还带着不明笑意在做这一切！
　　神木看见那罐子便撕心裂肺「娟娟！」
　　k的目标很明显，夏约禾见好说也是自己共生死的老朋友被关在罐子里还被一个变态抱着，率领众人冲入已经摇摇欲坠的房门内，大吼一声「放了娟娟！」
　　一堆人挤进房里，就是木头人也该有感觉了，那人当然也发现了，眼睛直勾勾的盯着众人有些讶异，可口中的念词却不停下，更让人感到不舒服。
　　几人之中有人是很怕这种玩意儿的，退了几步，缩到刚才还很嫌弃的恋人背后。
　　夏约禾看她念词念得投入，手里罐子慢慢举起来，到那火烛上顺时针转了一圈，正要转第二圈的事后夏约禾实在受不了了，过去一口气吹熄了那照得人眼疼的青光蜡烛「作什么妖啊？」
　　房里一暗马上就有人开灯，夜雨可不想在黑暗中发生什么意外，早就算准时机了。
　　那人终于停下念咒，反手拿出一张封条贴在罐口上，轻叹「真可惜，差一些便能封印住了。」
　　这十五年的幽魂还挺倔强的，竟然在锁灵文失效后便一直试图逃开，和神木相处在一块儿也吸收了不少天地灵气吗？普通的封印竟都维持不久。
　　刚才好不容易要讲灵体封印沉睡，就差那么一点点，要是被打断念咒还能接着念下去持续封印，但烛火被吹熄，那只能从头开始准备。
　　无奈的收好小罐，她看了看这群人，也都是奇人，能让神木拉来的救兵吗？这可不是正常人能够遇到的事。
　　「几位大驾光临？」她从容的站起身往一旁的木箱子走去「不知各位来是为了何事？」
　　神木看她还在装傻，怒道「将我的娟娟还来！」
　　「几位来找人啊？」她轻柔道，打开木箱动作自然的似乎在翻找东西。
　　陈洁毕竟抓过不少坏人，对于这些人的动向敏感异常，马上喊了声「你在做什么！趴到地上两手放到我能看见的地……小心！」
　　果然不出她所料，那贼人忽然扔出好几颗奇怪的小球，用力往地上砸去后冒出大量呛鼻逼泪的烟雾，众人捂住眼鼻一阵咳嗽，那人趁着乱打算逃跑。
　　房里几个算上人类的都盲眼缠成一团，也不知道战况多惨烈，夏约禾只觉得自己应该是捉住了拿个变态，可靠近就闻的一股箫子竹的香烟味，不知谁跌倒了场面更混乱，陈洁被往后一推撞到了门，那声响让夏约禾尽力往那方向抓，反倒扑成一团。
　　窗一开，门窗贯通，夜风将满室的烟雾吹散，众人得以呼一口干净空气，也注意到原来摔在一起的都是自己人，连带还把一旁不受烟雾影响的神木也给扯倒，唯一就是大家都缠在门口，也让歹人没路出去被堵在一旁。
　　开窗的人是夜雨，看她模样也不像有受到丝毫影响，这让歹人第一次正眼看了神木意外的人，一愣，又随即笑了出来「太好了，原来是你。 」
　　「啥？」夏约禾马上质问「你们认识？」
　　夜雨无辜的摇摇头，她根本没有见过这个人。
　　女子自顾自点头「不认识很正常，没有关系。」她相当大度，从怀里掏出了某样东西。
　　众人全神戒备，还以为她又要拿出什么损人的玩意儿，神木则瞪大眼睛以为她要拿出娟娟，总之视线全往她的手集中。
　　接过她不过是小心翼翼的拿出一本看上去很有年代的书，纸面一张张都泛黄的夸张，但被细心的保存着，拿出来的时候还装在保险袋里头……
　　「这是影本，也不知道有没有用。」那人珍惜的摸着书面。
　　那破样子竟然还是影本？那正本是什么情况？灰吗？
　　「不过机会难得对吧这也算是个机缘了，我总得试一试。」她的声音好轻好柔，要不是她怀里还揣着娟娟罐，光听声音真的很难将她与这种变态联想……
　　等等……
　　夏约禾总觉得脑海里头好像有啥东西呼之欲出了，却卡壳在那儿一时半会儿出不来……
　　女人翻开书籍，她的动作是那么无害又从容，实际上也不像是有什么杀伤力的行为，总是让人不知该如何防范，也总能让她旁若无人。
　　她口中念着没听过的语言，似乎也不好念，她低头认真的看着书，一字一句的尽量说的清晰，有些读音夏约禾甚至这辈子都没听过的怪异，只见她脸色越是兴奋期待，落落长的念了一段后，低吟道「来吧，我们古家的秘宝……」
　　夜雨一直搂在夏约禾肩上的双手，徒然垂了下来。                        
作者有话要说：　　变态出没

第0章神木村-14

　　8-14【不受控制】
　　感觉到自己肩上一轻，夏约禾奇怪向来跟个口香糖一样的夜雨怎么会突然松手了？回头一瞧整个人都不好了……
　　「夜雨？」夏约禾看着她, 一手在她脸前挥了挥。
　　夜雨的眼神空洞没有一点反应, 好似一尊木偶一样, 夏约禾见过这双眼睛冰冷无情, 也见过其盈满柔水, 可这样空洞的样子？
　　「你做了什么！」竟然把我的夜雨变成死鱼眼！
　　女人没有理她，而是照着书上又困难的念了几个字, 夜雨竟然就越过夏约禾向对方走了过去……
　　在一旁看着一切的神木一直在意图集中自己涣散的法力，可那些该死的符虫让k再如何努力都只能集中起一星半点, 只有一次机会, 但那女人目前注意力集中在夜雨身上，或许是有机会的。
　　将手指藏于背后, 轻勾几下，窗外的树林摇摆，神木庆幸自己的子孙争气, 虽然不大，但在村子里也有不少能用的苗子, 枝叶顺着大开的窗子悄悄延伸入屋。
　　女子却道「神木大人实在厉害, 竟还能再动法术。」
　　神木顿时脸色难看。
　　女子也是以防万一，之前就知道这神木不弱, 但没想到竟然那么厉害，她将符虫放入神木真身内还以为能够将神木除尽，没想到非但没有使神木枯死，对方反而还能动用法力。
　　也还好她留了分心, 在造符虫的时候放入追踪的符咒，对神木体内运转的能量了若指掌，对于神木的小动作自然一清二楚。
　　神木见情况也暗算不了，只能突然攻去，反正这贼人身体很虚，只要算准了也能达到目的。
　　独眼女子堪堪退了一步，自然如上一次一样躲不了，可却有一个黑影闪了过来，替她等下了攻击的枝叶。
　　「夜雨！」夏约禾不敢置信，夜雨竟然……竟然帮着那人？
　　女子先是一惊，随即简直是欣喜若狂，看了神木一眼，轻念几句咒刺激符虫，神木立马脸色更加惨白，枝叶无力的缓缓退回窗外变回一般的树苗。
　　「太好了，太好了。」不去理会已经无力的神木，女子绕着又站定的夜雨打量了几圈，有些得意「不愧是古家的祖传，太棒了，真是无可挑剔。 」
　　可她又有些疑惑「不过怎么和记载的模样略有出入？不应该是成年人模样啊？这到是需要和家里人好好讨论……」
　　她两手捧上夜雨的脸，眼里满是赞叹「太厉害了，只靠那未完成的仪式竟然能够自己成长到这个地步，古家人知道了肯定会很吃惊的。」
　　夏约禾一下狠狠拍开那个变态的手「可以乱摸什么！」
　　她把木偶一样的夏约禾往后拖了拖「你少乱碰我的人，还有，你提到什么古家什么秘宝的，我建议你回精神病院去。」
　　那女的抬头看她，夏约禾这才注意到一件事，这个人，出去那个带着眼罩的眼睛外，其余部分看上去其实还不错，没有神木所谓的獐头鼠目啥啥啥的，不过看久了有点眼熟，那轻轻冷冷的丹凤眼，很像某个她认识的人。
　　古鹊青师父？
　　她很想问问，可现在的情况并不适合。
　　低头瞄了一眼那女人怀里鼓鼓的地方，当然不是胸部，而是装有娟娟的罐子，夏约禾寻思着机会干脆动手抢好了。
　　和箫子竹忽使了个眼色，竹子有对她点了点头，看来几年的交情默契还是有的。
　　正欲动手，夏约禾却发现自己的手把拉住？
　　「夜雨？」夏约禾抽了抽手，眉头拧了起来「好痛，你怎么了？」
　　那个女人却露出了古怪的表情，似笑非笑的「你们既然已经见到这一切，到出去说也不合适，不如都跟了我，最近有位客户正催着我要新的灵体，你们会是很好的素材。」
　　她轻飘飘的说着，却让人毛骨悚然起来「原来是没办法的，不过既然秘宝在此，这是易如反掌。」
　　「夜雨！」夏约禾的手臂感觉想要被捏断一样疼，她从来不知道夜雨的力气竟然这么大。
　　女人听了后笑道「她可不适合使用这样的俗名。」说完，便对夜雨下令「杀了她们。」
　　她一下令，夜雨竟然还真的看了过来，眼神中没有任何情绪，好像不过就是个执行程序的工具，对最近的夏约禾慢慢抬起手来。
　　「夜、夜雨？」夏约禾怎么也不觉得夜雨会伤害她，可夜雨的模样真的不太正常，她挣扎了一下，手依旧抽不出来，不安的看着夜雨的手缓缓举到她眼前。
　　那贼人倒是很期待能够亲眼目睹夜雨的能力，眼睛都要舍不得眨了。
　　夜雨抬起手一阵子，脑袋里浑浊一片，只有一个鲜明的想法，便是杀了眼前这些人，但却迟迟动不了手，只要勾勾手指，一小顺的黑气便能轻易贯穿这些脆弱的人体。
　　脑海里却有个声音，坚定的阻止自己攻击。
　　绝对不行，绝对不可以……
　　为什么呢？
　　抬起犹豫着是否攻击的手，被一个温暖的触感包围了起来。
　　夏约禾看她没有动作放心下来，她的夜雨怎么可能会攻击她，毫无犹豫的伸手扣住夜雨举起的手，现在两人跟在扣住对方一手，姿势十分怪异，两人的表情却松了松。
　　「你个变态不要乱说话，装什么中二。」夏约禾呛声。
　　女人被呛了也不恼，只是看了看夜雨，发现她脸上神情不太对，轻声道「这你以前应该常做才是，不用怕，只要照着指令就行了。」
　　她那句不用怕让夏约禾浑身起了一层鸡皮疙瘩「啊……啊啊……啊啊！是你！」
　　这句不用怕，就是化成灰夏约禾都能认得！
　　那时候她被关着，最常听到的就是这句该死的不用怕！
　　她内心泛起一股火来，却生生卡在喉咙里，憋出一句「你当初害了娟娟，还跑来做什么……」
　　竟然意图绑同一个人两次，简直丧心病狂，夏约禾却浑身上下都动不了，完全被钉在了原地。
　　她说了当初绑架的事，女人看了过来，看着夏约禾。
　　虽说绑架这事当初是上过新闻版面的，不可能没有人知道，但夏约禾的语气不太对头，这听起来，怎么像是亲身经历过一般。
　　但亲身经历过的人照理说都死了，除了一个人……
　　她单独露出的那只右眼张得好大，眼珠子都要瞪出眼眶了，死命盯着夏约禾瞧，虽然当初她并没有仔细去关心过那些孩子的长相，不过以夏约禾的年龄看上去应该相去不远。
　　手一挥，袖中扔出好几片小小的灰片，箫子竹和陈洁也管不上那是啥就眼疾手快的踩碎了其中几片脚边的，竟然清脆异常，一踩就成了粉末，那触感很是奇怪。
　　没一会儿，剩下未被踩碎的灰片冒出一抹臭气红光，那味道夏约禾记得，看夜雨还一副混乱样派不上用场，赶紧对竹子喊「快破坏那些玩意儿！」
　　被踩碎的灰片不再冒出红光，但还剩下的四五片来不及了，红光变成了几只剥皮鬼童，张着一嘴的利牙诡笑。
　　「妈的什么东西！」箫子竹大骂一句，见其中一只以四肢着地的姿态跑了过来，顺手抄起一旁的木椅狠狠砸下去！
　　那东西虽然又臭又恶，可好歹也还是小孩的模样，陈洁心脏没有箫子竹那么大颗，只是踹开一只，转头一看箫子竹举起椅子，地下血糊一片。
　　那小鬼却还能动，手脚不断抽搐，拖着烂碎的身子往两人爬……
　　就是见过不少场面的两人也皱了皱眉。
　　那些鬼童缠上了几人，行动诡谲，嗜食人肉，神木不是凡人身躯，鬼童攻击k只用爪子，但k符虫蚀身，平常又都是靠树枝攻击和阻挡，很快就自顾不暇。
　　夏约禾感觉就像是被蛇给缠上一样，下意识的用力像甩掉，可她那手还被夜雨给扣住，能动的地方不多，怎么也甩不开女子那只恶心的手。
　　「我试了很多法子，就是没办法如祖传秘宝一样完美，不过顶着用也是足够的。」女子看着那几个鬼童眼底不是很满意。
　　一股奇怪的凉气从腕间流入体内，夏约禾脸色更加惨白，其实对方只是在探她体内的情况而已，但夏约禾就是恶心的只想吐，终于没忍住，狠狠一拳就灌在那女人的脸上。
　　那女人被一拳打开，眼罩被震了开来，夏约禾身子晃了晃退了一步，抖着嗓音道「你个死变态！」
　　见夜雨眼神稍微没了刚才的空洞，夏约禾也给了她一巴掌「夜雨！」
　　夜雨总算清醒过来，看清了眼前的人，还有，正被她紧紧捏住的手？
　　她赶紧放开，一圈深红的指印让她都抽一口气。
　　夏约禾可没空跟她解释，她踉跄的又退了一步，跌坐在地上的女子却站了起来，慢慢抬起头，脸上依旧带着笑，原本遮着左眼的眼罩已经落在地上，露出了那只狰狞的眼睛。
　　一道细细的疤不偏不倚正好划过上下眼皮，那疤痕看上去很旧颜色相当暗沉，不过没有好好处理伤口，疤痕有些外翻，眼皮微张开一跳缝隙，里头却是凹下去没有任何东西的眼窝。
　　注意到夏约禾正看着她的左眼，女人摸了摸凹陷的眼皮道「当初你送给我的小礼物，很是别致。」
　　如果是别人夏约禾肯定以为那人实在说反话，实则找机会报复她，可眼前这人，夏约禾就是知道她没有一点话中话的意思，声音中甚至能听出愉悦！
　　鬼童纠缠着另外几人，女子随手一个掐指，其中两只就弃开神木和陈洁，朝夏约禾爬了过来，目标都是夏约禾，而且速度比她们之前见过的要快上几倍不止，也不知道那变态怎么养的，牙齿还特别多！
　　夜雨一手扣住一只的头，少了天灵盖脑袋捏起来特别脆，喀嚓一声满手臭汁，还有一只尖笑着爪子一伸抓爬着天花板，张着血盆大口就扑向夏约禾，速度好快，夏约禾根本看不清楚。
　　夜雨自然赶紧要回过身给她挡一挡，但手里这只鬼童头被捏破了，两手两脚却难缠的抓上了夜雨的手，才那么一眨眼的功夫，夏约禾便被鬼童给扑到在地。
　　往后一撞，夏约禾感觉到胸口挂着的东西给撞碎了，想到那是谁给的不免心底一麻。
　　「今天真是太棒了，看来这一切真的都是天注定的，就是应该由我来振兴古家，竟然全都让我遇上，都值得，真的都值得。」她眉眼弯弯，连同扯动了左边松弛的眼皮。
　　她看向夏约禾，已经呈现眉开眼笑的状态「你身上有封印啊，当初那位高人很厉害吧？不过没有关系，那封印已经很弱了，我马上就能帮你解开……」
　　砰！
　　女人倒地，一手捂着自己的手臂，血色蔓延。
　　箫子竹冷冷瞪着她，手里的枪口冒烟，地上是又被她打烂的一只鬼童，血糊糊的，一旁的陈洁还举着刚才夏约禾拿着的椅子，一脸嫌恶的在把还抽蓄的鬼童全数砸烂，竹子一步一步走过去「你就是绑架我好姐妹的那个神经病？」
　　她走到倒地的人面前，踹了她一脚，枪口指向她，半真半假道「我很久没有练手了，会不小心多开几枪也不一定。」说着枪口就移动到她的脑门前。
　　夏约禾身上还压着鬼童就急着和陈洁一同出声阻止「别冲动。」
　　箫子竹却道「放心，这种变态就是要凉了才能安静，我多的是办法处理掉她。」看上沉大海还是就地埋了。
　　她还对神木眨眨眼「留给你做肥料怎么样？」
　　中了一枪只要是人都会疼，女人皱着眉头，眼前这流氓一样的女子，她脸上狠戾「没有半点价值，只会碍事。」在她眼中，强横又八字重箫子竹没有半点利用的价值。
　　手指轻勾，本来还想把夏约禾身上那只勾过来，却早一步被夜雨抓住鬼童掐碎。
　　箫子竹哼笑一声「价你妈。」手指一紧扣住扳机。
　　「竹子！」夏约禾怎么也不希望箫子竹真的犯下杀人的罪名！
　　一个小罐当面砸过来，箫子竹看清是众人一直想取回的娟娟随手一接，就听到耳边一阵惊呼。
　　那人竟然就这样跳窗逃了。
　　夏约禾跑到窗边，就见那女的一瘸一拐的逃远，这里再怎么说也是二楼啊，就这样跳下去不带一点犹豫？真的是有毛病！
　　从箫子竹手下逃跑简直没门，她健步走到窗边，手往外一指，竟然还拿着那把枪？
　　「你疯啦！」陈洁过来扯她的手，已经有人开始往这边看，陈洁赶紧把人拖进来，差一点被人看见，到时候就不好说了。
　　知道大家拿她没办法，那女人回过头，远远的和众人遥望了一眼，瞎了一眼，一臂被子弹划过，还拐了一条腿，狼狈的不行了，却露出了个胜利的笑容。
　　她用口型对夏约禾说了句话。
　　「再见。」
　　是指会再见面。
　　说完便隐没在人群之中。                        
作者有话要说：　　竹子强势
爆字数

第0章神木村-15

　　8-15【花灯】
　　村长和住持都忧心的仰头看着神木，两旁挂着许多精致的花灯, 随风轻轻晃动着, 为了避免发生什么意外, 这些都不点烛火的, 用的是电池和小灯泡, 照理说应该亮晃晃的才是，却只有小寺前一缕昏黄的灯泡支撑着。
　　住持忧心冲冲, 抖了抖手道「村长你瞅瞅，我在这儿这么多年, 这神木林第一次死气沉沉的, 以往都是正气遍布，这 ……」
　　说的玄乎, 这话大家就是能够明白，这神木林就是晚上黑灯瞎火的进来也从没让人怕过，树姿苍劲有力就像守护着森林一样, 可第一次村长深切感觉到一股阴森感，明明是一样的树一样的森林, 却给人空洞洞的感觉。
　　村长也没有办法, 建村多年从来没有发生过这事，他们依着森林而建, 就像神木的孩子一样。
　　他靠了过去，伸手摸了摸树根「神木大人啊，您究竟是怎么了？」
　　「过去一点过去一点……」夏约禾缩了缩腿差点让村长给碰着了，赶忙让旁边的人过去些。
　　陈洁看了看近在咫尺的村长, 对方暗自哀叹着，完全没有看到她们「真的看不到……」
　　夜雨看准，手指用力往树根一个动力戳进去，指尖黑丝探出，一直延到深处，勾到一团软濡的东西，小心的拖出来。
　　总算把肥软的黑虫给勾了出来扔到地上，用力踩下，黑虫爆出了奇怪的药汁，瘪瘪的在地上颤一下颤一下的。
　　箫子竹很嫌恶「什么玩意儿，妈的今天尽是一堆恶烂玩意！」
　　「几只了？」夜雨没有理会她的抱怨。
　　箫子竹将虫子尸体踹进一个纸盒子里，粗略数一下「正好十只。」
　　神木脸色终于不再那么惨白，支撑结界也比较轻松一些，吐出一口气「已经都清除了，谢谢你们。」
　　要不是有夜雨帮助，这些符虫也不会这么轻易的被取出来，只要没有了虫子，神木便能够自己复原。
　　不过这次需要一些时间吧……
　　夏约禾看k好多了，便小心的拿出娟娟罐头「这个，我们打开吧？」
　　几人谨慎的将罐子放下，打开上头的封条，里头缓缓冒出一阵淡烟，飘飘浮浮了一阵子，在慢慢的凝出了人型。
　　不过仅只到一个朦胧半透明的模样就停止了，淡薄的随时会消失。
　　k看上去就像刚睡醒，眼神眯眯瞪瞪的，看到了神木便道「阿木，坏人来了。」
　　神木上前摸了摸娟娟的脸颊，冰凉一片，勉强笑道「不怕，坏人已经被赶跑了。」
　　娟娟看着神木，似乎没有举手的力气，很是委屈「我怕。」k的身形若隐若现。
　　「不怕，我在。」神木安慰k「我要给你一个惊喜，你知道了会很开心的。」
　　娟娟眨了眨眼睛。
　　神木想给k拨拨头发，但娟娟的型态不太稳定「是你一直想见的人，她来找你了。」
　　夏约禾在一旁突然抬起头来。
　　神木一直不让她见到娟娟就是怕加剧娟娟的消失速度，现在竟然要让她们相认？她都特意退到一边去了。
　　不过神木看来是说真的，k一步一步的走过来，对夏约禾轻声道「你过去吧。」
　　夏约禾张大眼「可是你不是说……」
　　神木点了点头，又摇摇头，表情复杂「我知道我说过什么，但眼下，娟娟是撑不了多久了，你去见一见k，让k没有遗憾的去吧……」
　　本来就是在小心的硬撑着，被那奸人一搅和，现下娟娟再也维持不住了，明天日头一出来，便会彻底烟消云散。
　　k已经叨叨念了十五年的心愿，神木怎么能再阻止？
　　夏约禾走到娟娟身旁蹲坐下来，神木在后头挥了挥手，花灯在同一时间全都亮了起来，周围一片淡雅的光芒，各种彩绘各种造型的花灯争艳美不胜收。
　　这可吓坏了一旁好不知情的村长和住持，两人都在原地一跳，又跪下来对着神木胡乱说些有的没的，模样挺滑稽好玩，不过现在谁也没心情去观看他们。
　　「娟娟？」夏约禾看了看那孩子的脸，很陌生，她从来不知道娟娟长什么样子。
　　那孩子虚弱「禾宝？」
　　那气若游丝的声音让夏约禾揪心，当时她们饿的眼昏胃疼连说话都吃力，就是这个声音。
　　「是我。」夏约禾想伸手摸她，却又收回来不知所措。
　　娟娟看了她许久，笑了「你长大了，真好。」你并没有死。
　　夏约禾眼眶有些发烫，喉咙也酸涩，干巴巴的，千言万语到了这儿又好像什么也不必说了，只道出一声「对不起。」
　　娟娟茫然了一下「禾宝，为什么说对不起？」
　　夏约禾哽咽了「我应该回去救你，我逃出来了，可是我没有……我们明明约定好……你那个时候、所以我、我、」她只是觉得自己长大了，娟娟却还这么小这么小，让她觉得好愧疚。
　　「不哭。」眼泪滴了下来，几滴穿过了k的身子，落在地上「你这次救了我，不算违约。」
　　「你小心点。」夏约禾看k没说一句话好像就要更淡薄，很怕亲眼见到k消失「你撑着点。」
　　娟娟看着夏约禾「你能逃走太好了。」看着夏约禾能逃离那间阴暗潮湿的房间，还能长大，娟娟感觉很欣慰，也很满足，好像夏约禾代替了k，过了k不可能再拥有的人生。
　　「你的发夹……」夏约禾从口袋里拿出那只粉色的发夹，从到了神木村她就一直带着，想着要用来与娟娟相认的，却一直没有机会。
　　「就是这个发夹我才能逃出去，你救了我，我们一起打败过那个坏人。」夏约禾告诉k，如果不是这根发夹，她没办法逃出来。
　　娟娟听了很高兴，露出有些孩子气的笑容「我说这个发夹能派上用场的。」
　　夏约禾点头「嗯，都是你的功劳。」
　　她想将这支发夹还给娟娟，但发夹已经碰不到娟娟了，夏约禾没办法给k，娟娟道「你留着。」
　　夏约禾看k真的快要消失了，心里很难过，表情哀戚。
　　娟娟却相当安详「别难过，我很幸福，能遇到阿木和阿木一起生活，还能在最后见到你，我可以走了。」k虽然还是孩子的外表，说着话的时候却有一种不符年龄的成熟感，或许这十五年k也是有成长的。
　　夏约禾视线很模糊，她努力眨了眨眼，就怕娟娟在视线不清的时候娟娟就消失了「难道没有办法，不要消失吗？」
　　「有。」神木不知何时缓缓的走到两人身边。
　　k脸上没有什么特别的表情，眼睫轻垂，一直到娟娟身旁坐下，眼神专注的看着娟娟半透的身子，眼底闪过痛苦与不舍，许是不想让娟娟最后看到的是那样的神情，很快又隐了下去。
　　许久后，在夏约禾想开口询问时才又接了下文「但是没办法办到。」                        
作者有话要说：　　章八比较短

第0章神木村-16

　　8-16【结尾】
　　一听神木说办法是有的，夏约禾赶忙问「那是什么办法？」
　　神木静了许久才幽幽道「方法自然是有, 但难办。」
　　k看上去挺忧郁的, 夏约禾推了推k「办法是人想出来的, 现下这么多人呢, 方法说出来听听呗？」不然娟娟就真的要走了啊。
　　看出夏约禾是真心想帮忙, 神木暗叹「只要能附精魂的龙脉山石，便能保住娟娟的魂魄不灭。」
　　「龙脉山石？」夏约禾一脸茫「听起来很珍贵。」
　　神木摇摇头「稀世珍宝, 可遇不可求。」
　　箫子竹把手里装有符虫的纸盒子封好，不经意的问道「你那些信徒呢？给托梦让他们找来啊！」
　　夏约禾给她一拐子「你脑袋能不能转个弯？人家就说是可遇不可求, 你当信徒都是下面的小弟啊？」人家来求个保佑, 你让人家上山下海去给你找石头去？
　　被拐了一下的箫子竹不满的呲牙，就听娟娟对神木道「阿木不可以逼人家。」便也知道了神木的难处。
　　k自然也想让人给送过来, 但一是有没有人有能力持有山石还难说，二是娟娟怎么也不肯k的阿木去为难信徒。
　　陈洁同样不耻了一下箫子竹这种全天下都是我小弟的概念，温声道「那怎么不自己去找找, 你是神木，比凡人更有机会找出山石吧？」
　　神木却依旧摇头「我扎根于此。」k为一方神木, 于此地扎根八百年之久, 是不能够离开神木林的。
　　不如一些走兽山神，k作为神木从未远离过神木林, k有k的限制。
　　有时神木也会懊恼，虽贵为山神手信徒供奉，却连一颗石头都没有办法随心所欲的去寻去找，只能眼睁睁看着娟娟一日不如一日。
　　一直很安静的夏约禾正慢慢的咀嚼着龙脉山石四字, 总觉得这并不是近期第一次听见，皱着眉思考着。
　　娟娟虚弱道「阿木这不能强求，我能多和你在一起十五年已经很满足了。」k微眯了眯眼睛，竟给人一股超然感。
　　看夏约禾沉默不语，夜雨不想她太难过，从后头伸过手搂了搂她，无言的表达着安慰，她胸口贴着夏约禾的背，两手伸到前头环过她的肩头和胸口。
　　夏约禾一个激灵把人给掀开。
　　夜雨「……」
　　她手伸进口袋里讨了个遍，大家还正奇怪她要干嘛，竹子还以为她要抽烟在找烟，动作真像，还考虑要不要给她打个火，夏约禾就摊开了掌心。
　　「……」神木大脑顿了顿，艰难的运转起来，震惊到真身的树枝都唰唰的颤了两下「龙、龙脉山石！？」
　　夏约禾也是脸上有点呆滞道「果然可遇不可求。」关键时刻还是你靠得住啊！冬哥！
　　她手里拿的，正是夏橙冬哥给的那颗白玉。
　　「可这个，被我给弄碎了，你看还能用吗？」夏约禾懊恼，原来圆圆美美的一个团子现在裂成两半，碎的是挺平均的，可这还能不能用才是重点。
　　刚才给弄碎的时候夏约禾可吓死了，这可是夏橙再三提醒绝不可离身之物，夏约禾才把两半都捡了起来，打算回去找个什么黏胶搞定一下欲盖弥彰。
　　神木抖着手拿起白玉的其中一半，还不太能相信眼前的景象眼睛都没眨，恍惚道「不碍事……不碍事……」
　　原本以为没戏的事儿，竟然在最后一刻忽然砸到眼前，手里微凉温润的重量是那么不真切，k硬生生愣了好一会儿才反应过来，嘴角微勾不知要笑不小。
　　「这个，能给我们？」k知道手里的东西有多贵重。
　　夏约禾很凯的表示「当然，快拿去用！快啊！」还问个屁，娟娟都要消失了，你还不赶紧抢？
　　然后她好回去跟夏橙说这白玉是给朋友救命去了！
　　她把碎成两份的白玉往神木脸上推。
　　神木却很小心的只取走一半「只要这些便足够了，夏姑娘，你是我们的恩人。」
　　夏约禾想到自己还得留一块毁坏白玉的证据在手，整只手感觉有麻「只用一半太不安全了，不如我去镇上买个胶水，然后把它……神木？神木你有在听吗？」【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　竟然把她这个恩人丢在后脑勺不管？
　　看神木和娟娟两人莺莺细语，夏约禾只好悻悻然把另外半块残玉收了起来，回去再想办法。
　　神木将玉石放到了娟娟身边，正在教她该怎么附入里头，夏约禾在一旁看着k，想来娟娟也是找了个好归宿。
　　「附入山石后，你就好好的休息，不用着急。」神木告诉k，有了附体晶石，k或许会休眠几天，但是不用担心，k会好好的保护着k。
　　娟娟没什么力气了，不过看得出k也很惊喜能够留下，k软软的手摸在神木的手背上，两人和谐又亲密。
　　时间不多了，娟娟要附入玉石，k看了一眼夏约禾，问k「坏人呢？」
　　那个死变态，夏约禾整了整表情安抚「不用怕她，她被我们打跑了。」
　　娟娟却皱起了稚嫩的眉头「禾宝，你不可以被抓到。」k的表情害怕又忧愁「她很可怕，被抓到，会发生很痛的事情，很痛很痛。」
　　夏约禾忙不送的点头「我知道，你放心我会小心的，到是你真的快消失了，赶快进白玉里头吧，有什么话下次再聊。」
　　看k淡的都透光了夏约禾实在没办法专心和她说话，心底那个急啊。
　　娟娟慢慢化成一阵烟，被引入了半块白玉之中，夏约禾睁大了眼睛，那玉石宛如会呼吸一般的吸收着淡烟，泛出淡淡莹光神奇非凡。
　　待里头散出的莹光不再闪烁，散着稳定柔光如同人类的吐息有节奏的明暗交替，神木才小心捧起玉石，千般万般的温柔，轻声「k睡着了。」
　　夏约禾吐出一口气「那k何时会醒？」
　　神木摇摇头「不知道，可能几天，也可能几年吧。」只要玉石柔光不灭，k就知道娟娟还在身边。
　　将玉石收入根部中心，从此树在玉在，玉毁树亡。
　　神木脸上带着朦胧的笑意，要说起来，大概就是幸福的笑容吧。
　　「喂。」竹子没大没小的半靠着人家的真身「好歹我也算帮了你不少吧？」还很不客气。
　　神木对于竹子的无礼没有任何恼怒，反倒相当亲和「那是。」k也无法否认，这人确实帮了大忙。
　　箫子竹露出狂妄的邪笑，脸皮很厚道「那这次祭典你就完成我的心愿吧，就保我和这家伙的姻缘。」她一手勾过陈洁的肩。
　　夏约禾仰头看了看天空，森林的星空果然不同凡响，至于后面那个没脸没皮的人？抱歉她完全不认识！
　　「这……」神木为难道「我自然帮助你们，但我伤了元气，恐怕近期内功力大减。」
　　那些符虫很邪门的，k需要时间恢复。
　　「啊？」箫子竹没想的会得到这种答案，表情不善。
　　神木却表示「不过此恩必报，如果二位愿意迁住于神木村，我的法力还是能帮到两位。」
　　想的那无聊到连个酒吧都没有的村子，竹子脸色变得扭曲「他妈搬过来？」
　　神木淡然道「落地生根，你会习惯的。」
　　箫子竹想到自己成了每天搬凳子坐在门前和人抬杠的大婶，整个人都不好了。
　　神木眯了谜眼，也倦了，k有伤要养「各位，我也要休息了，你们是否从后山离开？」结界失效的话，几人突然出现在村长面前恐怕太可疑了点。
　　几人拿着装了符虫的纸盒子，上头写了大大的「烧掉」两字放在小寺前，便赶着在神木结界失效前离开。
　　后头小路幽暗，平时没多少人走动，杂草沿着台阶旁静悄悄的生长，几人顺了两个花灯，一头一尾的拿着照明下山，今天累了，明儿还得赶路回去。
　　陈洁不是很放心提及「那歹人受了伤能去哪？怎么会找不到人？」
　　神木后来除去符虫后寻了一遍森林，却没有那人的踪影，明明这森林那么大一片，根本不可能徒步在一夜之间逃离，尤其她还拐了脚，能走多远？
　　夏约禾默默下巴道「我看是又用了什么乱七八糟的办法吧？邪术有够多。」走路不用心，差点在山阶上绊脚，还好前头的夜雨扶了她一下。
　　「那人还很危险，听你们说什么绑架？她有前科？」陈洁感觉那人要不是在犯罪就是在准备犯罪。
　　夏约禾唉一声「十五年的绑架案，查一查去。」
　　箫子竹也扯着最近「还被关过呢。」
　　陈洁真的打算回到岗位后好好查查。
　　前头的夜雨没有插话，夏约禾看了看她的背影「那人竟然能够控制你啊夜雨，到底是用了什么邪术来着？我们得想办法防范防范，不然你那模样好吓人呀。」
　　什么邪术？
　　夜雨静静的走在前头，在夏约禾看不到的角度抿了抿唇眼神轻晃，握着花灯的手也紧了紧「不知道。」
　　「那人真的有毛病。」来来回回夏约禾也只能给出这个结论「不行，我们明天就去见古师父，她肯定知道什么！」
　　夜雨停下脚步，夏约禾差点撞上去「阶梯上别突然停下啊。」
　　夜雨没回头，只出声问道「你为什么认为，那人知道这事？」
　　夏约禾两手揪在夜雨肩上的衣服「我早就想说了，你不觉得变态和古师父，长得很像？」那眉眼，简直同一个版模「而且她还自称古家啊！不行，我一定得去问个明白。」
　　看夏约禾那得意于自己小发现的模样，夜雨松开了手，花灯的握把有些变型「好吧，我们明儿会去就先去问问。」
　　几人回去民宿，见老板娘正在歹人的房门口骂的口水直喷，几个员工和房客在劝她，房里一片混乱，门破了，椅子烂了，地上还有两大团黑红黑红的怪玩意儿，整个房间被糟蹋的不像话。
　　老板娘一口一个没道德没水准没教养没娘管，气得脸都红了，只嚷嚷抓到破坏房间的人就要她赔钱还要抓去警察局，那激动样，让本来想去解释的几人改为果断路过各自回房，一切皆与她们无关。
　　夏约禾躺在床上心事重重，夜雨洗得暖暖的从她后头钻上床，两手往夏约禾的腰上环，没头没脑的问了一句「你爱我吗？」
　　「嗯，爱啊。」夏约禾回答的不是很上心，也没注意到夜雨的不对劲，一直在想今天的事，一会儿联想回十五年前，一会儿联想到古鹊青那边，脑袋很忙，然后就没有然后了，发出细细鼾声。
　　夜雨听着她睡着的声音，脸颊蹭了蹭夏约禾的后颈又怜又迷恋，轻轻的，在她后颈的印记处，落了一吻。
　　夏约禾睡梦中有点痒，梦呓了一句什么也听不清。
　　等夏约禾完全熟睡了夜雨才悄然起身，不必开灯也能在黑暗中看得清楚，赤着脚走过地面，如同黑暗中移动的黯影。
　　她做了一个决定。
　　用指甲划过自己的食指指腹，流出的血液却是黑的，浓稠的黑。
　　她也是急了，如今在夏约禾身上发生的事情越来越多，她却多次无法保护周全，让夏约禾陷入危险之中千钧一发。
　　如果她破出了封印取回完整的力量，定是不会再让夏约禾受到伤害分毫。
　　原来打算过个几年来积蓄能量，但现在她已经没了那份从容，不如找出那女人的遗骸，强行破封。
　　讽刺的勾勾嘴角。
　　血缘真是令人厌恶的东西。
　　将一滴黑血点到桌上，这滴血会指引她找到需要的遗骨。
　　难以言喻的看了一眼熟睡中翻了个身的夏约禾，她表情有些苦涩，希望她届时不会把她当作是个怪物。
　　如若真是如此，夏约禾得知了她的真面目，想要离开她……
　　夜雨眼底闪过一丝狠戾。
　　只要留在自己身边，她便千依百顺，如果不，天涯海角她都不会放过她！
　　她既不安，又矛盾的很有自信，约禾不会这么对她，不会把她扔下。
　　一滴黑血在桌上颤了颤，笔直的在平面流动起来，流下一条细细的痕迹一路画过去，夜雨低头看着，眼神追随者黑血的方向而去。
　　或许有千里之远，遗骨究竟会在哪里她也不知道。
　　但没想到的是，黑血很快就指引到了目的地。夜雨的瞳孔一缩，心脏骤停了一拍。                        
作者有话要说：　　章八结束
明天整理章九停更一天
进入尾声
有时间的话也许会更个小番外

第0章咒窗-0

　　9-0【王五遇到的可怕事情】
　　王五今儿个特别高兴，怀里揣着一包鼓鼓囊囊的, 里头全是今儿超商没卖出去的及期商品, 几罐子果汁牛奶, 四块放了一天的青葱面包, 甚至还有一盒生鱼和两盘猪肉片！
　　家里人要高兴了, 他家里头孩子多，前几年老婆还能出去工作经济就还行, 后几年老婆病了又去了，一个超商员工的薪水要养活几只崽子就艰苦了些, 还得想着法子拨点前还上之前为了医疗费欠下的一点债。
　　日子苦了点, 但还是有那么一些滋味，比如超商老板看他是个老实头时常就着及期品的名义给他加加菜, 比如最大的孩子明年成年了发了豪情壮志要去打工开始补贴，比如遇到的大贵人房东看他困难，让他租房子只要那么一丁点房租。
　　虽然眼下这公寓传闻不少, 也没什么人住，有时候回家经过长长的走廊有那么点背脊凉, 不过房东也是个严谨人, 打扫卫生和环境维护没什么好说嘴的，至少灯泡那是从没坏过。
　　他王五也没什么好挑剔的, 要不是遇着好人，他只能带着一竿子小孩回去老乡，那还能想现在咬着牙让孩子继续留城里读书？
　　想到他几个懂事孩子，王五笑了笑, 露出不怎么整齐的牙齿，眼底的喜悦却是真真的。
　　家里头几个孩子都回来了，他的二女儿才不过十三岁的小小年纪，知道掐着时间等爸爸回来，个性像他，老实没什么滑头，喜欢在这时间出来蹲在家门口等他，王五几次晚回了见女儿等的手冷，以后都不晚回了，就是没办法也得一通电话才行。
　　「女儿！」王五抱着一包，果然见女儿蹲在那儿，顿时眼底乐得开花。
　　「爸。」王露站了起来，眼底却是一片的悲伤，好像一眨眼就要掉出泪豆子。
　　王五那一刻想到的是家里头出事了，慌乱「咋嘞？咋嘞？」
　　王露却没头没脑的说了句「我们这样太苦了，爸我走了，至少家里能够少张嘴。」说完就突然往走廊尽头对外的大窗子走。
　　要是这还看不出二女儿要做嘛，王五这老爸也甭当了。
　　手里的东西也顾不上落了一地，冲过去就把女儿给按住，大吼着，大儿子冲出来一看情况不妙，一起压制着直哭的妹，好不容易才把人给拖了进屋。
　　「你妹咋啦？这突然的。」王五还满脸冷汗，猪肉片全家都没心情吃了，王露被压在房里两小时才睡了，更小的弟妹吃面包配牛奶。
　　大儿子完全摸不着头绪「没理由啊，就出去十分钟前还和我打电玩呢，笑得多大声，还说今儿是爸带好料回来的日子，得抢肉吃。」一点也没有要自杀的征兆啊？
　　房里头吃完面包躺着准备睡觉的么儿晃着屁屁走出来，还不太会自己尿尿，晚上得穿尿布。
　　他揉了揉小眼睛，走起路来摇摇摆摆小只小企鹅，一副就是想睡得不行了，王五把他抱起来在脸上亲一口「咋？睡啊。」
　　么儿嘟了嘟嘴巴，长得像妈妈水灵灵的人见人爱，诺诺奶声「大姐姐，吵……」
　　王五就奇怪了，房里就二女儿和么儿，难道王露醒了？
　　他指了指房门，对大儿子「进去看看你妹妹。」
　　大儿子点头，打开房门，却看见王露好端端的躺在床上睡觉。
　　而一个女人，正站在床头，弯着腰头发垂下沾在王露脸上，看不清女人的脸，只见她嘴巴凑在王露耳边，嘴唇不停的开开合合，碎碎的细语。
　　王露的眉头紧紧皱着，被那些细语扰到不得安宁。
　　「操你老娘鸡巴！」王五记得以前村里人说过，撞了邪得比鬼凶，马上送上六字真言，为了女儿挺着胸膛冲过去。
　　女鬼抬头面无表情看了他一眼，突然原地消失。
　　那晚王五让全部的孩子都挤在一间房里睡，他一个人就是眼底充血也不敢阖眼，直到隔天一早才去把那一点点死活不肯碰的存款取出来，找了个师父来指点指点。
　　传言没错，绿翠公寓会有鬼来抓人。

第0章咒窗-1

　　9-1【夏约禾很烦人的缠着古鹊青】
　　「古师父，我这问题真的很严重啊, 您现在没空？」夏约禾苦着脸追在古鹊青后头, 也不管人家要去哪里, 就这样当个跟屁虫。
　　古鹊青看到夏约禾竟然跟上了惊道「你如何跟来的？」
　　夏约禾耸肩「你搭车走后, 我骑车跟在后面。」多简单的问题, 还用问？
　　「这儿可不是胡闹的地方，快离开, 你的事我们之后再谈。」古鹊青喝斥道。
　　「唉！我都要大难临头了，还有什么地方能比我现在的处境跟危险, 我跟您说, 我前阵子……」她想了很多天的问题在见到人后就想一个脑儿倒出去。
　　古鹊青扶额打断她「我现在没有时间听你说那些。」
　　前阵子听说这夏约禾去哪儿玩不是吗？好阵子不见为何变得如此烦人？
　　「师父……」夏约禾还想再缠缠，被古鹊青轻推到一边去, 这才注意到古鹊青手里正忙活着「师父您忙什么呢？」
　　古鹊青正画符呢，上挑的眼尾透着无奈「我不是说了要工作。」
　　「很难吗？您亲自出马。」夏约禾一点要走的意思都没有，露出特别纯朴的笑容「我等您啊。」
　　朱丹倒是不怎么介意, 在空中漂浮着转圈好不悠哉，像出来郊游一样, 整个人上下颠倒了还兴致勃勃「夏姑娘要一同前往吗？听说有新奇的东西。」
　　「新奇？有多新奇？」夏约禾被勾起兴致了, 拿出自己的小本本开始抄抄写写「请问一下是哪一位客人委托的案子，不方便的话不说名字讲讲案子内容也行。」
　　古鹊青有些敏感「我不接受采访跟拍。」
　　可夏约禾已经知道这人的个性, 就是面冷而已，只要她缠一缠对方也拿她没办法，刚想好几个名正言顺的说词，就有人先插嘴。
　　「采访吗？我也要拍照。」朱丹一直都挺想给人拍照访问, 可青青不许，现在正是机会。
　　夏约禾赶忙顺着竿子往上爬「没问题，就给你的来一张。」说着就用手机给古鹊青和朱丹拍了张加美颜滤镜的，照片好看也是能够洗净睛的。
　　「拍好了吗？给我看看啊？」朱丹自顾自拉着青青摆了姿势后就急着想看照片。
　　「……」夏约禾不知该怎么说才好。
　　朱丹一直催，夏约禾只好把手机给k看看，哪知照片中就只有古鹊青一人还一脸愠火，朱丹也不是没有，只能说能见度有待加强。
　　暗暗阴阴的，就一张美颜的脸蛋白惨惨的在那儿还上着古代的妆容。
　　就是张灵异照片而已……
　　朱丹也是一直低头看着，然后转头对古鹊青道「我们的合照啊！」表情欣喜若狂，还硬要凑到古鹊青面前要给她看。
　　「回归正传，我们现在在哪儿要作法」夏约禾就这样顺势继续采访，很久没做工作了，是该认真一下。
　　古鹊青动作一顿「我们在何处你不知道？」
　　夏约禾看着她眨了一下眼睛，刚才光顾着跟车，根本没注意目的地在哪，见古师父进了一大楼就跟进了。
　　夜雨在一旁也是对着人有些无奈了「我们在绿翠公寓。」
　　啪！
　　夏约禾的小本本掉在了地上，她困难的复述了一次「绿绿绿绿翠公寓！？真的假的？」她都结巴了。
　　不过当然几人没有理由骗她，她们现在就是在绿翠公寓里头没有错！
　　夏约禾之前为了工作查了不少灵异传说，要说A市闹的最凶的，莫过于这栋绿翠公寓，能够查到的资料看都看不完。
　　要简单一句话概括，就是十几年来不断死人的大凶宅！
　　「我们怎么跑进这里！」这件公寓，就是在夏约禾对自己工作燃起雄心壮志的时候也未曾考虑进来过的。
　　她拉过古师父凑到耳边小声「这里死很多人啊……」然后因为离其他人太近，被夜雨从后面拉开。
　　不断死人可不是什么夸饰啊，这里可是固定每个月至少一起命案的地方，想想这样每月死人，过了十几年后会是多可怕的数字，谁都不想靠近这里，怕成为下一个被绿翠公寓吞噬生命的人！
　　倒是有不少人会慕名而来这里结束生命，成了A市的自杀圣地。
　　说到这里，夏约禾才注意到这里虽然房间很多，却静悄悄的，走廊上窗明几净很是干净，根本不是一栋大公寓会有的干净。
　　因为这里入住率低到一个不行！
　　听说是房东见屋子空着，干脆超低价出租，甚至开放了特定楼层给游民有个洗澡过夜之处，几乎零元的房租加上又是城市里不错的地段，还说有些许经济困难的人住在里头。
　　而这些住户也成了每月命案的主要人群。
　　「这里真的不干净啊师父，多少年来都做过好几场法会了，你也要试？」夏约禾想劝古鹊青放弃，这里怎么看都很难解决。
　　往生了那么多条人命，鬼魂肯定多得能开派对了……
　　古鹊青却道「这里很干净。」说这话时却是看着夜雨的。
　　她说的干净并不是环境卫生的干净，举起手中刚画完的符咒「若这里附近有躲藏的鬼魂，这张符应该会有反应才是。」即便隐去身形也躲不过这张符。
　　但她手中的符纸却没有一点点动静。
　　太反常了。
　　照理说这么多人在此丧命，秽气是不会少的，加上自杀本身带有很强的怨念，如此干净根本不可能。
　　古鹊青看了一眼夜雨，冷声「你来过这里？」
　　夏约禾一愣，反手抵了抵夜雨，动作像是在维护她「她最近都和我东奔西跑，哪可能跑来这里。」
　　夜雨也在古鹊青的瞪视下缓缓的摇头。
　　古鹊青瞥她一眼，不论夏约禾知不知道，她可是清楚的很，真正能让夜雨填饱肚子的是什么。
　　夏约禾向古师父道「既然这么干净那我们就出去吧？这里让人怪毛的……」她缩了缩脖子，听着没鬼却感觉更诡异了。
　　「这次来并非为了鬼。」古鹊青如实相告「这次是为了蓝儿所托，她接了这里的一桩案子。」
　　蓝水？她接啥案子啊！竟然接到这里来，是觉得自己除了灵视还有别的能力是不是！ ？
　　古鹊青却道「据她所说，这里有比鬼魂更不寻常的鬼怪。」所以她才会亲自过来看看。
　　夏约禾吞了口口水「更不寻常的鬼怪？」

第0章咒窗-2

　　9-2【怨魂缠】
　　听着有不寻常的鬼怪，夏约禾不知该不该走, 这要是真的有, 她的文章肯定精彩, 她问道「师父, 您说那什么鬼怪的, 会不会就是连续自杀的谜底？」
　　古鹊青道「不无可能。」
　　夏约禾听了更心动了，有可能啊……
　　看她摸着下巴已经利欲薰心的模样, 就怕别人不知道她脑袋瓜里在想些什么，夜雨失笑的摇摇头, 感觉这里没什么特殊的存在, 便道「想看就去看看，有时间。」
　　受到鼓舞, 夏约禾两手握拳「那师父，你要怎么找到鬼怪？」
　　这一次古鹊青却摇头「不知道，现在还不知鬼怪底细, 自然莫有找寻方法。」
　　那这公寓那么大，难道一间一间找？
　　夏约禾皱眉「蓝水没有形容一下吗？那鬼怪长什么样子？狗面人身？还是人面狗身？」总有个模样形容才好找一点啊……
　　「她说了。」古鹊青脸色不好看, 想来那形容让她很忧心。
　　能让大师都忧心, 会是怎样强大的鬼怪？
　　在夏约禾的目光下，古鹊青表示「没什么特别的模样, 就是一个头发很长的女人，闭着眼睛，摸着爬。」闭着眼睛看不到只能用摸的。
　　夏约禾听着就觉得很诡异，不过还是挣扎道「这怎么确定是鬼怪啊？说不准是人家在找隐形眼镜什么的……」
　　古鹊青补充重点「蓝儿说那女人皮肤是紫青色的。」
　　夏约禾是没话说了, 可这皮肤紫青色还真不是古鹊青嘴担心的事儿，而是蓝水那日哭哭啼啼的又有鬼士给吸走了，要说这种情况，要不是对方是只更强的大鬼，要不就是……
　　古鹊青又看了一眼夜雨。
　　最近尽出些邪门的东西。
　　她看了看手中毫无动静的符纸，眉头皱了起来，要是有鬼还让人安心些，现下没鬼，表示那东西不人不鬼的。
　　正还这么想着，手里的符瞬间烧了起来，古鹊青手一松，符纸在空中轻飘飘的化成灰，无风自飘，朱丹道「有了！快跟上灰烬。」
　　古鹊青却是玉指轻转壶口，朱丹发出一声疑惑，被吸入壶中，玉壶晃动看上去就是在生气。
　　见夏约禾不解，她轻声道「前头危险，朱丹待在玉壶里安全。」对方是不是能吃鬼还待她分辨，朱丹可不能被吃了。
　　不能多等，古鹊青道「跟上。」
　　几人纷纷追上飘荡的灰烬，那灰烬飘动不散，还会转弯，带着众人往楼上去，小跑着跟上了五楼，看上去还住了几户人家，几间房门前放了鞋柜鞋子，转过弯，一条直直的走廊直通一扇窗，阳光洒了进来。
　　夏约禾一转弯过来就闻到一股臭味，像是有人没洗澡的味道，本来想抱怨一句，可看到味道来自前头的一个流浪汉便自动闭了嘴。
　　毕竟人家遇过什么事儿她也不知道，总不好随便批评人家没有生活品质。
　　那人看上去流浪了很久，衣衫褴褛指甲又黑又长，一头乱发都糊在一起，身上也都是污垢，背着一大袋家当里头也几乎都是破烂，蹒跚的走在走廊上。
　　看起来不太像住户，也不像被收留在此的人。
　　他身上都是又酸又臭，夏约禾忍不住屏息，却有一个女人亦步亦趋的跟在他后头，低着头，嘴里细声不知在说些什么，远那么一些就只能听见细细的低喃声，听不清内容。
　　窗户的阳光相当耀眼，夏约禾当下没有多想，只觉得这景象有点怪异。
　　古鹊青却道了一句「怨魂缠。」
　　还没反应过来，夏约禾见那汉子到了窗边，打开了窗户竟一头就往外栽，来不及多想，夏约禾就冲过去扒拉住她。
　　那流浪汉半个身都探出去了，夏约禾也顾不上脏兮兮的伸手就抓住他身上破布一样的衣衫往回拖「大爷！大爷别想不开啊！」
　　那流浪汉失了魂一样往外硬扒，连带着夏约禾的身子也跟着被拉了出去一些，对方也是个男人，力气要比夏约禾大些，她一个人根本拉不住。
　　夏约禾正用力着，就感觉腰上一紧被人往回提，她的两脚离地了一秒钟就整个人被往后拖回安全区域。
　　夜雨把人放稳在地上，好看的眉毛拧了起来「胡闹。」
　　那大爷也顺道着被抓了回来，夜雨踹了他肚子一脚，流浪汉马上弯下腰痛苦的干呕，眼睛倒是清明了几分。
　　夏约禾浑身冷汗，看夜雨那动作，突然感觉应该让夜雨里箫子竹远些，怎么神情有些相似了？
　　就这么一点时间的功夫，刚才那女人就不见了。
　　「大爷，你没事吧？」看对方干咳的厉害，夏约禾道「你怎么这样想不开啊？刚才太危险了。」
　　流浪大爷好不容易换过气来，一脸蒙逼「谁他娘想不开？」
　　夏约禾指了指窗子「刚才还把你拉回来啊！」装什么傻。
　　流浪大爷手一摊「没啊，刚要搬进啦正高兴啊，不虽说刚才确实是有点心里不舒坦。」想着怎么沦落到还需要人收留的地步。
　　古鹊青却道「是怨魂缠，勾人自杀的。」刚才那女鬼不简单。
　　「怨魂缠？那啥东西啊？难道是抓交替？」夏约禾没听过。
　　「类似，但怨魂缠不为交替，更像是某种专门诱使人内心崩溃的恶鬼，出现怨魂缠的对方通常伴随大量自杀。」古鹊青说「不过怨魂缠应该也会伴随大量孤魂野鬼才是，怎么会如此干净？」
　　大爷大着嗓门「你们说啥？这真的闹鬼啊？」
　　夏约禾无奈耸肩「传闻都好几年了，想不信都不行。」
　　古鹊青道「刚才你被鬼迷了眼，抢回一命，还是快离开吧。」
　　夏约禾对夜雨比了个赞，幸亏夜雨即时的一脚才把大爷踹醒过来，不然这汉子就要一命呜呼了，夜雨可是救了他一命。
　　她哪知道夜雨只不过是因为大爷差点扯着夏约禾下去，所以扯上来之后才踹他一脚教训教训，最好刚才没抓紧就掉下去算了。
　　但她可不能就当面这么和夏约禾说，所以夜雨只是点头道「没事就好。」然后暗地里对大爷呲牙让人家背脊发凉。
　　「那不能啊！我都几个月没洗澡了，有地方住我还能去哪？至少洗个澡再走啊！」流浪汉大喊。
　　夏约禾向古鹊青道「师父，我们赶紧去收了那只怨魂缠？」
　　古鹊青却道「怨魂缠刚才消失了。」她也想灭了那害人的东西「要再找。」说着她缓缓拿出新的符纸准备落笔。
　　「青儿？」
　　夏约禾一听见这声音就浑身起鸡皮疙瘩，一个反手把夜雨藏到身后去，又被夜雨从后头搂住，两人如临大敌。
　　古鹊青却是惊讶到手里的符纸都落了地「姑姑？」
　　夏约禾差点吐血「你叫她什么？」
　　都还没想办法去收拾她，那独眼女人竟然又自己出现！
　　独眼女人和古鹊青两人看上去非常亲近，古鹊青几步过去就是一通慰问，大致来说就是问她身体状况怎么样，好久不见之类的，对方也说一些想念的话，对浑身警戒的夜雨夏约禾完全视若无睹。
　　夏约禾想拉着夜雨直接闪人，感觉怪差的，现在一点也不想见到那女人，几天不见她脚倒是好了没再瘸拐，就是衣袖里头的子弹擦过不知怎么样了，最好感染，夏约禾邪恶的想着。
　　「两位，人生何处不相逢？真是巧遇。」
　　一转头，独眼女人正笑眯眯的看着她们。
　　夏约禾没办法有好脸色「这种巧遇还不如不要。」
　　古鹊青似乎没想的她们认识，有些吃惊「姑姑你认识她们？」
　　「是啊，这真是缘分，没想到大家都认识。」她笑得非常愉悦「既然如此，两位便称我本名杜真，相识一场不知道名字就生分了。」
　　夏约禾怒，这女人脸皮能顶天了吧「不想和你有孽缘！麻烦你快回牢里！」
　　古杜真无奈苦笑。
　　古鹊青却站出来替她姑说话「约禾，这位是我家里的长辈，说话莫要无礼。」
　　古杜真拍了拍鹊青的手背「没事，我们之间有些误会而已。」
　　「误会？」夏约禾感觉自己要给噎死了「古师父，我之前就是要和你说这事，你知不知道这个女的有多变态？简直了我去，要不是她我会这样到处跑为的是什么吗？」
　　古鹊青却道「不就是度假吗？蓝儿给我看了你到处玩儿的照片，看上去很假期相当愉快。」
　　「那是、是后来几天……」夏约禾被堵的没话，不就是离开神木村后被箫子竹拉着去散心，了解竹子口中真正年轻人的娱乐，别说，还真有点意思，忍不住分享给蓝水看了……
　　「有什么误会我们能再谈，不过青儿，好几年未见真是长大了，鬼术也进步，和姑姑说一说最近几年过得怎么样吧？我听说鹊奏已经去了好几年，你一个人过？」古杜真搭着古鹊青的肩膀，语气温和热络。
　　「父亲去世十年了，这几年本家帮了我不少，其他分家也有帮助。」古鹊青貌似对古杜真相当亲近「姑姑，去我鹊院吧，我们好好聊聊，您这十几年来过得如何也能说与我听听。」
　　「那自然好，我也想看看青儿的鹊院维持的如何。」古杜真没有拒绝。
　　夏约禾暗自对夜雨吐了吐舌头，最受不了古杜真那笑里藏刀的亲和感，自从知道古杜真这么变态后，她看到那笑容都能作恶梦惊醒。
　　「我看她又在这里作妖了。」她小声和夜雨咬耳朵。
　　「既然大家都认识便一起回去喝杯茶。」古杜真竟然相约
　　夏约禾怎么会愿意，正要甩她一脸，夜雨却扶了扶她的肩膀，先出声「可以。」
　　「夜雨？」夏约禾动了动肩膀，却被夜雨按了一下，递过来一个安抚的眼神。
　　不知夜雨为何答应，夏约禾也只好跟着去了，可不能扔下夜雨一个人面对那个变态，就去看看对方到底葫芦里卖什么药！
　　古鹊青和她姑走前头两人很有话聊，夏约禾跟着在后头，让流浪汉别发呆了赶紧走吧不是要洗澡吗？
　　流浪汉急吼吼的去洗澡，夏约禾摇摇头心情有些郁卒，感觉背后一阵怪怪的凉风，奇怪回头，刚才是不是有关窗子？她记得有关啊怎么又进风了？
　　一回头就看见窗子外头伸进一只紫青色的手，碰了碰窗子，竟攀在外头把窗子开了个缝！
　　这里是四楼啊！
　　顺着手的，是一张青黑的女人脸，闭着眼睛凑在窗缝前闻了闻，夏约禾很怕她下一秒就要爬进来室内，可她只是闻了一下后，就又沿着外墙沉了下去，也不知道是不是爬三楼去了……
　　夜雨正注意着前头的古杜真，没发现夏约禾正盯着后头。
　　夏约禾头皮发麻，大白天的还撞鬼，马上要呼唤古鹊青「古师……」
　　呼唤卡在一半，夏约禾发现古杜真正回头看她。
　　脸上依旧笑盈盈的。                        
作者有话要说：　　保护朱丹！
保护朱丹！
保护朱丹！！！

第0章咒窗-3

　　9-3【超假示好】
　　有古杜真坐在面前，夏约禾实在是笑不出来, 连冷笑的角度都扯不了, 她和夜雨坐在一边, 看着对面两个都聊开了。
　　对于古杜真一副温柔长辈的模样, 夏约禾真的很想再给她来一拳, 越想越忍不住，她眼睛都带上杀气了。
　　「看来你果然很有天分, 竟然能凭一己之力进步至此，都出师了。」古杜真正夸奖着古鹊青的进步。
　　古鹊青谦和道「并不是凭一己之力, 当初姑姑给我打下的基础, 还有靠着先祖们留下的大量记载才让我能进步至今。」
　　古杜真笑道「真是厉害，刚才见了你的小徒儿, 也是聪明伶俐。」
　　「芳螽能闻鬼语，在鬼术方面也有天分，我想将她收养, 让这个分家有个传人下去。」古鹊青很看好那孩子。
　　「那我不就有曾侄了？」两人相视一眼轻笑。
　　要是眼神能钻孔，古杜真的脸已经被夏约禾钻的千疮百孔了。
　　「青儿, 你的朋友似乎有话要说。」古杜真老早发现坐在对面的钻孔机和一颗大冰块, 终于把话题拉过去。
　　古鹊青这才发现自己太久未见姑姑，一下聊得忘神了实在失礼「两位有话便说。」
　　「我怕话题被我扯远。」夏约禾咬牙道。
　　那模样, 一看就知道绝不是要说什么好话，古杜真却道「今日就是为了畅谈，但说无妨。」
　　「那好。」夏约禾把桌子上的茶杯拿起来一饮而尽，本想把空杯子用力往桌上一放, 可怕破还是轻放了「你说吧，十五年前的事你能说些什么！」
　　十五年前的事毕竟太尖锐了点，古鹊青不太想这么快就提起这事「这件事过几日再……」
　　古杜真却抬了抬手打断了古鹊青，她早知道夏约禾会问些什么「这事我知道你会问，但我是为了古家才出此下策。」
　　夏约禾瞪她，使劲瞪。
　　古鹊青表示「姑姑你果然是因为本家……」她表情哀戚，却明显不知道夏约禾是当初事件的受害者之一。
　　「我知道你们记者对这些事情都很敏感，但这事已经过去十五年，我希望莫再提起，我姑姑也已入狱接受惩罚了十五年，都过去了。」她声音不大，却足以让厅内的人都听清。
　　古杜真相当感动「青儿，我就知道你不会因当初的事情而瞧不起姑姑。」
　　古鹊青拍了拍她姑的手背「我怎么会瞧不起姑姑。」
　　夏约禾没眼看受不了，低下头的时候竟正好看见夜雨手指一捏，指尖迸出一丝黑气如箭，无声的直直射向古杜真。
　　那黑气的尖锐与速度可是会死人的，夏约禾一个抬头目光追去，只见好像被古杜真身周看不见的阻碍给撞散了。
　　眼神还未离开，又是五六丝黑气袭来，没有一丝能冲过那护住古杜真的屏障，夜雨停下时夏约禾轻吐出一口气，不知道是可惜还是放心。
　　古家两人没注意到，夜雨手掌翻转朝下，夏约禾也撇开视线，两人极有默契的假装什么也没有发生过。
　　古杜真看了过来「我是真的想和两位交好，正如青儿所言，过去的事情能别再介怀。」
　　夏约禾盯了她许久才吐出一句「这句话谁说都行，就你没资格说，还有要是你真心悔改，请不要再用那种眼神盯着我的人！」
　　受不了古杜真是不是看向夜雨，眼神中不加掩饰的垂涎，嘴巴说着违心的话，夏约禾拉起夜雨就闪人，一秒都不想在和那人多待在同一个空间。
　　「约禾！」古鹊青喊不回她们。
　　古杜真轻叹一声「青儿这事急不得，不好操之过急。」
　　古鹊青微低下头，她眼中的姑姑是位亲和温柔的人，当年的事她也是相当震惊，但她相信这一切一定有个理由，她希望至少周遭的人别用有色眼光看呆古杜真。
　　「好了孩子，别哭丧着脸，带姑姑去看一看你的鹊院吧，姑姑想知道你生活的怎么样。」古杜真笑眯眯的说。
　　古鹊青没多想就点头「好的，我带姑姑参观。」
　　而朱丹，责备古鹊青完全遗忘在玉壶里头……
　　夏约禾带着夜雨离开的路上还是气愤难平，想到那家伙之前在神木村怎么个行为，和刚才在那里装模作样的，恼地磨牙。
　　「你看她那个样子，比塑料还假，把古师父骗的一愣一愣的替她说话，到哪儿都见到她，秽气！」夏约禾就差没当众吐口水。
　　夜雨从后面拍了拍她，骑机车还这么激动。
　　夏约禾嘴巴叨叨念「还想和我们尽释前嫌，呸！恶心！」
　　一路骂得夏约禾自己都气喘呼呼都难以解气，她等了一阵子没等到半点附和，头微偏问道「不是啊，你怎么不说点什么？」是不是同一阵线？
　　夜雨问道「你要我说什么？」
　　夏约禾趁等红灯的时候反手捏了夜雨的大腿肉一把「还能说什么？你也骂那家伙两句呗！」
　　夜雨把夏约禾捏在她腿上的手给拔下来握住揉了揉，在她耳边道「骂了一路，快到家了你歇会儿吧？」
　　夏约禾恨铁不成钢「骂破嘴也不解气！」
　　扫到台风尾的夜雨不说话了，就揉着她的手低眉不语，没一会儿手还被甩开……
　　被甩开的原因是夏约禾电话来了，得接。
　　要说夏约禾也太得意忘形了，所以马上飞来了个电话，就是要把她的气焰给压下去。
　　「谁啊！」夏约禾语气很冲。
　　「你现在是什么态度？」电话那头语气上扬。
　　夏约禾的火气瞬间灭了……
　　「姐……」她声音马上变得轻快尊敬「怎么给我打电话啊？」
　　夏橙听她声音不老实，一点面子也不给「废话少说，给我马上滚回家来！」
　　话尾一落电话就被单方面挂了，夏约禾把手机拿远看了一眼，吞下不安的口水，怎么觉得老姐今天火气不小？她不在A市好几天了，应该没理由惹到她吧？
　　怀着忐忑的心情，夏约禾也没有心思再想新的脏话去骂那人了，拼了命回想自己哪里还值得夏橙发火，越想越觉得啥事都没，又感觉啥事都完了。
　　急匆匆的回到家，远远就看到夏橙踩着十公分的高跟站在家门口，一身名牌气势十足，太久没看到老姐，都忘了她的锐气这么重，好像坏女人来找麻烦一样让人心慌。
　　「发什么呆，给我过来！」夏橙远远也看见夏约禾，半点犹豫的机会都不给。
　　夏约禾像个小丫鬟一样弯着腰过去。
　　没多久几人就围着夏约禾家里的小桌子席地而坐，夏约禾不知怎的压力山大，本来刚坐下来，夏橙就咳了一声，夏约禾默默从坐着改成跪着，两手乖乖放在大腿上目不斜视。
　　夏橙看了一眼递茶水过来的夜雨，有不客气拿起杯子润了润喉「回来几天了？」那语调不紧不慢，猜不出情绪。
　　「刚回来……」夏约禾弱弱道「还不到一天。」
　　「是吗？」放下茶杯，叩一声让夏约禾眼皮一跳，夏橙还是那语调「刚回来，去了哪了？」
　　夏约禾干咳一声「去见了朋友……」
　　夏橙美眸一抬，眼神如刀「不是问你这个，问你离开老家后去哪了？」
　　「去、去玩……」夏约禾不敢有迟疑的回答，夜雨在一旁看着，感觉夏约禾好像在缩小？
　　夏橙看了夏约禾许久，像个扫描机一样上下打量，哪怕是一丝丝可疑的心虚也别想逃过她的眼睛，直到夏约禾已经缩小一圈了才放行「是该去玩玩……」
　　夏约禾吐了一口气，刚放松那么一点，夏橙的下一句话又让她紧张的夹紧屁股「你没有话要对我说？」
　　话？我有什么话该说？
　　夏约禾脑袋闪过千百句有的没的，难道有哪一句是她该说没说的？
　　夏橙也不提醒她，就这样让她自己想，只是没过一秒脸色都难看一分，才过了七八秒钟就让夏约禾觉得自己不能再拖了，支支吾吾道「呃…姐吃饭了吗？」
　　「不对！」夏橙受不了的用手掌一下一下拍在夏约禾的后脑勺上「你恢复记忆为什么不说？为什么？为什么？为什么？」每一句为什么都伴随着一巴掌，拍得夏约禾连连点头嗷嗷叫。
　　夏橙显然是非常的不高兴夏约禾没有据实以告，那手劲大得简直想把夏约禾再打成失忆算了，手腕突然被人扣住，夏橙瞪了过来，夜雨毫不畏惧的回视她。
　　夏约禾皱眉揉着头，被拍的眼晕「就是不想让你担心嘛……」然后就忘了。
　　夏橙抽了抽手竟然抽不出来，夜雨铁箍一样抓着她手腕，手掌渐渐充血变色一涨一涨的，夏橙向来都不温驯，瞪着夜雨的眼神简直要暴怒了「你还不放手！」
　　夜雨眼底平静无波，如死水一般的冰冷，手指用力几分，就是夏橙这样强势的女子也抽了一口气。
　　夏约禾见状赶紧在桌子底下用力捏了捏夜雨的腿，夜雨眼神晃了一下才看过来，夏约禾用口型无声道「放手放手。」
　　夜雨本来毫无生气的表情缓了缓，倒像是有些不情愿，夏约禾眼睛张了张，又眯起来，挤眉弄眼好一阵子，夜雨才慢吞吞的放手。
　　夏橙甩了甩手，有点麻，眼睛却盯着眉来眼去的两人来回观察。                        
作者有话要说：　　青青正在招待变态

第0章咒窗-4

　　9-4【与夜雨的关系】
　　夜雨捏人胳膊的事情暂且不提，夏橙一拍桌子怒道「要不是伯母早打电话告诉我, 你是不是打算一直瞒着我？啊？」
　　夏约禾缩着脖子陪笑「哪有, 我就是也还很乱, 想说过一阵子再说而已。」
　　「就是脑袋一片空白也得先和我说！」夏橙很生气「这是小事吗！我们同在一个城市你都能对我有隐瞒？」
　　夏约禾感觉今天夏橙好凶啊, 苦着脸应到「我也刚回来啦……真的有打算跟你说, 是老妈她动作太快……」
　　「伯母和我打电话有什么问题？」
　　「也不是，可我也多大了, 这些事我也能自己想想。」
　　「你果然想自己处理是不是！」
　　「姐，这再怎么说也是我的事……」
　　夏橙瞪她, 使劲瞪, 把夏约禾瞪的都没话说了她才道「你到底知不知道我有多担心你……」
　　夏约禾咬了咬嘴唇，低着头眼睛往上瞄了瞄老姐, 平常多有精神的人，此时却抚了抚额头皱眉，这看上去是……懊恼？
　　她想起在老家的时候老妈说过的, 夏橙其实一直都为了她被绑架的事很愧疚，这几年来实在迁就她许多, 听妈说当初她就是在小夏橙面前给拐走的, 可那是大家都太小不懂得防坏人……
　　「姐你别这样，我错了……」这小小的沉默让夏约禾看出来了, 夏橙不是对她生气，而是对自己生气来着。
　　夏橙烦躁的把头发往后拨了几下「你真是……」她话说一半，眼睛微红了，眨了好几下才恢复正常, 嘴一撇姿态摆高「知错就好。」
　　「是是。」夏约禾连连附和，不敢再惹她。
　　夏橙摇摇头，语气终于缓了下来「我听伯母说了，以前那位高人已经过世了，我会再去找一找能处理这事的师父，你可别给我到处乱跑，最近工作再歇歇，先处理你命格的问题。」
　　夏约禾抬头「可不是说要消耗鬼缘？不工作怎么消耗？」
　　「也要看消耗不消耗的了，看你查两件案子遇一次危险的频率，也不知道跟你的命格有没有关。」这事夏橙早就怀疑了可一直压着没说，夏约禾现在恢复记忆，总算能拿出来讨论讨论。
　　「那我手上案子结束一下就休息吧。」夏约禾没什么意见。
　　夏橙也没让她一定得马上停止工作「结个尾也好。」
　　「姐你有认识师父啊？」夏约禾本来想推荐古鹊青，但想到她的那个姑姑，还是算了另请高就吧。
　　「得找得联络，在这之前……」她斜眼看着夏约禾「玉，你有戴好吧？」
　　夏约禾真的非常非常想说实话，她发誓她真的不想说谎，可要是她掏出的玉只有半块，夏橙真的会把她给撕了，夏约禾想到她被手撕的画面，特别果断的回答「当然有戴着，去哪里都戴着，绝不拿下。」
　　她也不算有说谎，确实到哪里都戴着，不然怎么会给她摔碎？现在也戴在脖子上啊，只不过用绳子缠着剩下的半块造型非常奔放而已……
　　夏橙估计是太过自信对夏约禾的淫威，竟也没有怀疑「很好，别拿下来，那东西带着有好处。」
　　夏约禾安静点头怕多说多错，总算是熬过一关。
　　「既然正事说完了，我们再来谈谈另一件事。」夏橙很快又刷新了boss，让夏约禾又是一阵冷汗。
　　抹了抹冷汗，夏约禾想难道还有比刚才更过分的事？大概没有了，前头冲击性大一点她比较抗打击，老姐刚才也说了，正事已经说完，后头该谈小事了吧？放松面对。
　　哪知只要是夏橙要追究的事就没有小事，夏橙拿起杯子的手还有些麻，眼睛看向送上这杯茶水的人，下巴努了努，话却是对夏约禾说的「这是谁？」
　　卧槽！忘了把夜雨藏起来啦啦啦！
　　夏约禾表情像是有人给了她一巴掌。
　　都怪她出去玩和这只大夜雨已经相处的太习惯了，完全忘了这是让人说不清楚的状态，夏约禾偷瞪一眼夜雨。
　　这人一定知道她会忘掉也不提醒一下，她就想说夜雨什么时候这么好客，还积极的去端茶水真是进步飞速，现在想想可能是呼拢她的障眼法，什么时候就名正言顺的跑到夏橙面前来刷脸了？
　　夏约禾眼神飘逸把房里都看了个遍，才模模糊糊道「就一个朋友……」
　　夏橙拿出手机来「朋友，看上去交情很好啊，怎么没有听你提起过？」手机放到桌上，上头是她寄给蓝水的其中一张照片。
　　只见她在竹子带去的地方唱歌，那天玩得高兴也喝的有点小醉，大手大脚的搂着夜雨两人靠近自拍了一张，她脸上微醺傻笑一看就知道是醉了，夜雨顺势勾着夏约禾的腰目光往下看着她，眼神满是温柔迁就根本不是朋友会有的眼神，两个人搞得极近都贴到了一起。
　　说是朋友鬼都不信！
　　夏约禾捂脸，应该要有法律规定喝醉的人禁止拿手机，她已经很痛苦不小心在茫茫之中把这种没羞没燥的东西给寄了出去，竟然还流到夏橙这里来，蓝水你个叛徒！
　　「你们一起去了不少地方玩。」夏橙见达到效果了，俐落收回手机。
　　如果只是这种地步夏橙可能还不会管，这张照片本来从蓝水那边拿到了她也只是打算从旁观察再考虑要不要介入夏约禾的私生活，可今天一来，她有个更惊人的发现。
　　这事太玄一般人可能不会想到，但夏橙刚才被抓住手腕的那一刻基本已经九成确定了。
　　她问道「那个一直跟着你的孩子，夜雨，哪儿去了？」
　　夏约禾马上被自己的口水呛到，剧烈的咳嗽起来，咳得满脸通红，夜雨看她咳得辛苦，伸手替她拍了拍背。
　　渴了六七下左右，夏约禾开始故意持续着假咳，很疼，可停下就要回答啊！她还没想好该怎么办。
　　夏橙没有放过她的意思，四平八稳的坐着，看她能装到什么时候。
　　最后还是夜雨看不下去，在这么可下去要上了喉咙，干脆她来回答「没去哪，就是我。」
　　「咳咳咳咳、咳咳噗！」夏约禾没想到自己能在咳嗽中在呛到一次，喉咙疼得真的要吐血了「咳呵呵呵，咳咳，她是说，咳，是她妹妹啦……」
　　她挣扎着想转寰一下。
　　夏橙却不理会夏约禾了，看着夜雨，怎么看怎么像，太像了，尤其是那一双眼睛，眼神是一模一样的，她早就觉得那孩子不正常「你到底是什么东西？」
　　「姐！」夏约禾自己在旁边缓过气来，夜雨递给她水让她喉咙舒服一点再说话，夏约禾拿过杯子哪有心情喝，顺手就放下「姐她人很好，对我也很好，又很乖，很善良的，比一般人都还要好，真的，你相信我。」她乱七八糟的就是一顿夸赞。
　　夏橙淡淡道「你慌什么？」
　　夏约禾一手横到夜雨面前，像只护住小鸡的母鸡一样「她虽然奇怪了一点，可绝对不会害人的！」
　　夜雨和夏橙目光都集中到夏约禾身上，非常难得的两人思考一致了。
　　夏约禾到底哪来的自信让她说出这句话？
　　说出来连夜雨自己都不信！
　　夏橙揉了揉自己的眉心，突然感觉自己的妹妹有点笨。
　　「她很善良……？」就算是问句夏橙都觉得说着拗口「你怎么想的。」
　　夏约禾现在的态度就是怕夏橙打夜雨，完全没有夜雨能分分钟弄死对方的自觉，在她眼中夏约禾就一个有点自闭症的孩子，可能有那么一点点暴力，可一向都很乖的！
　　夜雨从后头抓住夏约禾的手臂，很是享受这种被袒护的感觉，也不管夏橙还在，就亲昵的用脸颊蹭了她的手臂一下。
　　夏橙在一旁怎么看怎么觉得不对，从刚才开始两人的互动就很不对劲，未免有些亲近过头了，她随口问「你们现在什么关系？」
　　本来只不过是问一下，她没想过夏约禾给她的会是太过头的答案，她知道夏约禾一直把夜雨当作妹妹甚至女儿，两人亲近点也是理所当然的，真只是没想到夏约禾给她的反应是大大的有问题。
　　她什么也不说，就这样默默的，整个脸都泛红了！
　　干什么东西！ ？
　　夏橙警铃大作，霍地整个人站起来「什么关系？」
　　夏约禾发现自己每次被吓唬就会想说谎欲盖弥彰，话刚涌到嘴边，就发现旁边的夜雨正看着她，眼神亮晃晃的也不知道在期待什么。
　　那个眼神夏约禾是有看过几次的，有时候夜雨想要亲近一下就会有那个眼神，那个眼神，夏约禾顿时压力山大。
　　那可不是平常那种期待，而是最难处理的那种，什么也不说亮晃晃的就等你自己发现，偏偏又不是没注意到就算了，记得有一次夜雨想她睡前亲亲她，结果自己倒头就睡，隔天一整天夜雨没和她说话！
　　这次又是为了什么来着？她哪有心思去揣摩啊！这不是平常拿来增进感情的小情趣吗？为什么现在冒出这个眼神啊！
　　夜雨大发慈悲的给她一点提示，眼神往夏橙那边一晃，然后更亮了。
　　夏约禾到抽一口气，难道……
　　她指了指夏橙，一脸不敢置信的盯着夜雨看，就怕错过一分一毫的细节。
　　果然夜雨对她极快的眨了一下眼睛。
　　这下完了。
　　夏约禾本来就跪着，腿一软整个人往旁边歪了歪身子坐到地上。
　　一边是夏橙凶狠的逼问，说实话会被撕了，一边是夜雨的殷殷期待，让她失望止不住要被冷待遇好几天，连睡觉都感觉得到刺骨的寒……
　　两边都不讨好，夏约禾眼睛往门瞄，想逃。
　　说实话会被夏橙撕，说谎话被发现后还是要被撕，然后夜雨跟着在旁边冷落她，双重伤害，夏约禾头低到地底去了「……人……」
　　夏橙斥道「大声一点！」
　　夏约禾眼一闭牙一咬「恋人的关系！」
　　夏橙太阳穴凸凸的跳，夜雨在一旁倒是乐开花了。                        
作者有话要说：　　约禾：我这章到底是在干嘛呢？

第0章咒窗-5

　　9-5【绝不伤你】
　　事实证明夏约禾说实话还是对的，至少接下来的数落她还有个同一阵线的帮忙挡着点。
　　不过为什么她要一边被夏橙家暴一边还得帮着挡住夜雨？夹在中间好难做人。
　　夏橙捏住她的耳朵拽了几下, 夏约禾的耳朵都给捏红了, 夏约禾很疼, 可夏橙根本没打算放过她, 对着她的耳朵直骂「翅膀硬了！学会隐瞒是吧？」
　　「啊！姐快放手！要掉了！耳朵要掉了！」夏约禾一手护着自己耳朵, 一手还要挡着夜雨「夜雨你冷静，不能打她！」
　　她是不知道夜雨打算干嘛啦！可那眼神, 要是放开夜雨她肯定是要向夏橙扑过去的。
　　一片混乱过后几人又坐回矮桌旁，夏橙的衣服有些乱, 用手整了整, 夜雨身上干干净净整整齐齐，只有夏约禾一个人头发也乱了, 衣服也乱了，两只耳朵还红的不行微驮着背坐在两人中间，整一个受害者的姿态。
　　她的模样估计是有点可怜了, 夏橙至少没再动手动脚，她喝了点新盛来的水, 夏约禾还劫后余生的模样让她有点愧疚「整理整理。」
　　夏约禾这才慢吞吞的用手扒着自己的头发, 夜雨从抽屉里拿了梳子给她整一整，模样才没有那么憔悴。
　　「你们两……」夏橙看着两人不但亲亲昵, 还亲昵的特别自然，实在不知道该说她们什么了，这已经不是什么同□□往的问题，还是那句, 夜雨到底是什么东西？
　　夏约禾对于那个问题还是耸肩「她估计是中了什么邪术妖术吧？说不定哪天就自己破了法术变回来。」她也努力想去解析过夜雨的情况啊，然后发现世上还是有太多难以解释的事情。
　　看自家老妹已经开始有随遇而安的迹象，夏橙很无力，这事要掐起来根本没完，先不说夏约禾听不听话，就是夏约禾被说服了肯放手了，还难说另一个要怎么闹！
　　夏橙看了看旁边的非人，想着会发生命案的机率有多高。
　　夜雨察觉到夏橙的视线，往下低了低头，嘴唇碰上夏约禾的发旋，眼底是□□裸的占有欲。
　　夏橙感觉喉头一噎，眼前这个绝对比命格的事情还难解决，不过她也算看出来，这家伙在夏约禾身边确实是不会伤害她，刚才不过捏一下耳朵，就急得一副和她拼命一样。
　　她咬牙道「别以为这事就这么算了，等命格的事情解决了我再来收拾你俩！」
　　光是被气就气饱了，再待下去会消化不良，夏橙蹬着她的高跟鞋要走了，想一想还是回头扔一句「最近注意着点安全！」
　　夏约禾连忙点头称是，夏橙看着一边嫌弃一边又觉得顺眼，哼一声头发一甩，这尊大神终于是送走了。
　　关上门，夏约禾感觉前所未有的疲惫，跟夜雨说「刚才回来不应该放下行李就马上出门，现在想到要整理才能休息就好累啊。」
　　夜雨表示「你休息，我来收。」
　　夏约禾看着两人的行李箱，搂了搂夜雨「真贴心，我们还是一起收，然后再好好的一起休息。」
　　夜雨对于夏约禾的主动贴近心底痒痒的，那感觉很奇特，眼睛微眯像是被顺毛的猫咪，见夏约禾背对着她开始打开行李箱，夜雨的眼底积蓄了一片阴影。
　　今天晚上两人终于能在熟悉的床上睡觉了，两人出了神木村之后都是至少睡双人床的，手脚都能舒展开来，现下回来，两人又缠回一张小床上。
　　两人面对面抱着，夏约禾叹了叹「干脆之后买张双人床吧？」
　　夜雨把夏约禾的脑袋忘怀里按住，不让她说这些傻话。
　　她心底有事。
　　回到安心的地方，夏约禾很快就有些昏昏欲睡，不过她却难得敏感的感觉到了今天的气氛不太对劲，仰了仰头，果然和夜雨撞上视线。
　　在对方怀里伸了个懒腰，夏约禾从床上爬了起来，拨拨睡乱的头发道「你从之前就一直怪怪的，有什么话你就直说好了。」
　　其实从出了神木村夏约禾就一直感觉也不不太对劲，还以为是在外头不习惯导致，可现下都回家了夜雨还这样。
　　「好啦，有话快说，你都几天没好好睡觉了，别再心里头才会睡不着的，说出来然后我们赶紧睡觉吧。」夏约禾早就注意到夜雨这几天晚上都几乎没睡，如果自己半夜醒来都能和她对上眼，导致在外头玩累了晚上夏约禾还得惊醒看看夜雨睡了没，要是没有还得哄一哄把人哄睡了。
　　没想到夏约禾会主动这么问她，夜雨挑了挑眉毛，夜里很安静，只要两人不说话房里就只剩下呼吸声交织着，反倒让人很安心。
　　夜雨眼皮微低，对夏约禾伸了伸手，她马上心领神会的钻了进去，也不知道夜雨要说什么，竟然还得抱着说真难伺候，夏约禾给自己做了个心理准备，总觉得会是狂风暴雨一样的对谈……
　　就这样被抱着，夜雨似乎需要时间组织用语，夏约禾则偷捏着自己的腿，要不然真的要睡着了，还是自己的床舒服，要换双人床还真的有点舍不得啊……
　　抱着她，夜雨摸了摸夏约禾的背，许久后才低声坦承「其实，我不是人类……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　夏约禾陷入海枯石烂级别的无言之中。
　　她是有在隐瞒，还是真的觉得自己隐瞒的很好？
　　在她面前长大在她面前喷些乱七八糟的黑气，哦对了，好像还整个眼睛变成黑色的过？
　　糟糕，好想吐槽！
　　夏约禾嘴角蠕动很久，夜雨手指在她的后颈时紧时松，竟然难得的在紧张，紧的时候力道有些重了，肯定要留下指印。
　　她在那里忍吐槽，夜雨则是真正的紧张，要是夏约禾为此说出什么拒绝的话，她只要轻轻使点力，怀里的人便再也没有离开她的能力。
　　那手指的力度很有压迫，被受压迫的夏约禾却自己往夜雨的怀里钻了钻。
　　那力道马上就散了。
　　夏约禾窝在她怀里闷闷的一句「哦，我知道了。」
　　她可是几乎咬碎牙齿才忍住没吐槽的，也没有大喊一声我早就知道啦，她知道夜雨鼓起很大的勇气才坦白的，舍不得给她打脸。
　　夜雨竟然还给她一个惊喜的表情，是真的没想到自己会反应这么简单吧，夏约禾摇摇头，这样的夜雨真的好可爱，让她简直想拿出去到处给人秀一秀炫耀。
　　夏约禾两手在她背后拍了拍「就这样？话说完了？」那大家睡觉吧，眼皮在打架了。
　　夜雨看夏约禾两眼的模模糊糊了，这人心眼怎么能那么大呢？也不问问她是什么？当真真是什么也不在意，难道是打算趁她睡着时逃跑？
　　夜雨把手覆上夏约禾的眼睛，没一会儿这人还真的睡了。
　　「……」好吧，虽然结果与想像中不同，但夜雨也没什么多求，就这样也是行的。
　　但她要说的话还没说完对象就睡着了，夜雨只能把人搂紧了，听着她平缓的鼾声若有所思。
　　回想起那日在神木村的最后一晚，夜雨眼角露出一丝狠戾。
　　当那一滴寻找遗骨的黑血笔直的钻入夏约禾体内时，夜雨感觉到如坠深渊的绝望感，浑身上下都冰凉一片，那一晚，就这么矗立在床边不知所措。
　　后来在外头和箫子竹她们胡闹几天，夜雨也想透了整个前因后果，夏约禾儿时的绑架，古杜真对她的执着，还有娟娟等等……
　　这也让夜雨陷入了惶恐，古杜真想把她弄出来，但破除封印就必须要去夏约禾的性命，如果她要阻止古杜真，那夜雨也需要原来的力量，这终归的问题还是卡在夏约禾的安危上头。
　　该如何是好……
　　夏约禾熟睡下去，在即将开始作梦之前，她隐约听见了夜雨无助的呢喃声，但很快就彻底失去意识。
　　古鹊青和她姑姑看了一圈鹊院，大致上都和她父亲去世前的摆设差不多，就是几间房的用途改了些。
　　「姑姑，那个秘宝不过是个传说，您怎么为了那种事来犯下重罪！」参观途中古杜真也不藏话，缓缓的道出自己当初那么做的意图，听得古鹊青瞠目结舌。
　　「不是的青儿，那秘宝是真的，我亲眼所见。」每每提到这个，古杜真就会特别兴奋，好像那是她一生的目标。
　　「姑姑！」古鹊青让她别说了「姑姑您快停下吧，莫要再被本家的那群长辈给骗了！」
　　听古鹊青说的眼神带着愤慨，古杜真却偏了偏头「青儿可不能这么说你的祖父，他可是伟大的鬼术师，我做的一切与他无关，纯粹是个人意志。」
　　她脸上带着向往「要是真能掌控祖传秘宝，我们古家便能够再次获得过去的地位。」这可是她的重要使命。
　　古鹊青摇头「那都是过去的事，已经百余年了又何必执着？」
　　「青儿。」古杜真看向她，表情像是在看一个不懂事的孩子一样耐心的教诲「那是因为你生在分家，你永远也不会明白本家对整个家族的责任与义务。」
　　古鹊青劝不过她眉头皱的紧「姑姑，绿翠公寓之事可于您有关？」
　　古鹊青也不瞒她「确实，十五年前的一位客户。」
　　古鹊青揉了揉眉心「姑姑，那地方如此邪乎，您可知道多少人丧命于该地？」她看着多年未见的亲人「您以前不是这样的。」
　　「那是失误。」古杜真解释「十五年前我试图仿造秘宝，可惜还未见到结果便入了狱，那位客人又过于偏激才会造成这样的局面，我会处理好的你不必担心。」
　　古鹊青感到很无力想结束话题，但末了古杜真说了句「如若秘宝无人管控，变会酿下比绿翠公寓还要可怕的局面，青儿你听我的，古家的东西得由古家来掌控，这才是免于危害世人最好的办法。」
　　「姑姑……」不知该从何处开始说服对方，古鹊青难受的看着偏执的女人，想起儿时这人是如何手把手教她写出第一张符纸，心里很是难受，她缓缓道「姑姑，祖父已经去世了，你已经不用再替他做事，若有空……我陪你去看看他的坟好吗？」
　　「看你祖父吗？」古杜真脸上的微笑却僵住了，一点儿也不想见到那个严厉的父亲，即使已是生死两隔「自然好啊，我也该给父亲上炷香。 」                        
作者有话要说：　　夏约禾：不……不能…吐槽…(握紧小拳头

第0章咒窗-6

　　9-6【鬼尸】
　　「大师！大师您来了！」古杜真一到绿翠公寓，迎面便赶上来一个四五十岁的男人。
　　古杜真对他点了点头「曹先生。」
　　曹先生看起来已经等她很久了, 脸上是掩不住的高兴「大师, 您可得赶紧过来看一看秋花, 她大有进步。」
　　两人进到公寓中的一道不起眼的小门前, 那小门基本不可能有人会来, 在既阴暗又潮湿的角落，平时根本无人注意到, 门前甚至放置了些杂物纸箱。
　　开启小门，曹先生率先带路, 这里头是个杂物间, 一股霉味也很阴暗，即便开了灯, 也就一个阳春的灯泡昏黄闪烁，层层铁架上的物品杂乱也破损，看得出是一些家用品。
　　只是在这些杂物铁架的深处, 地上一方上掀的铁门，拉开后竟还能再往下走。
　　「大师这边请, 小心脚步。」一个铁梯延伸下去, 也没有扶手。
　　下头很暗没有开灯，却能隐约听到婉转的低吟声, 在空荡荡的地下室回荡着。
　　这种景象正常人都应该害怕才是，但无论是曹先生还是古杜真都没有半点惧色，甚至曹先生在听见低吟声后还加快了向下的脚步。
　　「秋花……」他轻声的在黑暗中叫了一声，手在墙上准确的找到了灯光的开关。
　　这儿要比上头的杂物间亮的多了, 眼前的景象确实相当不正常。
　　先是一股腥味扑鼻，挥之不去的腥味是血的味道，但这里头是干干净净的没有一点血迹，地上的白色磁砖被刷得非常干净，连墙角都一尘不染。
　　地下室相当宽广，却是空无一物，正中央的位置放了一个很大的水缸，里头的水色浓郁，要黑不黑要红不红的，水面波动的厉害，好像刚有什么人去晃动到。
　　那个浴缸不是就地而放的，被一个水泥底座给架高，那水泥底座有到人的腿根高度，密密实实的表面什么也没有，就一大块突兀的水泥在那儿，专门为了放置水缸而糊的。
　　几根管子从天花板延伸下来
　　「秋花，快出来啊。」曹先生回头对古杜真表示「她有些不好意思。」
　　古杜真看了水缸一眼，挑眉。
　　水面晃了晃，一只手突然从里头按到了水缸壁上。
　　那肤色并不正常，紫紫青青的而且指甲很长，那手按在那没一会儿，一团乌黑的毛发便从水面浮了出来。
　　一个女人，从水缸里爬了出来。
　　她头发很长很长就像水草一样湿漉漉的贴在身子上，身上未着片缕，手脚的指甲长儿发白，皮肤确实紫乌色的，两眼颜色有些浑浊，发出了低低的喑呜□□。
　　「秋花，这位是帮我们的大师，你还记不记得她？」曹先生靠过去了些，一点也不嫌弃这女人诡异的外貌。
　　女人也不知道有没有听见，偏了偏头而已。
　　「秋花，秋花？」曹先生不厌其烦的反覆叫唤她。
　　女人终于动了一下脖子，浑浊的眼睛看向曹先生，嘴唇艰难的开合「唔…文……文、呃，值……」
　　曹先生高兴的点头「对了，我是文值啊！」
　　他高兴的对古杜真道「大师您看，我的秋花竟然认得我来了！还能叫出我的名字！」
　　秋花在水缸里坐了一会儿后，便整个人爬出了水缸，在白色的磁砖地板上用四只爬来爬去，像个婴儿一样爬行。
　　古杜真手摸在自己的下巴上摩挲，看着地上的鬼尸，突然笑道「还真是认得你了。」
　　鬼尸竟然能人认人？这还真是有意思，与她预期的不一样，按理来说应该不会发生这种状况才是。
　　曹文值对于这个进展很是激动，甚至眼眶含着湿润的水色「都十五年了、终于……」这一切都值得！
　　古杜真问道「你和秋花可有什么特别的连系？你仔细想想，即使是小事都说出来给我听听，这事关她的恢复。」
　　听到这事关秋花，曹先生赶忙努力的回想，提及几个小事古杜真都让他在想想，他才想起一件事儿。
　　「那事发生在我跟秋花结婚前一年，我们两去了间月老庙求了红线，据说参拜时两人绑上红线，能够相约今生来世。」想起当初两人的热恋恍如隔世，曹先生有些感慨「那红线我至今都还留着不舍丢弃。」
　　要不是秋花后来生了病，他们现在肯定是最恩爱的夫妻。
　　「红线？」古杜真听了后笑出声来「原来是那玩意儿吗？原来如此，原来还有这种办法。」
　　她失笑着摇头。
　　「大师，请问……？」曹文值感觉大师有了什么更好的办法。
　　古杜真对曹先生道「去将那红线给我吧，对秋花的恢复大有所助。」
　　曹先生一听便想马上去取过来，又被古杜真给叫住。
　　「还有件事。」古杜真让他等会儿。
　　「大师。」曹先生对眼前的人几乎是言听计从。
　　「将进度加快吧，去多找些人住进来，需要哪种人你应该明白。」她不紧不慢道「这几年你做的很好，秋花是你就回来的，就只差最后一些，会成功的。」
　　「是！谢谢你，大师。」曹文值笑得合不拢嘴，至于让那种人住进来他还不理解吗？那些即便死了也无人细察的人们，穷人，外地人，流浪汉比比皆是，都是些急于寻找居所的人群，要找到还不容易？
　　曹文值走了，古杜真看着在地上慢慢爬动的秋花，或者该说鬼尸才是更适合她的名称，上次见到还是个枯腐的尸体，这几年来，竟然已经能够自由活动了，真是出乎意料的收获。
　　十五年前用这个法子迟迟没有反应，还以为失败了，没想到这位的丈夫这么有毅力也有办法，十几年来从不间断，想来当初她的想法无误。
　　或许只要稍稍更改配方，便能完成于古籍中记载噬魂炉。
　　「文……？」鬼尸的反应很迟缓，过了许久才注意到曹先生已经离开，慢慢的爬过来，仰头看了看梯子「值……？」
　　古杜真看着她可以说是相当满意，不过却还是有出乎意料的地方，那边是鬼尸竟还保有秋花的意识。
　　她缓缓走到鬼尸旁，由上往下俯视着她「你会成为一个好容器的。」
　　鬼尸的双眼焦距混乱，仰头看着离开地下室的铁梯。
　　这天王五从外头回来，今儿个老板特意给他请了一天假处理家事，他把女儿王露送去车站了，心里头有心事，脸上表情也跟着沉重。
　　她这女儿也不知道怎么回事儿，在外头都是好好的，每每一回到家里便闹得寻死觅活，看了医生也只能说心理压力的问题，实在没有办法，他只能把孩子办了休学，回乡下去给长辈们照顾。
　　想着好好的一个活泼的女儿，被折磨的消瘦，他摇头，想着也是该搬到别处去，不然这儿是真的不干净，女孩子家阴气比教重，容易中邪卡脏东西。
　　正惆怅着搬走了哪儿还能有负担得起的房子住，王五就见一个常打招呼的邻居在开窗子……
　　那模样，就和他女儿在闹着爬窗一模一样，王五喊了喊对方，果然对方理都不理他，一个劲的就是要找死。
　　「真他妈邪门。」王五一个粗喘，冲进自家里把么儿晚上用的尿盆捧出来，早上赶着时间还没倒，里头还半满呢！童子尿能避邪对吧？
　　一下全部往扒窗子的邻居泼去，那人果然一泼见效，清醒过来就发现自己一身的馊味，怒道「什么玩意儿！」
　　王五放开尿盆子道「你可别嫌，这玩意儿救你一命了。」
　　邻居这才发现自己攀在窗子的一半，正在演示高危险动作，赶紧相当惜命的退回安全区域，还关上窗子确定锁好，也管不上一身的尿味「怎么回事？」
　　王五暗骂「这儿什么情况你应该知道的。」
　　邻居惊道「难道？」他太大声了，赶忙声音缩小「难道这大楼真的……不干净？」
　　搬进来的人多少都是知道的，但大家过生活都不容易，哪还有办法挑三拣四的，大多都自我催眠世上没有神神鬼鬼的，然后放宽神经搬了进来。
　　王五叹口气，找到了个相同际遇的便当诉苦「我还刚把女儿给送出去，考虑搬了。」
　　邻居听他想搬，想着自己刚才差点一命呜呼，可要是搬了，他的工资负担不起附近的房租啊，要是远了那上班的路费也很困难……
　　抓抓头，浑身上下都是尿味的邻居表示「不如你借我点这玩意儿，你给我泼啥？好像挺有效的。」
　　王五对他摇摇手「我么儿昨晚放的水，要等明天才有了。」
　　邻居表情变了变。
　　王五今儿有假，邻居今儿没排班，两人正讨论是不是去喝一杯，邻居说得先洗个澡，还说到一半，就感觉走廊突兀的变暗了。
　　早上因为采光不错，一般有阳光的话走廊的灯是不开的，全靠着窗外的光线，突然这么暗实在不寻常，难道是有云挡住了太阳？
　　下意识看过去，两人哑口无言，正能张着嘴，呆愣看着窗外。
　　只见一个浑身□□的女性躯体，如蛇一般的爬过窗外。
　　虽然是赤身裸体，但那紫色皮肤引不起一点禁制的遐想，有点只有让人脸颊发麻的怪异，邻居还捏了捏自己的脸，自语「我在作梦吗？」
　　这里是四楼啊！怎么会有人在外头爬？
　　那人动作还很迟缓，一点一点在墙面上活动，好像随时要摔下去！
　　王五回过神后第一个想到的是得报警才行，慌忙中掏出手机，邻居张大眼睛「你这是要报警？」
　　「当然！」王五指了指外头「你没见那人快跌下去了吗？」
　　邻居流着冷汗「那是人吗？」
　　这事王五也不确定，但不怕一万只怕万一，要是出人命了咋办来着！还是先报警察再说！
　　听此邻居也没再阻止，只是后退了一步，不愿离窗子太近。
　　王五刚要按下拨号键，那女人的身子也一点点挪离开窗子了，阳光重新洒了进来，刚要通话，就有人快不跑来「慢着！」
　　两人闻声看过去，异口同声「房东？」                        
作者有话要说：　　夜雨不算鬼
但也不算人

第0章咒窗-7

　　9-7【叫了没反应】
　　见到曹先生火急火r的跑过来，王五也只能先放下手里的电话「房东？」
　　曹先生气喘呼呼的, 看到两人在这儿正欲开口, 突然鼻子一动看向邻居「你怎么这一身？」
　　邻居干笑不知怎么回答, 王五倒是个老实人, 一五一十的说了「撞邪了, 我给他泼了一身童子尿，放了一夜味道重了些, 曹先生别在意。」
　　曹先生面色变了变，邻居当自己招人嫌, 离得远了些。
　　「你们这是做什么呢？我听到什么报警的。」曹先生真正关心的是这个。
　　王五便把刚才看见的紫皮女人说了, 这会儿窗外已经空无一物，说着话简直像是幻觉一样不可信, 王五越说越是有些心虚，忍不住道「也可能是我眼花。」
　　邻居却信誓旦旦「我也看见了啊，难不成我们一起眼花？」
　　曹先生已经渐渐缓过气来, 两人说一说后都觉得房东肯定要不信他们，但他却道「两位住在这里都有年头了, 我也不瞒两位, 这儿多少有些传说，也不能说是空穴来风, 要说是个事儿也没错，但到报警就没有这个必要了。」
　　王五一脸憨相，想了好一会儿才回过意思来「房东先生，您的意思是刚才那玩意儿, 不是人？」
　　曹文值点了点头。
　　「那、那这事儿该怎么办？」王五总觉得这事难道就一直这么放着？
　　「房东先生，您也算我的恩人，但这种事情这么一直被传下去对您的名声不好，也可惜了一栋这么好的房子，您是不是该想想办法？」王五说这话是真的担心这位好房东，这楼里头不是租金少到快没有，就是收留的可怜人，还有七成是空房，都是受了传闻的影响。
　　这样一栋在精华地段的好楼，却放在这儿没人愿意住，虽然知道如果不是这样他王五也没机会还住在城里，但他是真的为这位恩人可惜。
　　曹文值对二人点头「多谢两位，这事我会处理的，不过报警的事还是别了，要是闹出什么事儿来，住在这儿的人又无家可归该怎么办才好。」
　　王五听着就真的将手机给收了起来，拍拍这位房东的肩「房东先生，您就是人太好了，还想着我们这些白住的房客。」
　　曹先生哎了一声「都同个城里，互相照应。」
　　为了给两位做个压惊赔偿，曹文值还给了二位一点红包意思意思，不过王五和邻居都没拿，走的时候还直叹这房东真的是个老好人。
　　将两位打发走，曹先生才沿着公寓的小梯往上爬，一直到了顶楼的，最上头以前人多一些的时候会有人上来晾衣服，现在是没人会来了，空荡荡一片，此时却有个紫皮女人在哪儿爬来爬去。
　　曹先生无奈的笑笑，过去道「秋花你怎么又跑出来了？」对那奇怪的鬼尸，他却是十二万分的温柔。
　　鬼尸像是没看到他一样，悠悠晃晃的爬过去。
　　曹先生跟在她后头，虽然大师说没有关系，但他还是不太放心让秋花在这儿晒大太阳，想过去将人给抱起送回地下室，手刚碰到她，秋花竟然对他张了张口表情凶狠，嘴里的牙有些尖，险些咬的他。
　　本能的一抽手，曹先生不相信秋花会这么对她「秋花你怎么了？」
　　看她张着大口，曹先生问「难道是饿了？」
　　算一算也是，本来一个月该给她血浴一次，但这次拖得有些久，都过了快两个月还弄不到新的一餐，秋花会饿也是应该的。
　　「秋花，你再等一等，我让怨魂缠再去找给你。」他对着鬼尸叫了好几声，对方却都不回应他，连个眼神都没有，就这么自顾自的乱爬，根本不在乎这里还站着一尊大伙人拼命喊她。
　　曹文值心里不好受，他这几日已经确定秋花是认得他的，这下又退步回去难免无法接受，思来想去，还是归咎于没有定期血欲造成。
　　上一次是一个年轻女孩儿没有成功，后来才知道是王五女儿已经送乡下了，名一个则是个流浪汉，也是意外被救，查证后知道是王五请来的法事高日G指点，最近一次则是刚才那位邻居，就差哪么一点点就能搞定。
　　那个王五，竟三番两次的破坏，让他的秋花饿肚子。
　　他眼神暗了暗，对地上的秋花道「你放心，我一定会让你复原，谁也阻止不了我。」
　　在鹊院，古鹊青正在仿照着古典中的记载画制一张大型符咒，这种符咒画起来必须分毫不差，也要相当的专注力不得半点大意。
　　以往只要朱丹别来吵人，古鹊青要专注一整天都没有问题，但今天她却已经举笔发呆数次，手里的毛笔尖轻点在细软的符纸上，很快就晕成了一小圆墨团。
　　朱丹在一旁看着，k的正下方已经揉了不少作废的符纸，看着青青手里压着的那张，估计也是得丢了，根本不能用了。
　　「青青，你想什么呢？」朱丹自然是知道古鹊青在烦恼什么，可就是逗着她说出来心底才舒坦。
　　古鹊青斜眼轻瞟k，张嘴正欲说话，突然朱丹浑身一震朝她扑了过来，从窗外飘入一阵黑雾，然后黑雾凝出了一个人型来。
　　「你来这里做什么？」要是往常，古鹊青肯定不会给这人好脸色看，但得知这人与自己姑姑有点关系，古鹊青态度便好了些。
　　朱丹看她这样登场，奇怪「夏姑娘今天没来？」
　　要知道夏约禾就像夜雨的枷锁啊，有她在，夜雨才能像个人一样。
　　果然夜雨眼神死气沉沉「你找她做什么？」
　　朱丹心底噫了一声，说错话了！
　　夜雨眼睛微眯起来，浓浓的占有欲让她不喜欢任何人提及她的东西「她是我的。」
　　朱丹夸张的抬了抬手，一身轻飘的古装晃眼，如墨滴水般慢速的在空中飘荡。
　　古鹊青看着她，夜雨这次要找的人也是古鹊青没有错「你应该知道我是谁，古家小辈。」
　　她说这话有些奇怪，毕竟几个人之间早就认识，那还有知不知道这回事，但朱丹和古鹊青却明白她的意思。
　　古鹊青闭了闭眼「噬魂炉。」
　　早该想到才是，明明夜雨的能力如此奇特，只能说一直一来古鹊青太将这一切当作是个传说而已，从未想过真的存在。
　　听到噬魂炉三个字，朱丹遇到天敌一样往后退开，竟难得的躲到了古鹊青身后。
　　如果是妖物k一定会挡在古鹊青身前，但噬魂炉的话……
　　k想到上次还与对方交手过，头皮麻了麻。
　　「你想破封？」古鹊青也有些紧张。
　　夜雨却突然大声「不！」她一激动就没收敛好身上的气势，鹊院所有的鬼士都在自己的容器里颤动，发出叮叮咚咚的声响。
　　「那你这是？」古鹊青拧眉，到底是想做什么，这样夜访。
　　夜雨盯着两人许久「杀了那女人。」
　　古鹊青还没反应过来，夜雨视线锁定了她「那个女人，古杜真。」
　　「不是。」朱丹觉得这事很莫名其妙了「你怎么不自己出手啊？」
　　明明这种事情你更有办法吧？
　　夜雨却道「她持有古籍，我无法伤她。」她说得有些咬牙，那本书，她迟早有一天烧了！
　　「你要我这么做，总得有个理由。」古鹊青将手里的典籍阖上收好。
　　夜雨却挑眉「她伤天害理，还需要理由？」
　　古鹊青撇开头「姑姑已经受到法律制裁，十五年前的事已经……」
　　「十五年前？你是装不知道还是真不知道？」夜雨好像听到什么天大的笑话一样。
　　古鹊青想到她姑姑那依旧坚持的神情住了嘴。
　　夜雨脸色越来越狰狞「你可知道，如果那女人不死，死的会是谁！」
　　「那个，你先冷静点。」朱丹看她情绪不太对。
　　「那个贱人，竟然将遗骨融入约禾体内！」夜雨浑身的黑气四散，院里鬼士们的骚动更大了，连朱丹都拖着古鹊青往后退了些。
　　她情况很不稳定，朱丹大半身子都要出大门了，却被古鹊青叫停「遗骨……在夏约禾身上？」
　　光是夜雨的眼神便足以让人知道这是千真万确，古鹊青无法再为姑姑辩解什么，没什么底气道「那也是以前，她现在一定不会……」
　　她说不下去，因为她内心深处知道，姑姑她会的。
　　夜雨几步过去，压迫感迎面而来，古鹊青仰头迎视她，眼前这人很危险，但她们古家从来不怕任何妖物，纵然眼前的对手她根本无法匹敌。
　　「青青！」朱丹冲过去挡着「这位，你冷静点咱们有话好好说。」
　　「算我求你们。」
　　朱丹和古鹊青皆是一愣。
　　夜雨身上的黑气沉着，贴俯着地面弥漫，没了刚才的狂暴，站在那儿眼帘半垂，到像是有些……无助。
　　「永远被封印着也无所谓，我只要她安全，只有你们能帮助我，算我求你们。」第一次，她的态度放软，姿态伏低的请求帮助。
　　古鹊青咬了咬唇，终究还是道「古家家主要死，姑姑会改的。」她坚信古杜真是因为祖父的关系才做出那种事情。
　　夜雨眼底闪过一丝失望，转过身背对这古鹊青，淡淡道「相信那种人，你会后悔。」多说无益，夜雨身形一晃，又化作一阵黑雾离开，她也是太过愚蠢，以为有人能够帮到她。
　　看着那黑雾飘出，朱丹心里一块石头才放下，心底却沉沉的不太舒服，对古鹊青道「本家做的什么事儿啊？怎么一年比一年还奇怪？真让人喜欢不上。」
　　古鹊青也还看着夜雨离开的放心，清雅的嗓音道「鬼术正在落寞，我们古家也不如以往在鬼术界的辉煌，本家便急了吧。」
　　「那也不能做出这种事啊！」想k朱丹做鬼那么久，可从来没想过拿人命去做些什么，这本家却出手一个比一个狠。
　　「你姑姑，她要是真的打算对人家夏姑娘不利该如何是好？」说实话朱丹对那什么姑姑的一点好感都没有。
　　古鹊青摇头道「我会和她说的。」
　　夜雨飘出窗外，就见那王八变态正缓步走上台阶，照理一大团散不开的黑雾飘过，常人都应该是惧怕万分才是，但这人并不是常人，反而很高兴的和夜雨打招呼。
　　「你也来看看我侄女？」她笑容热络。
　　夜雨只想杀她，既然杀不了那也没必要理会她，直接果断的飘过。
　　古杜真却对着她道「真是冷漠，好歹我们也算是一家人吧。」
　　继续飘……
　　「呵。」古杜真被忽视了也并不介意「青儿让我暂住在这儿，有什么事都能来这找我。」她笑了笑。
　　「都是一家人。」                        
作者有话要说：　　慢慢开始解释

第0章咒窗-8

　　9-8【蛊惑细语】
　　一个年轻女孩子身穿有些旧的套装，急匆匆的快步走着, 距离上班打卡的视线就在眼前, 她却还有两条街的路程要赶。
　　一早要搭公车时才发现钱包里头不剩零钱, 要把钞票用来搭公车她是做不下去的, 要坐计程车也太花钱, 要是真用掉了这点钱，那她这几天的午饭钱就没了, 最后还是只能靠自己的双腿。
　　要是早上早点起床就好了，她也不必这么赶。
　　在经过栋大楼的时候, 她用力低下头, 附近传闻很多，她其实很怕那种东西, 但没办法这里是去公司最快的路线了，走过时她根本不敢去看那栋闹鬼传闻满天飞的楼，要是看到什么就糟了。
　　干脆跑过去。
　　心里正打算好, 她脚步刚拔起来，就感觉耳边一阵突兀的凉风。
　　她心脏跳了一下, 摸了摸耳边, 脚步不知道什么时候停了下来。
　　好苦的日子……
　　为了几块钱过得那么不像样……
　　日子真累……
　　女子身子晃了晃，目光呆滞的朝着大楼内走去。
　　过了二十分钟, 她忽然一坠而下，沉重的撞击声在公寓中回荡，一双大眼依旧呆滞的看着天空，一摊浓稠的血色晕染开来。
　　尖叫声, 报警声，很快就有警察来处理，他们驾轻就熟，这里已经成了有名的自杀圣地，怎么防止都停不下人们接二连三的跳下。
　　谁也没有注意到，那日夜色沿着中庭的地缝缓缓流淌，像是蠕虫般朝着水沟爬去，隐没入黑暗之中。
　　按下开关，从水缸上的水管落下新鲜的血液，曹文值满意的看着血红色注入水缸中，浑浊的药汁加入了鲜血，颜色浓郁的诡异。
　　水缸里头的紫皮鬼尸闭着眼睛，看上去像是睡着了，血药水即将漫过她的全身，曹文值两手放在水缸旁专心致志的看着里头的鬼尸，感觉她的脸增加了稍许气色而松开眉头。
　　一抹暗色的身影显现出来，就漂浮在曹文值的身后，看得出k并不是人，而是面带厉色的怨魂。
　　k盯着曹文值眼神充满怨怼，水缸已经完全满了，血却还一点点往下滴。
　　「已经又十个人了，你答应我的东西，还给我。」那女鬼声音飘忽回荡。
　　曹文值头都没回「什么东西？」
　　女鬼脸上狠戾了一分「我知道你拿了我的东西！」
　　曹文值却手一摊「是何东西？你总是和我讨，又说不出到底是什么，要我如何还你？」
　　「你。」女鬼怨气大增「明明就是你藏了起来……」
　　多少年来，k一直求他，那东西到底是什么k确实是不记得，但非常非常的重要，没有那个，k是不会去投胎的。
　　这个人，他不但知道那是什么，还藏了起来让k怎么也找不到。
　　曹文值一门心思全在水缸里的鬼尸上，一分注意都不愿给身后的女鬼「有这个时间在这儿说些有的没的，不如再多去找几个人。」
　　女鬼怨毒的目光射了过来「小心我杀了你。」
　　曹文值嗤笑一声「你杀啊，那东西你就真的拿不到了，被永远拘在这。」他已经很厌烦多年来和女鬼重复的对谈。
　　女鬼手举起来真想一杀泄愤，但那在记忆中模模糊糊的东西，她最珍贵的东西，该死，最终还是放下手来，眼神愤恨。
　　早料到这女鬼根本不可能下手，曹文值将手泡入水缸的浊水之中摸索着秋花的脸，想到即将痊愈的爱人，他对女鬼的脸色也没那么难看「好了，我说过会还给你就一定会还，不过你还得再去找人来才行。」
　　女鬼很是不甘，多少年来被不断的胁迫着，她除了被压榨之外根本不见这人有分毫兑现承诺的意思，反倒是自己愚蠢的相信着或许下一次，再下一次……
　　k根本没有办法，分明可以抛下早已遗忘的珍贵，可k却办不到！
　　「再去找十个人来，我便将东西还给你，让你可以去投胎转世。」曹文值同样的话每隔几个月便原封不动的说一次。
　　女鬼瞪他「这次是真的吧？你要是在骗我，就是永远困在这儿我也会杀了你！」
　　曹文值摆摆手「当然是真的，别在这里打扰我了，我要和秋花独处会儿，你离开吧。」
　　女鬼正要飘走，曹文值突然又叫停k「对了，那个四楼的王家，你重点处理一下。」
　　「什么意思？」女鬼奇怪，这人想来是谁的血都无所谓，这次竟然还指名？
　　曹文值不耐烦道「那个王五不是多次干扰你吗？你把他处理了吧，就从他们家么儿出手。」最小的孩子大多都是家里每个人的心头肉，要是没了，悲伤更能让人有机可乘。
　　女鬼脸色大变「我不对孩子下手！」那么儿也不过几岁的年纪！竟然要k对那么小的孩子出手。
　　曹文值横了k一眼「你以为你有讨价还价的余地？」对于怎么拿捏这只怨魂缠他已经驾轻就熟「还是你不想找你那宝贵的玩意儿了？」
　　果然女鬼马上就说不出话了，瞪着曹文值。
　　「不过是个孩子，对你而言应该是易如反掌才是，我不希望这事拖太久，大师说了，我们得加紧进度，你手脚俐落点，把那家人处理了再去找十个人。 」曹文值根本不理会女鬼难看的脸色，只顾着发号施令。
　　手在水里头摸了摸那有些僵硬的脸颊，他想到秋花彻底复原的那天终于不远，晚上睡觉都能够笑醒。
　　女鬼一个回身便消失无踪，徒留下满室的血腥味。
　　「姑姑，在这里。」古鹊青带着姑姑回到古家祖坟，这里平时会有一两个古家的小辈常驻看守，他们不太认识古杜真，不过对古鹊青尊重备至。
　　「鹊院主，请问这位是？」两个小辈虽然尊敬古鹊青，但还是不能随便任由陌生人进入古家祖坟的地界。
　　古鹊青让两位小辈不得无礼「这位是家主的女儿，回来祭拜，得叫一声前辈。」
　　两个拿着竹扫把的小辈抽了一口气，赶紧毕恭毕敬的叫人，按这样算起来，眼前这位可是目前古家最长的辈分！
　　古杜真对他们笑了笑，都是十多岁的孩子还很年轻，她挨个摸摸头「父亲看到你们这么认真，肯定很高兴的。」
　　两个小辈没想的这是位这么和蔼的长辈，没人不喜欢被称赞，纷纷露出有些羞涩的笑容，更加认真的挥动竹扫把。
　　古杜真被领着进入祖坟，这里她也是来过的，毕竟是本家的人，以前每年来祭祖扫墓不可能少。
　　祖坟很大，历代家主都在里头，只有在新一代的家住去世要迁入祖坟时才会开启。
　　这主墓有多年的历史，依旧非常的气派，古杜真仰头看着雄伟的石墓门，眉眼突然弯了弯「青儿，你说我未来会不会也被葬进去？」
　　古鹊青给两人都点了香，递了一份给她「姑姑莫要说那些不吉利的话，祖父就在这儿，你和他说说话吗？」
　　古杜真也没再提那事，不过她可不是开玩笑的，要说现在最有资格成为下一代家主的不就是她吗？她抿了下含笑的嘴角，眼神转向主坟上。
　　古鹊青也闭上眼睛虔诚的和祖宗们说话，大意上也是姑姑平安回来，来看看各位云云。
　　但古杜真的眼睛却是直勾勾的盯着那紧闭的石门，独独仅剩的一只右眼诡异而扭曲，嘴角一会儿压下一会儿勾起，要笑不笑的，好像在嘲笑着里头的人。
　　你也有今天。
　　你也有今天！
　　你就在里头睁大眼睛看好了，看看我是怎么光耀我们古家，看看你最不需要的女儿，是怎么成为最伟大的家主！
　　「姑姑，你还好吗？」
　　古杜真回过神来才发现手里的香差点被她给拧断了，轻巧的插上香炉，她摇摇头「想到你祖父，心里太激动了而已。」
　　「姑姑。」古鹊青走到她身边「我们也来看过祖父了，祖父已经过世，你也该过自己的日子了。」
　　她带姑姑来就是为了这个「姑姑，放下过去吧？和我一起在鹊院生活，我安养你晚年好不好？」
　　古杜真眼神有了一刻的柔软，但很快便随着眨眼而消失「我有青儿这么孝顺的侄女真好。」
　　「姑姑，那你的意思是？」古鹊青见姑姑并不排斥。
　　古杜真偏头状似思考了一会儿，点头同意了「好吧。」
　　她看了看祖坟「如今家主也已经去了，再回去本家也是陌生，不如和我青儿一块儿住。」
　　「也是该过去的……」她声音随风飘逝，有那么几分感慨「倒是这几日我有个想法，那位夏小姐，我以前对不起她良多，一直想当面和她道歉。」
　　古鹊青却马上打断她「姑姑，莫再去打扰她们了，以前的事情过了，再去提起谁也没有好处，你莫去见她们。」再见面也只会勾起往事，古鹊青知道夏约禾绝对不会想见到姑姑。
　　古杜真却道「青儿，我当时因为你家主做出这么可怕的事情，今儿见了主墓也算清醒了，父亲去了，他让我做的那些事情……」眉头轻拧。
　　「姑姑……」古鹊青拍拍她「莫想太多。」
　　「青儿。」古杜真却摇头道「姑姑发誓，要再有对她们不利的行为，姑姑不得好死，我只想向她们当面道个歉，若有半点谎言，姑姑愿意被天打雷劈……」
　　「姑姑别说这种话。」古鹊青的手被古杜真抓得有些疼「这事我不能作主的……」
　　古杜真见她松动「没关系，只要你替姑姑跟她们说一声，要是她们不愿意，我也不能强求，你就和她们说，我要将当初的事儿原委都告诉她们，也要好好的赔不是……」
　　「这……好吧。」古鹊青实在没办法拒绝姑姑的请求「我会联络她们，但还要约禾她们自己决定。」
　　古杜真笑得欣慰「太好了，青儿。」                        
作者有话要说：　　古师傅也是有原因才这样，当然也是有观念问题，毕竟以鬼术师的标准来说，夜雨要比自己姑姑危险太多，之後会提到一点古杜真和青青以前的事。

第0章咒窗-9

　　9-9【道歉】
　　夏约禾仰头看着鹊院门口，还带着爬完阶梯的气喘, 拉了拉在一旁的夜雨道「这真的很不妙, 真的不优。」
　　夜雨扶住她, 眉头也紧紧的「小心点。」
　　「你说为什么古师父那么信那人？我不想说, 就算没发生当初那件事请, 那人光用看得也知道是个坏人啊，每次笑容都那么邪恶, 古师父怎么就没看到？」夏约禾还在外头磨蹭不想进去。
　　夜雨看她这样道「不如回去？」
　　夏约禾两难「古师父说变态要道歉，我怎么觉得那一定不是真的还要来？」
　　夜雨替她回答「你在家里时说要看在古师父的面子来一趟。」
　　「对哦……」夏约禾真狠自己耳根这么软「古师父平常多清高的人, 都放软语气来低声要求, 我不小心就给答应了。」
　　夜雨抓住她的肩膀「记不记得自己说过什么？」
　　夏约禾被扣着肩膀眨巴眼睛，一副就是啥也不记得的模样, 让夜雨觉得既可爱又可气「不能靠近她，就远远听她说什么，听完就走。」
　　「对对！」夏约禾想起自己出门前的信誓旦旦「不怪我忘记, 是那条长阶梯太磨人意志了，你说的对, 我们今天只是来看看她又要耍什么手段, 见招拆招！」
　　与其让古杜真在她们不知道的地方一肚子坏水，还不如看看能不能挖出点蛛丝马迹, 不然那家伙贼邪门的。
　　「好，那我们进去吧！」夏约禾不得不说每次要见到那人都很让人紧张。
　　开门的是古鹊青，她见到夏约禾表情复杂，更多的是愧疚, 上一次还以为夏约禾不过是知道绑架案而对姑姑态度不佳，没想到竟是当初的受害者之一，那么想来，她对姑姑已经算很礼让了
　　在加上夏约禾才是身上依旧留有当时的后遗症，那夜雨所谓的遗骨，还有夏约禾的命格，这都是攸关生死的大事。
　　姑姑确实亏钱人家，即使下跪也不足惜。
　　「谢谢你们愿意来一趟。」古鹊青真的没想的夏约禾会答应，愿意给姑姑一个忏悔的机会。
　　夏约禾搓了搓手臂「怎么了古师父，你眼神怎么这么奇怪？」充满亏欠的眼神让她有点毛毛的「我因为你替她求情才特别还一趟，她不会有什么小动作吧？ 」
　　古鹊青表示「不会的，我就在一旁，姑姑已经改的。」
　　「快进来吧，我给你们泡茶。」古鹊青已经让芳螽把最好的茶叶都拿出来，平时她自己都舍不得喝的。
　　一进去，满室的茶香扑鼻，但这温纯的淡雅香气，古杜真本来坐着，看到她们便赶紧站了起来「夏小姐。」
　　夏约禾吊着眼睛看了她一眼，也没让她赶紧坐下，反倒绕了一大圈才在她对面自己一屁股就坐下来。
　　芳螽替各位递上刚泡好的茶水，瓷杯拿在手中温热着掌心。
　　古杜真并没有喝茶，而是将杯子轻轻放到桌上，她动作很慢很轻，时常让人忘了防备，可夏约禾在轻啜茶水的时候，眼睛还是紧盯着古杜真的手，就怕她突然又来一招。
　　注意到夏约禾的视线，古杜真更将动作放轻，请没法让夏约禾觉得她更无害，反而侧过身子对夜雨咬耳朵「绝对有诈，随时注意。」
　　夜雨则握住她的手在掌中揉了一下，眼神坚定的看了她一会儿，夏约禾知道那是夜雨让她要多注意。
　　「你们俩感情不错。」古杜真突然笑道，两人我在一起的手映入眼帘。
　　夜雨表情变了变，想到这人做过的事，只觉得她话中有话。
　　夏约禾脸上态度马上变冷「这与你无关，你有什么话就说吧，老实说我一点也不想看到你。」赶快看是要假道歉还是怎样的，不要浪费时间。
　　古杜真这人好像对任何呛声都免疫一样，脸上的微笑没有一点破绽，每次这种时候都让夏约禾觉得这人是真心在微笑一样，太他妈诡异了，跟个心理变态一样刀枪不入。
　　「这次请你们来是想好好道歉，十五年前我对你做了那种事，这几年来可以一定很痛苦。」古杜真说的真心诚意，脸上的笑容恰到好处的一敛，弯下背椎「我真的很抱歉。」
　　夏约禾听她这么说马上嗤笑一声「你要是真的觉得抱歉就不会还一直小动作不断，而且还二度伤害娟娟，你还好意思说抱歉？」
　　越想越火大「你怎么有脸说你觉得抱歉啊，整天带着一肚子坏水在我们周围绕，喔！还有那些鬼童，我看之前那些可怜孩子也是你搞的吧？到哪都得做坏事是不是？还道歉？你当我们傻子你一句抱歉就没事。」夏约禾一点也不客气。
　　古杜真低着头「你说的却是都是我做的，我不能否认。」
　　但她很快又说「但青儿带我去祭拜了我父亲，这几年我坐牢，也不知道父亲已经走了，他对我来说很重要，他的离世让我感触良多。 」她眼底弥漫着哀愁。
　　「过去我做过许多伤害你的事，你对我有怨言也是应该的，我也不敢奢望你原谅我，但我想我也该把当初这么做的原因告诉你……」古杜真说着话的同时，眼神却轻瞥了一眼夏约禾旁边的夜雨。
　　果不其然，夜雨抿了一下唇后突然表示「不必废话那么多，当初的原因我们并不在乎。」
　　夏约禾看了看夜雨，其实，她还真有些在意原因，可夜雨这么说了「没错，不必废话。」
　　古杜真压了压直往上勾的嘴角，这噬魂炉竟然不想让夏约禾得知遗骨的事情吗？看来不是一般的在乎。
　　「好吧。」古杜真突然站了起来，夏约禾往后一退，背后抵到椅背上表情戒备，但古杜真并没有进一步的动作「夏小姐，我知道你很恨我，当年的事我欠你的不只是一个道歉而已。」
　　说着，她就要往地上跪。
　　「姑姑。」古鹊青看自己长辈如此，心底是不好受的，别过眼睛给她一点尊严，但却没有上前阻止，毕竟她姑姑做过的事情也不是下跪就能抵过的。
　　夏约禾却跳了起来「你干嘛！」
　　古杜真准备下跪的姿势行云流水，一下膝盖就碰在地上了「夏小姐，我当年对不起你了。」
　　夏约禾浑身不自在，并不是她觉得古杜真罪不致跪，而是一个人跪在她面前，她就是不舒服，不喜欢。
　　夜雨还道「磕头。」
　　夏约禾见孤古杜真愣了一下后还真要磕下去，人家晚辈还在旁边啊，这也太……
　　「好了！」见古鹊青的长辈在她面前磕头，画面实在没眼看，夏约禾喊停「你该磕的人不是我。」
　　古杜真的动作停下，抬头看着夏约禾，突然身子向前一伸，两手握住夏约禾的手「夏小姐，当年的事说不清醒，你还愿不愿意给我一个赎罪的机会？」她两手握得紧，一只褐色的小虫从她的衣袖中爬出，飞快的钻进夏约禾的衣袖。
　　夏约禾没注意到，只觉得被握住让她很不舒服，用力将手抽回来，蹭蹭的回到夜雨旁边「不必了，我只求再也不要见到你。」
　　古杜真从地上站了起来，古鹊青这才伸手扶了她一把，让她坐回位置上「我能替你将命格改回来，这也是我应该做的。」
　　这个提议让夏约禾犹豫了「你能改回来？」
　　「那是自然。」古杜真道「不过必须回本家一趟才能办到，如果夏小姐同意，还请你过一阵子和我走一趟。」
　　「为什么要回本家？在这里改不行吗？」夏约禾对于和这人走也很大的抵触。
　　「姑姑，如果是需要什么工具，鹊院都齐备了才是。」古鹊青也愿意出借任何器具。
　　古杜真却道「有样东西是本家密传的符咒，化水后能改命格，但只有本家有而已，我还是必须回去才能拿到。」
　　夏约禾很犹豫，她怎么本能的就是觉得绝对不能相信这人？
　　可她还没想好答应不答应，古杜真就道「请夏小姐一定要给我这个弥补的机会，等我这儿的事处理完，过一阵子一定亲自领路，命格的事情可拖不得。」
　　夏约禾看了一眼夜雨，夜雨也给了她一个不信任对方的眼神，夏约禾仅是回答「让我考虑，不过在此先说，除非我考虑好要不要和你去本家，期间请不要再和我们有任何瓜葛。」
　　古杜真点头「我不会再去打扰你们，今天你们愿意来我已经非常感谢了。」她又露出了笑容。
　　夏约禾表情不怎么好看，和古杜真面对面谈话真的不是什么好体验，感觉特别怪，她拉着夜雨就起身「那我们先走了，古师父谢谢你的茶。」
　　唉，明明一看就知道是上好的茶，但对喝的人不对硬是让她喝不出味道来。
　　古鹊青起身「我送你们。」
　　朱丹却擅自从玉壶里头冒出来道「我去送就好。」
　　夏约禾眉头一挑「你一直都在？」
　　朱丹闻言打了个哈欠「我在睡觉休息。」
　　说是送，也不过就是下了那条磨人意志的阶梯，朱丹和夏约禾话家常「没想到你遇过这种事，不过既然凶手是本家，我只能说不意外。」
　　夏约禾听了相当好奇「本家如何？你的青青不也是？」
　　朱丹嗤了声「我们青青才不是，她是分家的，封命是鹊。」
　　「听你很讨厌本家？」夏约禾听k那口气。
　　朱丹摇摇头「本家不愿与时俱进，整日想着回归古家往日荣耀什么的，现在是什么手段都做的出来啊，前几年研发出乱七八糟的禁术，搞得奇奇怪怪的鬼跑出来，还不是靠我们青青搞定，那本家的才消停没几年，过一阵子也不知道又要作什么妖。」毕竟现在不如以往，神鬼之说已经渐渐不再被多数人采信，加上各个小派掘起，古家想在这行只手遮天已经是过去式了。
　　夏约禾听着更觉得自己或许不该去什么本家……
　　「好了，前头就到了，我就送你们到这里。」朱丹指了指阶梯的入口。
　　夏约禾感觉下楼果然比上楼容易，都不喘啊，马上奔去发动她的小机车。
　　夜雨渡步跟在夏约禾后头，突然回头看向朱丹。
　　朱丹一惊「干嘛？」一路下来没惹到她吧？
　　「你主子不清醒太信那人，你自己注意着点。」夜雨难得对他人说这么长的话「不要相信她，近期之内必有动静。」
　　那人会真心道歉，那才是天方夜谭。                        
作者有话要说：　　改命格
下跪
嗯，作妖

第0章咒窗-10

　　9-10【秋花已逝】
　　夏约禾骑着心爱的机车，载着心爱的夜雨风尘仆仆的在路上奔驰。
　　「老天, 为什么那人给人感觉这么糟……」夏约禾戴着安全帽呲了呲牙「看到她就是让人全身不对劲。」
　　夜雨在后头感觉夏约禾有这个想法挺好的「以后不见她了。」
　　夏约禾吐了吐舌头「诡异。」
　　夜雨注意到路线不太对「要去哪？还不回家？」
　　「嗯。」夏约禾点头「刚好出门, 我去绿翠补几张照片, 回去写文章。」
　　夜雨在后头, 两手都搂着夏约禾的腰, 她不太喜欢夏约禾现在的工作，不过似乎目前没什么选择。
　　她们骑车到绿翠公寓, 这里的诶中庭被围了几条封锁线，前阵子新闻又爆出了悲剧, 一个年轻女子再次命丧绿翠, 据查证发现该女子经济状况很吃紧，推测为自杀主因。
　　夏约禾远远的感觉中庭还有也未洗净的暗色污渍, 不愿多看，就着大楼外面拍几张照片有个交代就行了。
　　此地不宜久留，拍了几个不同角度夏约禾就打算离开。
　　可进去的时候还空荡荡的门口, 在她们要离开时，竟然不知何时有个女人坐在入门台阶上, 抖着肩膀嘤嘤哭泣。
　　夜雨眯了谜眼睛, 谨慎的将夏约禾拉开一些。
　　夏约禾也注意到，那个女人似乎并不是人, 身形有些透，想来是个女鬼。
　　夜雨对她打了个收拾，示意两人绕道不要添麻烦。
　　夏约禾本来是想点头答应的，但她看那个女鬼, 一来没有什么邪恶的气息或杀气，二来，k就这么孤零零一个人蹲坐在台阶上，形单影只小声啜泣，模样怎么看怎么可怜，便拽着夜雨问道「你说那女鬼会不会害人？」
　　夜雨看了女鬼，没有怨气，便摇摇头「不用担心，那女鬼没什么怨气，很快就会自己消失。」看上去就是个虚弱的鬼魂而已。
　　「噢。」夏约禾点点头表示「那我过去问问k哭什么。」说完就举步过去。
　　夜雨摇摇头，不过知道那女鬼没有能力伤人便没有阻止，皱着眉头的模样到像是无奈的纵容。
　　那女鬼和一般常见的鬼魂不一样，头发可是整整齐齐的扎着两个清纯小辫，身上穿着的衣服质料看上去很不错，以前蓝水和她说过，这代表这人死后有被打理过才能这么体面。
　　夏约禾看了一阵子后坐到女鬼旁边去，那女鬼好像没注意到她，自顾自的啜泣，夏约禾对于对方能不能和她交谈也有些没底，毕竟不完整的鬼魂常常不过是一点执念，并不具有沟通的功能。
　　她轻咳一声「那个……你哭什么？」她问得干巴巴。
　　女鬼本来还继续哭，夏约禾回头看了一眼夜雨，又抓了抓头，想着不如再问一次，不行就算了「你为什么在这哭啊？」
　　可惜对方还是没理她，不过哭声倒是又大了些，夏约禾再次回头看夜雨，夜雨摇了摇头，夏约禾叹口气只好准备作罢起身。
　　「我……我……」
　　听见女鬼断断续续的开口，夏约禾猛然转头，竟然真的给她回应了「怎么了？不如说出来，虽然不能帮你解决困扰，但说出来能让心情好多了。」
　　女鬼抬起头来，夏约禾惊觉这女鬼长得不错，虽然没什么气色，不过脸上五官干净，连虽然不算巴掌小脸但脸型也是好看的鹅蛋形，眼尾有些下垂显得这人很是善良，整体而言长相相当的清秀可人。
　　这可人的女鬼此时梨花带泪的，仰头说话很结巴，好像很久没有开口一样磕磕碰碰的，一直「我……我……」个不停，表情很是哀戚委屈……
　　夏约禾早就心软了，对于这样一个受了委屈的女鬼，她耐心道「你慢慢说。」
　　女鬼用力吸了吸鼻子「我被赶走了……」说完委屈巴巴，哇的一声大哭出来。
　　夏约禾被这突然爆出的气势给震到了，干嘛安慰道「别哭别哭，有话好好说啊！」
　　女鬼哭得伤心，肩膀抖得刚筛子一样「我本来好不容易……然后……赶走……哇啊……」
　　k混杂在哭其中说的乱七八糟，夏约禾也只能也一个蒙逼的表情，这到底是在说些什么玩意儿啊？听都听不懂？
　　没办法，她也没办法扔着这个爱哭鬼就转身走人，就跟在旁边干坐等，鬼也跟人一样吧，哭久了情绪会平复点，到时才能好好说话。
　　没一会儿那女鬼终于抽抽噎噎的稍停些了，那模样真是惹人怜，这才开始说起哭泣的原因。
　　但很显然就算k很冷静的意图说清楚，夏约禾还是听不太懂，并不是她的理解有问题，而是女鬼自己也说不清究竟怎么了。
　　k只知道自己好像被赶走了，被谁从哪里怎么赶走的却没有一样说的清楚，记忆混沌。
　　夏约禾很女鬼都很苦恼，夜雨过来拍拍夏约禾「鬼魂都是这样的，k们能记得的不多。」尤其这种虚弱的灵体，k或许连自己何时死去的都记不起来。
　　「记不起来。」女鬼揉揉自己的脑袋，眼看又要掉泪。
　　夏约禾坐在k旁边看着，说道「既然不记得又为何要伤心，你不如干脆去投胎吧，别再为了不记得的过去流泪了，直接忘了！」
　　女鬼眨巴眼「干脆忘了。」k抽了抽鼻子。
　　还没等到女鬼回答，从公寓里头就走出一个男人，也不知道在她后头站了多久，夏约禾也管不上女鬼了从台阶上跳起，心里七上八下的。
　　这男人一出来就在门口停下，从口袋中抽出烟盒来，是来抽烟的。
　　点上烟后，他就看着夏约禾。
　　夏约禾有点尴尬，这人是不是看到她和女鬼说话了？照理说对方应该是看不到鬼的，那就是看到她在和空气说话的怪模样。
　　刚才和夜雨离得一段距离，要说是两人在对谈也让人不信。
　　夏约禾不太自然的假咳几声，那男人的视线还不离开，夏约禾便打算胡乱编「我刚才……」
　　男人抬了抬手制止了夏约禾即将出口的瞎掰「我明白，我也遇过几位特殊体质的朋友。」
　　夏约禾松了口气，也觉得没那么不好意思。
　　「我姓曹。」那男人对夏约禾点了点头「其实你不用介意的，这种体质其实也有好处。」
　　夏约禾干干的笑了声。
　　曹先生吸了口烟后似乎有些好奇「怎么？有看到那边世界的兄弟吗？」
　　对方的态度还算亲和，口气虽然打趣但不是嘲笑的语气，夏约禾不好意思的抓抓头「不能说是兄弟，应该说是姐妹吧。」
　　「姐妹？」曹先生夹着烟的手指顿了顿「难道是前阵子的那位？」照理来说不可能啊，这些魂魄不都应该被秋花给吸收了吗？
　　夏约禾想到那女鬼的装扮，看上去并不像是现在的年轻OL，摇摇头道「应该不是，刚才哭得好伤心呢。」
　　曹先生笑道「你如何知道不是？」
　　夏约禾偏偏头解释「之前那位小姐据说是短发的，这个女鬼可不是，还扎了两可爱的小辫。」她的手在脸的两旁比画。
　　夜雨见刚才还坐在阶梯上的女鬼渐渐的消失了，那灵体太过脆弱，撑不了多少时间，便对夏约禾道「我们走吧。」
　　夏约禾也注意到女鬼不见，拍了拍自己屁股上的灰「嗯。」
　　「等一下！」曹先生手里的香烟已经剩下一半，他低着头思量了几秒突然喊住两人，脸上带着深究「那个女鬼，你能在形容一下长相吗？或者穿着？」
　　夜雨拉了拉夏约禾的手，没太用力，所以没拉动，知道这人又要忍不住多管闲事了，在心底不耐加无奈，当然，不耐给那个姓曹的，无奈给她的约禾。
　　夏约禾在想会不会人家可能是亲属之类的，说一下说不定人家女鬼到底在哭什么就听得懂了，能给k来点处理。
　　所以夏约禾很认真的描述了她所能描述的部分，发型长相胖瘦服装，越形容曹先生就越震惊，手里捏着的香烟没再抽半口，被夹住的咽头颤抖着。
　　「怎么会……k…可有说什么？」他都要拿不住手里的烟了。
　　夏约禾猛力点头「说的可多了，可我实在听不懂啊，k直哭说什么自己要被赶走了什么的，怪可怜的。」
　　曹先生的表情简直快要裂了，手里的香烟在也拿不住，落在地上，小小的火光在地上闪了闪，灭成灰烬。
　　「先生，你认识k吗？」夏约禾看他的反应，感觉事情并不单纯。
　　曹先生脸色难看，没再与她们多说快步往公寓里头跑去。
　　夏约禾在后头喊了几声对方都没应，不免有些埋怨「什么呀？走也不打声招呼。」主要是那急急忙忙的模样，让夏约禾感觉自己好像窥探到什么事情的一角，心底痒痒的很好奇。
　　夜雨把人给拉回来「闹够了就走吧，人鬼都走了。」没什么戏了，夏约禾总算乖乖移动脚步。
　　夏约禾回头看那越来越远的台阶，很奇怪「那女鬼呢？刚才话说一半儿就走了。」
　　「走好。」夜雨把频频回头的夏约禾拉紧「散了，本来就快散了，估计你的话让k也想开了，就走地干干净净了。」
　　「散了？」夏约禾没想到会这么快「没有一点声响？」
　　夜雨反问「该有什么声响？」不过就是最后一口气给吹散了一样，随风而去，仅此而已。
　　夏约禾低着头没说话，只是心里有点淡淡的惆怅。
　　一个生命最后那么一点点的存在，竟然在消失的时候，是如此的无声无息。                        
作者有话要说：　　

第0章咒窗-11

　　9-11【红线断断去】
　　古杜真两手背于身后，步履从容的缓缓走下地下室, 环顾了一眼空荡的空间, 鬼尸正在水缸中培养着, 自她多年回来后换了一门药, 这鬼尸吸收魂魄人血的效率更好了, 甚至已经开始出现似活人的弹性。
　　点点头，古杜真对于这个鬼尸非常的满意, 一旁架起的锅炉里还噗噗往外冒着热气，一股让人舌根发苦的药味直往外涌, 整间地下室都弥漫着滞留的气味。
　　收回打量鬼尸的目光, 虽说她现在借居于青儿的鹊院，但有些东西还是必须放在外头, 就比如她手里的这样东西。
　　走到放置私人物品的小柜前，古杜真拿出钥匙开锁，却在拉开柜门的时候动作迟疑了一下, 随即又继续动作。
　　拿出一只小木盒，乍看之下就像是个铅笔盒左右的大小, 轻轻拉开, 里头却密密麻麻全是某种甲壳类的小虫，光滑的背壳看上去像是一盒珠子, 古杜真垂眼也不知做了什么，没多久，一只小小的甲壳虫就从她的袖间钻出，回到了盒子里头, 和全部的甲壳虫混到一起。
　　这些甲壳虫很是听话，即使盒盖大开也不会往外跑，挤在小盒子里头涌动着。
　　古杜真将虫盒放到一边，又拿了一罐奇香的粉末，倒了约一个指盖的份量于掌心，又取针刺破指尖，滴了一滴血到粉末之中。
　　粉末倒也奇异，原来淡淡的棕色瞬间被血给染红，却不见潮湿，成了依旧干爽香芬的血粉。
　　启唇轻吹，血粉洒入虫盒之中，引起群虫争食，古杜真嘴角弯弯，将木盒重新盖好，小心地收了起来。
　　先让小虫休息，过几日自有它的用途。
　　耳边听见急促的步伐，古杜真仰头望去铁梯的方向，就见曹先生三步并作两步的过来。
　　没有以往的礼貌招呼，曹先生劈头就将一个不起眼的小东西摔在了古杜真面前，两眼愤怒的瞪视。
　　古杜真目光随着曹文值的动作往下看，一条小红线，可怜兮兮的躺在地上。
　　原来是两头绑在一起小红结，此时已经被人一刀两断，成了一条破碎的红线而已，没了来世今生的相守承诺。
　　「这是怎么回事！」曹文值气得双眼通红，他知道这条红线的重要性！
　　「果然是你开了我的柜子，这样可不行。」古杜真表情不变，只是语气带着点柔和的斥训「怎么能乱翻我的私人物品呢？」
　　不过她也没有过多责怪，毕竟这柜子本来就是曹文值给她准备的，他手中有备份钥匙也是能预想的事，只是她没想到曹文值有这个胆子，看来过了十五年，这曹文值也和以前不一样了。
　　「大师！」曹文值指着地上的红线，几乎是大吼「请你告诉我这是怎么回事？」
　　古杜真耸肩「能是怎么回事，我这么做自然有我的用途，秋花的进步你不是也亲眼所见了吗？又何必多问？」
　　「那只是没有灵魂的怪物！」曹文值暴怒道「没有了灵魂，那玩意儿成了什么了！」
　　「你怎么能称秋花是怪物呢？」古杜真并不赞同「她可是你的爱人不是吗？」
　　曹文值因为过于激动而粗喘着「我是说过！但我要的是原原本本的她，不是这种没有反应的活尸！」
　　古杜真面色冷清的打断他「够了，当年你来求我的时候可不是这么说的，你说无论如何只要秋花再醒来就行了，现下她已经醒来，再求更多未免太贪心了。」
　　「胡说！」曹文值怎么也无法接受秋花成了认不得他的鬼尸，当初他确实求的不多，只要秋花能睁开眼睛，但现在那双眼睛根本看不到他，只会为了寻找鬼魂和血液而本能的转动眼珠！
　　「你明明知道剪了红线她就会留不住，你为何还要这么做！大师！你将我的秋花赶去哪儿了？」曹文值暴怒中的语气甚至带上几分哀求，他知道夏约禾所说的女鬼便是秋花，她所描述的模样，就是当初秋花刚死去的那几日，他亲手为秋花妆点的。
　　「我就觉得怪！秋花分明已经认出我来，却在你来后几天又不认人了，你竟然下了这种手段，我曹文值，我的秋花，我们何时对不起过你！」曹文值往前踏进一步，眼睛都要瞪出来了。
　　古杜真并不怕曹文值的怒气，只是感觉对方相当不可理喻「当初答应帮你，现下已经是达到目的，你却紧咬一条小红线不放，秋花醒了，但除了醒来她还能有更好的用途，我是让她十五年来的死亡没有白费，这结果岂不双赢？」
　　「大师！」曹文值实在愤怒，只能道「大师，我要的秋花不是这样一个没反应的活尸，要是你不帮我，我也自有办法！」
　　古杜真笑容完全消失了，眯了谜眼「你什么意思？」
　　十几年来曹文值自己维持着秋花，早已接触了不少神鬼行业的师父，并不需要在依靠古杜真「这不扰大师你操心了，不过我们之间的合作告此为止，大师您今日就离开吧。」
　　他是心意已决，却没注意到古杜真危险的目光。
　　古杜真眼神冰冷没了以往的柔和「你想如何？难不成找人招魂不成？」
　　曹文值回头，脸上带着一丝嘲讽「是又如何？你不会以为你才是唯一的师父吧？比你要厉害的大有人在，你也不过尔尔！」说完又道「你走吧，这里不需要你。」
　　他的这一番话也不知道哪里戳到古杜真的痛处，在曹文值看不到的角度，她的表情变得狰狞无比，少了从容，连双手都气到颤抖不已，两眼愤恨。
　　曹文值还未走到铁梯上楼，便被人从后头扑倒在地，浑身上下传来被撕咬的疼痛，只见一堆相貌恶心的无皮鬼童，张着血盆大口露出利齿，生生啃去他身上的血肉，五指成爪抠着他的皮肤。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」曹文值痛的满地打滚，那些鬼童却牢牢钉在他身上，一口一口的吞噬他。
　　古杜真看着慢慢蔓延至脚边的血色，毫不在意，直接踏上那浓稠，沾着红一步步走过去「很痛？」
　　她的问句淹没在曹文值的哀号之中，她扯了扯嘴角，笑容却怪异难看「杜真无用，无法达到你的要求。」那模样，是最恭敬的学生在向师长道歉赔礼。
　　「能够牺牲的东西还有多少？」她的目光焦距不太对劲，也不是在和曹文值说话，一下恭敬一下狰狞，有时又透着无助。
　　曹文值在剧痛之中最后看到的是古杜真变幻无常的表情，这才发现这人根本就不正常！
　　但也迟了……
　　古杜真就这么站着，直到血腥味抹了一地，直到一地的血被鬼童舔食的一干二净，她都站在曹文值不堪入目的最后一点尸骨旁，静静的看着。
　　锅里的药水早就沸腾，翻滚着颤动着锅盖，在寂静的房里特别震耳欲聋，古杜真站了许久，才挪步过去将火给熄了。
　　地下室虽然依旧干干净净的，但气味却很不寻常，古杜真将锅盖开启，药汁浊浊，连带着腾腾热气的颜色也似有若无的带着深色。
　　「怨魂缠，出来吧……」古杜真还低着头观察药汁的成色，突然出声道。
　　地下室的灯一明一灭，闪烁中忽然成了两个身影。
　　「你杀了他。」怨魂缠看着地上的尸骨，情绪没什么波动。
　　「这不正如你所愿？」古杜真轻声。
　　怨魂缠对刚才的情况是从头到尾目睹全程，看着这人的眼神也并不友善「是你自己动手，与我何干？」
　　「也是。」古杜真恢复成了原来那一派风轻云淡的模样「不过也确实给你解解气了吧？」
　　怨魂缠哼了声没有否认，k确实想杀了这男人很久了。
　　古杜真回头提议「如何？要不要与我合作？我可比姓曹的要善良多了。」
　　她说这话时也不看看地上这团乱七八糟的血肉，说服力根本是负值的，怨魂缠脸上抽了抽根本不信「我为何要与你合作？」
　　「这个嘛……」古杜真很认真的偏头想了想「凭你无法靠自己离开这儿？」
　　见女鬼脸色一变，古杜真便知道自己抓住了重点「放心，我会给你找找那被藏起来的东西，也不会让你再去杀人，怎么样？」
　　怨魂缠知道眼前的人可不必那姓曹的难处理，说不定还有毛病，但k思来想去，竟也没有其他的选择，在曹文值还活着的时候k便将整栋大楼每个角落摸了个透彻，却是一无所获，现在他死了，那东西的下落更是石沉大海。
　　「你是不是知道我究竟在找什么？」怨魂缠觉得眼前这女人并不单纯，或许知道的更多。
　　古杜真却是轻笑「你说呢？」
　　怨魂缠看她那模样也明白了，暗骂一句这里全是些病态！
　　k的脸色实在太难看，古杜真摇摇头「你放心，我只让你为我做一件事就好。」
　　「什么事？」怨魂缠咬牙问。
　　古杜真脸色神秘，食指在唇上点了点「等我要你帮忙时再告诉你。」
　　说完，她碰了碰不再那么滚烫的锅边，用布捂着将整个大锅提起，将药汁往水缸里头到入。
　　怪味扑鼻。
　　一直在一旁吃饱餍足缩成好几团子的鬼童们，在古杜真的指令下手脚并用的爬了过来，七八只鬼童两手扒上水缸，张口，像是打开水龙头一样将腹中的血水全数往说刚里头呕出。
　　那血水中还参杂着红红白白的肉麋，连作为鬼魂的怨魂缠都撇开视线。
　　古杜真对k道「不能浪费，对吧？曹文值知道他能成为秋花的养分之一会很高兴的。」
　　真正可怕的是她说这话时是真的非常认真，真心这么认为的。
　　神经病……
　　怨魂缠视线停留在地上的尸骨上，糊成一团根本看不出这原来是人类，k道「这个怎么办？人死了也该入土。」
　　「嗯？」古杜真回头才知道怨魂缠在说什么，摆了摆手「不用麻烦，放在那儿就好，你来看看，鬼尸张眼了。」
　　怨魂缠对什么鬼尸从来都没有兴趣，只是看着地上的尸骨，这人虽然多年拿捏k，但像这般无法入土为安，却让k觉得有一丝哀伤。
　　而泡在血水中的鬼尸，睁开了盈盈双眼，毫无焦距的看着悬挂在天花板上的水管，脸上的气色更加逼近常人。                        
作者有话要说：　　具体来说
神木村事情过了，青青说她想要道歉
约禾也不是处处怀疑的人
如果是……当初就不会直接收养夜雨
而且人家真的一脸的诚意
还说想开了跪下道歉
约禾也是善良的孩子
不小心才给她碰到
她自己就有阴阳眼
没看见异状，当然不会多想
古杜真也不是长得一脸阴邪啊

第0章咒窗-12

　　9-12【盖布袋好爽】
　　夏约禾坐在酒吧包厢的沙发上吃吃的笑着，手里还抱着一只酒杯, 不时仰头灌一口, 两颊酡红一看就是醉了的模样。
　　夜雨在旁边, 每次夏约禾喝光了手里的酒, 摇摇晃晃的要自己倒一杯, 夜雨就会强制拿过酒瓶，只给她倒了两口左右的份量, 制着没让她喝太多。
　　「夜雨，谢谢帮我倒酒……」夏约禾呆笑。
　　夜雨将酒杯递给她, 出言提醒「小心, 很满。」酒杯里根本五分之一都不到！
　　夏约禾还真的小心翼翼的捧着酒杯回去，夜雨失笑的摇摇头。
　　仰头基本一口就空了, 夏约禾摇了摇杯子有点不满「夜雨，没有了。」
　　夜雨看她喝的有点多了，虽然说了今天就是出来玩的, 但还是循序渐进的好，便对着夏约禾胡扯「杯子里还有, 你慢点喝。」
　　夏约禾认真的看了空杯子许久, 也不知道脑子里是怎么移形换影的，就捧着空杯子, 喝了一口空气。
　　包厢门一开，外头的人就直接大步的跨进来，一屁股坐到她们旁边「要不是我下面的人告诉我，我还真不相信你们会自己来这儿玩。」
　　夏约禾还能认人, 见着突然出现的人就大喊声「竹子！」的准备扑过去，中途感觉后颈一紧，又被提着衣领给拖回去坐好。
　　夜雨松开夏约禾的衣领，看这人不但没敲门就闯入客人包厢，还自顾自开始喝起桌上的酒来，眉毛挑了挑，准备赶人。
　　箫子竹却还在自乐「你们点了不少啊，等会儿有钱付不？留下来刷碗吧！」
　　夏约禾却傻哩吧唧的掏了掏裤兜，拿出一张贵宾卡来，在竹子眼前挥「我带了你给我的卡。」
　　「操，我他妈给忘了。」箫子竹把手里的酒倒的更大杯，为什么？因为这他妈是她得负责买单的酒！喝多点不为过吧。
　　「过来，给你倒酒。」看夏约禾杯子空了，箫子竹想顺道给她倒点。
　　夏约禾却举了举杯子「等下吧，我喝完这杯。」然后又灌了一口空气。
　　箫子竹知道自己过来前夏约禾八成就喝开了，但这会不会喝的太茫了点？
　　「这家伙怎么回事？捡钱了？」在那自个乐的模样，贼可疑。
　　夜雨睨了对方一眼，觉得箫子竹脑子是不是没转过来，要是捡了钱还来这里白蹭酒吗？
　　夏约禾坐得离两人很近，听到捡钱就晃脑袋「没捡到什么好东西……」
　　她靠过去离竹子近了些，一身的酒味道「你说，一个大坏蛋会诚心忏悔吗？」
　　「啥玩意儿？」箫子竹喝了些杯子里的酒水「那得看那人是犯了什么罪。」
　　夏约禾仰头摸了摸下巴「嗯……绑架撕票？」
　　「什么！？」箫子竹马上接上线了「你去见了那变态了？」
　　夏约禾想起那人就吐了吐舌头，皱起鼻子「前几天……」
　　「去见她干嘛？卧槽！她道歉了？」箫子竹当初还得开她一枪才把人赶走，现在说道歉就道歉，已经不是可信不可信的问题，直接跳级想想对方这次的诡计会不会死人吧？
　　「唔，下跪了。」夏约禾皱着眉头。
　　「干。」箫子竹把夏约禾一把推开，对着夜雨勾勾手指。
　　夜雨先把夏约禾扶好，这人酒劲上来了开始东倒西歪，她得抽几个靠枕固定好她，免得稍不注意就要滚到桌底下去。
　　竹子等人过来后两人围起了小圈圈，箫子竹对着夏约禾的方向努努下巴「她不会真信了吧？」
　　这点夜雨可说不准「问这个做什么？」
　　刚道歉那几天夏约禾还整天嚷嚷奸人巨猾坚决防备，这几天态度就有些松动，也不知道夜深人静的时候是怎么说服自己的。
　　箫子竹不顾夜雨陷入沉思，一把抓住对方的领子把人拉近道「什么不知道！真是不负责任！」
　　夜雨「……」
　　看对方那不开窍的样子箫子竹啧啧的摇头，看在她和夏约禾也是几年故友的份上，她还是给予友情提示「我告诉你，约禾这家伙天生就不会恨人防人，没治的那种！」
　　竹子苦口婆心的娓娓道来实则八卦夏约禾的过去。
　　以前那蠢货读书的时候成绩还行，被班上几个女生搞事联合欺负，后来有作业分组又想着夏约禾给帮着同组做牛做马，挨个假惺惺的哭着道歉表示还是朋友，夏约禾磨牙个几天还真的开始有点心软，最后还是箫子竹看不下去全部抓来绑成一捆拍一拍裸照，直到毕业前才风平浪静。
　　「听到没？多蠢？蠢到出汁了有没有？」箫子竹想起这事还想给夏约禾敲脑袋！
　　夜雨现在想想，感觉夏约禾还真有这种症头。
　　箫子竹给夜雨倒了一杯酒道「夏约禾是没救了，她这方面的愚蠢是刻在骨头上的，你最好多注意着点，不然她哪天脑子抽了，自己跑去给人卖了帮算钱。」
　　夜雨难得的没有用杀气四射的目光看着箫子竹，认真的点头。
　　箫子竹把酒水一饮而尽，对着旁边半摊着的夏约禾喊「喂！你听到没有？能不能找点脑子？」
　　夏约禾挣开迷迷醉眼突然宣布「要是那个变态真给我改回命格，我就、就原谅她……」
　　说完后还特别满足「果然心里头一直怨着人就是累，能原谅放下感觉心底好轻松……」
　　竹子揉着太阳穴，对夜雨建议「干脆现在打死吧，天择。」
　　夏约禾是不可能骑车了，夜雨本来想扶着她走，竹子说开车送她们回去，夏约禾东倒西歪还鸡鸡歪歪的，把夜雨的衣领子都给扯乱了，最后还是得把人整个抱着走。
　　她还不满的嘟嚷「别走太快，想吐。」
　　箫子竹也喝了一点酒所以是让小弟开车的，她把窗户开启一半，警告「你最好别吐在我车上。」
　　夏约禾喝醉了也没有闹很久，嚷嚷要吐最后也没吐，窝在夜雨腿上呼呼大睡。
　　「白痴。」箫子竹丝毫不留口德。
　　夜雨瞪她一眼，可手里还抱着人，想掐架都没办法。
　　车就开到门口，夜雨自然是负责把人运送进去的，抱着人下车的动静也没弄醒夏约禾，这人睡得头往后仰嘴巴打开模样非常难看，大概也只有夜雨不嫌弃了。
　　「喂。」夜雨准备进去了，箫子竹叫住她。
　　夜雨回头看，箫子竹只是仰了仰头「顾好她。」
　　对方的话让夜雨眯了谜眼，冷声道「她是我的。」
　　不要太过关心，不要太过干涉。
　　不许觊觎。
　　箫子竹露出恶心的表情「她？我干脆养条狗还比较省心！」
　　养狗人夜雨不理会她就进了公寓里头，一路上手里捧着个酒气熏天的夏约禾也不知道被多少邻居看见，天都还没黑呢，形象被扣分到逼近个位数夜雨也没兴趣去管。
　　摇摇头，箫子竹抬了抬手让小弟开车，自己往后靠在椅背上打算闭目养神一波，那小弟开车稳人也还机灵，才开出没多远就道「老板，有个奇怪的女人。」
　　他是看出箫子竹和夏约禾的关系是比较铁的那种，帮着注意点准没错的。
　　箫子竹不慎在意的张开眼，本来想说一句世上奇怪的人多了去，但看到小弟指着的人后，脸上露出了个邪恶的笑容，对小弟道「叫几个兄弟来，要下手辣点的。」
　　就说这人怎么可能真的悔过，也只有那个二愣子会傻傻的动摇，这就让她抓了个现形，鬼鬼祟祟的不知在这做什么，她又是怎么知道夏约禾的住处，这些问题一会儿就能知晓。
　　古杜真手背上听着一只甲壳虫，那小小的虫子头一直朝着某个方向颤动着小触须，古杜真寻着这方向往前走，很快就找到了夏约禾的住处。
　　她在附近仰头看着夏约禾住的公寓，还不知道她住在哪一间，不过已经确定了就是这一栋了。
　　她手里的小虫是能够与伴侣有所呼应且终生不换侣，用来追踪是再适合不过的了。
　　正想着晚上再过来一趟找出更确切的位置，古杜真忽然眼前一暗，被人用一个大布袋给套住，纵使是她也不由的一愣，尚没反应过来就被人大力的拽走！
　　她脚步跟不上而有些纷乱，被拖了一路后扔在了地上。
　　古杜真从来都不是什么正常人，她在刚开始的惊讶过后就变得很平静，好像对接下来可能发生的危险并不在意。
　　一声有些耳熟的声音道「给我打。」
　　铺天盖地的拳脚就从四面八方袭来，隔着布袋打在身上，根本分辨不出究竟有几个人，他们用的劲都很足，没一下都疼得让古杜真闷哼，身上没有一处不疼的。
　　箫子竹看着暗巷内的痛殴，慢腾腾的点上一根烟放到嘴边抽，悠哉悠哉的抽完了一根烟，在潮湿阴暗的墙上捻息了烟屁股，几个身材雄壮面带煞气的小弟都明白的停下手。
　　古杜真浑身都疼到动不了，倒在暗巷中，地上的污水透过布袋晕染到她身上。
　　「喂，死狗。」箫子竹走过来，她站在这些壮实浑身刺青的壮汉中显得要纤细许多，可气势却压过所有人一头，几个小弟都恭敬的低头站在一旁，给箫子竹让出路来。
　　箫子竹脚下的皮靴俐落的踹在古杜真身侧，正中肋骨下方的位置，感觉体内的内脏被狠狠震动，古杜真本来就苍白的脸色转为惨白，身子也随着那股踢踹的里到转了半圈，从扒卷着改为仰躺。
　　「你真是妈的作死，还敢出现？」箫子竹又是一脚过去，踢在同一个地方，古杜真忍不住惨叫了一声，连一旁的这些心狠手辣惯了的诶小弟都鼻根皱了皱，知道那个地方被攻击会有多疼。
　　「打什么注意？嗯？说啊？说啊？」每一个问号箫子竹都踢出一脚，每次鞋尖都会狠狠陷入古杜真肋骨下方的位置将近十公分深，疼的古杜真根本回答不了问题，甚至开始干呕起来。
　　箫子竹显然根本也没打算让她回答，自己踹爽了就对小弟们道「给我拔光她，烧了她全身上下所有的衣物。」管她打什么注意，反正一身的东西全烧了，要是裸体还能搞事，I服了U！
　　小弟们不敢担搁，各个上前嘶啦嘶啦的就把古杜真给剥个精光，连条内裤也没给她留下，自然原本藏在古杜真袖口里等着找老婆的小虫也被一并卷走，一把火全没了。
　　古杜真一身红痕，过一阵子估计会肿起来发青，全身上下无一幸免，在被撕衣的过程中布袋已经被拉开，她看见两手环胸在一旁看戏的箫子竹，这下是根本笑不出来「果然是你。」她声音沙哑。
　　这是第二次，在这人手上摔了跟斗。
　　「我又怎样？」箫子竹随手把一个手下的手机掏出来，把人给拍了几张，还恶劣的指使把古杜真摆出几个不雅姿势增加丰富性，甩了甩手机道「最好安分点。」
　　古杜真脸色越发狰狞，但一身伤痛让她根本移动不了半分，甚至连眼罩都给一并烧了！
　　「走。」箫子竹自己打得解气了，也感觉给夏约禾除了口气，也不管摊在暗巷中像只死老鼠的古杜真，走出巷子时整个人神清气爽。
　　古杜真被扔在阴暗里，凹瘪的左眼阴影很深，左眼恨得几乎要瞪出眼眶。                        
作者有话要说：　　还喜欢竹子吗？
她……

第0章咒窗-13

　　9-13【回家拉治疗】
　　一般很少人愿意经过绿翠公寓前头，尤其前阵子又去了一条年轻的生命, 现在绿翠已经形同闹区内的世外桃源, 人烟稀少到会有风滚草。
　　到了夜里更是没有人愿意靠近, 王五从外头回来已经很疲惫了, 走上公寓门口的台阶时, 脚尖突然踢到某个东西，喀啦喀啦的声音。
　　王五赶紧看过去, 是一只手机？
　　他捡起来看，这手机还不错, 看上去不像是公寓里头的人买得起的款式, 难道是房东先生的？
　　摸索了一阵子才找到怎么点开萤幕，萤幕亮起来后, 画面上是两个女孩子，一个看上去很是活泼，脸颊酡红好像有点喝醉, 两手勾着另一名黑墨发色面容冰冷的女子，两人贴的极近对着镜头笑着。
　　是没见过的人。
　　王五也不过是个普通人而已, 想到大儿子最近说了句手机旧了有点问题, 又是老旧的款式，不免起了点私心, 将手机给收进怀里。
　　正要回家去，王五见到一个女人站在大厅里，怀里还端着个捡来想私藏的手机，不会做坏事的他心底吓了好大一跳。
　　「呃…晚上好。」王五脸上写着心虚两个大字, 好像怕别人不知道他干了什么事儿似的。
　　那女人只是静静的站着，身上穿着整件的暗色洋装，入夜了气温下降，竟然还穿着无袖？在那薄薄的洋装下，隐约可见纤细的身材，还有双峰上暧昧的凸起……
　　竟然没有穿内衣！
　　王五不好意思多看整个人摆着手往后推「我我我我我……小姐你……」
　　那女子眼睛没有一点光泽，直挺挺的站着，灯光下她的脸色非常不好，粉色之下发着青色，画了个红艳的口红或许是想掩盖难看的气色，但只显得更加怪异。
　　「小姐？」王五发现这女人好像不会有反应，呆呆的站在那儿没有反应。
　　或说好像没见过这位小姐，是新住户吗？
　　「秋花。」另一个绑着马尾的女人从公寓里头走出来，嘴来喊着名字。
　　被称作秋花的女人还是没有反应，喊她的人也不客气，直接抓住她的手腕就拖走，秋花踉跄一下，脚步跟得勉强混乱，总在差点跌倒的边缘被扯着走。
　　王五看不下去出声「你要帮忙吗？她咋地？我可以帮你扶她。」
　　马尾女回头看他一眼，王五又问「你们新搬来？」
　　「我们住很久了。」马尾女回答道「这是我姐姐，她有点问题，我来处理就好。」
　　人家都这么拒绝了，王五也不好说什么，只是觉得这马尾女好生眼熟，一直到人家离开了都还皱着脸想。
　　他回到自己家里头一开门，大儿子正煮了晚饭上桌，就见自家老爸揉成折子「想啥呢？工作遇事儿了？」
　　王五反手关门，忽然一脑袋撞在门上大吼一声「我想起来啦！」
　　家里一众孩子都吓了一跳，以为老爸是不是疯了，连最小的崽子么儿都含着汤匙愣圆了眼睛。
　　王五没空和一竿子崽解释，只是震惊于自己刚才的发现。
　　那个绑马尾的女人，那张脸，分明就是那时缠着他二女儿王露的女鬼！
　　他绝对不会认错，那张脸他那时看得真真切切，绝对不会看错！
　　想到那女鬼可能成精了现在都能和一般人差不多，王五就浑身是汗，还有另一个脸色铁青的女人又是怎么一回事？
　　王五越想越不妙，看了看一屋子的心肝宝贝，开始考虑或许应该干脆整队拉回老乡去，这儿的看来是比她想像的还要可怕！
　　怨魂缠将秋花拖回地下室去，将人推入水缸中，相当不耐，却比要k四处想办法找人自杀要好多了。
　　不过那女人不是说今天会回来？是跑哪去了得由k来顾这个行尸走肉的秋花。
　　还就这几分钟的时间，秋花已经又从水缸里头坐了起来，缓慢的往外爬。
　　怨魂缠烦躁的过去压着她。
　　另一边在鹊院这儿，古鹊青和不容易将古杜真给搬上台阶，她是第一次真心感觉到这条台阶有多长，光是走上来就浑身无力了。
　　「姑姑，撑着点。」她很是担心古杜真的情况。
　　朱丹先上去拿了件衣服下来给古杜真披上，也不知她怎么回事，好端端出去竟然回来时只剩个脏布袋裹身！ ？
　　「还是去医院吧？」朱丹看古杜真露出的皮肤上全是红肿起来的瘀伤，还有各种擦伤，实在触目惊心。
　　「不必。」古杜真简单说两个字都觉的腹部里面非常疼痛，被钝器狠狠重击内脏的感觉，让她连呼吸都会感到疼。
　　古鹊青扶稳她，可下手太紧又怕她疼，事实上，现下古杜真身上各处只稍轻轻碰到就加剧疼痛，额上泌了一层忍痛的薄汗。
　　「姑姑，一会儿上去我给你上药，你忍着。」
　　好不容易把古杜真给搬了回来，古鹊青小心地把人给放到罗汉床上，躺下的功夫也让她疼得鼻根都皱了起来。
　　「姑姑，这、到底怎么回事？」
　　古鹊青没想到会在今天下午接到姑姑打来的电话，原来看到的来电显示还是不认识的电话，正想着是哪个人查到她的私人电话，没想到接起来会听见姑姑虚弱的声音让她去接人。
　　这一去还真是让人震惊，只见古杜真坐在暗巷之中身上只用一件脏布袋勉强蔽体，一身的伤嘴角鼻子都挂着血痕，一边脸颊已经高高的鼓了起来让整张脸变型。
　　那布袋底下竟是什么也没穿！
　　就连电话也是和一个碰巧经过的放学孩童借来的，古鹊青自己不会开车，急急忙忙找来司机赶了过来，简直不敢相信自己的眼睛。
　　古杜真一说话就很疼的模样，古鹊青小心的查看她身上的伤，简直一个比一个还要严重，甚至不知道有没有伤到骨头。
　　尤其是胸侧肋骨下的一处，已经青中带黑又红又紫，吹口气上去都不成，古杜真无法动弹最主要也是因为这处伤口，那紫黑色不大片但颜色很深。
　　古杜真艰难的喝了些古鹊青递来的水，吞咽都难受，喘了几口气后才道「青儿，实不相瞒……其实，我那绿翠公寓的事儿，恐怕没那么好解决……」
　　她说得缓慢，额际流下一颗豆大的汗珠，甚至不必装就已经非常虚弱了，古鹊青担忧道「姑姑，你这伤难道是因为那间公寓？」
　　古杜真惨白着脸没说话，古鹊青更确定自己的猜测「姑姑，我去替你解决。」她愿意替姑姑处理问题。
　　古杜真却用无力虚软的手抓住她的手，连手指上都是细小的伤口「别。」
　　「姑姑。」古鹊青见姑姑都伤成这样了竟还拒绝，有些不知该如何是好。
　　古杜真却不是真不愿古鹊青帮忙，而是道「我还有办法能试试，等我过些日子伤好了便再去姑且一试，要真不行，姑姑可能得求你帮忙……」
　　「姑姑，家人之间何须言求。」不过她也明白姑姑作为长辈或许有必须维护的颜面，她也不好一再强求「姑姑你可莫勉强，有什么需要帮忙的，让鹊青一助便是。」
　　古杜真很慢很轻的拍拍她的手背，可光是这么一个简单的动作都让她呲牙裂嘴，古鹊青趋前小心将她的手给放好「姑姑，我去给您拿草药过来，你先休息会儿，莫乱动。」
　　没力气再说话，古杜真只是点了点头，神情依旧痛苦。
　　古鹊青不敢耽搁，又去鼓捣她的古家祖传秘药去了，前阵子小感冒不去看医生，又被朱丹给丢了一瓶，她必须去书房的密柜里拿新的才行。
　　朱丹犹如隐形一半待在角落没有出声，k与眼前这位重伤的古家长辈并不熟悉，不过光是冲着本家来的这点k就没什么好感，但眼前这位是青青敬爱的长辈，k便对着人维持在没什么意见的中立位置。
　　k留下来也是想为青青看顾一下这位，她遍体鳞伤，一个人待着要是摔了伤上加伤，累得还是k的青青，朱丹可不舍青青担忧的睡不着。
　　不过k并不想和古杜真交谈，所以将存在感降至最低，假装自己不过就是一名漂浮的幽魂，与空气同化。
　　可k亲眼所见，古杜真在古鹊青离开后不久，突然睁开了刚才还虚弱阖上的眼皮，眼里若有似无的闪过一道金光，看向了某个方向。
　　那个位置，是鹊院最重要最大间的鬼士静修房。
　　朱丹心底冒出了不对劲的直觉，可再看去，古杜真又闭上了眼睛，呼吸频率平缓，似是睡了过去。
　　k怀着心里的不安，飘去找青青，青青正拿出了她偷藏的药草糊，看到朱丹进来手一抖，竟将罐子往身后藏。
　　那难得孩子气的模样，要是平常朱丹肯定绕有兴致的逗一逗，可k现下心底有事。
　　「青青，我觉得你那个姑姑……」k知道古杜真对青青而言有多敬重，便有些欲言又止「好像不太正常？」
　　原本此话说完会遭到古鹊青的一顿斥训，朱丹已经做好了心理准备，听见的却是古鹊青的一声叹息「我知道……」
　　想来她也算古杜真最亲近的人了，又怎么会没发现她姑姑的怪异，但古鹊青却道「朱丹，姑姑她，原来不是这样的……」
　　说着，古鹊青的眼神黯了黯，恍若想起了近二十年前的回忆……                        
作者有话要说：　　讲讲往事

第0章咒窗-14

　　9-14【过去】
　　「姑姑！」古鹊青撒着腿朝自己最喜欢的姑姑跑去。
　　一下扑进古杜真怀里，她两脚悬空被抱了起来。
　　脸皮从小就薄的青青脸色红了红, 晃了晃腿「姑姑我要下去。」她已经长大了, 不喜欢被抱起来, 可姑姑还是喜欢抱她……
　　古杜真点了点古鹊青的鼻头笑道「不过就十岁的娃娃, 给姑姑抱。」
　　古鹊青有点不好意思, 不过家里头还抱她的也只有姑姑了，两手习惯的环着她的脖子「姑姑下山去买了什么？」她低头去看古杜真手里的袋子。
　　「嗯？」古杜真将另一手的袋子提了提「去山下买了点杂货而已, 啊，有给你买点心。」
　　「黑糖羊羹！」古鹊青很是高兴。
　　回到鹊院, 在门外一个男人坐在竹椅上乘凉, 手里拿着大大的蒲扇，上下摆动着扇风, 见两人过来便温和的笑开「回来啦？」
　　古鹊青见了自己爸爸就不好意思了，挣了挣下到地上来，自己往屋子里跑去。
　　古杜真摇头笑了笑, 对古鹊奏点点头「表哥，我也给你买了点宣纸回来, 一会儿放你书房去。」
　　古鹊奏点点头「好, 杜真你下山一趟累了。」
　　「哪里，下山走走挺好的。」那时鹊院上下出山都是用走的和搭公车, 这么下山一趟要上大半天，去远些的还得在外留宿。
　　古杜真进屋后整理了买来的东西，古鹊青早已坐在翻桌前，手边放了个匙子, 眼睛闪亮亮的等着，古杜真这才将买回来的羊羹放入盘子递过去，给这孩子解解馋。
　　古鹊青小口小口的吃着，古鹊奏就缓缓走了进来「明儿要回本家一趟。」
　　古杜真表情动了动「是家主生辰吧。」
　　「嗯。」作为鹊分院主，古鹊奏也该回去「家主说今年让青青一道回去。」
　　这不太合规矩，本家一般这样的聚会是不会让分家小辈参加的，但古鹊青从小在鬼术的天分就受到了许多长辈关注，这次才不到十岁便能独立开始养鬼，更是让家主破例让这有前途的小辈过来一同参加生辰聚会。
　　古鹊青吃了一小块羊羹，问道「姑姑也要回去吗？」
　　古杜真眼睫轻轻垂下「没有。」这样的聚会她回不回去都是无所谓的，即使回去了父亲也不会给她好脸色看。
　　古鹊奏也明白家里那点事儿，拍了拍古杜真，手劲相当温和「明后日还需你帮忙看着鹊院。」
　　说也奇怪，古杜真分明是本家之人，却长期居于分家鹊院，甚至已有好几年的时间不曾回去。
　　古杜真点头「我会的表哥。」
　　古鹊青看了看古杜真后道「姑姑，你就能趁这时候再去一次山下见见杂货铺的申哥哥。」
　　也不过十七八左右的古杜真脸上露出羞赧，推了推古鹊青「青儿胡说什么。」说完早些前那些微的失落也没了，害羞地咬着唇跑回房里。
　　隔天一早本家派来的车就在阶梯下了，古杜真送两人上车，鹊院的人原来是极少回本家的，不过自从鹊青的天分受到注目后，倒成了古家的香饽饽，每年都会回去个近十次左右，这次甚至连小辈都一并被邀请，前来接人的本家人也不敢怠慢。
　　古杜真送他们下来，古鹊青和古鹊奏都穿的很正式，因为是两个人要回去，所以开来了两台豪车，恭敬的为两人开车门，对于古杜真却是视而不见。
　　这一躺过去明日才会回来，古杜真目送车子开走，期间本家人甚至没有给过她一个正眼。
　　叹息一声，古杜真想到了山下卖货的申大哥，不再去想本家父亲的事，转而思考起家里有什么缺少的，能让她在去一趟杂货铺。
　　古鹊青跟着爸爸一路回到古家的本院去，陆陆续续还有许多豪车回来，这里古鹊青没有来过，只觉得非常气派，比鹊院都还要大上好几倍。
　　这次家住生辰，各分院的院主都来了，不过像这样带这个孩子回来的可很少见，古鹊青受了不少注目礼。
　　一进到本院里头，前厅就摆了许多礼品在整理，古鹊奏也不能失礼，讲准备的东西交了上去，古家的人都轮流上去给家主祝贺。
　　古鹊青排在后头些的地方，就听见几个其他分家的人凑在一块儿嘀嘀咕咕「他们就是鹊院的，听说这孩子很有资质。」
　　「是呀，听说手里已经开始养鬼了，我家孩子还在学画基础符咒呢！」
　　「真是厉害。」
　　「不过听说那个谁，不是也住到那鹊院里头去了吗？」
　　「谁？啊！你说家主的长女来着。」
　　「哪什么长女，家主之前说了不认那孩子，听说生出来是女的就已经够不满意了，到了十五岁还写不出有用的符文，少爷出生后没多久家主就把她给发配到鹊院去了，就当作没有过这女儿。」
　　其他几人叹息一声「也是，家主想来严厉，又以复兴古家为己任，怎能容的自己有个没用女儿这样的污点。」
　　「能有什么办法，这种事靠得是七分天分三分努力的，没有灵力的人那是彻底的无用了，有怎么留在本家。」
　　「还好家主夫人在去世前还给家主留了个儿子。」
　　古鹊青听得不是很明白，不过从这几位叔叔阿姨口中，她小小年纪也听得出他们语气带着嘲笑的意味，或许对他们而言，高高在上的本家竟出了个废物，没有比这个更好的笑话了。
　　古鹊奏拉了一下孩子，让她别去理会那些流言蜚语。
　　很快轮到古鹊青上去祝贺，古鹊青一张脸蛋长得可爱，小脸细眉，认认真真的将想了一路的祝寿词一股脑儿的给这位看上去很严肃的伯伯说了，小眼睛一瞧，伯伯旁边还站了个小男孩，脸色有些惨白，年纪更是只有四五岁大而已，捂着嘴巴在咳嗽。
　　听上前来给他拍背的保母喊他少爷。
　　古鹊青说完祝寿词后，伯伯把她招上前来，手指在她手腕额上都点了点，很是满意「果然是个灵力充沛的孩子。」
　　「谢谢伯伯。」古鹊青很有礼貌。
　　家主问了她几个符咒的问题，都是记载在古家书籍里头的问题，还让她在纸上写几个鬼文，古鹊青从小就爱读书回答的流利，现下古家的孩子还愿意认真学习鬼术的没多少，家主连连点头，大手在古鹊青脑袋上摸了摸，对旁边的人道「赏。」
　　于是古鹊青得到了整套高级的文房四宝，还有一本本家才有的古书。
　　古鹊青眼睛亮了亮，很是喜欢新书，但家主却说「两天时间，能抄多少带走多少。」古书不能离院。
　　小孩一愣，随即有些嘟嘴不满，这么好的书，要是自己抄不但可能抄不完，也可能有抄错，但爸爸说了，不能对家主失礼，小孩也只能领了书，躲到角落去就开始用新的文具抄抄写写起来。
　　孩子或许不懂，但一旁的亲戚们不免议论了一番，家主一席话让众人都很吃惊，这可表示家主要让这鹊院的小娃子住在本院两天，这是从来没有过的事。
　　看来家主真的很看好那孩子。
　　见古鹊青急不可待的已经开始抄写古书，家主很满意的点头，让下面的人继续。
　　生辰祝贺很快就结束了，在相互问候和享用过餐点后，宾客们开始离开，而鹊院的却如同众人所想，得到了能暂住本院之中的殊荣。
　　到了晚上，古鹊青被老爸从房里给拖出来，小脸上不甘不愿根本舍不得离开新书，但在人家家里作客，晚饭时间不上桌太不像话了。
　　一起用餐的只有家主、少爷还有古鹊青和她爸爸。
　　那少爷被保母伺候着吃饭倒也挺乖的，可就是气色很不好，也没有孩子该有的肉嘟，年纪小小就显得清瘦，还间歇性的剧烈咳嗽，保母向两位客人解释，少爷已经生病一段时日，还请各位见谅。
　　古鹊青吃着食物，突然道「伯伯，你住的房子好大啊。」
　　「青青。」古鹊奏怕孩子扰了家主，想制止她出声。
　　家主却不慎在意道「百年老院，以前人丁鼎盛，房间还不够住的。」带着对古家往日辉煌的骄傲。
　　古鹊青眨了眨眼却问「那为何不让姑姑回来呢？她很想伯伯的。」每一次和姑姑提到本家的事，姑姑总是带着惆怅与低落，她知道姑姑一定很想回来。
　　家主听了却将手里的餐具放下，古鹊奏赶紧道「青青快吃饭，别问些有的没的。」又对家主温声「家主，孩子还小，不知道什么该说什么不该说。」
　　家主抬了抬手示意古鹊奏不用说了，对小青青道「孩子，你必须了解。」他神情间带着冷酷「古家不需要没有用的人，若你不想和你姑姑一样，可要好好用功。」
　　古鹊青看着伯伯重新拿起餐具用餐，低头想不明白，姑姑会煮饭会去买东西，好会折纸也会给她说故事，怎么会没有用呢？
　　怀着这份不明白的心情，青青回房后问了爸爸，古鹊奏却也没办法回答出个所以然来，只是笑容有些苦涩的让她别去多想，古鹊青却好为姑姑抱不平。
　　这天古鹊青一直抄书到很晚才睡，如果不是爸爸特别叮咛，她还想把书抱到床上去抄，一直拖到早就过了好孩子上床的时间才慢吞吞的爬上床准备睡了。
　　哪知，在睡意刚朦朦胧胧的袭上来之际，整间本院突然一阵阵吵杂混乱，外头灯光大亮，好多大人朝着某个房间冲去，末了，外头还传来救护车的声音。
　　不知发生什么事情了，家主伯伯和爸爸都起了床，全部的下人有都慌乱忙碌，一群人也顾不上小鹊青，风风火火的跟着救护车出去。
　　这才有人发现了孩子，把人带进房里哄着睡让她不必担心。
　　可古鹊青却直觉发生了大事根本睡不着，爸爸又出去了，干脆起来抄古书等人回来。
　　这一等就一直到天色大明，她甚至被伺候着一个人用了早点，古鹊奏才一个人回来。
　　「爸爸。」古鹊青赶忙过去「发生了什么事？家主伯伯呢？」
　　古鹊奏似乎还没从突然事发的震惊中回过神来，摇摇头道「小少爷他……昨夜走了。」                        
作者有话要说：　　天份是个问题

第0章咒窗-15

　　9-15【古家两三事】
　　古家举行了隆重的丧礼，古鹊青因为原来就在本院, 便和古鹊奏留了下来直到丧礼结束。
　　回去的路上不免有些沉重了, 家主伯伯看上去很伤心, 虽然没有掉眼泪, 但好几天都没说话, 古鹊青手里拿着抄完的新书一路回到家，心里也觉得沉沉的, 那小少爷虽然之见过一面，可想他小小的一个孩子还不到她胸口, 竟然这么突然就走了。
　　听爸爸说小少爷从刚出生后身体就一直很不好, 家主早算出他在六岁前会有一劫，可用尽了办法也躲不过那劫数, 只能说有些事情还是改变不了的。
　　回到鹊院，古杜真早已经在阶梯下等着了，他们还在本院时便打电话回来过, 这也让古鹊青觉得奇怪，少爷是姑姑的弟弟, 却没有被允许去参加丧礼, 只能在鹊院干着急。
　　古杜真一看到他们回来便赶紧上前「如何？少爷如何了？」没有参加丧礼的她很难完全接受弟弟突然死去的消息，毕竟没有好好道别。
　　「杜真, 少爷他……已经好好下葬了。」古鹊奏也只能如实以告「你放心，家主将此事办的很周全。」
　　「怎么会……」古杜真虽然只在少爷年约一岁前同住在本院过，后来一面也没见到，但想到那软软小小的弟弟竟然就这么没了, 心下是一阵打击连连退后「弟弟他是为何……」
　　根本问不出完整句子，她的眼泪断线一样滴了下来。
　　古鹊奏拍了拍她「你先冷静冷静吧，详情一会儿再好好与你说。」
　　古杜真眼泪憋不回去，后头也酸的紧，只能胡乱的点头抹泪，捂着嘴尽量不让青儿听见哭声，跟着古他们身后往鹊院回去。
　　古鹊青在下面仰头看着姑姑，觉得姑姑比家主伯伯还要难过，便主动深处小手，握着古杜真垂在身旁的手。
　　古杜真愣了一下，随即收紧手掌，将古鹊青软软的小手握紧，好似这样能给她安慰。
　　过了几天，古杜真在院子里乘凉发呆，古鹊青拿着抄回来的书过来，看见姑姑便靠近她，这几天知道姑姑心情不好，她尽量不打扰她，现下看到姑姑有心情出来乘凉，想来是心情平复些了。
　　「青儿，过来陪姑姑坐坐。」古杜真看见孩子便招招手。
　　古鹊青和古杜真坐在同一张竹椅上，两人低头看了一会儿书，突然鹊青问道「姑姑，少爷走了后也被家主伯伯给养起来了吗？」
　　古杜真听了后轻笑「怎么会？少爷还小不会有什么执念的，应该是去找个好人家投胎了。」
　　古鹊青睁大眼睛「还有比本家更好的人家吗？」她没办法想像更大的院子了。
　　「也是。」古杜真好几天下来才真的笑了出来「那肯定是又要再投胎会古家的。」
　　「那这次肯定当个健康孩子。」古鹊青道。
　　古杜真这才真的舒展了眉头，和古鹊青一大一笑半卧在竹椅上，任由温和的阳光洒下，一同讨论起新书的内容来。
　　「杜真。」两人讨论的正热烈，古鹊奏突然急急的进到院子里来「本家的人来找你，你快去前厅。」
　　两人都从竹椅上爬了起来，古杜真一脸讶异，她来到鹊院后这么久，从来没有本家的人来找过她，这是怎么回事。
　　她急急的到前厅去，前厅等她的是个面色有些严肃的女人，她见到古杜真后嘴角抿了一下，似乎并没有很喜欢眼前的少女，但还是尽责道「小姐，家主让您回去学习，准备继承本家。」
　　鹊院的其他人都惊得无法回神，古杜真最快回神过来「父亲……让我回去？」
　　想来也是，家主已经有一定年纪而且不打算再娶，家中原本就只有两个孩子而已，现下少爷突然没了，能接家业的也只剩下古杜真，再不济也只能让她回去本家了。
　　这时的古杜真没想到那么远去，她已经好几年没回去也没有见到父亲，想到能回去，心下不免有些欣喜。
　　「小姐，少爷刚刚去世，面露喜色实在不妥。」那女人马上疾言厉色的责骂她。
　　古杜真还是个很年轻的青少女而已，被年长者这么一斥训，马上缩了缩脖子「对不起，我……」
　　那女人抬了抬下巴打断她「我原来是少爷的家庭教师，而如今是小姐的家庭教室，以后小姐在家中的礼仪举至不可有半分差错，如有不妥，都由我来纠正，我来自古家分家鸢院古鸢华，小姐称呼我为老师即可。」她原来教导少爷是多么的殊荣，如今却成了这古家笑柄的导师，实在让她在家族之中抬不起颜面。
　　古杜真看对方脸色便知这位老师并不喜欢自己，只得低了低头「老师。」
　　「很好，事不宜迟快去收拾东西，家主没有那么多时间等你。」老师让她赶紧动作。
　　古鹊青自然是千百个不愿意姑姑回去，但古杜真保证自己定会常回来看她，又掩不下能回家的欣喜，古鹊青纵使再不舍，也只能替姑姑高兴，依依的对着古杜真远去的背影用力的挥手。
　　古杜真许久未回到本院了，这次回来心心念念的想看最亲的亲人，也就是父亲一眼，但回来了将近一个月，除了几乎压断背脊的功课与学习外，家主就像忘了她一样，连一面都没见到。
　　不过父亲一向忙碌，没能见上一面或许是又要务在身，那古杜真另外有一个请求，也只能对唯一谈得上话的老师说说。
　　她好不容易背完了所有交代的古籍内容，时间都已经逼近半夜一点了，她才有胆子跑去找总是冷面对她的老师「那个……老师。」
　　古鸢华正准备休息了，听到是古杜真便冷下了脸，也不给她开门「真是无礼，我已经要休息了，有什么事明天再说。」
　　明天的话她哪有这个时间，这半夜一点已经是挤出来的空闲了「对不起老师，可是……我有一个请求。」
　　古鸢华只觉得很烦「什么请求？」
　　古杜真在门外急道「我想去祭拜母亲，已经许久为替母亲上点香了。」以往在家里最疼爱她的母亲，现在也只能上上香聊表思念。
　　「祭拜？」古鸢华的嗓子尖锐了几分「你不认真学习，就想用这副没用的模样去祭拜家主夫人？你不丢人我这老师都觉得丢人！不许！」
　　古杜真急了「可是……」
　　门霍地一声被拉开，古杜真都还没反应过来就被一巴掌扇歪了脸，脸颊一片火辣，当即捂着脸委屈掉泪。
　　「回你房间去！真是浪费我休息时间，明天起功课加量！」门又被狠狠甩上，即使隔着门，古杜真依然能听到里头的人暗骂一句「真是废物！」
　　咬咬唇，古杜真却是求诉无门，回到房里只能将书本拿起来，在一片模糊视线中努力的读，就像早日被承认后才能给不被瞧不起。
　　但有些事情是强求不来的，在两个月后父亲终于想起她来，把她叫到书房去，古杜真原本抱着欣喜的心情一路小跑而去，却在开门后看见桌上好几张空白符纸时整个人瞬间冷却。
　　这是她最害怕的景象。
　　父亲两手背于身后，古杜真吞了口口水，自动自发的坐到书桌前的椅子上，浑身都是冷汗。
　　家主淡声「缚鬼符。」
　　古杜真拿起笔时心脏砰砰跳，小心翼翼的画下符咒。
　　一下笔完，家主又陆陆续续多说了几道符，古杜真都会画，可手却越来越抖。
　　终于二十张不同的符都写完了，她全数整齐叠好递给父亲，写得很是精致谨慎，家主却一拿到手就看了她一眼，让古杜真腿差点软下去。
　　「父……」话刚出口，一大叠的符纸全往脸上撒来，然后落了地。
　　家主冷声道「毫无用处。」
　　光写的好并没有用，没有半分灵力，这些符文也不过是一张张的涂鸦罢了。
　　「父亲……」古杜真习惯性的低下头「我会更认真，我会更努力……」
　　家主却只是挥挥手「出去。」
　　这次把她招回来，父亲依旧非常对她失望，古杜真垂头丧气的出了书房，书房门一关，在外头偷听情况的老师又给了她几个巴掌「真是丢人现眼！今天就把这本书给我抄五遍！」
　　不知道还以为她这个老师都没好好教呢！真是摊上坨烂泥！
　　古杜真眼神晃了晃，她很累，这么多的功课学习，连喘口气的时间都没有，她甚至时常为了在时限内把书背完而不敢去厕所，现下功课又要加量… …
　　每当这种疲惫的时候，就让她想起在鹊院时，一口气走路下山到杂货铺是很累人的，这时候顾店的申大哥就会给她一杯冰凉的水，突然特别的怀念那个味道，一明明只是一般的水喝在嘴里却有股甜甜的滋味。
　　古杜真比就还是一个年轻人而已，越想越觉得忍不住，便在清晨大家都还没醒的时候，偷偷出了本院。
　　她是打算快点回来的，但搭着公车跑到杂货铺去，和申大哥见了一面后对方向她慰问了一番，毕竟突然两个多月没有出现，申大哥还以为她搬走了。
　　后来充好了电准备回去，又想起山上的古鹊青，咬了咬唇还是上去了一趟，不然下回出来不只是什么时候。
　　古鹊青见到姑姑很高兴的扑过来，手一环却觉得姑姑的腰身比以前要细许多「姑姑你在本院过得如何？好像瘦了？」
　　古杜真勉强露出笑容「姑姑哪有变瘦，是青儿长大了的错觉，姑姑在本院很努力的学习啊，父亲和老师都很用心的教导我。」她又怎么能告诉一个孩子自己受到多少冷嘲热讽尖酸打骂冷漠隔离。
　　「那姑姑一定比以前更厉害了。」古鹊青的许多符是古杜真教导的，心下觉得古杜真和古鹊奏是全世界最厉害的人。
　　古杜真却连笑都笑不出来，因为没有灵力，再多的学习也不过是原地踏步而已。
　　古鹊奏感觉出不太对劲「杜真，你……可是家主让你回来的？」
　　古杜真一愣后不说话了，古鹊奏与这表妹住过几年时日，对她还算了解，马上明白古杜真肯定是偷溜出来了「这可不成，你赶快回去吧。」
　　「可是……」古杜真跑出来时雄心壮志，现下想到回去后可能的后果，开始后悔莫及。
　　古鹊奏却道「越早回去越能求得原谅，家主通情达理，你好好和他说，他会理解的。」怕古杜真没有钱回去，古鹊奏是直接叫了车来，付了钱让车把人给送回去。
　　「一定要好好道歉。」他在古杜真离开前不忘嘱咐。
　　古杜真却感觉自己可能连解释道歉的机会都没有就会被关回房里。
　　果不其然，回去后家主已经坐在前厅等她，第一时间发现她不见便跑去与家主报告的老师就站在一旁，一脸厌恶的看着她，好似她是最刁钻无用的坏学生。
　　「去了哪了？」家主坐在主位上，冷冷的问道。
　　古杜真本来还在思考着怎么回答，从她身后却闪出来几道鬼士来，将她这大半日的行程一字不漏的呈报上去给父亲。
　　她睁大眼睛，不敢置信自己竟被父亲大人的鬼士们跟踪还好不自知，也不敢相信父亲大人竟然用鬼士来监督她！
　　家主听完后给气笑了「先天不足还心有旁骛，自然是无法进步。」
　　老师在一旁「我说了这孩子很不服管教。」
　　家主只道「这是你管教好。」他让古鸢华去处理。
　　古杜真根本不敢多说什么，父亲离开前回头看她的那一眼，忽然让她感觉到毛骨悚然。                        
作者有话要说：　　继续

第0章咒窗-16

　　9-16【命格换鬼运】
　　古杜真跪在族中圣地，前几日老师用藤条抽过的背还未痊愈, 跪久了流下的汗水让纵横交错的伤口很是刺痒。
　　她很紧张, 不只是进乳入了平常被视作禁区的圣地, 一方面她也知道, 父亲叫她过来必有原因。
　　父亲让她过来已经过了一个多小时, 她的两腿都跪麻了老师也不许她起身，但古杜真还是希望父亲再慢些来, 心就像悬在崖边一样没底。
　　没一会儿忙完事情的父亲还是进来了，这族中圣地是位于山区别院的地下室, 下头用水泥四墙地板刻满符咒, 古杜真没见过这些复杂的符文，只知道这圣地建造的位置非常讲究, 是灵脉极为动荡之地。
　　家主进来后就先命她喝下一大碗化了符灰的灰水，口感十分让人不舒服，但古杜真也没什么抱怨就喝了。
　　这几天老师都会化符水给她喝, 也不知道是做什么的，老师只是不耐烦的回答是给她建灵力用的, 古杜真也就一连喝了好几天。
　　家主给她掐指算了算道「命格已盖机不可失, 今日要将你的情缘斩断换取鬼缘。」
　　古杜真愣了一阵子才醒悟过来「父亲！」她才不过情窦初开的年纪，父亲这是要斩了她的情愿？
　　家主手下的动作没停, 古杜真有些急了「父亲，这样我不就会终生孤身一人……」她不愿意那样。
　　老师却从后头用力掐了掐她背上的伤口，恨铁不成钢道「若你连个像样的符都画不出来，还论什么谈情说爱？家主也是为你好还亲自作法, 你真是不知好歹。」
　　古杜真却不觉得有什么好的「父亲。」
　　家主这才稍稍停下动作，对这个女儿摇摇头「你天生没有资质可言，还沉溺于情爱之中，真是让为父失望至极。」
　　古杜真如坠冰窖，虽然父亲没有正眼瞧过她，但如此直白说出失望还是第一次，竟让她浑身颤抖起来「父亲……是、是杜真没用……」连这句简单的话都几乎说不出口。
　　父亲是她在世上唯一的至亲，她不希望连父亲都失去，想到次，她把感觉浑身冰凉，是彻底的被抛弃……
　　「我愿意就是了……」古鹊青慌乱道「我愿意。」
　　「那还不快闭嘴，别打扰家主作法。」老师斥训道。
　　古杜真被折腾了一通才将情缘给断了，改命格是逆天的事，连家主都有些疲态，古杜真的情缘再算，竟连孤生都算不上，是克尽的情缘。
　　看着自己的情缘古杜真垂下眼很是伤心，这表示以后若有与她相爱之人，那人必定死于非命。
　　家主和老师却只关心她的鬼缘有何增进，古杜真张了张眼，竟看到两只高大的鬼士站在她身后。
　　能视鬼听鬼，古杜真也在父亲的测试之下第一次画出有用的符文，虽然不算充沛，但竟已有了前一刻还不曾有过的灵力。
　　这结果让家主很满意，特意给她放了一日休息，古杜真却将自己关在房里哪儿也不去。
　　也没有地方可去，她不能再去见申大哥了。
　　不然自己会克死他的……
　　用情缘换来的能力古杜真相当珍惜，虽然灵力依旧不够充沛，但她开始自己寻找更适合的古典作为教材，本院的古书千万本，能驭鬼的方法五花八门，总有适合她的。
　　很快她就找到一门合适她的养鬼法门，配合着药草为主灵力为辅的偏方，能够制造出来的鬼尸威力不小于鬼士。
　　她似乎有药草方面的天分，能相当精准的调比配方和火候，无法找到尸体作为研究，她只能用些市场买回来的刚宰的鸡鸭或花园里的死蛇什么的尝试。
　　很快，在本院的院子里就有一些奇奇怪怪的小动物在那儿悠悠晃，动作诡异歪斜的移动。
　　自从她有了些灵力，老师总算对她的课业放宽，但没让她自由休息，只是给了她一点安排自学的时间。
　　家主见了院子里那些成果，既没有责骂也没有赞赏，不过也就任由那些个动物鬼尸在外头不分日夜的移动。
　　过了一阵子古杜真又封顶了，她制出的鬼尸虽然能动，不过似乎没办法产生更多用途，再往高阶便又遇到了同样的问题。
　　灵力不足。
　　古杜真亲身感受到进步的滋味，有这么停滞下来感到很无力，也用了药材自己熬了好几味汤药试着疏通灵力，但都没有效果。
　　在某日的午后，古杜真主动的敲了敲家主的房门，想父亲说出了请求。
　　「你要将用寿缘换取鬼缘？」家主眉头挑起。
　　「是的父亲。」古杜真眼神坚定「我的灵力依旧不够，还希望父亲协助。」
　　家主第一次对古杜真笑了笑「很好。」他总算觉得这女儿还懂得争气有点用途。
　　一个月后仪式完成，古杜真的身子显着的衰弱下来，时常咳嗽，也会在半夜十分发起低烧，食欲不振需要调配大量汤药补身，她自己算过，这副身子或许撑不到五十岁。
　　不过又如何？父亲让她了解要得必有失，况且，一世孤独的人生似乎也没什么好留恋的。
　　她的灵力现在比以往更加充沛，甚至在某晚，父亲拿了一本厚厚的古书扔给她，竟是制鬼尸的“弥留秘法”，里头详细记载制作更加高级的鬼尸，让古杜真高兴的一夜抱着书睡不着，为此隔日发了高烧还不放书。
　　高兴的是父亲对她开始上心。
　　如父亲所说，她必将一切可以舍弃的舍弃了，一心为古家付出，这是她的宿命，只要努力她也能做的来的。
　　她开始忍着血腥残忍，将活生生的走兽飞禽浸溺在滚烫的药水之中，研究弥留秘法中的一切记载。
　　弥留秘法是禁术，这代表着父亲对她的信任，她不能因为一时无用的心软而坏了学习的机会，如此想着，她将一只猫咪烫去了毛，在皮肤上刻字，随着猫咪的每一声惨叫她的手都会不由自主的发抖，老师却在一旁难得的鼓励称赞着她……
　　再可怕的事情也有习惯的时候，后来古杜真学会在实施鬼术前摸摸擒在手中的动物道「你的牺牲真是了不起，我一定会谨慎的珍惜。」说完便将各种鸡鸭猫狗的照着各种必要残杀，脸上还带着尊重的微笑。
　　随着她的进步，老师似乎开始觉得脸上有光了，竟为她去向父亲要求，开启了放置禁术古籍的密室，那地方本来就是本家人能够自由进出的，不过古杜真一直没得到父亲的首肯。
　　而家主这次看了看窗外能稍加使唤作为看门狗的尸犬，首肯了。
　　古杜真几乎不必再做老师出的制式功课，大把的时间都用在鬼尸上头，她那既斩情缘又断寿缘换来的灵力在养鬼士方面依旧是表现中下，但药草和鬼尸倒是不断进步。
　　在马不停蹄的两年过后，古杜真半靠在软椅上，才不过是十八九岁的年纪，却有了超越同龄人的早熟沉稳，手里轻轻翻过书页，软椅边已经放了一大叠读完的书籍。
　　而在软一旁，还爬了一只巨大的蟒蛇，软趴趴的盘据在地上，一半身子盘在椅子上。
　　而外院仅有寥寥数只尸兽，有些敏捷躁动，有些依旧迟缓。
　　古杜真一边读书一边手指在心爱的尸蟒上摸了摸，手下冰凉的触感却很有弹性，尸蟒动了动舌头，眼睛是浅白的灰。
　　当她制出这只尸蟒的时候，还特意的抱去书房给父亲看了看，这尸蟒是她第一次感到得意的作品，能以食其他鬼尸增进力量，也能吸去一些残魂，院子里几乎所有的尸兽都进了它的肚子。
　　那时父亲对她点点头，也让她在回到本院八个月后第一次给母亲上香！
　　这段时间，古杜真又另外断去了自己的贵人缘和子女缘，制作的鬼尸已经越来越出色，唯一可惜的是她一直没有机会制作人型鬼尸，毕竟动物尸体垂手可得，人类的……她必须承认她也没有特意去争取。
　　「家主回来了。」老师从外头进来，随手把地上的书捡起放进书柜中「让你去他书房。」不知是不是错觉，老师似乎比平时要冷淡许多？
　　「我知道了。」古杜真露出微笑，在书上夹好书签，起身时有些晕眩，扶了一下才缓过来「我马上过去。」
　　父亲已经一个多月未回本院，古杜真不知他去忙什么，也没资格多问，只是有些想念父亲了，一进门便面带笑容，那笑容是进来少见的真心「父亲。」
　　虽然父亲对她向来冷淡，但本院的一切资源都已经向她开放，让古杜真认为父亲也是在乎她的，这让古杜真更加努力想达到父亲的一切期望。
　　但一开门，古杜真的笑容便瞬间凝结了。
　　父亲坐在书桌后，旁边却站着一个女人，手里还有个襁褓中的婴儿，看上去不足一岁。                        
作者有话要说：　　呵呵

第0章咒窗-17

　　9-17【重男轻女】
　　「父亲，这位是？」古杜真看着那年轻貌美的女人, 和她怀里有些清瘦的婴儿, 心底生出一股不安的预感。
　　不可能的, 古家历代传统都是终生一侣, 从未发生过再娶续弦, 她不相信父亲会带个女人回来。
　　家主似乎很不满她的眼神，冷道「不必多作猜想。」
　　古杜真赶忙低下头。
　　家主才道「这位是我请来振兴古家的女子。」
　　「是, 父亲。」古杜真这才松了口气，原来是她想太多, 可父亲下一句话让她脑袋一阵空白。
　　「这孩子是你弟弟, 过来看看。」
　　古杜真愣住，直到父亲再催促才僵硬的移动脚步过去。
　　那孩子还小小的, 闭着眼睛在睡觉，或许才几个月大而已，但瘦瘦小小的, 嫩嫩的手用力的握成拳。
　　「这可是未来的家主，你要好好辅佐他。」父亲在旁边说。
　　古杜真却反应不过来「父亲, 下一代的家主不是……」不是要传给她吗？这是怎么回事？
　　家主却没打算与她说这么多, 反过身去看那婴儿，对她则挥手「好了你出去吧。」看来就只是让她进来看一眼未来家主而已。
　　出了书房古杜真还回不了神, 呆愣的问老师「老师，父亲让我回来学习，不是让我继承本院？」
　　老师却睨了她一眼「原本家主是这么打算的，但谁让你资质不够, 作为本院家主只能拿出偏门鬼尸，说出去笑掉分家大牙。」
　　古杜真停下了脚步，老师也没理她便离开了，独留下她一人傻站在那儿。
　　后来她才知道，那女人是父亲一年前左右找来的代理孕母，生出的孩子自然是古家正统的血脉，家主也毫不掩饰其让那孩子承接本家的打算。
　　那孩子身体并不好，甚至比已逝少爷还要虚弱不堪，古杜真研究药材有成，被家主命令每日都要调配补药，给孩子抓药量非常难抓，每日就为了那么一点点汤药，古杜真必须得尝试大半日才行，拖延了学习的时间。
　　可小孩却越来越瘦小怎么也补不过来，为此家主不只一次责怪古杜真无用，甚至失态的拿东西砸她，那过于关切的模样，让古杜真深切感觉到父亲对待自己与对待那孩子的不同。
　　某一日那孩子发起了莫名高烧，还接连两日都高烧不退，请来的医生让家主要有心理准备，家主思量了一会儿，想起了当初鬼士向他报告时，提到一名健康男子寿运特别好，心一横，招了人把那人给捉了回来。
　　古杜真被叫去了圣地，今日的氛围却比以往都还要诡异。
　　「父亲。」古杜真欠了欠身，发现父亲抱着弟弟，吓了一跳「父亲，弟弟还小，要改命格是不是太操之过急？」
　　那孩子因为高烧整只红通通的，这那能挺过改命格的折腾。
　　家主没有回话，而是让人把东西送进来，古杜真原以为会是什么药草或器具，可被人抬进来的竟是一个被五花大绑的男人？
　　那男人头被用一个布袋套住，袋口绑在脖子上还贴了胶带，胶带周围已经有些发肿，看上去贴了好一阵时间了。
　　「父亲这是？」古杜真心底暗暗已经想到了答案。
　　家主道「你制鬼尸有成，为父见你未使用过人型鬼尸，这人便当作赏你的。」
　　古杜真倒抽一口气，毕竟杀人还是在本质上有所不同，她有些却步「我……」
　　家主却没有给她做心理准备的时间「我知有一种制鬼尸的办法，是将活人的寿运转移，你将那人的寿运转于你弟弟身上，若成功这鬼尸便属给你。」
　　古杜真背脊有些发软「父亲，这是杀人啊……」
　　她也不是不曾想过制作人形鬼尸，但她想的是使用新鲜尸体，这样使用活人……
　　而且父亲所说的那种制鬼尸的办法极为残酷。
　　老师却在后头催促「家主要验收你两年来自习的成果，难道你想为一时妇人之仁而搞砸家主对你的期望？」
　　「何况，作为古家的一员你应该以辅助家主为己任当仁不让才是！」老师的声音尖锐了起来。
　　古杜真看了一眼被绑着倒在地上的男人，应该说是青年吧，或许被迷昏了没什么反应，但胸口却是的起伏着。
　　家主对她说「要想补足你先天的不足，你不能有这种没必要的心软，你必须学习牺牲奉献的才有资格留在古家。」
　　不只学会对自己残忍，还必须对他人也残忍！
　　「你已将自己的寿缘都改了，若在此止步未免太愚蠢。」家主怀里抱着孩子，眼神却狠戾异常。
　　古杜真吞了口口水，却找不到话来反驳，她已经付出这么多了，确实不能停下进步的脚步，看向了昏迷的青年，她困难开口「好吧，我知道了。」
　　能够最方便转换寿运的制鬼尸方式，是制作一种叫做倒行尸的鬼尸，制作过程的其中一道程序是必须将活人的血给全数流尽，期间以药草薰制直至断气后两个时辰，表层晕染上均匀的琥珀色并稍微干瘪。
　　这道流程的几味药材与转移命格的药材相同药性，如若再稍稍改良，再用流出的的血熬于药汤之中，转移寿运这事不是不可能。
　　家主听了古杜真的计画点头「孩子的部分我已经处理好，你只管制出汤药。」
　　「是。」古杜真深深换了口气，大着胆子走向被蒙住头的青年。
　　要制作倒行尸的第一步，便是必须将素材的四肢全数往返方向折于背后，再吊起放血，这种特殊的姿势让鬼尸完成后只能反身手脚折在背后倒着爬行，但动作敏捷如蜘蛛一般，能倒勾于天花板上，属于高级鬼尸的一种。
　　古杜真自然是没办法靠一己之力折断一个成年男子的四肢，所以她招来了尸蟒，让尸蟒将青年的手脚都固定好后缓缓收紧身子施加压力，这样四肢才会断的漂亮俐落。
　　第一声让人寒毛直竖的断裂声响起，那名青年被痛醒过来，开始呜呜的挣扎起来，但尸蟒缠的很紧，他根本没机会挣开，很快又是一声断裂。
　　「呜呜呜唔！」青年发出模糊的惨叫。
　　古杜真听出青年在布袋下的嘴巴被堵上了，这样也好，或许她没办法忍受太多惨叫，依照惯例她拍了拍青年有些衣不蔽体的身子道「别怕，这是光荣的牺牲，我会铭记你奉献。」
　　说完这句，就像古杜真长久来给自己的一道钥匙一般，抹除了她心中的不忍，眼底变得平淡无波，手一抬，尸蟒加快了缚紧的速度。
　　那青年听到古杜真的声音挣扎的更厉害，可发不出完整声音的他只能支支吾吾的，在尸蟒的用力之下，青年尖锐的惨叫一声，四肢全断了。
　　古杜真在他的颈子上划了一个精准的小口子，血液大量的流出，形成笔直的小血柱，关注进下头一只大瓮里头，青年无力的垂着头，任由生命流逝。
　　尸蟒长长的身子缠到房梁上，青年被举到离地三四公尺的高度，一面慢慢放血一面被用药草的烟薰制着。
　　过了两天，古杜真将不足半碗的浓郁汤药跟递上，颜色黑得吓人，比小孩那奄奄一息的脸色还要可怕，但家主和请来的保母两人小心的喂下，不足半个时辰，小孩的高烧就退了。
　　古杜真则去下头将已经死透的素材给继续加制，取出腹中内脏，在骨头和身体内侧刻文，在最一开始的恐惧过后，她反倒开始沉浸于研究，这倒行尸可是某位祖宗研究古家秘宝后所产生的灵感之作，整整要花上五个月的时间才算制作完成。
　　而这五个月的时间，也让小孩儿吹气球一样的变得白白胖胖，晃着脑袋都学会走路了，想来她年纪要比古杜真所猜想的要大些，这才赶上进度长回来。
　　而他展现出下一代家主的潜力，小小年纪便能视鬼，且一点儿也不怕父亲几名特别高大的鬼士。
　　古杜真尽量不去想那些。
　　直到她的鬼尸大成，尸蟒松开身子，那倒行尸在空中敏捷的翻了个圈，以蜘蛛的型态落地。
　　她想带着鬼尸去找父亲，却被老师给途中拦住了。
　　「小姐，没有家住的命令不得擅自如书房。」古鸢华的态度冷淡，让古杜真想起刚来的那段时日。
　　「老师，父亲让我有事能去书房找他的。」古杜真小心翼翼道，这事老师不是也知道吗，为何突然这么说？
　　老师却骄傲的抬了抬下巴「小姐，我已经是下代家主的导师了，还请您不要弄错称号。」
　　「唉？」古杜真被弄糊涂了。
　　「小姐。」古鸢华视线锐利的瞪过来「家主让你鬼尸完成后便回鹊院，以后无令不得回来，鬼尸你便自己带走，就当家主看你两年多来的学习态度不错又助小少爷有心，赏你的。」
　　古杜真愣怔道「可是……父亲他不是让我辅佐弟弟？」她不敢相信同样的话她会听到第二次。
　　她又被淘汰了？
　　古鸢华却不客气道「你不过制出几只鬼尸要如何辅佐少爷？」她鼻子哼出气来「难道你想赖在本院觊觎家主之位？醒醒吧，家主的位置向来传男不传女，你还是今日便离开吧！把你那院子里乱七八糟的东西一并带走！」
　　古杜真傻站在那儿，没一会儿那些平时不见踪影的几个下人就来，已经将她的行李都给打包好了就要送人，父亲甚至没有来看她一眼的意思，只听闻似乎带少爷去祭拜家主夫人，而且是以正式祭拜的排场，并不像她之前那简单的上一支香而已。
　　就是再没脾气的人也受不了，古杜真想到父亲在断她情缘寿缘的同时，竟早已做着在生一个少爷道打算，顿时觉得脚下虚浮，不过他人阻拦，举步就往母亲道埋葬之地跑去。
　　她使出全力的跑，即使只有一次，她也要问个清楚，父亲究竟将她当作什么？让她再无退路后又将她放手抛弃！
　　在呼啸而过的风声之中，只有倒行鬼尸死死跟在她后头。                        
作者有话要说：　　倒行剖撬呢

第0章咒窗-18

　　9-18【抛弃again】
　　正祭拜到一半，古家墓园闯入了个不速之客, 打断了循规蹈矩的祭拜仪式。
　　闯入的自然是古杜真, 一些抽空前来祭拜的古家人倒抽一口气, 不只因为古杜真的胆大妄为, 更因为她后头那人不人鬼不鬼的倒行尸, 正以诡怪的姿势爬行着。
　　一些老一点的前辈认出那是早已封印的禁术，在古杜真开口前就大骂道「旁门左道的妖术！真是败坏古家！呸！」
　　众人议论纷纷。
　　古杜真被骂, 脸色不免惨白了几分，本来一路赶来胸口已经快炸了, 现在那股透不过气的感觉更加压制住她的胸口。
　　但她怎么也不信父亲会就这么又把她赶走, 一脸期盼的看向背对她而立的父亲，诺诺的唤了他一声「父亲。」
　　「你为何还未上路去鹊院？」父亲一句话便将她打入深渊。
　　「父亲！」古杜真直挺挺的站正了, 认为自己怎么也不该受到如此对待「我为了完成您的期望付出了这么多努力，您怎么能这么对我？两年前您分明是让我回来继承家主之位，现在又……又抱回弟弟也罢, 可为何还将我赶出本院？」
　　为了古家，她已经什么都没有了不是吗？
　　家主却冷瞟她一眼「家主之位传男不传女。」
　　古杜真嘴唇抖了抖「难道父亲一开始就没打算……」她感觉到有些头晕。
　　家主挥了挥手, 其他古家人很识趣的先退下让家主处理他的家务事, 没了闲杂人等，家主才走过来「你这次回来确实为古家牺牲不少, 但你可别忘了，这是作为古家人的义务和责任。」
　　「你在古家学习到的一切都对你有无穷的影响，这也是为父对你的栽培。」
　　「未来下一代家主为古家振兴荣耀之时，你便能知道你也尽了一份心力, 这便是你对古家付出的回报。」
　　他很难得的对古杜真说了这些，或许是这辈子他对古杜真说过最长的一段话，可古杜真只觉得脑袋被重击一样听不清「我也能……振兴古家的。」她能更努力，她知道她办得到。
　　家主却勾了勾嘴角，露出了嘲讽「你不过是会制点鬼尸的女娃，起的了什么风浪？」
　　古杜真忽然想到了一点，为何父亲愿意大费周章为弟弟续命不惜杀人，却让她以切断自己情缘这样的方式来换取鬼缘，一个隐隐约约的答案就在心底。
　　说到底因为她是个女儿，又没有天分，父亲从头到尾都未曾产生过为她用心的想法，她这一次回来到底是为了什么？
　　古杜真腿软了，就在家主面前跌坐在地，而父亲甚至没有出手扶她一下，而是居高临下的摇头「原来为父也是想过培养你，但可惜你资质实在太差，但你后来的断寿缘一法，倒是给了我一个想法，也算大功一件。」那想法很显然就是为小少爷续命。
　　古杜真怎么也没想到自己的一次决心，竟将自己推上绝路。
　　「不过你也算进步良多，竟能亲手将那人制成倒行尸而面不改色，确实不错。」家主摸了摸下巴看着不远处的倒行尸。
　　古杜真眨了眨眼睛，突然醒悟过来冲了过去，一把揭开从未想过要拆下的布袋，那布袋期间一直绑在倒行尸的脖子上，拿下时扯下颈子上一层黏乎的物质，但古杜真只是对那张熟悉的脸瞪大了眼睛。
　　申大哥！
　　她脑袋一片混沌，只想起当初对青年说话时青年的剧烈挣扎，申大哥在死前便知道是她，认出了她的声音！
　　家主在她身后道「你未遗传为父的灵力天赋，却有你母亲为古家的狠心，你母亲当初自断全部寿缘而为古家产下了男孩，可惜保不住，这次你同样为古家后代而做出巨大贡献，古家将让你在鹊院衣食无忧直至终老。」鲜少人知道，家主在很年轻时便被算出此生不可能有儿子，但我命由我不由天，这么多年过去，他本院还是有了个健康的继承人了。
　　母亲……
　　古杜真只记得自己恍恍惚惚的带着申大哥回到本院，再醒来，就已经在鹊院的床上了。
　　古鹊青很是高兴自己的姑姑回来一起住了，见姑姑醒来便小声溜进房里「姑姑，你好些了吗？」
　　古杜真坐了起来，感觉头很疼，却揉了揉古鹊青的头发「好多了。」
　　「姑姑。」古鹊青自动自发的爬上床坐到古杜真旁边「你回来住，是不是因为本院发生了可怕的事情？」
　　听说一位从鸢院派来的老师，在本院中被残忍的杀害，内脏被吃光，骨头上还有啃痕死状凄惨无比，却不知是那个丧心病狂的凶手干的。
　　奇怪的是家主操草草将人埋了，并没有要追究的意思。
　　「不是。」古杜真笑着摇头「我回来是因为想和青儿一起住。」
　　古鹊青一点儿也没有怀疑，姑姑回来了，在经过几天的休息后，古鹊青便要姑姑想以前一样带她下山去杂货铺买东西，以前姑姑也很喜欢去的。
　　古杜真没有拒绝，两人牵着手走在长长的山路上。
　　古鹊青仰头对姑姑说「姑姑，杂货铺的申哥哥已经好久没有看到了，不知道去了哪里。」她记得以前姑姑很喜欢申哥哥的。
　　「这个嘛……」古杜真表情没有一点改变，依旧是那清淡柔和的笑容道「我想他一定是去了很好的地方。」
　　笑谈间，风吹过，穿梭在山上茂盛的枝叶之间发出尖锐的细鸣，像是埋在最深处的尖声喊叫……
　　时间回到多年后的现在，古鹊青拿出了药瓶，房里散开清淡微甜的药香。
　　朱丹听了良久发不出声来，最后只道「本家真不是人待的地方。」
　　古鹊青垂着眼准备着疗伤的工具「小时候不觉得哪里不对劲，只觉得姑姑回来后有些不一样，现在回想，姑姑那时起就已经被毁去了是非对错的观念。」
　　就如同为何她能知道的如此详细，自然是古杜真回来后一点一点将遭遇的事情说出来的。
　　没有隐瞒也没有一点闪避，说出那段过往时姑姑的脸上依旧是一派温和的微笑，古鹊青根本无法确定姑姑是将伤口深藏，还是已经是非对错扭曲到不认为这些叙述有什么问题。
　　或许两者都有吧……
　　「青青，我知道你很尊重也很心疼你姑姑，可……」朱丹听了这段过往后更加的担心了，那人已经不是好像不正常了，是压根不正常，古鹊青又和她亲近，叫她怎么能不放心？
　　古鹊青却闭了闭眼「朱丹。」
　　知道古鹊青有话要说，朱丹安静了，眼神认真而温软的看着浑身药香的青青，只听青青细声道「她会变好的，我们给她一些时间，让着她一些。」
　　家主去世，那不足二十岁的年轻少爷顺理成章的坐上家主之位，实力如何外人并不清楚，不过继承了好几代家主的无数鬼士，家主就形同古家至高的象征。
　　将姑姑狠狠扯入深渊的始作俑者已经走了，古杜真会慢慢接受这个事实，然后发现自己根本不必再去证明什么。
　　「青青。」朱丹知道自己是劝不了她了，只能道「青青你既然已经决定好了我也不再坚持，不过你答应我，不论去哪儿都带上我，让我放心。」
　　古鹊青看着难得认真的朱丹，退去总是不正经的轻佻形容，也没有风情万种的风骚性感，竟还有几分仙气逼人的气质。
　　「你可能再修炼几年也能成仙也说不定。」古鹊青由衷道。
　　「我才不要。」朱丹哼了一声「当神仙多无聊，还不如和青青在床上玩儿一整晚。」说完露出色眯眯的笑容来，竟能将一张艳丽的美颜挤出三分猥琐。
　　古鹊青后来去替她姑上药，那一身的伤简直惨烈，让朱丹有些怀疑「这……是被人打了吧？真的是处理鬼的问题吗？」仔细看脸上还有巴掌痕，这身上是踢打出来的吧？
　　k特别另外问了问古鹊青「你姑姑是不是借了高利贷？」
　　古鹊青白了k一眼「姑姑从来不缺钱，本家每个月都有给她汇钱。」包刮在坐牢期间，虽然无人探望但似乎支援没有少过，长期下来累积了一大笔数目可观的存款。
　　朱丹有种说不出的违和感，可古杜真身上的伤全是真的，肋骨好像裂了，朱丹想了想总不会是自己打的，况且鬼尸确实有无数种类，还真说不定有那种扁人的鬼尸也说不定。
　　预估要完全痊愈可需要好几个月的时间，光是要想下床可得两个礼拜才能勉强起身走动。
　　而她也非常安分的都待在鹊院之中哪儿也没去，也没特别去联络谁，整日无所事事就帮古鹊青磨磨墨或洒扫一下，就像普通的女人。
　　古鹊青看着在外头帮忙修剪花草的姑姑，微微的一笑只希望这一刻能永远持续下去。
　　但希望毕竟只是希望，这边看似风平浪静，绿翠那边却开始出现异状。
　　一股散不去的味道在空气中滞留，众人却谁也找不到味道究竟来自何处，闻着像是什么肉类腐烂的气味。                        
作者有话要说：　　回忆结束
变态集团无误
古杜真是从骨子里彻底改变了

第0章咒窗-19

　　9-19【必定有诈】
　　王五的大儿子王征从外头回来，一路的怪味道让人受不了, 他这几个礼拜待在学校住校集训, 在足球方面挺有天分的, 过些日子还要再去比赛。
　　才一阵子没有回来, 怎么公寓里这股味的？
　　他觉得很奇怪, 平常房东先生都会让人把公寓里头打扫干净不是吗？现此时虽然公寓里头还是一尘不染，可这臭味怎么一回事？真是难闻。
　　幸好回到家里头一关门, 味道便被勉强关在门外。
　　王五见自个儿十几天不见的好儿子回来了，很是高兴的过去给他那行李, 男孩子在外练习运动难免一股酸味的, 但他一点儿没嫌弃，反倒乐搓搓的唠叨晚上就要给他刷球鞋。
　　王征一回到家也是放松, 先去洗了个热水澡，擦着头发出来弟妹们涌上一只只猴儿似的往大哥身上攀，嘴角满是饼干碎屑, 王征看到自己的包已经被剥开，里头买回来的饼干被吃得一点不剩, 不由斥训「怎么可以乱开哥哥的包？」
　　弟妹们傻笑蹭着哥哥一点没在怕「哥~饼干好好吃, 谢谢哥。」
　　一群萝卜头仰着脑袋眼睛亮晶晶的，王征一下就心软了, 叹口气「本来就是给你们买的，可以后不许擅自打开，得问过才有礼貌，知道不？」
　　小萝卜们你看我我看你, 才一只只乖乖点头「知道了哥。」然后吃了饼干太有精神，一边儿去玩闹了。
　　王五在厨房里切菜，王征过去随手拿起一蒜头就开始剥皮，王五道「那边盐给我递过来会儿。」
　　「噢。」王征顺手就拿给他，犹豫了会儿才道「爸，你给我那手机，我给联络上失主了。」
　　王五动作一顿干笑「儿子，这个……」他没做过什么大事，这一点小事被揭穿就让他闹了个大红脸。
　　「爸。」王征也没有要责怪他爸的意思，他也懂得老爸是想给他好点的手机，无奈家里经济不行「我跟人家小姐约好了明天来取，我知道你是想给我好东西，以后别这样就行了，以后我争气了，给全家都买最好的。」
　　王五还在心虚，低头猛切高丽菜，点了点头。
　　王征看自己老爸这样子，失笑地用肩膀撞撞他，一家子在饭香中和乐融融。
　　夏约禾那边也是醉了，没有手机的生活第十五天，她感觉自己已经开始有点超然了起来，一切世事皆与我无关的新高度。
　　手机不见她是一直到隔天才注意到，现在回想起来大概实在遇到两辫女鬼的时候给落在门口的，再回去找，屁都没有，本来已经绝望了才接到自己手机打回家里的电话，顿时有种孩子离家出走不忘给家里报个平安的欣慰感。
　　然后得知对方目前不在城里没办法马上过去拿后，夏约禾就进入了戒手机时期，动不动就突然拍一下自己的大腿以为有震动。
　　对方年轻人跟她通过电话，千万次保证自己绝不擅自使用，还把自己家里的电话告诉夏约禾，听着就是个特别老实的孩子，而且知道他在绿翠门口捡到手机的，又住在公寓里头，想跑也是跑不掉的，夏约禾也就只能等着手机得以回来的那天。
　　反正用家里的笔记也能登入聊天，就只差在外头没办法联络，夏约禾也只能尽量待在家里。
　　过了五天左右她就淡定了，整个人特别从容，当然这和她完成了绿翠的文章后暂时无业也有关系，没事干，倒在床上躺着看影片，胸前还靡烂的散了些食物残渣，必须定期被夜雨捉出去才不会发霉。
　　这天她多日内第一次早醒，为的就是去取回手机，和夜雨在外头享用了丰富的早餐后一副喜孜孜的样子，想到手机的光荣回归就高兴。
　　夜雨皱皱眉头「吃撑了吧？」
　　完全字面上的意思，夏约禾低头，早餐吃得太多肚子都微微的鼓起来，动作太大折了肚子可能会吐出来……
　　在门口还她手机的是一对父子，说话间有点口音，果然如夏约禾所想是老实人，两人一个劲儿拦责任给她道歉，这手机好像是爸爸捡到的，深深的弯腰。
　　「小姐，这全是我不好，捡了你的手机一时蒙了眼，给你赔不是。」王五弯腰道歉。
　　王征也道歉「不是这样的，我爸也是因为我，也是因为我刚好在外没回来，也不会占着你的手机这么久。」他也弯腰。
　　王五道「怎么说给小姐拿了那么好的手机好几天，这点钱没多少，请小姐就当作我们的赔礼！」说着就从怀里拿出一小叠皱巴巴的钱，在手里尽量理平了就要递过来。
　　一看就是辛苦钱夏约禾怎么可能收下，她用力摆手「别别！也是我自己不小心落下的，你们肯还已经该谢谢你们了。」估计被传染了，她也一个劲说自己不是。
　　三个人乱七八糟的一阵道歉，夜雨在一旁看不下去夏约禾都开始跟着鞠躬了，出面说了一句「东西回来就好，我们还有事。」
　　王五父子猛然从道歉回圈中醒悟过来「是，您请，我们耽误到两位的时间就先进去了，对不住。」说完就推着儿子离开，一秒都不敢多待。
　　夏约禾握着失而复得的手机，听那年轻人说要拿来还她前已经给充饱电了，大致翻一下，通联记录果真只有几通打到家里给她的记录，再没有其他。
　　叹口气，夏约禾表示遇到老实人了。
　　「好了便回去吧。」夜雨可没忘记上一次来才被那莫名其妙的女鬼而停留在门口好久，这地方本来就有问题，早走为妙。
　　「嗯。」夏约禾回答的有些心不在焉，正在看错过的简讯。
　　夜雨摇摇头，伸手扣住夏约禾的手臂准备将人慢慢拉走，夏约禾也就这样任夜雨拉着她，低着头倒退着随着夜雨的脚步，也不用担心看路的事，反正夜雨会替她小心注意。
　　「青儿，还得麻烦你赶紧过来。」
　　夏约禾眨巴一下眼睛，一瞬间而已便已经将夜雨拉到转角躲了起来，夜雨惊讶于夏约禾爆发性的敏捷，便被人比了个噤声的手势。
　　探了半边眼睛出去，夏约禾佩服自己的狗耳朵，一边看着古杜真缓步从公园里渡步而出。
　　不知为何那人脸上有些紫青，看上去已经快好了，但隐约青一块紫一块的让人看着解气，早知道这人会有被打的一天，看她还敢不敢变态？
　　不过夏约禾看她似乎在和古鹊青通电话啊？语气很急的感觉，是不是发生什么事了？
　　夏约禾恨不得把耳朵拉个五公尺长，好听清楚到底在说些什么。
　　还好古杜真音量没有特别压低，就在转角的夏约禾还是能够听得见，只听古杜真焦急道「青儿，赶紧来绿翠，我遇着麻烦了！」
　　卧槽！
　　夏约禾还是第一次看见有人能用如此平淡的表情说出焦急的语气。
　　简直就是现场直击作妖啊！
　　电话那头的古鹊青明显很急，古杜真轻咳几声后道「姑姑还能撑会儿，你赶紧过来便是。」
　　夏约禾手指直戳旁边的夜雨，让她也看看这女人又在作妖了，有点太过激动，不自觉整个身子都要跑出转角了，正巧古杜真眼神滑了过来，夜雨把这莫名兴奋的人给揪回来，关在两手和墙壁之间压住。
　　靠得有点近了，夜雨看着夏约禾近在咫尺的侧脸，这人很不安分，可偏偏她就喜欢那活泼的眼睛，咕噜噜的直转就想凑热闹。
　　夜雨嘴唇动了动慢慢凑近过去，想亲吻一下爱人的脸颊。
　　「别闹，我忙着呢！」夏约禾残暴的一把拨开夜雨凑过来的美颜，这就是时间的残酷，看久了夜雨那杀伤力极强的美颜后夏约禾抵抗力越来越高。
　　夜雨「……」
　　「好，我会的，还行。」古杜真继续讲电话，很显然古鹊青已经答应会过来了「我知道，暂时先不挂电话，嗯。」
　　跟在古杜真身后的还有一名女子，夏约禾没见过她，只觉得那人头发长长的披在身后，脸上有些呆滞，古杜真用一根绳子绑在那女子的腰上，往前走的时候稍微一拽女子便会移动脚步跟上。
　　简直太可疑了，夏约禾听古杜真明明说要古鹊青来绿翠见面帮忙，可脚步却是一路往外，还准备了车？
　　她是要去哪？
　　夏约禾皱着眉头想，被冷落的夜雨低声道「鹊院。」
　　倒抽一口气，是呀！把古师父给叫出来后鹊院不久没人看顾了？古杜真竟然连自己的亲人也骗？简直不可原谅。
　　夏约禾抽出自己的手机就打给古鹊青，必须在第一时间给她通风报信去，眼前就是一陷阱坑，摔下去不知道就成什么样儿了。
　　电话不了出去，通话中。
　　夏约禾默默挂上电话，扶了扶自己额头感觉自己有点金鱼脑，刚才就听人家不挂电话了，自然是被古杜真占线中了。
　　不对！
　　夏约禾又赶紧拨号，直接给打到鹊院的座机去，说不定古鹊青还没有出门啊，她还能补救一下。
　　「喂？」接电话的人不是古鹊青「这里是古家鹊院，请问哪位找？」
　　夏约禾认得这声音「芳螽，你家师父呢？让她千万别出门！」
　　芳螽奇怪「师父？师父已经出门了。」
　　「啊！追的上吗？」夏约禾不死心。
　　「师父打车走的，车子已经开走了。」芳螽她想自己是追不上了。
　　「糟糕。」夏约禾啧了一声。
　　「怎么了吗？」芳螽也听出不对劲了「师父有危险吗？」
　　夏约禾想想，感觉最后的希望就是芳螽了，便告诉她「一会儿要是那个借住在鹊院的前辈回去，你可千万别给她开门，最好撑到你师父回去为止，我去找你师父，你自己得小心一点，我感觉有坏人要过去，你看看上个锁什么的知道不？」
　　她这么说让芳螽紧张了起来，瞄了一眼门口「到底怎么了？不是那位前辈请师父出门的吗？」
　　夏约禾急着要去找古鹊青「没办法细说，之后我再告诉你怎么回事，你先说说你师父坐的车是什么样的。」
　　在得到确切的形容后，夏约禾大致知道是什么样的车子，就盼能赶在古杜真作妖成功前阻止她，拉着不怎么想搅和这事的夜雨出发寻人。                        
作者有话要说：　　杜真你别闹，我才刚用了三章篇幅帮你洗清一波...

第0章咒窗-20

　　9-20【不能开门】
　　芳螽一个十五岁左右的孩子，遇到不少鬼可是到现在有时候还会怕, 何况是可能会遇到坏人。
　　她跑进跑出的把所有门窗都给关紧紧, 又觉得一个人坐在前厅很是紧张, 所幸把平时最喜欢的大鬼给抱了出来。
　　那是一只大铜罐, 抱起来有些沉, 芳螽把铜罐子放到腿上，打开了罐口。
　　里头是古鹊青养的一只大鬼, 能力很不错，从罐子里出来不像朱丹那样妖娆的烟卷而出, 反倒霸气的从罐口喷出一股微热的白烟, 凝出一个威风凛凛的将军。
　　这原来是在某个皇陵吓唬驱赶观光客的忠心将领，古鹊青花了好多时间才说服k忠诚的君主已经投胎到不知道哪一世去了, 好不容易才把人带走。
　　这大鬼有点单细胞，古鹊青很少把k放出来，不过也因为k的单细胞, 反倒专注修炼进步神速。
　　k一被放出来就霍霍挥舞手里的大刀，斗志昂扬一双锐利的眼神扫视周围寻找敌人。
　　结果敌人没找着, 就看到椅子上眨巴眼睛看k的芳螽小姑娘。
　　「阿将。」芳螽喊k, 这将军过了太多年早把自己的名字给忘了，只记得自己是个将军, 后来就直接叫作将军了。
　　「怎么又是小姑娘？师父呢？」将军显然很无奈，这孩子怎么动不动就爱来找k？不过是给她说了几次当时战争时豪气万千的故事便被缠上了。
　　一边觉得烦，一边k又把充满煞气的大刀给收回腰间，免得给小姑娘吓着。
　　「师父不在, 阿将你陪我一下。」芳螽看不太清楚将军的模样，她灵视只是勉强过关而已，看上去将军的身影不但有些模糊还半透明，但她就是能感觉到一股安心。
　　「我不是奶娃的保母！」将军怒目圆瞪，然后在前厅绕了一大圈，还是忍不住「你师父真不在？」
　　芳螽点点头，将军只好摇摇头「就这一次。」然后特别笔直的站在门口守门去了。
　　「阿将你能不能说说之前讲到一半的故事？」芳螽两手撑在脸颊上，把将军的铜罐放到身边。
　　将军说「别吵，我在守门。」
　　没敢再打扰人家，只是有点可惜道「你上次讲到你在三更夜的山崖边跟要劫皇家货物的匪子一对十呢……」多精彩啊。
　　将军想起当时的丰功伟业，不免骄傲起来，一骄傲就嘴痒痒「哪是十个？是十二个贼人！当初想我一手持刀，一手还得护着皇族，身后已是万丈山崖…… 」k又开始说起当年勇。
　　芳螽听得津津有味，正听到将军怎么一刀落下两个贼人的脑袋，突然外头很多吵杂的声音OO@@的。
　　「你有听到吗？」芳螽竖起耳朵。
　　将军再怎么说也曾是一国大将，马上住了口「什么声音？」
　　芳螽知道自己的耳朵不会听错，她侧耳听了听，那声音越来越近「好像有一大群人来了？」
　　这鹊院从来没来过一大群人，将军也觉得奇怪「一大群？可是你师父回来了？」
　　「不是，听起来不像。」芳螽皱眉一会儿，她能听到的是鬼语「是有一群鬼过来了？」
　　锵一声，大刀出鞘。
　　一人一鬼严阵以待，芳螽感觉那百鬼齐呼让她耳边哄哄作响，以往鬼士再多都不会像这样鬼哭狼嚎，在鹊院里的鬼士大多都是轻声细语的交谈，这要齐声鬼吼还是第一次听见，相当不舒服。
　　那声音很快将军也听见了，可奇怪的是，当声音一直近到门外一步时，突然嘎然而止，反而让人更加戒备。
　　门外似乎有人，推了推门，门是上锁的，门外的人便出了声「芳螽，你在里头吗？我是你师父的姑姑，给我开一下门。」
　　芳螽反而退了一步「前辈，您不是让师父去和您见面吗？」除了夏约禾给她的忠告，芳螽自己也有听见师父离开前打的电话。
　　古杜真在外头敲门的手顿了一下，转而道「这事有些难说明，你先给我开门吧。」
　　芳螽吞了吞口水「对不起前辈，我等师父回来再开门，您在外头等会儿，我给师父打电话。」说着她就要去用座机联络古师父。
　　「不必去了。」古杜真突然道「你师父现在可没时间接电话。」
　　「前辈您什么意思？啊！」芳螽被从门缝溢入的奇怪黑气给吓着了，从来没见过这种奇怪的东西。
　　只觉得那东西好像黏乎乎的，夹杂着痛苦的哀号，还黑糊糊的。
　　将军看得更清楚，暗骂一句不雅字眼，一见黑气浓郁的几乎成了浓浆，拥挤着各种扭曲的脸庞，一个个张着嘴呐喊着，从门缝强硬的渗透进来。
　　「娃子你快去躲起来！」将军一刀斩在黑气上，正中其中几张脸，那些脸马上痛得尖叫，却被推挤着继续往前，贴俯在地面上流动。
　　芳螽很害怕，她抱着铜罐子一掀桌巾就躲到桌下去，不是乱躲，这桌子的桌巾师父可是写满了驱邪符文，躲在里头很妥当的。
　　她躲进去后拿着自己的符纸写了几张驱鬼符，偶尔打开桌巾丢一两张出去帮忙将军。
　　「别探头探脑的！」将军一把大刀霍霍的砍，那些黑气虽然能被斩断，带却还能再接回去，根本挡不回去「这什么玩意儿！」
　　只见两扇木门被用力的推挤直至锁闸开始变形，本来这儿就不是会被窃贼惦记的地方，平常又有一些鬼士看守，这锁就是个形式而已，没一会儿就被破门而入。
　　门外却只有古杜真，和她身后那一脸愣怔的女人。
　　两个人站在门外，却给将军一种毛骨悚然的感觉。
　　k本能的想退一步，却想到自己身后还有一个小姑娘得顾，鼻子喷出一股热气稳住脚步，握紧手里的武器，就是拼死也得撑住！
　　古杜真却是先看了看地上漫流的沉沉黑气皱眉「不够纯粹，残留了不少意识。」她似乎对那正扭曲的鬼脸很不满意。
　　「果然还需要更多吗？」她摸了摸下巴。
　　将军前阵子都没出来所以不认识古杜真，也没兴趣去管，变了张狰狞的鬼脸喝道「贼人还不退下！」
　　古杜真这才看见将军，笑道「倒是一个威风的大鬼，正适合作为开始。」说完便扯了扯手里的绳子一指将军「吸了。」
　　女人还是那愣愣的表情，却才张开嘴，将军就感觉自己的身形难以维持，好像被强硬的往那口中被吸去。
　　突然k整个身子散成了白色热气，却不是被女人吸去，而是往反方向迅速被抽离，被吸入了桌子底下去。
　　古杜真随即一笑，过去一把将桌巾掀开，芳螽缩在底下抱着一只大铜罐，眼神害怕「前辈……」
　　铜罐里头发出咚咚咚的声响，想来被关进去的将军非常的不满，急着想要再出来，芳螽把罐子藏到背后去。
　　古杜真却是笑了笑「别怕，桌下暗你先出来坐吧，我不会对你怎么样的。」
　　芳螽被这人弄得云里雾里的，这几天古杜真住在这儿对她很好，芳螽想或许是自己想太多了，还就真伸出手给她牵出来。
　　古杜真确实没要对这孩子怎样，她让芳螽出来后还替她拍了拍沾上的灰，也没有要抢将军的意思，只是让小孩坐在椅子上「你先坐在这儿，估计等会儿青儿就回来了，我有些事得赶紧忙完。」
　　「前辈。」芳螽唏哩糊涂的就坐到椅子上了，仰头不懂防备问道「前辈您要忙什么？还有那个人是谁？」她指的是那个女人。
　　「嗯？」古杜真回头看了一眼女人「她啊……叫作秋花。」
　　「秋花是谁？」芳螽总觉得那个女人很奇怪。
　　「好了。」古杜真没有时间给芳螽问问题了「晚点儿你会知道的，这个不用急。」
　　芳螽很乖巧「哦。」
　　她被古杜真的微笑迷惑了，就坐在一旁看着前辈要做什么，古杜真也没有要避着她的意思，笔直的走向鹊院最大间的静修房，里头有非常多名鬼士在修炼，一般古杜真就一日进去一次而已，属于鹊院重地。
　　「前辈，那边……」芳螽不知道该不该让古杜真进去，想一想还是觉得很不妥，跑过去跟在古杜真身后「那边不能随便进去的。」
　　古杜真不但没停下还脚步加快「不用担心。」
　　「前辈。」芳螽叫不停她，又不好意思去拉拉扯扯，只能眼巴巴的看着她进房，还在她面前关上了门「前辈！」
　　芳螽想想觉得不妙，反身就去用座机给师父打电话去，可怎么也打不通心里很焦急，最后又跑到静修房门口，发现门被锁起来了，拍门古杜真也不应。
　　没多久里头就传来接二连三的破碎声，芳螽脸色一变更用力的拍门「前辈不可以啊！那些鬼士都在修炼，不能破坏容器！前辈！」
　　可里头的破碎声依旧不断，芳螽拍的手都红肿了，急得在原地直跳，紧接着里头的鬼士们各个发出短促的惊叫便没了声息。
　　以往古鹊青出门都是这些鬼士留在鹊院陪她，芳螽认得里头好几个大鬼，也有许多还未修炼成果的小魂与她交好，芳螽听到k们的惨叫，一个个呼唤名字却都没有回应。
　　好像都凭空消失了一样。
　　「一个都别漏了。」古杜真在里头对秋花道。
　　芳螽在外头都急哭了，原本一扇门是挡不住鬼士们逃开的，可门上贴了阻灵界，这平常能让鬼士们安心静修的结界，现在却成了让k们无路可逃的牢笼。
　　等古杜真再打开门时，只见原来一尘不染被收拾得干干净净的静修房此时一地破碎，每个容器都被扫落在地，能碎的都碎了，若是碎不了的材质，也都被开了盖子，芳螽听不见以往会有的细细碎语，房里很安静很安静，什么都没了，只剩被蚕食鲸吞后的狼藉。
　　古杜真看着门上的阻灵界偏了偏头，轻声道「这个或许会有用处。」便轻手将阻灵界给取了下来，卷起放入怀中。
　　她身后的女人还是一脸的呆滞，可脸色却明显比刚才看见时要好了几分，眼神却是空洞的可怕。                        
作者有话要说：　　让你一屋子鬼士
还相信变态
现在要破产

第0章咒窗-21

　　9-21【水泥墓】
　　古鹊青一路急着让司机开快些，很是担心姑姑的安危, 一点没注意到与她错身而过的夏约禾。
　　她急匆匆的带着朱丹和许多符纸赶到绿翠, 大门口没有人, 她很急, 可姑姑的电话刚才在车上就突然断了, 她不知该去哪儿找她。
　　朱丹飘在一旁安抚她别急，自己却是动了动鼻子「怎么好像一股怪味。」
　　k这么一说, 古鹊青也闻到一股腐臭的气味，阴郁地笼罩着整栋建筑。
　　朱丹皱眉道「是尸臭味。」
　　古鹊青顿时更加不安了, 她见过的尸体不少, 但想着姑姑刚才的求救电话她就不免有所联想，朱丹表示「这不是一两天内就能发出来的气味, 走，去看看。」
　　这味道起码超过两周了，越靠近建筑味道就越浓, 让人感觉这浓郁的气味会沾黏在身上一样如影随形。
　　或许因为朱丹是鬼魂，对于尸体的气味特别敏锐, 逗逗转了几圈, 就找到了个破旧的小门。
　　味道就是从里头传出来的。
　　「进去看看。」古鹊青一直跟在k身后，四处也没看见古杜真在哪儿。
　　门一转便开了, 有些发锈的转轴发出吱嘎声响，触目可及的是蒙灰的杂物，味道更重了，古鹊青捂住鼻子, 却还必须往更深处走。
　　到了地下室，古鹊青看着地上的碎尸沉默，反倒一时忘了扑鼻的臭味，地上的死者已经面目全非，无孔不入的蛆虫蠕动非常令人恶心，古鹊青却眉头皱的死紧。
　　「青青，你来看这个。」朱丹飘在中间的大水缸前，用水泥糊起的粗糙平台上摆着比浴缸还大的水缸，里头的水黑稠稠的也是一股怪味道。
　　有药草的气味，古鹊青有些困难道「这是姑姑调配的吗？」也不知道是问谁。
　　朱丹拉拉她表示「我觉得不太对劲，先离开这儿。」
　　古鹊青心底隐隐有了个让她很受伤的想法，却被她给强硬压下，对朱丹的提议点了点头，这儿似乎什么也没有。
　　正要回头，铁梯上方的铁门却无风自关，金属用力碰撞的声音在地下室回荡，让人马上感觉到门是被故意关上的。
　　一个眼神幽怨的女鬼突然出现在两人眼前，眼里有化不开的怨恨。
　　古鹊青指尖瞬间夹住符纸往前一振，却并不能阻退怨魂缠多少，朱丹马上挡到青青面前。
　　怨魂缠是比较麻烦处理的灵体，k们和地缚灵一样因为某种原因而无法也不愿离开，但要比地缚灵更加阴狠，似乎永远的在怨气冲天，恨不得全世界的人都死了算了。
　　古鹊青嘴角瘪了瘪，并不喜欢遇到这么麻烦的问题。
　　而且她带的符纸与对付怨魂缠的有些许不同，会事倍功半花上更多时间。
　　朱丹小心护着青青，却觉得奇怪「你不攻过来？」为何怨魂缠就只是站在那儿没有要动作的意思？
　　怨魂缠瞪了两人后道「为何要？」
　　古鹊青和朱丹「……」
　　「你只是出来刷脸啊？」朱丹觉得莫名其妙「好吧。」
　　没出手也好，没什么好不满的，朱丹也就不理那怨魂缠了，过去扶了扶古鹊青的小腰道「那我们上去吧。」
　　古鹊青也觉得这怨魂缠挺奇葩的，出来吓人却又不打算要做什么，她看了看手机，地下室没有讯号，想着得赶紧上去给姑姑打电话才行。
　　两人再一次被怨魂缠挡住了去路。
　　这什么情况？
　　不用两人再问怨魂缠便面无表情表示「你们的无能离开。」
　　「？？？」
　　看着眼前一人一鬼都是莫名其妙的疑惑表情，怨魂缠何尝心底不是直想骂人，为何她必须在这里做这种事情？
　　那古杜真让k挡住一会过来的人一会儿，别让他们太早离开，可没说过对方会是一个会用法术的人外加一只鬼王啊？这是要k怎么挡？
　　临走前还让k不能伤到对方，k不要被对方打得魂飞魄散就不错了！
　　那个骗子果然满口说的都是谎话，屁都不能信！
　　见古杜真抽出符来，怨魂缠眼神一利，在对方抛出来的那一刻身形闪了闪，躲开那枚符咒。
　　「不好对付。」朱丹看k相当灵敏，也没有鬼魂会有的迷茫或跳针一样的复述怨念，感觉对方并不简单。
　　怨魂缠则在心底骂古杜真是个小人，突然说要给k增加鬼气的时候就应该察觉有事，当时却没多想还以为是让k有个实体方便看顾鬼尸，原来就是要给k这时候用的！
　　古鹊青当初因为不知姑姑摊上什么样的麻烦，若有带来的几乎都是禁鬼缚鬼驱鬼的符咒，能最大限量的制造逃跑的时间，只要其中一张丢中怨魂缠，要逃脱几乎是不可能的事，她一连扔了几张都被躲了开，脸色差了几分。
　　将符纸用灵力给牵连住，古鹊青不在用掷出的，改而亲自控制方向，只见一张小小的符在空中左右飘逸，一直追随着怨魂缠的方向不放。
　　怨魂缠暗骂「杀千刀的独眼骗子！」k咬牙切齿的闪躲，要是被缚住，k不认为古杜真会回来解救她，说不定自己会被捆在原地不知道多少年一动都不能动！
　　「你说谁？」古鹊青一个分心，缚鬼符一下贴到墙上去。
　　怨魂缠一翻白眼，k哪知道那突然出现的怪女人叫什么名字「什么古大师，就是一杀人的骗子。」k见古鹊青因为k的话动摇了，发现两人间似乎是认识的。
　　「她杀了人，比这还要狠毒的事都做了。」k的声音越来越轻细，到后来几乎像是贴着耳边喃喃一样，虽然小声，但却无法忽视那直通脑门的低语。
　　k对古鹊青说了很多，怨魂缠最危险的就是蛊惑人的能力，k捉住了让古鹊青动摇的那一点，将古杜真做的那些事都给说了。
　　不只是古鹊青，连朱丹听得都傻了「敢情那前辈一面和你说要解决，一面还在这儿搞这些邪门歪道。」k都快听不下去了。
　　「不可能的……」古鹊青想想古杜真每每说着要去忙，是不是真的都到绿翠来做那些害人的事，可明明每次姑姑回去都笑得那么自然，没有半分破绽。
　　她在装？
　　这个答案让古鹊青抖了抖「姑姑不会骗我……」她的声音不太稳，连自己都说服不了。
　　怨魂缠看准了对方最为涣散的一刻渐渐飘了过去，嘴巴发出的声音已经不是人话，喃喃细细的直往古鹊青耳里钻去，直让人几乎发狂。
　　k也是给急得，或者说，k以往勾人失神的时候，从来没有另一只鬼在场过，k才细语到一半，朱丹就一脚踢在k肚子上。
　　朱丹很少用这种粗暴的方式，可k不想吸收这只邪门的怨魂缠，感觉不太干净，踢了一脚后，那似鬼非人的感觉让k嫌弃的皱了皱鼻根。
　　虽然皱鼻根的模样让k美艳的脸庞更添情调，但刚才那脚k一点儿力也没收，怨魂缠飞了一段，一下狠狠撞在水缸下的水泥台子上。
　　大水缸原本很沉，但被这么一撞，整个倾泻到危及的角度，因为很重里头还装着液体，随着晃荡的液面慢吞吞的，往侧边翻了下去。
　　一缸子的黑水全泼了，朱丹把古鹊青拉至悬空才没被涌过来的臭水污了鞋，这么大的地方竟然还能淹起将近一公分的积水！
　　水泥台子裂了个缝。
　　怨魂缠感觉有实体也没那么好，感觉好几年没有疼过了，现在身子像是要散架一样，古杜真渡给k的鬼气本来就不好驾驭，现在k嘴巴张了张，几缕微蓝的气息冒出，很快就散了，而她又成了没有身子的魂魄。
　　「青青，趁现在把k给封了！」朱丹让古鹊青还有什么符就快点拿出来！
　　怨魂缠恨地眼睛发红「你们！你们这些人！」
　　古鹊青看k那样是有话想说，便让朱丹不要急，她从来都不是直接收鬼灭鬼的鬼术师，必须得问清楚留恋人间的缘由。
　　况且此时这怨魂也无法动弹，古鹊青觉得应该给k一些时间，好好说说究竟怎么回事。
　　「说吧，你为何留恋此地，还要害这么多人？」古鹊青让朱丹把她放下来，一步步走了过来，每一步都会在黑水上带开一圈圈涟漪。
　　怨魂缠哼了一声「谁留恋了？要不是姓曹的藏了我的东西拿捏我，我怎么会被他指使着害人？你们这些人，一个个比我都还恐怖。」本来以为姓曹的死了就完事，没想的来了个独眼，比姓曹的更胜一筹！
　　「藏了什么东西，说出来，我给你找找。」古鹊青道。
　　怨魂缠更是愤恨，这句话k听了不下五十遍了，都说给k找找，说要还k，没一个是真的！
　　「就见我不记得多少生前事！」k怒道。
　　古鹊青「……」看来是不记得了，那可不好办。
　　「青青，这里还有死人。」朱丹没什么兴趣去管怨魂缠的那些事，又见k已经动弹不得便不理会k，本只是看看那丑陋的水泥台子好像是手工糊的，样子看上去真丑真烂。
　　竟就从那裂缝中开到一点点不对劲的东西，看上去像是人的……手指头？
　　「水泥里头埋了人。」朱丹感觉这里真是藏污纳垢，光是上头的水管滴血还不够，一进门就有烂尸也不够看，这里还得再埋一个，就怕有人来了没发现什么可怕的东西就空手而回吗？
　　这水泥当初也不知道是谁糊得，糊得真是烂，里头有些空洞，已经裂了一口子了要使力拨开并不难，三两下扒了一半，一张女人的脸露了出来。
　　好像是生前被活活糊进去的，嘴巴大张嘴里头都是水泥，看起来死前非常痛苦，在额上还被贴了一张符，过了不知道多久了，那符上的字还是很清晰。
　　古鹊青看了一眼，是古家的咒文，能够封住生前记忆的符咒。
　　看着那道符，古鹊青心中一动，伸手，缓缓撕下那张符纸……
　　一旁的怨魂缠在符纸被取下撕破的时候，眼神亮了一下，好似整个脑袋都清晰了。
　　k撑起身子，看了许久那张痛苦的脸，只是问古鹊青道「你能不能好好埋了这人？」
　　古鹊青想想这个忙不难帮「可以。」
　　怨魂缠看了看古鹊青，古鹊青点头「我会好好将她葬下。」
　　许久后k终于相信古鹊青了，身形渐渐消散，再也没有什么好留恋的，彻底的，离开了这世间。
　　朱丹看着那水泥中的女尸，因为多年封于水泥之中，几乎没有腐败的迹象，只道「迟迟未能入土为安，现在也算了却了一桩心事。」
　　那怨魂终于能离开这拘了k十五年的水泥墓。                        
作者有话要说：　　公告
最近因为工作方面的事太累了
明天停更一天

第0章咒窗-22

　　9-22【胁迫】
　　夏约禾急着在沿路寻找芳螽描述的车种，无奈路上车子实在不少, 她又怎么都无法打通电话, 古鹊青的电话已经从通话中间进阶成彻底没讯号了, 她想到古杜真不知道在打什么歪歪肠子, 现在估计已经在动手了, 急得像热锅上的蚂蚁。
　　但着急也没有用，她还是在不知不觉间与古鹊青的车给错过了, 不知道究竟是古鹊青到绿翠会有事，还是鹊院会出事, 夏约禾整个人都要撕裂了纠结的要死。
　　「要不……」她瞅了一眼夜雨的脸色, 小心的问「我们两个人，分头行动怎么样？」
　　夜雨直接了当「不。」
　　夏约禾一张脸皱成包子, 早就知道会是这个答案「那到底现在去哪边？」
　　正没主意，马上就来了一盏指明灯，夏约禾手机铃声激情的欢唱, 拿起来一看夏约禾整个人都不好了「是鹊院打来的。」
　　鹊院现在就只有芳螽那小孩儿在，给她打电话来聊天的机率有多高？
　　夏约禾没敢多迟疑就按下通话键, 一面却是希望真是小孩没什么事, 打电话给她问问情况如何而已。
　　「芳螽？」她电话接起来，声音是有些焦急的关切。
　　对方却回答「芳螽在我手里。」
　　夏约禾差点被自己准备吐的血给呛了, 事态永远能够比想像中的更糟糕啊！当你已经做好被打一拳的准备，结果直接牙齿被打断的感觉。
　　「你这个……」事情来的太快就像龙卷风，夏约禾一时脑内根本出不来什么像样的脏话「你搞什么东西？」
　　电话那头传来一阵让人不舒服的轻笑，夏约禾就不明白怎么有人能笑成这样？明明声音是好听的紧, 可偏偏又让人觉得阴气森森的。
　　「你想知道我在做什么便来鹊院一趟吧，我定知无不言如实相告。」古杜真大方道，背景声音还能隐隐约约听见芳螽的哭声，古杜真再加码「包刮命格之事，我也能一并帮你解决。」
　　夏约禾脸色变了变，比起什么如实相告她更在意的是被古杜真给抓住的芳螽「你连你侄女的小徒弟都不放过！」能不能再刷新丧病等级？能不能！
　　古杜真却道「我这么做也是为了古家，青儿会理解的。」
　　夏约禾发觉两人根本是不同频道「你别碰芳螽！等我过去看我怎么收拾你。」果然什么道歉都是假的，她还为此喝得大醉一场抒发内心纠结。
　　古杜真看了眼在一旁收拾地上残片一边哭的孩子「等候大驾光临。」
　　挂上电话后，古杜真非常的愉悦，看孩子可怜巴巴的蹲在地上，静修房一地的碎片得收到什么时候，便让芳螽起来「孩子，陪前辈去厅里坐坐。」
　　芳螽鼻头红红「不去！」
　　看着鬼士们都不见了，她对眼前的前辈又气又怕「你怎么能这么做？」这些鬼士是多么努力修炼，竟然就这样一瞬间全没了。
　　古杜真却是对芳螽摇摇头软声「过来这儿坐吧，我慢慢告诉你。」
　　芳螽眼睛在流泪感觉痒痒涨涨的，下意识伸手要去抹抹，可却被古杜真扣住了手，没让她碰到眼睛。
　　「手刚收拾了地上，肯定不干净的，可不能往眼睛上揉。」她从怀里掏出手帕来，给芳螽轻轻抹去了手里的灰尘「来。」
　　她是个温柔又有耐心的前辈，慢慢将芳螽拉到了前厅去，芳螽偶尔有点挣扎她也不强迫，就这么回过头看她，好像在看着小小胡闹的孩子也不生气，给人感觉什么抗拒都像被棉花给包裹住了，不知不觉给她绕到厅里真的坐到一块儿去。
　　其实古杜真是真的没打算对芳螽怎么样的，这孩子是青儿的徒儿，又很有前途，她很替鹊院高兴能有这么一个资质出色的孩子，要是鹊奏还在肯定会想要亲自栽培。
　　「怎么哭成这样了？拿去，擦擦脸。」抽了几张柔软的纸巾给芳螽擤鼻子。
　　芳螽大概也觉得自己挂着鼻水不好看也不卫生，用力擤了擤鼻子，听到隐隐约约的暗骂声从桌子底下传来，她动动耳朵，将军还被她留在桌巾下。
　　她的那一点小动作马上就被古杜真给看到了，真如青儿所说，这孩子的耳朵真的很灵敏，她赞赏「你可得好好与师父学习，未来肯定前途无量。」说着话的时候除了鼓励和羡慕，好像还有什么阴阴暗暗的东西，被古杜真给隐藏了起来不欲为外人所知。
　　「前辈，那些鬼士去哪里了？你能不能把k们放回去？」芳螽小声哀求。
　　「鬼士？」古杜真苦恼「那可能没有办法，鬼士都已经被秋花吃掉了，现在应该已经在肚子里头化掉了。」
　　芳螽听得一愣一愣，鬼没有身体啊？怎么会化掉呢？
　　看芳螽的模样就知道她没听懂，古杜真慢慢给她解释「这秋花可是我最近研究出的新作，能够将灵体秽气等淬炼成纯粹的力量为己用，可是与古家祖传的秘宝相同呢。」她脸上带着欣喜。
　　芳螽一惊「那鬼士们……」
　　「k们都是好鬼士。」古杜真也很惊讶青儿在这几年内竟然能累积这么多这样等级的鬼士「拿来作为秋花的力量来源是再好不过了。」
　　秋花呆滞的站在一边，k并不是鬼也不是人，k是个容器，也能说是一个丹炉，古杜真相当得意，或许这是目前最能复刻秘宝的产物了，本家又有谁能比得上？
　　「k还未吸足鬼气呢，等到k吸到十成鬼气，k应该能如古籍中所写的，形体上会有剧烈的改变才是，不过那会需要很多能量。」古杜真摸摸下巴「还能与真正的祖传至宝一较高下，真是一举两得。」
　　芳螽不知道她说的什么意思，只觉得平常和蔼可亲的前辈现在好陌生。
　　没一会儿夏约禾就赶来了，进去鹊院前她回身推了一下夜雨「你别跟进来，她每次都对你动手动脚。」她知道古杜真在觊觎夜雨，虽然到底是觊觎什么还有待观察。
　　夜雨的回答是拉住她的手直接前进，装作什么也没有听到。
　　大门已经坏了，夏约禾看得心底发怵，该不是芳螽已经被怎么怎么样了吧？
　　不怪她忍不住往最坏的方向去想，古杜真在她脑海里就一活脱脱鬼畜大魔王，谁遇着都是倒楣，想起那年她脚趾感觉到的浓稠触感，夏约禾为芳螽的安危冒了一身冷汗，竟有些不敢踏入那破木门。
　　幸好，还不用进门就能看见芳螽像小兔几一样坐在前厅，眼眶红红的就是被欺负的样子，不过倒是让夏约禾松了口气，至少人还完完整整好端端的。
　　「你们来了。」古杜真就坐在一边，一副和芳螽正促膝长谈的模样，对门外两人友善的招招手「快进来。」
　　夏约禾看她一手握着芳螽，不好轻举妄动，眯了谜眼还是跨了进去，这才看到那个刚才和古杜真一起离开绿翠的女人原来也站在前厅的角落，也不动一下，看上去怪吓人的。
　　「芳螽，你先到外头去等好吗？我和这两位有些事要谈。」古杜真让芳螽先出去。
　　芳螽看看夏约禾又看看古杜真，两边的人都不约而同的对她点点头，她没有马上出去，而是钻到桌子底下去把铜罐给抱了出来。
　　夏约禾奇怪她拿什么东西「腌菜吗？」
　　芳螽提了提手里沉重的大罐子「是将军。」
　　跑出去的芳螽离了好一段距离才确定安全，手里的铜罐发出咚咚声响，她知道将军想要出来，可现在不行「将军你打不过人家，要躲在里头才安全。」
　　这话有点过分了，至少将军是听不下去了，整个罐身左右摇摆，芳螽扶不稳只能先放下「这和面子没有关系，总之你先别出来。」她不能因为将军的片面坚持就k放出来，现在鹊院里的大鬼少了一大半，不能连将军都没了。
　　她皱着青涩的眉心想着该如何是好，光是一屋子鬼士没了她就必须赶快告诉师父，芳螽等同是古鹊青养大的，性子跟她有些像，竟花了许多时间才猛然想起一件事。
　　她一摸兜儿里，摸出一抬有点老气的旧式手机来。
　　这是她目前人生第一支手机，偶尔用来大俄罗斯方块还挺好的，其余用途基本为零。
　　磕碰着打给唯一储存的电话号码，电话终于是能接通了，芳螽赶紧抽抽噎噎的讲事情给从头到尾说了一遍。
　　夏约禾看古杜真坐在那儿一脸悠闲自在很不顺眼「你是不是想把那天的磕头补上。」
　　古杜真听她这么说也只是笑「命格的事情真的很让你烦恼吧？」
　　还不是拜你所赐，夏约禾扯了扯嘴角「你真的很爱演，活脱脱影后，你要是真关心就赶紧给我把命格弄回去。」
　　古杜真看着眼前并肩而立的两人，越看越是觉得神奇「命格真的是很有意思，就像是一切的答案，不论中途如何兜兜转转，最后终究逃不开的结尾。」
　　她神情有些缥缈「若是克尽，那就一定是克尽。」
　　夏约禾根本不知道她在说些什么「啥？命格就是答案？那谁让你给我乱改答案去了！」
　　古杜真忽然话锋一转又道「就像你们一样，不必多做什么，终究两人会被吸引到了一起，命格就是这么不可思议。」
　　夏约禾拉着夜雨退了退。
　　干嘛呢这女人？感觉一次比一次要怪了啊。                        
作者有话要说：　　秋花就是跟夜雨一样的东西

第0章咒窗-23

　　9-23【无法比拟】
　　古杜真在两人面前大谈她的命格论，夏约禾觉得她怪里怪气的比平常脑洞还要大, 见芳螽已经安全了, 就不怎么想和这个神经病在这耗, 还不如直接带着芳螽跑吧。
　　夏约禾难得聪明一回, 身后两扇破门突然就自己关上了, 明明锁已经彻底坏了，却还是像被糊住一样关的紧紧的, 上头一层黏乎的黑气，和夜雨的有些像, 可又好像不太一样。
　　古杜真点点头「看来能控制的不错。」她拍了拍身边秋花, 可对方并没有给她什么反应。
　　「你搞什么鬼，不要一直犯神经病好吗？」夏约禾感觉很不妙, 那女人什么东西？为什么会和夜雨有同样的能力。
　　古杜真苦笑「我说了要为你处理命格的事，还没开始呢。」她可不能让她们就这么走了。
　　「你会这么好心？」夏约禾根本不信，处理命格有必要把门关那么紧？
　　「一直为了命格烦恼很辛苦吧？」古杜真却特别真诚「明明就知道结果, 却不知何时降临，那样才是最煎熬的。」她认为自己说的很有道理, 淡淡的点了个头。
　　「所以我来将一切导回正轨, 这事拖太久了。」她看向夏约禾。
　　夏约禾真的有点被古杜真自说自话的模样给吓着了，夜雨从后头握住她的手, 看着那团团黑气挡在门上，鬼脸浓稠的哭喊尖叫，提炼的并不纯粹，为保安全还是想办法赶紧撤离, 就该死她无法攻击将古籍随身携带的古杜真！
　　「你很在乎她？」古杜真看夜雨面露戒备，每一次看到这景象都觉得很神奇「你喜欢她也是很正常的，毕竟……」
　　毫无征兆的突然出手，秋花一动，关节发出咯咯声响，随着古杜真所指的方向冲了过来，肢体明明不太协调，却意外的灵敏快速。
　　「你要出来，她可是不能或缺的关键呢。」古杜真的语尾尚未落下，原来像个装饰站在角落的秋花朝夏约禾冲了过来，不知为何嘴巴张大好大，里头的舌头已经萎缩黑黑干干一团没什么用处，喉咙也很松弛比常人还大，让夏约禾看一眼就想吐。
　　夜雨或许没办法攻击古杜真，但她也不会让这脏东西碰到夏约禾分毫，马上吐出她的黑气要挡下鬼尸。
　　古杜真眼睛张大，只见秋花像是许久未喝到水的难民一样，而夜雨的黑气就是源源不绝的泉水，秋花张着大嘴，将夜雨的黑气往肚子里吞！
　　夜雨脸色一变，竟无法控制讲鬼气收回，就这样被抽去体内的力量停不下来。
　　秋花吞的很急，嘴巴张到非人类所能达到的大小，下巴几乎脱开了上颚，夏约禾发觉不对劲，赶忙要过去看怎么帮忙，却被古杜真的鬼童给挡住去路。
　　鬼童没要干嘛，就是对着夏约禾呲牙裂嘴的尖叫，要是夏约禾敢踏出一步，k们就深处尖锐的爪子划过来，尖牙外露牙缝里卡着腥臭的肉渣。
　　就着一分钟不到的功夫，夜雨已经身形开始溃散，反倒鬼尸秋花的面容在改变，皮肤变得水嫩Q弹，气色越来越好，头发也变得乌黑亮丽，连发尾的一丁点分岔都没有了，要不是嘴巴还是吓人出戏，她已经成了个美人，还是素颜就很美的那种。
　　「再吸。」古杜真显然非常高兴而且很兴奋，欢天喜地的和夏约禾分享喜悦「我的鬼尸果然能融洽秘宝的力量，太好了太好了。」
　　然后随即脸色凝重，对还在抵抗不愿任由乖乖吸取的夜雨柔声低斥「怎么能够这么冲动，一被刺激就出手，你必须好好珍惜你的力量才是。」
　　夜雨咬着牙，却失去了很大一部分的力量，身子竟然开始越来越小，头上还冒出夏约禾许久无法看见的角角来。
　　「天啊！」夏约禾很吃惊，却分明看见夜雨在渐渐变成小的模样。
　　该死！
　　夜雨支撑不住大人的模样，看着自己两手缩小，竟然已经失去了这么多力量，这可不是正常鬼尸能够承受的量。
　　古杜真看着夜雨正在被吸走的黑气不由叹道「真是漂亮的颜色，为何就是没办法提炼出来呢？」她看看秋花的，上头恶心的鬼脸黏糊在一起发出怪声，有些惋惜。
　　还正感叹着，忽然那吸取力量的速度缓了下来，没多久就断了，夜雨脱力一样的身子晃了晃，秋花闭上了嘴巴。
　　古杜真咦了一声似乎没想到会现在就停下来，让秋花再吸，秋花得令勉强张了张嘴，却只能再吸入一丁点，外观上竟然不自然的涨了些许。
　　没有再勉强，古杜真摇头「竟然已经满了，连漏出来的都吸不完，想来依旧还需要再研究才行啊……」
　　「夜雨你没事吗？」夏约禾看到夜雨竟然变回了小孩，急着要过去，可是鬼童一只只张牙舞爪作势往她身上跳。
　　「你小心点，要是往前一步孩子们可是会扑上去的。」古杜真警告她，这些鬼童被她下达了指令，只差一小步就能吃到新鲜的人肉，个个都迫不及待的流着腥臭的口水。
　　「别过来……」夜雨肤色比以往更惨白，黑漆漆的眼睛看向夏约禾，担心她为了自己而受伤，自己却一点力也使不上。
　　事实上她光是要站着就已经有些撑不住了。
　　古杜真看秋花依旧是不够好，感慨古家秘术的研究真是无边无际，但她也没有太气馁，毕竟也不只失败一两次了。
　　看来还是要将秘宝放出来是最实际的，当初她从本家带走了这本叫作指令的古籍不就是为了这个目的吗？
　　那东西还是必须亲眼见到才能做下一步的研究。
　　古杜真看了看夏约禾心下微笑，她已经离那目的就近在咫尺了。
　　拿出怀里的阻灵界，古杜真对夜雨道「不好意思，委屈你一下了。」说着就把那张大符贴到夜雨纤细的身子上，让夜雨的鬼气无法释放。
　　夜雨一双眼睛充满杀气，古杜真却视若无睹，从怀里抽出古籍后翻了几页，找到需要的符咒，外星语一样的叽哩咕噜一句，夜雨纵然再不愿意，眼睛还是缓缓的闭上了。
　　「夜雨！你对她做了什么！」夏约禾忍不住一步踏了出来，鬼童立马发出尖锐的笑声，兴奋的扑上来大嘴一张咬住夏约禾的腿，尖牙还能穿破球鞋，血透过布料冒了出来。
　　「啊！」夏约禾叫疼，敏感的脚底肯定被牙齿刺出了一个窟窿来，非常的疼。
　　古杜真还没打算杀了夏约禾，手一翻，全部的鬼童都往她袖子里回去，一边变回了天灵盖，灰灰的骨片被收进袖子里。
　　夏约禾单脚蹦蹦的跑到夜雨身边，夜雨看上去是睡着了，摇也摇不醒。
　　古杜真一手拍到夏约禾肩膀上，安慰道「不必担心，很快你就能见到她了，现在先跟我来吧！不然青儿要回来了。」
　　夏约禾一把甩开她的手「走个屁！」忍无可忍，夏约禾霍地站了起来，一巴掌往古杜真脸上扇。
　　古杜真硬是挨下了这巴掌，也不怎么生气，虽然能够好好跟她走是最好，但挣扎也是可以理解的，只好用她早有预备的迷药。
　　夏约禾想发现她要拿迷药都没办法，古杜真把那些邪门的玩意儿都往袖子里藏，拿都不用拿，一振袖子就行了。
　　「闭上眼睛。」古杜真说了一句，药粉洒入眼睛会很疼，醒来的时候眼睛也会很干。
　　夏约禾眼睛反而张得更大，免得这人又在她的眼皮子底下搞什么小动作。
　　古杜真叹息一声，自然的一个抬手，细细的粉末洒在夏约禾脸上，夏约禾因为眼睛瞪的老大，一见情况不对往后缩了缩，但还是吸入了一点甜甜的味道。
　　她咳了咳，眼前的古杜真瞬间分化成两个，晃了晃头反而更晕了，整个地面都在缓缓的倾斜，夏约禾光是站着就有种跌倒的感觉，往后跌一屁股坐到地上。
　　「秋花，过来带上她。」古杜真原本还担心药量会不够，稍微加重了些药量，幸好还是有吸进去，不过没能直接睡过去有些麻烦，古杜真拿了一条布把夏约禾的嘴巴给堵起来，想了想又把她的手脚绑住，让秋花过来搬。
　　秋花身子看上去还算纤细，过来却能伸手一下抓起夏约禾抗到肩上，肩膀压住了胃非常难受……
　　她眼皮沉重的快撑不住了，涣散着往夜雨的方向看，随着秋花的一动，和夜雨越来越远。
　　夜雨……
　　快点谁来……
　　夏约禾迷迷糊糊之际，只见一堆穿着黑色衣服的人冲进来，黑漆漆的一大堆人，手里拿着棍棒啥的。
　　只想着过来的时候给箫子竹传个简讯果然是正确的选择，然后她就彻底没有意识了。
　　古杜真则是脸色大变几棒子就往她身上招呼，她丢出几个鬼童和剩下不多的药粉，困难的突破重围从鹊院的后门逃开了。
　　秋花被人团团包围，这些混混脑神经都特别粗，对那些奇奇怪怪的鬼童都是用暴力解决，邪门那种东西被打成糊糊，几个混混觉得恶心也就吐几口口水也就当没事继续打。
　　「喂！老大说有几个不能碰，说她朋友。」几个人一阵砸后才想起老大的交代，指着眼前这个面无表情又没反应的人「这个女的？」
　　几个人停下乱砸的棒子，指了指「她肩上还有一个，是哪个？」
　　「妈的当然是被绑的那个！被绑老大才会让我们来救啊！」终于有一个稍微有点脑子的。
　　一众凶神恶煞恍然大悟，见对方一个弱女子也不好下手打，干脆的动手抢人。
　　秋花收到已经逃出去的古杜真下了指令，让她赶紧跟过去，就直接穿过一群黑压压的流氓。
　　「这女的是不是有毛病？」几个人觉得莫名其妙，第一次看见这种见了流氓不怕的女人，眼睛也不看他们「吓傻了是不是？」
　　「先抢人！」一群人七手八脚的去扒，三两下就把咸鱼一样的夏约禾给抢过来「她昏了。」
　　「卧槽！」抢过人之后，一群流氓打骂了一句。
　　没了累赘的秋花为了要达成指令，直接一跃往天花板，抓着上头木造横梁往外爬去，姿态是那么诡异，根本不是人类会有的样子。
　　「靠！」几个有带枪的朝着秋花开了几枪，其中一枪还打在她脑袋上。
　　但她并没有流血，只是打出了几个圆形洞口，也没有阻止她就这么反着爬出去。
　　几个恶煞看着要追出去，就见秋花跑下阶梯便懒得追了，老大说是来救人，没说要抓人。
　　任务算是完成了，几个三大五粗的流氓看着两个软在地上的女人小孩，搔搔头，给自家老大打电话回报。
　　古杜真快走着下台阶，竟与赶回来的古鹊青正面遇上，古鹊青看到姑姑便问「姑姑，你为什么……这样对我？」她的眼底写满了伤心。                        
作者有话要说：　　又小了

第0章咒窗-24

　　9-24【结尾】
　　鹊院的鬼士少了一大半，一地的狼藉, 古鹊青低着头看上去很疲惫, 上身沾了些许的灰, 见了芳螽也只是抬手摸了摸她的脑袋, 便一言不发的缓缓回房去。
　　朱丹不知该说什么, 前厅被砸地乱七八糟，大门已经掩不上了, 只能先靠着暂时挡住，还好进院子前还有一道铁门, 平常不关好几年了, 现在关上还是很牢固。
　　古鹊青是暂时没心情收拾了，她躺在床上, 一只手挡在眼睛上看不清神情。
　　朱丹在她旁边飘来飘去，说了句「我们还能再从头来过……我陪你。」
　　古鹊青并没有回话，只是嘴巴抿了一下, 发出一声模模糊糊的「嗯……」
　　朱丹看她那样也知道一时半会儿她是恢复不了，早告诉你这些话都是没有意义的, 她只是替古鹊青放下床帐, 躺到她的身边，依偎到了一起。
　　古鹊青闭着眼睛, 只觉得鬼的温度竟比人的要温暖许多，在夜里驱散了她的心寒，融化作温热的液体，在黑暗中悄悄从眼眶溢出, 滑过鼻梁，低落在床上……
　　夏约禾基本迷药退去后就又生龙活虎起来，一醒来就看见一群凶神恶煞，竟然在脑海中自动移形换影变成一个个救命天使，特别的闪闪发亮。
　　箫子竹现在正好出过去了，给她打电话能通已经算是奇迹了，没想的还能这样远程支援，只能说这朋友太给力，必须纠缠一辈子。
　　看她醒来，其中几个出去打电话，夏约禾嗯嗯两声，众人才上来七手八脚的给她解一身的绳子。
　　有没有眼力见，她被这样帮着昏迷多久了？一个没搞好可能会血液循环不良造成截肢怎么办！ ？夏约禾舔了舔嘴角，都肋裂了！
　　几个给她拆绳子的大汉花了点时间才搞定，嘟嚷「都是绑人，第一次给人松绑，不熟手。」
　　夏约禾就当没听见了，毕竟她有更重要的事必须问问。
　　嘴巴一得到自由夏约禾就连忙「夜雨呢？她在哪里？」
　　众人纷纷让开一条缝缝，隔壁床躺着一个娇弱的孩子，一群汉子没那么多细致心思，夜雨也同样维持着被救出来的模样就这样直接放着，身上什至还贴着那张大符。
　　夏约禾脑子还没转过来身子就已经扑了过去，讲那张该死的大符嘶啦嘶啦的撕个粉碎，一地白花花的纸屑，夜雨缓慢的呼吸间吐出一丝黑气，猛然张开眼睛。
　　少了那张符，古籍的影响她才能冲破，但除去一开始张开眼时的狠戾，她在看见夏约禾后眼神放松了下来，神情有些无力「你没事吗？」
　　夏约禾急道「谁管我有没有事，重点是你啊！夜雨！你变成……变回……」她两手来回比画一通，夜雨现在只有原本高挑身材的一半啊一半！又变回小孩子了啊！
　　夜雨无力地看了看自己的手「没事，就是被吸去一些力量，过一阵子就……」她想让夏约禾不必担心，但力量不够让她很容易疲累，若不睡觉休息，她会无法再维持实体的人型。
　　夏约禾后来才知道她们被黑道送到了私人的小医院，医生都还没到场她们就行了，夏约禾自然不能让夜雨给医生作检查，便谢过各位大哥，带着孩子回家去。
　　过没几日新闻就报导了关于绿翠公寓再发生的命案，但这次是意料之外的命案，不但爆出水泥封尸的残局，更是出现了个神秘的地下室，这地下室装潢诡异万分，具体作用是做什么的根本没人说得轻，唯一知道真想的房东曹先生已经在地下室陈尸多日，真相在曝光前就已经永远沉寂了。
　　查出水泥封尸案的受害者真实身份是曹文值的老乡来投靠后，整个故事被传的越来越光怪陆离，更有人挖出曹先生的妻子死后被人破坏坟墓盗尸等等离奇案件，到后来警方为了舆论压力而结案，至于结果也许多无法考证的细节根本无法确认真伪，官方却定案了。
　　再往后有人出资，将找到的两具尸骸都慎重的埋在墓园，也算是入土为安了。
　　绿翠的各位房客四散，王五一家因为王五的老板得知情况后，让他们住到超商楼上二楼，最近超商晚上常糟贼顺便给他顾着店，房租也是倍儿便宜。
　　后来绿翠就成了废楼被推到了，但这都是很后来的事情了。
　　此时的夏约禾牵着夜雨软嫩嫩的小手，手里还提了一大包零食饮料的，缓缓往家里的方向走。
　　今天箫子竹从国外回来，再怎么说夏约禾也应该请一顿，加上她的那些小弟好像给她报告了救出了个小孩的事，箫子竹立马猜到是夜雨，怎么样都要过来看看夜雨缩水的模样。
　　「还行吗？要不要我抱你？」夏约禾看着夜雨还是一副无精打采的样子，自从变回孩子的模样后体力明显不行啊，时不时就会想睡觉，睡醒了也不见清醒点。
　　夜雨摇了摇头，夏约禾手里还一大包呢，她也不可能让夏约禾抱她。
　　「今晚回去早些睡吧，我和竹子她们聊天会小声点。」夏约禾看着到自己腰部的夜雨，伸手自然的揉了揉她的脑袋。
　　两人回到公寓准备上楼，夏约禾进到大门的时候为了开门而侧了侧身，眼角正好瞥到在不愿的巷口转角处，一个女人低着头站在那儿，再睁眼望去，巷口又是空无一人。
　　夏约禾暗自搓了搓手臂，这几天总觉得有个女人，可仔细去看都没看见真面目，难道是经过古杜真彻底崩溃后她留下了什么创伤？整天疑神疑鬼的……
　　要说是疑神疑鬼，夏约禾又感觉自己的眼角应该不会错，前阵子隐约还在楼梯间看到，怪让人发怵的。
　　而且到了晚上，还会听的墙里发出吱吱嘎嘎的怪声……
　　要搁平常夏约禾就把这事当作灵异事件来好好调查一波，可眼下她每天顾着夜雨的情况，低头看夜雨气色不太好，什么眼尾捕捉的女人，一下子就抛到脑后「不舒服？」
　　夜雨还是摇头「有点困……」说完打了个可爱的哈欠。
　　箫子竹过来的时候还携伴而来，陈洁被逮了过来，整张脸实在臭的不行，看起来好像不怎么甘愿。
　　负责接待的夏约禾尴尬的搔搔头「呃，家里头有点小，还要麻烦你委屈一下……」
　　陈洁赶紧表明自己不是不想来，但任谁被莫名其妙的捉到国外去，回来后还不放任被拖着到处走，想当然脸色不会太好看。
　　尤其到国外去还被强行登记结婚了，陈洁承认自己是有点半推半就，可能不能先让她回家换身衣服？
　　那些事情暂且不提了，夏约禾本来是想给竹子她们弄个火锅来吃，但人家说了早订了餐厅吃高级，夏约禾只好就请夜宵，零食饮料all you can eat，外加整夜秉烛长谈，以前高中的时候常和竹子搞这个，但竹子坚持这不是睡衣派对。
　　箫子竹一进门就很兴奋的跑去掀被子，一点都不尊重人，刚睡着一下下的夜雨被她弄醒，眼神杀气不减的瞪人，却因为年龄上的差距气势少了一大截。
　　就是夜雨长大的时候箫子竹也没在怕她，绕着夜雨新奇地像逛动物园的屁孩，就差没用手指去戳「真的变小了！」
　　夏约禾看不下去「你别欺负她！」
　　陈洁则是表现最正常的，在旁边大声惊呼「这和那位夜小姐是同一人？怎么可能变回孩子呢？」这是毁三观的怪异现象啊！箫子竹这个白痴实在兴奋个鬼？
　　「是不可能……」箫子竹抓到机会就要耍一下，表情特别鸡贼「所以她是鬼……」
　　陈洁脸色白了白，夏约禾连忙摆手「别听她瞎说，我们坐下来聊吧，别吵夜雨休息。」
　　几人就着这次的事情就能聊到半夜，事情过了一个多月了，古杜真拿个神经病目前事彻底销声匿迹了，夏约禾上去鹊院看过，古鹊青已经收拾的差不多了，只是脸上笑容更少了，整个人原本就清冷，现在更是沉默寡言，需要时间慢慢打起精神。
　　箫子竹很没品的拍桌痛骂夏约禾太笨，干脆把坑死我三个大字烙在额头上好了，夏约禾则表示鹊院百分之七十的损失都是箫子竹派来的人砸的，冲进来没头没脑就搞拆迁！
　　「你直接说很担心她不就得了。」陈洁充当翻译，她知道箫子竹真正的朋友不多，也很重义气，对竹子说完后又对夏约禾「你也说很谢谢她帮忙，多大的事儿……」
　　两人同时从鼻子嗤了一声，都没治了。
　　夜雨躺在床上梦呓了一声，夏约禾马上起身趴过去看看她怎么样，箫子竹去乱翻夏约禾的小冰箱，陈洁感觉夜里有点凉也站了起来，打算过去把窗给关了。
　　突然一阵毫无预警的天摇地动，几人都站不稳纷纷扶住东西，灯明灭的忽闪，陈洁大声「地震！」
　　夜雨原本熟睡的小脸还捂在枕头上，下一秒就瞬间挣开黑黝如深潭的眼睛，一个翻身就夏约禾给拖到身下。
　　钢筋水泥发出挤压变型的声音，天花板开始大片的剥落，箫子竹和陈洁因为不断落下的粉尘都看不清对方。
　　箫子竹看着一大推瓦砾落下，彻底将她和陈洁给阻隔住，大喊一声「陈洁！」
　　还未得到回应，一根横梁朝她迎面拍了下来，箫子竹骂了一声干！
　　整栋大楼都垮了，四人陷入重重瓦砾堆之下，一片黑暗。                        
作者有话要说：　　章九结束
停更一天
章十：噬魂炉
说不定有人要给我寄刀片了……

第0章噬魂炉-0

　　10-0【倒塌事故】
　　半夜许多人在床上舒舒服服的睡觉作着美梦，忽然一声震天的雷鸣巨响, 整个地面都因为那声巨响而感觉到微微的晃动。
　　正当众人茫然之际, 有人惊呼出声, 漫天尘土飞扬, 那声巨响竟不是打雷的声音, 而是一栋大楼轰然倒塌的声响，只见那大楼原来十二楼的高度不足一半, 底下的楼层如同纸张一样被折叠到了一块儿，扯断的电线发出危险的滋滋声, 大楼向一边倾斜岌岌可危, 像是随时会整个倒下，地面也被这突如其来的倾塌而被震开一道裂缝。
　　「怎么回事？」众人一脸茫然, 附近大楼里的人都出来围观了，没人弄得明白为何好端端一栋楼就这样倾倒了，没多久, 消防车警车救护车等等的救难队开始赶到，在现场驱离围观群众。
　　发生这种事情任谁晚上睡不着了, 大家都不明白发生什么事, 只见开始组织小队，摊开大楼的建设图, 确认住户名单等等，外行人也看不明白，不过见到大楼里有人从破碎的窗框伸手挥挥的求救，帮着给人员指指还是可以的。
　　「天啊！那儿有个孩子的, 大哥那儿啊！」其中就看见一个原来住十楼，现在大概离地五层楼高左右的妈妈，从歪斜地厉害的窗户里颤颤巍巍的一点点爬出来，胸口前面还绑了一个小婴儿。
　　没一会儿被救了下来，那妈妈把怀里的孩子抱得死紧，一张脸上都是尘土和脏污都挡不住的惊慌失措，手脚也都有伤痕，赤着脚从床上跳起来时根本没有时间搭个拖鞋。
　　又是毛毯又是热饮的，那女人却根本没有心思喝下，指着她的屋「我老公还有大儿子还在里头！」
　　那时候一有动静她想到的就是赶紧把床边的小儿子被攥到怀里，连床边的老公都来不及顾，更不用说远在另一房间的六岁大儿子。
　　没多久一个模样同样狼狈的男人也被人员给带了出来，不过他几乎是被拖出来的，似乎还想留在里头找人，听到女人喊他一声老公才缓过神来，过来和老婆拥在一起，有种劫后余生的激动。
　　他们楼层算高，屋里头因为大楼倒塌而乱七八糟，但不至于像底下楼层那样连进去的口子都没有，正当他们抱在一起心焦等着大儿子也被带出来之际，却听到里头的人用无线电让人传担架进去。
　　想的儿子受了伤大概走不动，妈妈抓紧了老公的衣摆，两人都很紧张。
　　被小心运出来的担架，却是蒙着一层白布的。
　　父母顿时一愣。
　　那白布底下的身型小小的，妈妈突然像是心脏被用力拧住一样疼痛，随着担架冲进临时的救护站里头，医生查看了一下便宣布死亡时间。
　　孩子被倒下来的书柜紧压在床上，死因是窒息，小小的孩子就这样没了。
　　伤患还在增加。
　　医护站里，发出了撕心裂肺的哭嚎声，围观的众人不免心下一怵，真正的认知到发生在眼前的，是一场血淋淋的灾难。                        
作者有话要说：　　主cp肯定不会死
其他的还很难说

第0章噬魂炉-1

　　10-1【被休回娘家】
　　「你们搬东西给我小心着点，里头的东西要是磕着了你们一个个狗命都赔不起！」古月一回到娘家就让下人将她的行李给逐个搬进屋里头, 一箱子一箱子的堆在大堂里。
　　「月儿, 怎么这样大呼小叫的？」一个中老年的男人从里屋出来, 看这阵仗有些不满「你非得让所有人到知晓这事是不是？」
　　古月手往腰上一插, 已经微凸的肚子不减她腰肢的纤细「怎么？我是作了贼还是偷了汉子？回自己家还得垫着脚尖？」
　　「你这……」古万不知怎么说他这个女儿, 手里的拐杖往地上一伫「你被人休了赶回来！哪还那么大的脸要让人尽皆知！」
　　古月却是美艳的红唇一抿「爹！」
　　「算了算了。」古万摆摆手不想再多谈「你们几个动作利索点，把东西全搬进给她准备的院里。」
　　古月看管着她的东西便跟着下人一道过去, 这一下不得了了，又大呼小叫的回来「爹！为什么我的东西都给搬进了轻鸣院！我以前住的香春院！ 」
　　她这娇艳的嗓子一喊, 把娘和哥哥古桐都给闹出来了, 古桐搔了搔头「月儿，你都嫁出去两年了, 那香春院给了表妹风华住了。」
　　「什么！叫她马上给我搬出来！」古月不能接受「那香春院一直是我在住的，本来就是我的院子，要以往我没回来便算了, 我既然回来了风华那丫头怎能这么不懂规矩！」
　　母亲风珂劝道「这也没什么关系，风华刚搬进去没多久, 这换来换去的也不方便, 月儿你住在轻鸣院不也挺好吗？要不改天让你爹找个人去把那院子在修整修整。」其实那院子已经很好了，不过她知道这女儿讲究。
　　古月却狠狠一跺脚, 一旁服侍的丫头赶紧过来扶，就怕她一下把肚子里的孩子给跺出来，被古月一把甩开「凭什么！谁不知道香春院比轻鸣院还大？现下你们不把最好的院子给亲生女儿住，倒是给个外姓人住进去！你们从来都不站在我这边！现在连个院子都要这般践踏我。」
　　古桐皱眉「月儿, 这院子的事别说到那么难听……再怎么说风华也与你一同长大，怎么称人家外姓人……」
　　「哥你收声！」古月一怒声道，古桐便还真的收了声。
　　古月豆蔻红的指甲衬得皮肤白皙，指着家里头的人「你们就是这样！在别人面前屁字都不敢提装哑巴，回到家里对着我倒是轮着数落我的不是！如今我被这样让人羞辱了回来都得怪娘家人没有站出来，害我在人前人后给指指点点！」她积怨很深。
　　家里人也有话说，古万怒道「羞辱？你嫁过去连给公婆献杯茶都不肯，还和家里人隔差三五的大吵计较，不分青红皂白就像个泼妇欺侮小丫头！」
　　古月打断「小丫头？根本是个浪骚蹄子，给我相公端茶倒水时那个眼神……就是想觊觎我夫人的位置！她想骚，我就把她扔薰窑子去让她骚个够！」
　　古万道「白羽说了根本没那回事！那丫头也不过十三岁，是你自己胡思乱想！还把劝事的婆婆给骂个狗血淋头！」白羽是古月的丈夫「你做到这种地步，就是怀着人家骨肉都得休了你。」
　　「你这个作爹的倒是好，人家把你女儿嫌得赶回来，你拍手叫好是吧？」古月从来都不是会认输的女人「我不管，你让风华现在就搬出来！我不住轻鸣院。」
　　古桐皱眉「这……」
　　古万受不了的甩头就往里屋回去，也没有答应古月的要求，只是让下人动作快点「别理她，把东西都放进轻鸣院去！」
　　「爹！」古月不依不饶，但老人家没理她，帘子一掀就进去了。
　　「月儿，我看轻鸣院也挺好，改天再整一整，肯定比香春院还舒适。」古桐试图安抚自家妹妹的情绪。
　　但古月对他狠狠一瞪「要真那么好，你怎么不去住？要这么好，风华怎么搬进我的香春院！」
　　古桐被吼了一脸，摸摸鼻子不说话了。
　　古月看自己的东西被搬走，怒声道「你们，还有白家，一个个都瞧不起我，都给我走着瞧！」
　　说完她扭身就走，肚子里还怀着一个孩子，身子这样一扭肚子不免感觉到一股违和感，古月低头看自己鼓起的肚子撇了撇嘴，重重哼了一声。
　　夏约禾一张眼就看见夜雨半撑在她身上，一张小小的精致的脸蛋沾满了尘土，两人下半身能动的空间很少，就只有腰部以上还勉强能多点空间活动。
　　夜雨眼睛半闭着，长长的睫毛上也沾了灰，一眨好像就会洒下，她纤细的两手压在夏约禾的头部两侧。
　　夏约禾花了些时间才慢慢反应过来目前的状况。
　　她刚才还未反应过来就被夜雨扯床来了，夜雨为她撑出了一小片的空间来，现下坍塌停下了，她们的空间也勉强定了形，夜雨不必一直强撑着，便放软身子，就着一上一下的姿势趴在夏约禾身上。
　　「咳咳……」
　　夏约禾听见咳嗽声，往旁边看去却是一堵障碍根本看不过去，那声音也是穿透着乱七八糟的小隙缝传达过来的，不是非常清晰「谁呀？大家没事吧？」她一边问着，一边用两手环住怀里的小夜雨。
　　「是我……」这声音事陈洁的声音，她的语气也带着迷茫「怎么回事……」
　　「你没事吧？」夏约禾也是有些摸不着头绪「好像是地震啊，竹子呢？」
　　陈洁那儿发出OO@@的碎声，似乎是在挪动身子，她痛呼一声，夏约禾连忙问怎么了「我的脚卡住了，好像骨折了动不了……」陈洁刚才一抽脚就疼得不行「我没看到箫子竹。」
　　她那边空间也不大，本来楼层就比较低，挤破天花板压下来的东西不少，她们还能有条命已经是奇迹了，但却没看见箫子竹在哪。
　　「子竹？箫子竹你在哪？你有没有事？」不等夏约禾出声喊人，陈洁就比她还要急的喊着，几分钟内等不到回应，便抬手往四周的阻碍物乱敲乱打，似乎想徒手挖开好看一看箫子竹到底怎么样了。
　　夏约禾道「你别激动！要是乱动又塌了就糟了！」可她同样很担心箫子竹，一口气都提到了胸前，让趴在她胸口的夜雨感觉到了她的紧张。
　　陈洁竟然一反平常的冷静，根本无法平静下来，她一直喊着箫子竹，却感觉声音根本传不出去，让她们充分感觉到自己被深埋在钢筋水泥之下，甚至心理作用感觉到养气越来越稀薄，太阳穴隐隐的跳动着。
　　「箫子竹！你听到没有！」陈洁扯着嗓子嘶喊。
　　「干嘛……」一声懒懒的，细细的声音传来，是竹子的声音。
　　夏约禾一口气完全松了出来，才发现自己差点紧张的吐了「你没事干嘛不出声，吓死人了，你没听陈洁都快给你吓得魂飞了。」
　　「嗯……」箫子竹的声音迷迷糊糊的不是很清楚「刚才撞到了头昏过去，现在头还痛着……」                        
作者有话要说：　　昨天出了些问题
上一章一直发不出来
今天两章一起更
古今穿插着写
夜雨的身世

第0章噬魂炉-2

　　10-2【实验】
　　「撞到头？伤的重不重？」陈洁关心的问，也没办法亲眼确认她的情况。
　　「还好……」箫子竹的声音还是有些不清楚「有点昏, 但还好。」
　　夏约禾从来没听过她那么无力的声音, 也是很担心「流血不？」
　　箫子竹那儿安静了一会儿, 没多久才回答「一点吧, 血不流了。」
　　陈洁伸手搬了搬阻隔她与箫子竹之间的断垣残壁, 想拨出点缝也好，好看一看确认箫子竹没事, 只看看她的脸都能让她安心些。
　　「你做什么？」箫子竹可能听到了点声音，阻止了陈洁「别乱来, 要是又坍了对大家都没好处。」
　　陈洁只好放弃「你确定没事吧？」
　　箫子竹嗯了一声「别紧张, 很快就会有救援的。」
　　四周安静了下来，夏约禾现下是确定了另外两人都还好, 她这边还有夜雨在，两人作伴看得到彼此，可想到那遥遥无期的救援, 她们不知得困在这里多久，或许得要几天, 究竟能不能安全出去, 想着就让她泌出一层冷汗，
　　以往她躺在床上一转头就能看见她们房里的小窗, 此时却是一片冰冷的黑暗，手摸过去就能碰到崎岖不平的坚硬触感，或许是水泥或许是钢筋，她的手甚至无法完全伸直。
　　空气的流动似乎停止了, 氧气被层层的土石阻隔了起来，夏约禾呼吸急促了起来。
　　趴在她身上的夜雨感觉到夏约禾剧烈起伏的胸口，两手慢慢摸上夏约禾的脸颊，拇指在颧骨的地方揉了揉，有些像是在给她按摩。
　　夏约禾两手搭在夜雨的手臂上，呼吸不稳，却奇异的能从夜雨微凉的指尖感觉到一丝慰藉，明确的认知到自己并非一个人。
　　「我们……很快就会被救出去。」她勉强的扯出一个笑容来，知道夜雨能透过放在她脸上的手感觉到她的笑容。
　　「嗯。」夜雨脸颊在夏约禾的胸前蹭了蹭，眼睛轻闭着「我给你说个故事。」
　　「说故事？」夏约禾对夜雨没头没脑的一句话感到奇怪「你要说故事？」
　　反了吧？以往都是吵着要她说故事，怎么突然换过来了？
　　「以后再说吧，现在先不说话要保持体力。」虽然不知道夜雨为何突然想说故事，但夏约禾觉得现在不是好时机。
　　夜雨却用手揉了揉她的脸「让我说吧，这样时间过比较快。」她语气十分低柔，说话间，连带着夏约禾能够感觉到胸口的震动感，贴在一起，能感觉到夜雨说话声胸腔的共鸣。
　　夏约禾沉默了一下「好吧。」沉默确实让人觉得黑暗更加难熬。
　　夜雨眼睛半闭半睁着，长长的睫毛掩去了她的神情，让人不知她在想些什么「在一千年前，有个女人被休了，怀着肚子里的孩子回到娘家……」
　　一场一千年前的故事，在夜雨的口中拉开了回忆的序幕。
　　「月儿你别这样，孩子也是无辜的不是吗。」古桐跟在自家妹妹身后，他焦急的看着古月将深棕色的清透药汁捞进一瓮瓷碗里头，晃荡的汤药味道十分柔和，甚至还带着些许的甜香。
　　古月一把甩开她哥「你别总跟着我行不行？这我自个儿的事，轮不到你多嘴。」她娇媚的眉宇间尽是不耐。
　　古桐在一旁支支吾吾了一会儿，见古月真的要喝的样子，还是忍不住「月儿，孩子家里又不是养不起，你就生下来也不碍事，为何要这样？」
　　要知道打胎药再怎么上等也是伤身啊。
　　「不碍事？」古月手里的汤药往桌上一搁，火气整个都上来「对你不碍事吧！我现下都已经回来了，还生一个别人家的孩子成什么样？难道我还得给人养儿子不成？所以你们才把我往轻鸣院里藏是不是，当我家丑？难看！」
　　「这……你怎么说得这么难听。」轻鸣院虽然却是位处里头一些，但这绝对和什么家丑没有关系「家里人怎么会这么想。」
　　古月哼一声「他们会把想法说出来吗？你又懂什么了。」
　　向来心高气傲的她从来没有受过这样的屈辱，本来在白家就是万分忍耐了，没想到回到娘家来还也这么多烦心事，让火气本来就不小的她一日比一日要暴躁。
　　她娇嫩白皙的手用力往桌上拍，想到肚子里的孩子就不免想到将休书摔在她面前的男人，为何她还必须为了那个混帐传宗接代，真是越想越气人，抄起桌上的汤药就要喝下。
　　「月儿。」古桐虽然平时性格软弱些，但怎么也看不下去妹妹这般伤害自己，伸手扣住了药碗「你也得想想你自己，大夫也说了，孩子已经足了五月，不适合再打胎，你这药喝下去连你自己都会去半条命。」
　　这事古月也知道，被她哥这么也说，倒也真的犹豫了起来，手里的药碗就给古桐顺势拿走了，古月嘟嘴「哥你真烦！」
　　两人从小一起长大，古桐也是哄过古月无数次的，便知道古月态度有所松动「就生下来便是，你要是在乎面子，我让爹把孩子算成我的，和我们姓古，男人在这事上比较不被外人说话。」
　　古月还是一脸不太乐意的，却不再那么坚持，嘴巴一撇就坐到了椅子上「真是……」
　　虽然古桐说的可行，但这也就是明面上的说法，谁不知道他们古家养了个白家的种，就恨那个千刀杀的白羽，竟然在她怀胎四个多月时就这么休了她，她也不会落得这般进退两难的下场。
　　想到此，她就恨不得让那个白家好看。
　　突然她灵光一现，纤细的手指摸上了自己的水嫩红唇，想到了一个绝妙的好点子「哥，你去将我放在柜子最底下的图纸给我。」
　　古桐摸不着头绪，还是去给她寻来，柜子里头的图纸不少，他翻了一会儿，都是些古月自己的研究，不过一会儿的功夫便被古月催促「快点，动作真慢，不是那卷是另一卷，笨死了。」
　　终于拿到图纸，古月整张打开摊在桌上，满满的图文都是她亲手写上的，像是一张蓝图一样，上头的每段文字都非常复杂，牵扯着许多鬼术的高深概念。
　　古月是古家难能得有的鬼术天才，虽然从小就气焰跋扈，但在这方面确实有着无人可及的实力，无论是逻辑还是实行力都是佼佼者。
　　否则凭他们古家也就鬼术界的末端之流，怎么可能高攀上鬼术之首的白家公子？
　　「月儿，这是……」古桐看着那密密麻麻的小字，没有他妹妹的反应力，一时竟还看不太明白。
　　古月横他一眼，语气中带这些得意「说你笨还不信，拿去好好看看。」她让开了正面的位置，给她个好好看个仔细她的巨作之一。
　　古桐这才能正面好好瞅瞅这张图纸所描绘的惊天研究「噬魂炉？」
　　他也不是真的笨，其实古桐的能力也是相当不错，但在古月眼中依然是蠢笨难忍，谁让她是天才，确实也有碾压众人的实力。
　　古桐花了点时间看完所有如蚂蚁一般的小字，又对照着古月亲笔绘制的图案，大为的震惊「月儿，这……」这个想法太惊人了。
　　古月也没给古桐说明，就让他自己看，很是享受他人对她研究的震惊表情，让她有着满满的优越感，下巴一抬「如何？」
　　什么如何？
　　古桐扶着额头有些不敢置信，又猛然一抬头「月儿，你该不会是要……？」
　　「没错。」古月看上去已经一扫刚才的阴霾，洋洋得意的「原来我一直没有机会实行噬魂炉的可行性，现下不正就有个上好的素材吗？」她摸了摸自己的肚子。
　　「以血亲作为操控的因子，要是用在别人身上太浪费了，眼下就是我实施这个研究的大好时机，肥水不能落了外人田。」古月说到自己的得意之作便有些滔滔不绝「要是噬魂炉成功了，我们古家再也不是末端之流，甚至能把白家给扯下来，坐上鬼术大派之位！」
　　古月一向对自己的能力很有自信，毕竟她从未有过任何失败，成功率从来都不是她考虑的因素之一。
　　想她这般鬼术界的一大助力，白羽竟然将她作为一般的女人般休掉，让她被冠上弃妇的臭名，这笔帐她绝对不会轻易放过！
　　就让白羽的骨肉来拉下白家，想想都让人解气！
　　「可是月儿，这方法对孩子，是不是太残忍了些？」古桐看这作法有些接受不了。
　　古月翻了个白眼觉得很扫兴「残忍？都还未出世的孩子懂得些什么？」
　　「可是月儿……」古桐不知自己该不该同意这实验，说实在的，如同古月所说，孩子都还在肚子里头，硬是要去说一个胎儿会有什么感受，似乎也不是太站得住脚。
　　「你别说那些有的没的。」古月抬了抬手不想听她哥的「你想想，这事要是成了，对我们古家会是多大的助力？这可是能够超越所有鬼术的杰作，难道你想让古家继续作个末流之派？」
　　古月的音嗓甜美高挑，要是好声说起话来像是抹了蜜一样直让人心软，所说的内容又是能够如何如何振兴古家「等我们翻身上去，爹娘不但不必在鬼术界里俯腰作低夹着尾巴作人，还能仰首挺胸，一辈子总得争气一回，你说是不是？」
　　「月儿你这话过了。」古桐皱起眉头「爹娘何时给人俯腰作低了？那是顾着上下之礼。」还夹着尾巴，要是爹听到了肯定又要气红脖子。
　　「本来就是嘛！」古月嘟着红唇「你看上回的集会，爹给白羽那晚辈先开口问好，还得像个哈巴狗一样给人陪笑，那日真是气死我了，白羽作为一个女婿一点也不尊重爹！」
　　「月儿！」古桐让她别说了，这话说出去多难听，但他心里却是想起了那日集会的景象，白羽确实对爹没那么上心，作为一个晚辈却对古家态度冷淡，着实有些气人。
　　「不说那些了。」古月也不想再提那些烦心事，推了推她哥「你到底帮不帮忙？你看我大着肚子不方便，需要的东西可多着了，你会帮我去取寻来对吧？」
　　看着自家妹妹，古桐皱眉许久，最后还是点了点头答应了下来。                        
作者有话要说：　　是的
夜雨一千年前的人
而且是古家的人

第0章噬魂炉-3

　　10-3【如何对待】
　　夏约禾正听着夜雨细细述说着，在黑暗之中, 那平淡陈述的语气像是一股平稳的流水, 让人不自觉冷静了下来。
　　突然, 几缕细细的砂石从断残的破碎中洒下, 夜雨往上挺了挺身子, 替夏约禾挡去了尘土，自己却落得满脑袋的灰。
　　「怎么回事？余震吗？」几个人都感觉到了, 她们现在就是卡在这儿动弹不得，处在危险的情况之下, 任何一点轻举妄动都可能造成不测。
　　可她们连到底什么情况都说不上来, 陈洁心里头乱糟糟的「外头不知道是不是已经开始救援。」
　　她们不知道的是，外头的伤亡指数已经在新闻上随时更新, 现在市区内一栋大楼无故倒塌，罹难者已经确定超过了十位，轻重伤也是不断攀升, 层层堆叠的楼层比想像中的要救援困难，不知政府的人, 连私家救援队都来合作帮忙。
　　这栋楼本来就属于大型住宅, 住了好几十户的人家，为什么倒塌众说纷纭, 但还没有作专家鉴定，大家疾呼的是黄金救援时间。
　　天已经大亮了。
　　这些被深埋的受灾者都不知道，夏约禾她们住家在三楼，属于危险重灾区, 上头压的吨数触目惊心，又是倾塌后压在底下的方位。
　　当然夏约禾她们是知道自己情况危险，只是当事人还没有那么命悬一线的领悟，放眼当下还是盼着赶紧有人把她们拖出去，想想她们就三楼应该是不难，又怎么知道现在的救援方针是从顶楼能救的开始救，底下楼层需要大型机具才搞得定了。
　　这阵沙土剥落，也是因为开始有中小型的机具开始在上头小心的开挖，每一次行动都经过鉴定才敢出动，就怕二次坍塌，像叠叠乐一样危险。
　　夏约禾两手探了探，摸到夜雨满头满脸的，就给她一点一点的拍干净「眼睛闭上，别扫进眼睛里了。」她看不太清，怕自己没注意到。
　　「嗯。」夜雨配合着闭了眼睛，让夏约禾给她弄干净些。
　　两人自然的挪挪腿，空间实在有限，夏约禾庆幸还是有一点空余的位置，不至于有下半身血液循环不良可能要截肢的风险，低头问「你受不受得住？」
　　她这么问也是白问，受不住又如何？还不得继续困着忍耐，但在这难熬的时间，互相慰藉成了让人撑下去的支柱。
　　夜雨的脸不知何时凑得极近，软软微凉的气息洒在夏约禾的下巴，只听她道「你吻吻我就受得住。」
　　竹子和陈洁很有默契的假装什么也没听到。
　　夏约禾倒不是在意给人家耳朵撒狗粮该不该害羞，而是对于夜雨的撒娇，她有些不知所措。
　　虽然和夜雨一起的时候再亲近的事也是做过，可那限定是大夜雨啊，眼前这只……
　　夏约禾不知该不该对一个萝莉下手。
　　说实在，夜雨又缩小的这几天她很混乱，该用什么态度对待她？情人还是妹妹？这事又没个人能够商量……
　　她在黑暗中做出了个困扰的表情，想想看不到的环境也有好处，以往夜雨是比较别扭的，要是作了什么拒绝的表情或是只字片语，这人就要冷着一张脸好久，现下谁也看不到谁，那爪子也不在自己脸上，她能够放心的为难个够。
　　她不知道，夜雨一双眼睛在黑暗中看得贼清楚，只能说夏约禾就是知道对方不是人，也从没去记住这点，神经算是比较粗的，夜雨看她那表情扭来扭去，不是没注意到自从身形变化后夏约禾的改变，但这事不能急，她也不太想逼她。
　　夏约禾终究是下不去嘴，人家软嫩的十岁，一算年纪差了一倍不只，她可不想一不小心就开了不该开启的大门。
　　「咳……你那个故事，后来怎么样了？」她很不自然的转移话题，刚才说一半的故事拿来刷一刷「继续说说呗。」
　　夜雨轻笑，暗中观察夏约禾不加掩饰的表情挺有意思的，也不再抓着亲不亲的问题上纠缠，继续将故事说了下去。
　　另外两位听众就当作她们已经亲爽了，看不到随便她们yy，真是，在这种情况下还能想那种事，腻腻歪歪的压在天花板下也能搅出粉红色来吗？
　　古月有了她哥哥的帮助顺利拿到了许多需要的东西，一转眼又过了五个月，她的轻鸣院整整封锁了三天三夜，除了她哥哥和一个哑巴产婆不许任何一个人靠近。
　　依照古月的性子是没有人能够封锁她院子的，能够下达这种命令的，再三自然也只有她自己了，她爹娘也不知道这个女儿搞什么名堂，焦急的在院子外头等待，连个椅子都没得坐，还得由下人去别院搬张椅子来。
　　风珂在外头焦急，宝贝女儿在里头生孩子，要知道女人生孩子就是搏命，她这个作娘的却不能进去守候，心里别提多难过了，搬了椅子来也坐不住，硬是站了将近一天，那晚睡觉时膝盖都僵了。
　　但古月说了，不许进来就是不许，还让哥哥从院门里头落了大锁，没她的命令不许打开。
　　第一胎很难生，古月拼了个筋疲力尽才把孩子给挤出来，一生完便睡了过去，再醒来时已经过了一整天了，身上都换了干净衣裳。
　　古桐抱着孩子进来，门窗的关的紧紧，要知道刚生完的女人是最怕吹风的，就是开关门古桐也都只敢掖个小缝进出。
　　「月儿你醒了，赶紧看看孩子。」古月刚醒来，在产婆的搀扶下起来喝了些补身的汤药，古桐懂得孩子一生出来，为娘的肯定都急着看一看自己用命换来的宝贝，便把裹着厚棉袄的宝宝给抱过来给古月看上一眼。
　　这孩子很静，出生到现在几乎没怎么哭，沉沉的睡着。
　　古月赶紧的让产婆一边去「把孩子抱过来我看看。」
　　「来了。」古桐想着果然妹妹也是个女人，急着见一见宝宝，他自然脚步加快「孩子在这。」
　　又小又嫩的孩子被抱到边上，古桐要将孩子递到古月怀里，嫩娃娃像是最脆弱的珍品，一碰就坏般的娇嫩。
　　古月却没打算抱孩子，拍了拍床「递给我做什么？放到这儿。」
　　古桐有些奇怪，不过想想或许古月是刚生完没什么力气抱孩子，便依了她将孩子放在了床上。
　　孩子小小的脸几乎都要埋到棉袄里头，古桐小心地将这到脸上的柔软布料拨开，这孩子的娘长得娇柔，爹也是一等一的俊美，一出生眼睛都还没开，一张脸蛋已经精致的不行，头上一小撮黑色的胎发盘成一个逗号，衬的娃娃白生生的就一个嫩字。
　　「孩子好白。」古桐看着十分喜爱，不过这孩子确实比一般的孩子还要白皙，几乎没有什么血色，小小的指尖白得几乎清透，就一张小嘴嘴还粉粉的。
　　古月却根本不在意那些，一下就扒开孩子身上的棉袄，一整只人Q娃娃被剥了出来。
　　古桐赶忙阻止「月儿，这样孩子会着凉！」他急着伸手过去，想要把小孩重新包好，却被古月一掌拍开伸过来的手。
　　「什么着凉？这可是我的精心杰作，还着凉？说出去可笑死人了。」她觉得古桐还搞不清楚状况，懒得跟他扯，看着孩子腿间满意「女的好。」
　　古桐凑过来，却没有去看孩子的那儿，毕竟男女有别「女孩儿，长得粉嫩，以后肯定是个美人。」他夸奖了几句孩子的长相，真的好看。
　　古月却翻了个大白眼「跟长相什么关系？女的阴气重，对以后噬魂炉的培养更合适。」她很烦她哥。
　　「你去拿我桌上的那包东西过来。」她指了指桌子的方向。
　　古桐不知那是什么，一个小包也就手掌大小，拿给古月后一摊开才知道，里头竟是整套的纹身器具，细细的针一整排过去看着就让人觉得扎眼睛「月儿，你这是？」
　　古月先是拿了块布，反正屋里头就只有她哥也不用遮挡，拉开衣服就低头擦着肚子，上头又一个符咒，写满了整个肚子，古月擦了许久，刚生产完，原来紧致的小腹此时十分松弛，让古月脸色不佳。
　　这几个月反覆的刻画这些符文，古月就是不愿直接往上纹，就五个月的功夫，她每天早上一起就是擦干净隆起的肚子，然后完完整整的重新画上符文，直到今天孩子终于出来了。
　　但毕竟是为了杰作，她的肚子也没留下半点痕迹，这点牺牲古月就勉强忍了。
　　古桐看他妹妹整理完自己后，抽出了长长一根细针，在黑稠的墨汁之中沾了沾，就要往孩子身上刺下。
　　「等等！」古桐捉住古月的手「你要给这么小的孩子纹身？」
　　古月已经很不耐烦了，用力甩开他的钳制「从刚才开始就一直孩子孩子的，哥你是不是傻了？我们这是炼了噬魂炉，好不容易成功了一半，你别在这儿插嘴碍事！」
　　「可这么小的孩子……」古桐看着宝宝那薄嫩的肚皮「不如等大一些再纹吧？」
　　「哥你真是！」古月是真的烦了「不纹上怎么给她喂鬼？噬魂炉得吃鬼成长，你不是看过我写的图纸吗？别鸡鸡歪歪的，烦人！」
　　她必须将她研制的吸魂咒纹上孩子的腹部，以后这噬魂炉只要稳稳的培养，必能成为无人可及的法器。
　　古桐被古月用力剥开到一边，针尖没有犹豫，一点一点的将复杂的符咒纹上，当然，要制出一个噬魂炉不只这么简单，古月花了一整日的时间，孩子的皮肤都给刺肿了，古桐看不下去，倚在门边向外望着，却知道古月不是他能左右得了的，只能默默看着天空。
　　一个小小的婴儿，从肩膀到指尖，后颈一直到整个背部，腹部则向下到髋骨，刺上了慢慢的符咒，那孩子一出生就没怎么哭过，产婆喂给她一些糖水，本来等着古月醒来喂奶，却又是一整天的纹身，在乖巧的孩子也不住哭了起来，古桐两手握紧，古月却能恍若未闻继续手里的工作。
　　等到天又黑了，古桐连着三次到院门让爹娘不必担心，古月还是未松口开门，孩子都哭得没力了，她才终于缓缓收起针具。
　　古桐松了口气，想着这下也该给孩子喝点奶水了。
　　古月却突然从床下抽出了一副木造的小棺材。

第0章噬魂炉-4

　　10-4【水食】
　　古桐张大了眼睛，古月这行为他在图纸上可没看见过「月儿, 这小盒子怎么能养娃娃呢？」
　　古月将还很软绵的孩子直接就放进了木造的小棺材, 虽然是连同那裹身的棉袄一同放入的, 但就这棺材, 怎么能让孩子睡进去。
　　「我这么做自然是有我的道理。」古月对于完美的追求是不会停歇的, 或许在其他人眼中，噬魂炉的研究已经是警世之作, 但古月却还在不断的改良中。
　　要让一样研究完美，每一个步骤都必须讲究, 古月在孩子还没有出世前就一直在想, 噬魂炉将会是她翻身的关键，哪怕是一点失误都不许有, 光就这孩子该怎么吃怎么住怎么睡的方面，她心里早已有了个底不用他人置喙。
　　古桐看她不只把孩子放进去，还加了棺盖, 他真是担心下一秒古月就要拿出八颗钉子把棺材给钉起来，不过还好是没有。
　　「古月, 别这样, 还是让孩子好好睡床上吧，这木棺这么硬。」古桐看古月是真的打算这么干, 好声的劝道。
　　古月却告诉他「木棺才能够隔绝灵力啊，噬魂炉这才刚炼出来，体内的鬼气肯定不稳，这一年是重要关键, 不能大意。」她怀胎这五个月的时间小心引渡到孩子体内的鬼气，要是就这么散了，这种事情古月不能接受。
　　古桐见劝不了，只好道「那至少让孩子喝点奶吧，孩子出生到现在就喝了一点糖水。」这么小的孩子哪熬的住？
　　古月却一拍床铺怒道「什么！谁让你们给她喂糖水！」
　　古桐忽然就被骂了一脸，脖子瑟缩了一下「孩子总得吃点东西，你又在休息，所以产婆才会……」
　　「这是成事不足败事有余！」古月气极，她不过就睡会儿的功夫也能给她坏事「这噬魂炉是食鬼的，别喂她那些多余的东西！」还好不过是一些糖水。
　　「喂养的部分你不必插手管，我会处理。」古月不让她哥哥多管。
　　古桐没敢再多说什么，看了看院门「爹娘担心你呢，我让他们进来看一看孩子吧？娘要替你作月子。」
　　古月却道「进来看我可以，不过噬魂炉他们暂时见不到，我得先养一年，现在她还太小，到哪都得抱在手里多难看，也不会听话，等过了一年能开始听话了再说。」
　　古桐却不认同「那也得给爹娘过一眼。」
　　古月皱眉「半成品有什么好看，我自己会处理，你出去跟爹娘说我累了，明日再来看我，我先睡下了。」言下之意就是赶人。
　　拿这个妹妹一点儿办法也没有，古桐只好离开，古月听到木棺里有闷闷的哭声，拿了几只不成材的鬼士出来，打开木棺上的小口子，慢慢的吟念着咒文，鬼士的几缕青烟便被吸入了孩子还凸在外头的挤结中，小孩稚嫩的肚皮上符文流光隐现。
　　刚开始这样的量便足够了，古月知道不能一次喂得太多，便关上木棺上的小口，婴儿被拥抱在怀中是本能，躺在冰冷的棺木之中细细的哭泣，古月向来注重睡眠，被那嘤嘤哭声弄得心浮气躁，拿了个棉被将小棺给盖住，隔绝了哭声后将噬魂炉推到床下才能好好入睡。
　　「等一下。」夏约禾听不下去「不给小孩子吃喝？这怎么可能？」她怎么听都是个古代虐童实录，不出三天那小婴儿就会挂掉吧？
　　这故事有点扯……
　　她们已经困了好一阵子了，夏约禾想到小孩在晚餐过后就没吃东西，现在不知过了多久，她自己感觉到肚子有些饥饿，想想应该离事发前那顿宵夜有一段时间了，努力伸手到处乱摸，还好，在她被夜雨扯过来压床上的时候，手里是有握着几包饼干的，还有一些饮料，水食不用太担心。
　　「你们吃一点东西吧，计画着吃，得撑到救援。」说到救援怎么还没有来？外头现在到底怎么样了？
　　箫子竹嗯了一声，夏约禾想她买了不少零食，这一震应该散落各处，几个人要找一些照理说都能找到，没有想太多。
　　她拿过身边一包打开，拿了一些出来递到夜雨嘴边「你没和我们一起吃宵夜，应该饿了，张嘴。」
　　夜雨避开脑袋，食物不多「我不用吃东西。」
　　夏约禾切她一声「怎么可能不吃，多长时间了，你难道不饿？乖，吃掉。」
　　夜雨却是淡声道「真不用。」
　　夏约禾趁她说话的当头把饼干塞进她嘴里头，还道「真乖。」
　　夜雨静静的嚼了，口中散开的味道，牙齿咬下的触感，好像永远都那么的让人满足……
　　陈洁也感觉到腹中有些饥饿，她脚卡住，虽然不是被压住那种可怕的情况，可也是抽不出来，她曾经弯身起来摸过一回，都是实心水泥，几根两手指粗的钢筋正好钉在脚踝小腿两边，让她的脚给卡在那儿动弹不得，可能也撞到过估计没有骨折也骨裂了……
　　但摸清楚情况后陈洁对于脚卡住这件事又觉得很万幸，她扯掰过那些卡脚的钢筋，非常坚固，还好她是被卡住而不是被钉住，就这么一点点空间正好搁了她的脚，只差那么一点点她的脚现在就可以干脆不要了。
　　她左右转了转身子，忍着脚上的疼痛努力摩挲，当初倒塌的时候她正要去关窗的，现在竟然连个窗户的轮廓都看不到，摸来摸去，四周砂石很多，也有一些意思玻璃的碎屑。
　　前后左右摸了个遍，陈洁忽然心下一怵。
　　竟然没有任何吃食？
　　她不相信的又摸索了一遍，OO@@的声音惹来箫子竹的询问「怎么？」
　　陈洁是真的确认了没有吃得，倒是找到一盒喝过的的饮料，摇一摇，还不到一半的量。
　　「没、没事……」陈洁暗自压下不安，没有去喝那盒饮料，而是小心的留了起来，因为她知道，一直到救援来之前，这是她唯一的水源，只能等到撑不住了在喝。
　　她没有将没有水食的事告诉其他人，因为说了也得不到帮助，隔在中间的阻碍都压得死死的，不需要去增加其他人的恐慌。
　　陈洁用右手握着左手，感觉到自己的身子有些抖，只能一直不断告诉自己，救援肯定很快就会来。
　　夏约禾还想要在塞夜雨几个，但夜雨真的不吃了，夏约禾只好自己吃掉，还嘟嚷「哪能不吃东西啊……」
　　夜雨重新趴回夏约禾胸口，免得她再给自己塞食物「能活，后来那孩子活了下来。」
　　夏约禾过了几秒才反应过来夜雨又再继续说故事了。
　　到了三年后，古月在前堂里与家人坐着，身子微倾靠在扶手上，手里捧着一杯热茶轻抿，边桌上还拜访了一叠子精致糕点。
　　古家老爷古万显然非常高兴，坐在上位合不拢嘴，前堂的中央放了许多礼品，是以往不曾有过的盛况。
　　他们古家竟能在这短短一两年内挤入鬼术界的十大家，在界内引发了议论，就是原来视古家为末流的其他家族也不得不纷纷开始送礼讨好，门槛都要给踏破了。
　　来就结交的家族络绎不绝，但依照古月的说法，结交这种事情是往高不就低，下巴一抬，排名落了古家三位以后的一律不见，见面次序也由排名决定，让很多人气得牙痒痒，可古家这一两年是真的有实力，接下许多难办的案子都解决的没话说。
　　据说是与他们手里的一只木棺材有关。
　　古月暂时还没打算让她的噬魂炉公诸于世，不过几次试试身手她都相当满意，现在角落里就放着一个木棺材，但棺盖大开，里头空空如也。
　　在几人谈话之间，一个特别瘦小的孩子在礼品和桌椅之间晃荡，有时走有时爬也没人特别理她，这天气她就穿着件单薄的长衫，露出来的小手上指节全是黑色的符文。
　　风华是古月的小表妹，天生丽质的十九岁，对眼前这位姐姐特别崇拜，两只眼睛都冒着星星「听说姐之前给镇上大户收去闹了十年的偏院井鬼，这事都传开了，好厉害啊。」
　　那井鬼闹得多凶，镇上的人谁没听过k夜里的凄凄哭声，那干了的井，每隔几年还要发生有人离奇死在井底，被里头长长的枯草给勒住脖子。
　　多少年都一直收不赶紧，这会儿古月一出手，那偏院现在都窗明几净一扫之前的阴森了。
　　当然，这事出了给古家又赚了好名声外，那大户人家送来的钱财更是惊人，古万已经将后头一片地又给买下，正动工着扩建古宅。
　　这也是古月的主意，要跃身大户就要有大户该有的样子，现下到访的客人越来越多，古府还是原来的规格该有多寒酸？
　　古月晃了晃腿，对于风华的称赞很是很得意受用的，不过她说的也都是实话，古月仰了仰下巴「那是自然，有了噬魂炉，收拾那种等级的怨魂不过是易如反掌。」
　　风华看了一眼在他们之间乱走的孩子，这孩子就是古月所说的噬魂炉，但就连古家自己人都鲜少看到这个孩子，古月很少把她放出来，也从来不让人插手，风华也只看过两次，上一次还是两年前，孩子都已经一岁了。
　　看上去真是瘦。
　　不过现下三岁了，五官稍微长开了些，还真看上去和白家公子还真有些像。
　　风华知道这孩子是古月生的，可表姐从来都不喜欢别人叫她孩子，说那是噬魂炉，说不感到奇怪是不可能的，这两年噬魂炉确实也大有所为，古家的人不再对古月的养育办法多嘴，噬魂炉成了古家有些奇异的存在。
　　一边思考着这件事，风华将一块核桃方酥放到嘴边，以手在下面接着落下的碎屑，咬了一口，又酥又香，恰到好处的油酥让这糕咬下去有种微凉的融化感，当真入口即化。
　　小孩子不知何时走到她旁边，仰着脑袋看她在咀嚼的嘴巴，风华被那眼神攻击，想忽略是不可能的，又见小孩才三岁却没有该有的肉嘟脸，小小尖尖的下巴，一张脸上好像就挂了两只眼睛，不免就心软了。
　　「想吃？」
　　小孩看着那香味四溢的方酥，说不上吃是什么意思，可就觉得那味道很是让她在意，嘴巴湿湿的好奇怪，不自觉的嘴巴发出姆姆的声音。
　　风华看孩子就是要流口水的模样，忍不住失笑，将手里的方酥往她嘴边递「吃吧，很好吃的。」
　　看着方酥的眼神是不符年龄的谨慎，风华刚想着这孩子有些老成，又莫名的可爱，配合着慢慢伸过来的小嘴将方酥往前递去。
　　手背突然一疼，方酥掉到了地上，碎了一地。

第0章噬魂炉-5

　　10-5【雾来村】
　　风华手背被人狠狠一拍，核桃方酥没有拿好就被挥到了地上, 一地的碎屑好似还带着芳香, 孩子的眼神跟着望到了地上, 眨了眨眼睛, 似乎氤氲着若有似无的水气。
　　摸了摸自己发红的手背, 风华嘴巴嘟了起来很是委屈「姐你做什么？」怎么无缘无故的打人啊？
　　古月没理她，嘴里念叨了一句咒文, 速度很快也没人听懂，小孩就像失了神一样慢悠悠的晃回自己的棺材里, 直挺挺的站在里头。
　　地上很快被人收拾下去。
　　风华怎么说也是被捧在手上长大的一小千金, 因为对鬼术还有点天分便来古家长住学习，平时人也乖巧, 被这么来了一下当真是委屈巴巴的，又没做错事……
　　除去那噬魂炉不算，风华在这里就是年纪最小, 古月这个作女儿的从来都不是撒娇的料，倒是风华平时懂得陪两老, 替补了小棉袄的位置, 古家两老早把她当作小女儿一样疼爱。
　　她嘴巴瘪了瘪，古万就有些不舍了, 这事是古月先出手不对，便道「月儿，你怎么回事？」
　　古月完全不觉得自己有什么不对的，还反过来训人「我说过几次了, 噬魂炉你们不要碰，风华你在我面前这是在做什么？我说过的话是不是当耳边风，这噬魂炉是只食鬼的你们怎么就是听不懂？要是沾染了俗气噬魂炉坏了，看你们还怎么依着我往上爬！」
　　她说的话非常尖锐，古家的老爷子还在场，一席话让古万的脸都给涨红了却无话可说，他这个作当家的没法让古家脱离末流之辈，这女儿却是两年的时间就办到了，在前堂说话谁也不能和她比大声。
　　「月儿，你怎么能这么说？」古桐注意到爹的脸色不太对，赶紧让她别说了。
　　古月一双美眸在前堂里扫了个遍，哼了一声又拿起了茶杯，抿一口杯缘，却是没再多说什么，只是看上去不太高兴。
　　前堂沉默了一会儿，终究还是作爹的先服软，找了个话题继续，可偏偏又挑了个不对的话题「听说白家上个月给皇室净化了新王府，白老最近可高兴坏了，可能还会有好事。」虽然两家的婚事闹掰了，可儿女的事情干不上老一辈的交情，两家之前多少还有联系。
　　古月一听眉毛就竖了起来，表情上却说不出有什么特别的变化，真要说的话就是有些不以为然「还能什么好事？又是皇室又是王府的。」
　　她说的不大在乎，连带着古万也有些松懈了，一位女儿已经放下过去，便没有再多做弯绕「说是王爷的小女儿相中了白家少爷，看来是好事将近。 」
　　说来也是让人钦羡，白羽一个休过妻的人，竟然还能再受到这般金贵姑娘的青垂，要是这姻缘真的成了，对白家而言自然是如锦上添花。
　　啪！
　　茶杯被重重摔在了桌上，前堂的人都受到了不小的惊动，上好的瓷杯裂了，一桌子温香的茶水蔓延开来，滑到桌缘，一滴滴的往地上落。
　　风珂伸手在自己相公的腿上狠狠拧了一把，真是越老越不会说话，哪壶不开提哪壶，什么不说偏偏往女儿的痛处上捅！
　　「月儿，别听你爸胡说一通，白家就是再出头也是百姓人家，怎么配得起皇室的人，娘说句难听的别说是咒他们，就是成亲了也处不了多久。」她说着话纯粹是给古月解气用的。
　　风华却很不识相「可是要真娶了王府之女，就是真处不好，也不好休妻啊！」听说之前一个平民驸马，天下人谁不知道他一个作丈夫的还得在妻子面前伏低作小百般谦让讨好？要休皇室的人，这岂是百姓能办得到的。
　　这下更不好，古月一听，这不就是说她古月就是个软柿子好掐的不行，要是不顺眼了一纸休书赶走便是，哪能和那些王府里的女人相比娇贵？
　　古桐温声道「别想太多，白家已经和我们无关了，他们要如何就随他们去吧。」
　　「与我们无关？」古月对这说法无法接受「他们这般羞辱我将我赶出白家，现下还要娶个高枝头长面子，这是什么意思？代表当初休我是大大的休对了？还是想让天下人好好瞧瞧。看我古月是如何比不上人家？」
　　她越想越是生气「不行！我得把白家拉下鬼术之首！」想他们白家能够这般踩在她头上，就是因为那首家头衔，古月咬了咬唇道「我要处理雾来村的万鬼宴，给那些鼻子长天上的白家人好好瞧瞧！」
　　古桐张大眼睛「雾来村？月儿，这事可不是说着玩的。」
　　「是呀月儿。」古万也没想到古月会出现这种想法「雾来村这事一直都是由白家定期压制，不是其他家族插手得了的，你可千万别乱来，要是胡乱插手可能会铸成大错啊！」
　　「铸成大错？」这话古月不爱听「我何时失败过？又是何错之有？」出错？那是会失败的人才有的想法。
　　「这……」古万知道自己女儿本事大，但这事的风险实在太大，他一是不能让古家冒着个险，二是不能让女儿去摊这趟浑水「不成，这事真的不成，爹不允许。」
　　古月换了个姿势，身姿窈窕，一点也不像是育有一子的女人，反倒风情万种，鼻子吐出一股兰气「爹，我是不爱说，您也不想想女儿如今受到这等羞辱，这哪是我一个人的事？这分明就是对古家的不尊重！」
　　「这……」古万道「这是两回事。」
　　「怎么会是两回事。」古月让人来清理桌子「要不是白家自诩为鬼术首家，又怎会如此轻待我？白老和爹说白羽那贱人要再娶又是什么意思？他老人家不会老到忘了您女儿被他儿子休了，此时正住回娘家吧？」敢这么说白家家主的也只有古月一个人了，当初她在白家与公婆也不是相处的太愉快。
　　思来想去，古月都觉得白家就是以家大业大来欺负人，她必须把他们拉下来，白家那群贱人才懂得当初这么对她，如今只有后悔莫及的份！
　　古桐看古月已经打定主意了，问道「月儿，难道你有什么办法？噬魂炉虽然厉害，但雾来村……是不是还是勉强了些？」
　　目前噬魂炉确实比鬼王级别的鬼士还要好使，但毕竟从来没有一次吸收超过五只恶鬼，这雾来村可是万鬼宴，数不清的鬼魂遮天蔽日，与噬魂炉处理过的案子根本不能同一而谕。
　　不过妹妹向来心高气傲，古桐也不好说得太过直接，生怕又惹她生气。
　　「这我自然明白。」古月倒没因为古桐的话不高兴，她一手制出的噬魂炉，自然是知道其极限在哪儿「给我三年的时间，届时，我将带着古家坐上鬼术首家的位置。」
　　她说得那么自然，好像那天一般的位置早被她握在手中，其他人都说不出话来，也不知道是不是给古月的一席话给震住了，古月没理会他们去缓慢的消化，而是看向角落没有任何动静的木棺。
　　对于她想要的东西，势在必得。
　　陈洁忽然从昏昏欲睡中睁开眼睛，眼底是无比的清醒，带着些许不安，抽了抽脚，骨折的地方疼得不行……
　　控制着喘气一会儿，她突然惊呼了一声「有东西！」
　　众人都被她突如其来的声音给惊醒，才发现不知何时大家都睡着了，一睁眼还是黑暗，花了几秒钟才回神自己身在何处。
　　「怎么了？」箫子竹问道，声音还是有些混沌。
　　陈洁因为脚疼而咬着牙「好像有什么东西碰到我的脚……」她想动一动脚，却几乎无法移动。
　　除了疼，她还感觉到脚踝处，有种奇怪的湿润感……
　　刚才在半梦半醒之间，她很清楚的感觉到，一个湿湿黏黏的东西抚过她的脚踝，现在湿润的感觉还留在肌肤上，让她直起鸡皮疙瘩。
　　她心下阵阵发麻，不只因为那触感相当恶心，而是这样的情况之下，会是什么东西碰到她的脚……
　　「你别紧张。」箫子竹的声音有些疲惫「可能是在密闭的空间太久比较敏感，大概是漏水之类的，别想太多。」
　　夏约禾也眨了眨有些酸涩的眼睛，动了动身子，确定夜雨还好好的趴在她身上，安慰陈洁道「对啊，这种情况下最怕胡思乱想了，应该是什么漏水递到的。」
　　这一动发现躺的太久，腰疼得不行，夏约禾脸皱了皱很不舒服，只能稍稍转一点角度，空间受限也好不了多少。
　　她拿过一点喝的润润嘴巴，也没敢喝太多，夜雨似乎在睡觉，一直趴在她胸口没有醒来，夏约禾不放心的摸了摸，确定她胸口还在起伏着才安心下来。
　　陈洁还是有些紧张，她嘴巴很干，像是火烧一样难受，或许是因为太渴了，她拿过饮料喝了一点点，只是湿润嘴巴而已，是一盒果汁，甜甜的味道不太能解渴，但这样的情况之下已经如甘泉一样可口了。
　　已经不知道过了多久了，她感觉肚子非常的饥饿，可能是因为饥渴的关系才会想太多。
　　陈洁听着箫子竹让她放松，自己也暗自安慰着自己，但脚踝上残留的触感却让她无法忽略。                        
作者有话要说：　　今天我家人生日
更新晚了，不好意思啊

第0章噬魂炉-6

　　10-6【小手手】
　　已经明显感觉到压在废墟之下超过一天，只要是个人都受不了这种压迫感, 幸好她们几个还能互相说个话打气, 还有夜雨给她们说说故事。
　　除了第一次夜雨还让她塞点饼干, 后来夜雨已经不吃不喝了, 无论夏约禾如何威逼利诱, 就是死死扔下一句话，不必。
　　食水本来就那么一小撮而已, 夜雨是无论如何也不会浪费在自己身上。
　　她有时故事一说就过了几个小时，时间是被消磨了, 但夏约禾也会想, 难道她就不会嘴巴干干？
　　趁着几次机会故事中场休息，夏约禾不由分说就去捏小孩的嘴, 多久没喝水了还说这么多话，好吧，嘴巴竟然还软嫩嫩的没有一点脱皮干裂。
　　似乎猜到夏约禾捏这一把是什么意思, 夜雨被捏住的嘴巴动了动，糊糊的说「说了我不用喝水。」
　　她这边有夜雨陪着, 箫子竹天生意志力惊人夏约禾还能不担心, 可陈洁她几次相处下来知道，这人表面装的无比正经, 凡事喜欢照着程序一板一眼的来，可那一颗脆弱胆小的心老是被竹子那个流氓挖出来玩，光是人家怕鬼的小秘密原本捂得密密实实的，现在都直接刻脸上了。
　　夏约禾相信, 一个怕鬼的人肯定也是怕黑怕孤独的，又听她说什么摸腿的，不免担心她的心里状况。
　　她小声的和夜雨咬咬耳朵「不如继续说故事，转移一下陈洁的注意力呗？」
　　夜雨自然是回给她一声好。
　　可夏约禾不知道的是，在她和夜雨在那咬耳朵的时候，旁边一条细窄的缝隙，偷偷摸摸的伸进来了一只小手，那小手前端有一点尖锐的爪子，湿湿润润的，少去了皮肤一丝丝的筋肉暴露在外头，因为一地的砂石，那小手湿黏的沾到了许多脏灰。
　　夜雨眼神生冷的看着那只小手卡着隙缝进来，伸长着四处摸了摸，眼看就要摸到夏约禾的耳际，夜雨要是平常或许会选择不动声色的吸掉，但这鬼童体内的符咒邪门，她目前情况不好很难消化，只好用力一捶。
　　那小手的指头瞬间烂成了泥，迅速的抽走。
　　「什么？怎么了？」没头没脑的突然夜雨一捶打在她的头侧，夏约禾吓了一跳。
　　「没事。」夜雨连谎都懒得扯掰，只是在黑暗中一脸阴冷的看着那条空无一物的窄缝。
　　「没事？那你捶啥？」夏约禾明显不信。
　　夜雨缩回手，手下糊糊凉凉的血渍随意的擦在身上「听故事，不是要我说吗？」
　　「哦对，之前说到哪里？雾来村是什么来着？」夏约禾想起上次正听到一半。
　　「雾来村……」夜雨发出了一声拉长的「嗯……」声音又柔又软，好像要说的，是一个很温柔的故事。
　　雾来村是位处山中的一处村落，究竟是何时所建的已经无可考究，当这个村落出现在人们视野之中时，已经是怨魂蔽日漫天鬼哭狼嚎，怨鬼索命，附近城镇的居民早勾魂无数死伤惨重，众人才注意到在这无人造访过得山中，竟有一个废弃的村落。
　　那村落不旧，看上去荒废不久，散乱的食物用具散乱一地，甚至还有饭菜在桌上，看上去是个普通的村落，却奇怪的空无一人，只留下四处喷溅的血迹。
　　或许是被山贼入侵吧，听闻附近有山贼在流窜，这小小村庄或许是被灭村了。
　　但一个有点功夫的法师一来脸色大变，喊了一声大凶之地，便整整疯了三天才缓过神来。
　　那法师疯了的这三天，众人也没有闲着，正奇怪怎么血喷成这样也没看见个尸体，就注意到村中央一个隆起的大丘，土是新翻的，一挖开，看来是全村的人都埋在这儿了……
　　山贼还会帮忙埋葬？这倒是没有听过，可在往下挖，众人就发现事情并不单纯。
　　不但起出了村人的新鲜尸体，往下有半腐的，再往下还有枯骨，一层一层，越往下年代越是久远。
　　不知不觉，竟然就这么挖了一个大坑出来，往下抠到了坚硬的岩层，岩层还有个窟窿，传来细细的水声，大家都传出有更多数不清的尸体都沿着这地下水被山给吞下了。
　　到底怎么一回事，等到法师清醒过来后才道「这山吃的人够多了，现在已经是妖山啦！」
　　要搁平常，众人肯定当这法师彻底疯了，可此时众人却无话可说，那个大洞里头传来的水声，分明就像是拼命吞咽的声音！
　　很快几名鬼术大派都被请了过来，却发现此地没有一点异常，而没有异常就是最异常的，这么多尸骸，怎么可能没有一点秽气，门派互相讨论，竟没有一点办法。
　　或许那一场鬼雾来袭已经散去了所有的秽气，束手无策的几人只好打道回府。
　　没想到隔年同一时间，天上再次涌起漫天鬼雾，厉鬼尖啸嘶吼，从那村落被挖出的孔洞中如喷泉般冒出，铺天盖地的朝着四面八方蚕食鲸吞，规模更较上一次要吓人，整整两天不散去，死的人越多，鬼雾的范围便更加扩散。
　　还好鬼术界一直有在关注，赶来后又是耗费了两天的时间，最后由白家无人能比的封印能力，终于是压制了这肆虐的鬼雾。
　　至此之后，每到了一年之中阴气最重的日子，白家便会聚集于此同心协力，将鬼雾封印回去，而附近的人也称这正好建在妖山巨口上的村子为，雾来村。
　　此时正是古月夸下海口要解决雾来村后的两年，噬魂炉已经成长到了五岁，而这场好戏古月自然是不会悄悄的掩，早早便发出了通知，让鬼术界的人不论大小家族全来看看，她古月是怎么解决这场恼人的鬼雾。
　　白家对于这件事是持反对态度的，古月曾是他们的儿媳妇，这个女人有多高傲又有多强势他们是见识过的，竟然还想拿这事来作戏，当真无法无天。
　　古月站在前头，这几年古家已攀登上前五大家的位置，可说是与五年前不可同一而语，服侍的人也变多了，古宅也庄严又气派，古桐一年前娶了个媳妇儿，是排名八位家族的许家么女许伊莲，小鸟依人的贴着相公蜜月期还没过，整个古家就是就继续壮大的气势。
　　没一会儿，古家下人缓缓推来一个约一米五高的棺材，马上吸引住众家的目光，对这棺材有好奇有猜疑，都听闻古家的壮大与这口神秘的棺材有关，来凑热闹看戏的大多都是冲着那棺材，想一睹里头的秘密。
　　听说那棺材从不在外人面前打开过，今儿古家已经放话了，会让大家看看棺材里头到底是什么，让无论大小家族都能前来开开眼界。
　　已经接近阴气最重的时刻，白家是没打算真的让一个胆大包天的姑娘人家动手的，他们会集于此地并不是为了看什么热闹，而是来做正事的，迅速列出所需的器具，大阵仗让人叹为观止，再看古月那儿，除了一只木棺材就什么也没有了，实在没有白家气派。
　　众人开始议论，认为古月这次是脸丢大了，也有人认为她是留了一手，不过确实这事是白家占着优势，他们人多有经验又装备齐全，古白两家站到一起简直不能比较。
　　此时古月亲自过去棺材旁，看了一眼白羽，还有他身边的女人，王府之女果然是长得娇嫩欲滴，古月意味不明的嗤笑一声，让人家怪不舒服的，还得白羽低声在新娶进门的娘子耳边安慰几声。
　　此时古月缓缓的打开了棺盖，里头挺黑，此时天色已经有些暗了，众人正可惜看不清楚，就见棺材里头，挣开一双特别晶亮的眼睛。
　　先是伸出来一只纤细的左脚，再来是另一脚，一个精致的孩子在众人的沉默之中走出了棺材。
　　身材过度纤细的孩子，薄弱的身板像是随时会被冷风给吹在，一件质料挺好的长袍子，不知谁选的颜色竟是透透的白，穿在孩子身上也不是不好看，就是气质不适合的让人觉得别扭。
　　从没想过棺材里竟然就这么直白的装了个大活人，还是一个弱不禁风的小女娃，就这小尺寸的棺材还装不满一半儿，除了特别瘦，好像也没什么特别的，指尖和稍微露出来的后颈倒是有繁复的符咒纹身。
　　虽然就一个孩子没什么看头，不过众人还是纷纷惊呼赚到了，不论结果如何，光是白家一家大小猛然惊愕住的表情，还真的什么都值了。
　　也不能怪白家一致把震惊往脸上写，而是这孩子实在是长得太像了，白羽的鼻子白羽的嘴，要说不是亲生的，鬼都不信！
　　真是精彩绝伦，在现任娘子面前跑出一个和前任娘子生的孩子，还已经五岁多了，让众人对于白家会有什么表现出高度的关注。
　　白羽只觉得喉咙一阵干涩发音困难，一张俊脸跟着转白又转青，这白羽在人前从来都是温文儒雅，何时有这么混乱的表情过，只能本能的对古月吐出一句「你……你不是说要打掉孩子？」
　　连确认都不用，这孩子板上钉钉就是他白羽的！
　　古月特别享受这一刻风暴中心的骚动，白羽和他身边的这一对贱人，敢让她受辱谁也别想好过，这一次就让所有人看一看你当初怎么负我。
　　「当初怀胎五个月了，早过了打胎的时机，你是想让我一尸两命？」古月眼神十分尖锐，音量就是故意让所有人都听到。
　　白羽却哑然「当初分明是你吵着说喝下了打胎药……」他现在慢慢回想，才发觉当初古月动不动就拿孩子要胁所有人顺她的意，八成那一次仰着下巴说自己喝了打胎药也是说谎的，但他一气之下就休了这女人……
　　这女人！
　　「你对那孩子做了什么？」白羽正眼去看那孩子，一张好看的小脸惹人疼爱，身子却是单薄的可怜，头发看上去也没有一般人家小女孩该有的小包花结，更不用说那露出一点的纹身，看上去就没有受到正常对待。
　　「反正你让我一个人养孩子，也管不上我怎么样吧？」古月却理所当然道「我还得感谢你，给我这么一个好素材，让我们古家得以翻上前排家族。」
　　她的表情是十足痛快的笑容，在看到白羽变得更加难看的神情后笑得更得意，像只拥有一身华美羽毛的孔雀，在那人面前耀武扬威，眼带轻视的看向白羽身旁的小女人，面容没有比她精致，有了这个认知的古月更加骄傲的哼了一声。
　　说到底，她就是那股恶气憋的难受，连带着对那孩子根本疼爱不了，今儿终于让她等到这一天！
　　「你够了！」白羽真的受不了这个心狠手辣的毒妇。
　　古月却一个扭身「我没有空和你吵了，我还得办正事。」她为了今天可是下了两年的功夫，只许成功不许失败！
　　只见古月拿出一本不厚的本子，上头抄写的文字繁复，惊鸿一瞥其中几段都能让这些鬼术狂人想扒过去好好研究研究，古月只是轻念一段咒文，噬魂炉便跟着她走了。
　　一起进入雾来村的，还有几名奴仆，手上拿着锁链，让人看了就觉得不安。
　　「等等……」白羽出声，古月却理都不理他，白羽也只能眼看着自己的孩子被越带越深，气得咬牙……                        
作者有话要说：　　夜雨是完全不用吃饭的

第0章噬魂炉-7

　　10-7【怨鬼吸尘器】
　　撇开大人的那些恩怨情仇，作为注目中心的噬魂炉表面不动声色, 但也不过五岁的孩子, 外出经验值又是零, 一双眼睛光是往前看目不斜视就够她新鲜的了, 至于这些比她要高的人在说些什么？她很早就懂得不要去理会。
　　古月虽然让她睡棺材, 可在古家的宅子里还是会把她放出来，主要也是想着要真关疯了也不好使, 加上最近就研究这噬魂炉的成长，拎在一旁也是方便。
　　但古月从来没把她当作一般孩子抚养, 最近对噬魂炉的态度越来越像对待一个法器, 就是让她跟着自己走都要用咒言，没有一点温度。
　　噬魂炉跟在古月后头, 因为咒言的缘故显得有些呆愣，究竟能不能思考不得而知，她也没有特别去反抗的意思。
　　以往她都是待在棺材里, 依照咒言的命令吸去鬼气，她能感知到外头的「食物」是什么型态的, 从来不必离开棺材。
　　今儿怎么就能出来了？
　　噬魂炉很少有独立思考的机会, 不过她的母亲是古月遗传了她聪明的脑袋，古月根本不知道, 她在书房随意翻阅的书籍记载，小孩在一旁看着是过目不忘。
　　雾来村的深处没有人敢踏足，就算是白家也从来没有进来到这深处过，他们在妖山巨口的四周安置了许多把利剑, 插在地上形成一个封印阵。
　　但这封印阵每到了这个时候还是会被万鬼的怨气冲开，必须年年回来重新更换封印才行，封印的里头再没人进去过。
　　古月毫不在意的就穿越过封印，小孩在后头跟着，这些利剑之间的缝隙不大，经过时那锐利的刃光，她缩了缩脖子，在古月看不到的角度微露怯色。
　　时间已经接近夜晚，渐渐的看不清路了，奴仆拿出了灯笼点上，不知何时四周竟已经开始弥漫雾气，古月催促「动作快。」
　　得令过来的人手持着一截粗长的铁链，往一颗树上绕了一圈长度正好，就只剩一小截挂在那儿，用大锁给固定了。
　　小孩看了看四周，她或许不懂什么叫作妖魔鬼怪，但对于黑暗与危险的本能恐惧还是有的，恐惧是作为人的基本反应，她不自觉往古月靠近了些，借此能让她感觉心跳没那么剧烈。
　　令她意外的是，古月竟然反手就握住了她的胳膊，暖暖的温度让小孩愣怔住了，心脏都差点忘记跳动，就感觉自己被抓住的那一小截肌肤好像拼命吸取着温度。
　　古月拉着她往前，她就傻傻的跟着跨步，大人的步伐大了些，她得小跑，踉跄间还是盯着被扣住的那截胳膊，恨不得自己全身都缩成胳膊大小就够了。
　　喀嚓！
　　一回过神来，一道冰冷沉重的触感紧扣到脖子上，硬生生把她给拉回现实。
　　古月松开了手，转身在催促奴仆收拾东西。
　　雾越来越浓。
　　小孩呆呆的摸上自己脖子，一箍结实的铁圈锁在她脖子上，沉沉地压着她的锁骨，转头的时候就像是被人给用力勒住脖子一样呼吸困难，她还是转着头，看向古月的方向，眼里闪着难以言明的光泽，有些像是希翼着什么。
　　古月却是视而不见，让下人东西收拾起来后，便在孩子的目光之下又靠了过来。
　　小孩困难的仰着头，想前进一些，但剩下那一小截的长度让她只能移动个半步，铁链便扣紧了她的脖子。
　　古月走了过来，拿出了那本写满指令的书籍，翻到了最后一页，念出了一长串的咒言。
　　念毕，合上书，带着一种下人转身就走。
　　小孩在咒言念完的那一刻就感觉的腹中一阵奇怪的绞动，却不太在意，她急急往前想跟上古月，却被冰冷的扣在原地。
　　「啊……」她从来没说过话，以往平淡的脸蛋却露出了焦急的神色，嘴巴张了张，对着越来越远的火光声音喑哑「娘……娘！」
　　但回答她的，只有彻底消失的火光。
　　古月赶在万鬼宴开始前离开了雾来村，也是出来阻止白家人有所多余的动作，今日就是她表现的机会，不能让人抢了风头。
　　白羽见她出来，也顾不上他人的目光便上前去急问「孩子呢？」
　　古月哼他一脸「当然是留里头了，不然怎么让你看开看看她的本事？」
　　「留在里头？」白羽的表情都要裂了「那不过多大的孩子，你把她留在雾来村里？」那可是这吃人妖山的恶口啊！
　　「你吵什么？那孩子你当初又不要。」古月就是要话里带刀不让他好过。
　　白羽狠瞪着她，一甩袖便要自己进入雾来村，却被白老抓住「别冲动，现下时辰一到不宜靠近，就准备位置。」
　　「爹！」白羽有些急，却被白老大手一挥「那娃子只能听天由命了，爹答应你，要是那娃子还有条命出来，我白老绝不让自己的长孙女落于外家！就位！」
　　没办法，白羽身负封印重位，少了他封印不了万鬼，他只好就自己的位置准备好。
　　只要鬼雾开始蔓延超出村庄的泛愁，他们白家就会开始封印仪式。
　　古月既不担心也不关心，奴仆在她身旁支着灯笼照明，所有人的引颈看着不知何处飘来的无奇越来越浓，灯笼的火光柔和的晕开，能见度已经非常低了。
　　小孩一个人孤零零的被锁在树下，连蹲下都没有办法，只能干巴巴的这么站着，她天生能在黑暗中视物，但眼前也就一片白白的雾气，看不太远。
　　她脚步在地上挪了些，从来没有离开过古月，虽然古月给她的不多，但却也是她最亲近的人，少了每天都会在身边的古月，她被打回一个单纯的五岁孩子，连恐惧了该如何反应都不知道，一毫米一毫米的退后，她的背后抵上了粗糙的树皮……
　　她的腹部阵阵的发热，隐隐约约的绞疼，从来没有过这种感觉的小噬魂炉自己摸了摸肚子，发现是纹身在发烫。
　　眼前的雾气浓浓如烟，突然，第一只鬼魅呼啸而过，从地里没有征兆的冒了出来，作为开启万鬼宴的响钟，随着藐藐雾气一同往村外而去，要去寻找生人的魂魄。
　　原本小孩是没想管k的，平时都是依照着古月的要求吸鬼，现下她只想赶紧回去自己的小棺里头。
　　但她肚子上的纹身却不受控制，鬼魅经过之时，竟然就被强制吸入了她体内。
　　「啊……」小孩发出低哑的痛呼，体内被强硬挤入了一直鬼魅，纵使她的身体已经能够轻易的消化，依旧带来一股撕心裂肺的疼痛。
　　在外头的古万皱眉担忧，时辰一到，众人紧盯眼前，只要有点蛛丝马迹马上便会动手，他在大伙聚精会神之际，偷溜到古月身边去不安的问「月儿，你说噬魂炉真的行吗？这可是万鬼啊，和以前那些案子可不一样。」
　　古月看了她老爹一眼「那我自然知道，我已经对噬魂炉下了吸魂咒，方圆百里的鬼魂都会被强制吸入她体内的。」
　　「全部？」古万听了一惊「那娃子的身板……」
　　想起噬魂炉薄弱的身子，能够一次吸入这么多鬼魂吗？
　　古月不语，说实在的她也不是很确定，毕竟这种作法没有前人能够参考，不过以她的计算应该是没有问题。
　　但至今晚过后，噬魂炉还能不能算是个人，这古月能够很确定的回答，她将会是最完美的法器。
　　此时在雾来村的中心，巨口之中已经不断挣爬出面目狰狞的恶鬼，k们都是妖山的爪牙，张牙舞爪的诶要给妖山带回更多的怨魂，却总在破土而出的那一刻，被全数强硬的吸入了一个孩子的腹部。
　　噬魂炉两手拽着脖子上的铁链，原本一张没有血色的脸此时却涨得通红，每一只魂魄穿皮入腹时都让她感觉死过一次般疼痛，体内的内脏好像被挤压的扭曲，她疼得干呕，铁链被她拉得摇晃作响。
　　那些怨魂的数量越来越多，到后来，强制吸鬼的疼痛还未退去便又吸入一只，渐渐的短暂的间隔也没有了，小孩颤抖着两条细瘦的腿，被吸入她体内的鬼没办法消化的这么快，她能够听到体内有无数的声音在尖叫哭嚎，腿一软，那一小截铁链绷地直直的。
　　空气瞬间被堵住，小孩两只脚在地上胡乱踢着，纹身却贪婪的继续吸着魂魄，眼前阵阵发黑，她挣扎的力气越来越微弱，浑身的力量都压在那铁项圈上，浑身撕裂般的疼痛却从未停止，没有一丝怜悯的加剧。
　　很痛……
　　感觉到每一个毛孔都在尖叫痛苦着，小孩的身子犹如一摊破布般半悬半挂在铁链上，身子狠狠的踌躇几下，在一片黑暗中，只带起一声微弱的铁链碰撞声。
　　完全失去意识之前，她只觉得自己也如这些孤魂怨鬼一样，失去了自己的肉体，混杂在其之间，耳边呼啸的全是尖锐的鬼哭狼嚎。                        
作者有话要说：　　这里算是一个转变的阶段
不过还没结束

第0章噬魂炉-8

　　10-8【白家子孙】
　　众人围在雾来村外头严阵以待，白老掐指一算皱起眉来, 摸摸脸上半白半灰的胡子, 暗道一声「时辰到了才是。」
　　别说是漫天鬼雾的大灾之景, 连个鬼影都没有, 四周的白雾尚未散去, 几十年来白家来此封印的超过两代，雾起之时万鬼之宴, 没有一次例外。
　　终于围观的人忍不住问「白家几位大爷，这……鬼呢？」
　　白家人却没有回话。
　　古月相当得意「这问题可不是白家人能够回答的。」
　　看来噬魂炉没有让她失望, 从入口就阻下来万鬼, 没有一点遗漏，不愧是她的得意之作！
　　她笑得如花似玉, 一双红唇更显魅惑「看来这鬼术首家的位置，该是换换位了。」
　　在雾气之中，她的声音若有似无大夹杂着共鸣感, 白羽原来就不平静的内心直颤，在古月发出势在必得的笑声时, 终于是忍不住「你这女人够了！」
　　古月的笑声嘎然而止, 却还保持着似笑非笑的表情看向白羽。
　　尽管愤怒吧，这就是你抛弃我的代价「你就是满地打滚不甘这也是改不了的事实。」她认为白羽肯定是从天上掉下来了, 接受不了。
　　哪知白羽在乎的根本不是什么首家的位置，而是那有他一半血脉的瘦小女孩儿「我不管你对那孩子做了什么，那孩子我之后会带回白家，我白家的孩子不容你这疯女人糟蹋！」
　　这怎么行？古月这五年来的努力断然是不会让人抢走「白羽你个贱人凭什么？当初不要这个孩子的是你, 现在看那孩子被我教出点本事了，就上赶子来抢了是吧？告诉你，那是我拼着十个月生下来的，跟你没有一点关系！」
　　白羽和古月怒目相向，白羽咬牙「我没有不要孩子，是你这疯女人说谎已经打胎了！孩子我养！」
　　「我说谎？」古月咄咄逼人「要不是当初你很你娘护着那个浪蹄子，我有怎么会被你们逼得说出那种话？」
　　「你将为服侍白家的丫头逼良为娼！毁了人家清白！我将她赎回来送老家去，你知不知道那孩子后来被你逼得轻身了！」新愁旧恨涌上，白羽只觉得眼前的女人再怎么美艳动人，那心狠手辣的歹毒却让他无法接受。
　　古月听了冷笑一声「那是她活该！」
　　「古月！」白羽简直对这女人无话可说。
　　前来看戏的各家家族眼睛睁得老大，左右转来转去看得目不暇给，原来当初这外人眼中天造地设的一对，竟有这样的一段过往，也惊呼于这美人歹毒的劲儿。
　　「不论当初如何，这孩子现在是我一个人的，你别想觊觎，我可是千辛万苦噬魂炉才有这样的成长，你就是抢去了也用不了的。」古月就知道好东西一拿出来就会有人抢。
　　「那是个孩子！」白羽对古月的态度难以置信「你叫她什么？」
　　古月表示「她已经不能算是孩子了，本来生出来就是要炼成噬魂炉的，今夜过后必定功力大增。」想想她都觉得期待。
　　「你这毒妇，我绝不会让我的骨肉被你如此虐待。」白羽简直无法想像自己的孩子这几年是怎么生活的。
　　那夜，众人在村外防守着，一直到天边微明的时候，雾气渐渐淡了去，依稀可见雾来村里头一个个草屋的顶端，万鬼宴今年竟然没有扩散出雾来村的范围。
　　阳光一洒下众人就要以白家为首进村子，但古月抬手止住了众人的步伐「今年这雾来村可是我们古家处理的，理当由我们带领入村。」她一介纤合度的窈窕女子，站在众人之前却没有一点怯色，反倒对众人一指「跟在我爹身后进村！」
　　众人你看我我看你，古家虽然现在贵为五家，但那也不过这几年的事，许多人对他们的印象依旧保留于末端之流，不少人心下有些不满，却又不好说出声。
　　可这次显然和古月带来的那古怪孩子有关，大家也只好就跟在后头进村，都想看一看，究竟里头发生了什么事，那孩子又是怎么阻止了万鬼宴？
　　古万对众人作了个揖，对于女儿对众人那不客气的态度有些不好意思，便被古月往村里头推。
　　雾还尚未完全散去，白家自然也跟着进屋，白白羽不自觉跟紧脚步，想知道那孩子情况如何了。
　　他竟然被古月那女人瞒了五年才知道自己已经有了个女儿，如若早些知道，他是不会放任那孩子在古家不管的。
　　所有人各怀着不同的心思，但大同小异的都环绕在那神秘的孩子身上，古万走在最前头，脚步突然一顿，倒抽了一口气。
　　后头的人也看清了，纷纷都抽气一声。
　　只见一棵于所谓妖山巨口边大树下，用铁链链住了一个又瘦又小的孩子，那孩子如风中枯叶一样无力有苍白，远看过去像是坐在地上，但屁股却是悬空的，被活生生勒在树下肢体僵硬。
　　而巨口内还断断续续的浮出恶鬼，所有人眼睁睁的看着那些个恶鬼被一股不知名的力量拉扯，瞬间就吸入了孩子纸片般的体内。
　　那孩子没有半点反应，在恶鬼被吸入时的那一点力道推着细微的摇晃，怎么看都不像是还有生命迹象。
　　「不……」白羽见孩子如落叶般吊在那儿摇摆，眼皮几乎如透明般轻闭着，失去血亲的难受让他内心揪在一起。
　　别说亲生父亲白羽了，连同来凑热闹的其他人，见那瘦的脆弱的孩子挂在那儿，谁也不会感到好受，那些剩余的怨魂还在往她体内钻入，那景象让人触目惊心又于心不忍。
　　白羽再也受不住，冲了过去，将一只又要被符文吸入孩子腹内的怨魂给拍散，两手小心翼翼的扶起孩子，那轻盈的重量又让他一阵揪心。
　　他这才注意到牵住孩子的铁链极短，脖子上的铁圈又极为贴肉，就是站正什么也不做也能让人感觉到窒息的难受，他吼道「快来将链子打开！」对一个年幼的孩子，竟用如此坚固的大锁？
　　古月对旁边的奴仆一个眼神，一把铁钥匙便马上被递了过来，她亲自过去开锁，孩子软绵绵的没有一点反应，冰冷地沉睡着。
　　白羽捧着小孩儿，真是越看越像，小小的身子又冰又凉，他摸了一下孩子的脸颊，小孩依旧闭着眼睛。
　　「古月！」白羽气急败坏「你根本不是人！」
　　古月却是没什么表情，在场就她一人对眼前景象几乎没有反应，一手放在自己下唇思考着。
　　「姐姐，该怎么办？」风华在一旁偷偷的问，却因为小孩没了的冲击眼眶微微泛红，毕竟也五年了，风华几次看到那孩子其实心底都挺喜欢的。
　　古万看着那孩子也是倏然醒悟，自己这几年来究竟在做些什么，眼前这孩子分明就不过是个五岁稚儿，他却为了那些表面的名利，任由自己女儿偏激的养育这他们的外孙女。
　　那长期压在心底最深处的罪恶感，如今被硬生生撕开摊在众人面前，古万看着那瘦弱的孩子，双腿一软竟在众目睽睽之下跪倒在地。
　　「爹！」古桐和许伊莲赶紧过去扶他。
　　「你们吵什么？是在演哪出？」古月受不了众人的喧闹，吵得她不好思考「我都说了，这已经不是普通的孩子，自然这是必经的过程。」
　　她拿出怀里的小本子，找到了唤醒的指令念了出来。
　　「事到如今你还在搞那些玩意儿！都出人命了！」白羽真不敢相信自己和这女人成过亲，亲生孩子都丧命于眼前了还有心思搞什么鬼术。
　　但他怀里那瘦得声一把骨头的孩子却突然睁开了眼睛，白羽一时欣喜，但去看那孩子的眼睛时，却感觉到如堕深渊的冰冷黑暗。
　　那不是人的眼睛了。
　　满框的黑积蓄着不详的气息，这孩子生而为人所拥有的东西已经全部被剥夺了。
　　在白羽呆愣住的视线中，噬魂炉缓缓站了起来，对白羽温暖的怀抱毫不留恋，在她醒来之后，脖子上被勒出的触目血痕，挣扎间抠落的指甲，竟以肉眼可见的速度愈合到完好无缺，小孩低头看了看自己的手，对于自身的改变似乎没有一点在乎。
　　古月低头看了看孩子的眼睛，她非常的满意「看来有好好的把万鬼都吞噬了呢！」她笑得很得意，果然不出她所料。
　　至于孩子看上去比平常还要冷淡没有反应，这古月倒是不太担心，毕竟一个噬魂炉，要有太多情感也没什么意义。
　　但她还没有高兴多久，噬魂炉却开始产生异变，她单单站在那儿，显得薄弱又惹人莲，但却突然在身周旋出一股黑气，白老咦了一声，突然大喝一声「快退开！」
　　那黑气，分明就是万鬼宴的鬼雾啊！
　　在慢慢扬起的黑雾之中，噬魂炉原来白皙的额头上鼓起，两个黑色尖角破皮肉而出，孩子的皮肤看上去像是在变黑而且肿胀起来。
　　白羽和孩子站得最近，他看清那不是皮肤变黑，而是在变薄，像是一个被渐渐吹鼓的气球，里头装着满满的黑稠。
　　古月也被眼前的情景给震住了，噬魂炉紧盯着她，黑幽的眼睛里，她突然惊觉，那哪是毫无情感的眼神，那分明充满了恨意！
　　在震惊过后，古月愤怒了，区区一个噬魂炉而已，竟然敢恨她。
　　噬魂炉紧盯着那女人，她的外表已经几乎看不出是个小女娃，一团乱七八糟的模糊上有两个黑漆漆的空洞，更像是某种不断膨大的怪物，她在变型是身体很疼，疼得她想杀了所有人，吞下他们的魂魄！
　　她那不成型的身子突然被人一把抱住，化成空洞的眼睛动了动，抱住她的，是一个男人？
　　「别这样！」那个男人也不管她恶心变形的模样，用力的抱住她「爹带你回家！爹会带你回白家！」
　　瞬间，那黑气没有散去，也没有再蠕动着扩散，而是静止了一般，那长了黑角利爪身形如暗色肉瘤般恶心的怪物，凹进深处的空洞中，流出了黑漆漆的黏液，就像是泪水……                        
作者有话要说：　　夜雨看起来冷漠不近人情
但其实她才是最在乎感情的人
看她快要把约禾小黑屋就知道了

第0章噬魂炉-9

　　10-9【会让人生病的小虫】
　　救援还在继续，已经进行了超过50个小时的抢救, 但建筑崩塌后堆叠导致救援困难, 记者正直播着救灾现状, 已经抢救至五楼。
　　压在上头的建筑已经一点一点清去了超过一半, 但救难人员不敢托大, 下头确认还有受困者，他们的大型机具只敢在四周缓慢的开挖, 基本还是靠人力和小机具开挖出一条小洞，让人员能够爬进去救人。
　　大楼已经拉起了防护线, 闲杂人等是不需许靠近的, 不少家属围在封锁线外着急，夏橙也是其中之一, 和杨岁一起向人员询问状况，但救灾人员很忙，一切也只能继续等待。
　　夏橙的眼睛通红, 她没哭怕兆头不好，但两天没睡也是够呛的了, 手里一直握着手机, 一面是抱着一丝丝的奢望夏约禾能来个电话，一面则是挣扎着该不该给夏约禾的爸妈来一通电话, 两个老人家都还不知道情况，夏橙真怕要给他们说什么坏消息。
　　杨岁一手环在夏橙肩上，轻轻的拍了拍「小禾会没事的。」
　　夏橙混乱的点头，她就不信那个夏约禾会葬身在这对废墟之下。
　　在另一头没人多注意的角落, 一个独眼女人站在离众人一段距离的边缘，此时天色深夜将明，在最后一丝夜晚的遮掩下，一只鬼童从地理钻了出来。
　　古杜真看k没有带出她要的东西，还烂了一只手，惊讶的自语道「还活着？」
　　是的，这场崩塌根本没有什么地震，还是与她脱不了关系，她将鬼童收了起来，正要再有动作，却是剧烈的咳嗽起来，她用手捂了一下，等好不容易平息了呼吸，掌心竟沾着血迹。
　　她没多少时间了。
　　原来是想干脆用鬼童将夏约禾的血肉搜集回来，但看来她不但没死，还要噬魂炉在一旁守着，要拿到没有这么容易。
　　必须想办法让噬魂炉先离开才行，古杜真想了想，她手上邪门的东西多，思考片刻后，放出了一只小小的飞虫，从鬼童挖出的小洞之中飞了进去。
　　那小虫子左拐右拐的，在狭窄阴暗的通道中飞过，细微的振翅声让人耳膜发麻。
　　夏约禾正听夜雨说到古月那个神经病趁着噬魂炉被白羽暖男抱住后发愣的那段时间，又念了什么休眠的咒语，把差点狂化的噬魂炉弄回棺材里，听得正是精彩，突然感觉到手臂痒痒的。
　　反射伸手一拍，一只小小的虫子，难道是蚊子吗？
　　「怎么了？」夜雨奇怪夏约禾怎么动来动去的。
　　「没，好像是蚊子。」夏约禾躺太久，皱眉「腰好疼……」
　　夜雨两手缓慢的环上夏约禾的腰，给她慢慢的揉了揉「这样好一点吗？」
　　「唔…」夏约禾享受地闭了闭眼睛，但她也舍不得夜雨的小手「这样就可以了，讨厌，被蚊子叮了手臂痒痒的。」
　　她张了张眼睛，可看不清手里的虫虫到底是不是蚊子尸体，正准备随手抹掉，就被夜雨抓住了手「我看看。」
　　夏约禾没挣扎的把手伸过去「你看得到？」
　　夜雨没回答她，只是定睛去看夏约禾掌心上被拍扁的小虫子，脸色变了变。
　　「怎么？看得到吗？」夏约禾的嗓子有些干，不过她没有去动剩余的喝的，所剩不多必须计画着水食。
　　夜雨闭了闭眼，默默将夏约禾的掌心擦拭干净「没什么。」她就知道这事和那人脱不了关系，夜雨伸手摸了摸夏约禾的手臂，一个不起眼的肿包有些发热。
　　「不会是什么怪虫吧？」夏约禾也摸到自己的手臂热热的，感觉那虫子不太对劲。
　　夜雨却道「别想太多。」
　　「喂，陈洁？」箫子竹一连叫了好几声，因为声音不太大，夏约禾这才注意到。
　　「陈洁怎么了？」夏约禾奇怪竹子干嘛一直叫人。
　　箫子竹声音听上去有些没好气的回答「我怎么知道？妈的叫也不答。」虽然说的凶狠，但其实谁都听得出她的担心。
　　「难道睡了？」夏约禾也跟着叫了两声「陈洁？你在睡觉吗？」她们明明就在彼此身边，却连对方是否安然无恙都无法亲眼确认。
　　「唔嗯……」陈洁有气无力的。
　　「你搞什么？」箫子竹听她声音就知道不好「你什么情况？」
　　陈洁眼神有些涣散，太久没有进食倒是还好，但长时间没有摄取水分，她的思考变得混沌，嘴巴里头很是苦涩，也感觉舌头好像肿了起来，嘴唇也裂开流血「我… …咳咳！」
　　那声音实在沙哑的可怕，箫子竹沉默了两秒后突然道「该死，你不会已经没东西吃喝了吧？多久了！？」
　　陈洁模模糊糊的回答不清不楚，夏约禾道「该不会……从一开始就……」
　　她光是快一天没摄取水分就很难受了，陈洁该怎么撑过来？
　　「你为什么不……」箫子竹说道一半便停住，骂了一声娘。
　　就算提早说了又能怎么样？
　　箫子竹一股火不知往哪发泄「该死！救援到底什么时候到？」
　　无尽的黑暗让人感到绝望，总是宁静的四周给人遥遥无期的滞留感，焦急无处宣泄。
　　人在不喝水的情况下就只能撑三天，这现在都两天多了，就算能撑过三天，陈洁也会陷入昏迷状态，很可能会留下后遗症。
　　何况听说人在缺水的时候是极为痛苦的。
　　明明是这么危机的时刻，夏约禾竟然感觉到一个难以抵挡的睡意，整个人开始有些昏昏沉沉的「唉？」
　　她明显感觉到一股让人晕眩的热意从后脑窜了上来「我有点……」
　　夜雨拍了拍夏约禾的脸颊「清醒点，别睡着了。」
　　夏约禾努力张开眼睛「还好。」
　　箫子竹也让陈洁清醒一点，现在睡着很可能就此一觉不醒了。
　　夜雨对夏约禾轻声说「我要说结局了，你可要打起精神。」
　　夏约禾点点头，想揉一下干涩的眼睛，被夜雨拉下手不给揉，那缓缓响起的声调不紧不慢的阐述起噬魂炉的结局。
　　「为什么我要和白家那些贱人坐下来谈？」古月对她爹面色很差「他们就是想抢噬魂炉，我才不去！」
　　古万很头疼「月儿，那毕竟也是白家的骨肉，孩子的事情你既然摊开来了，自然预料到白家不会无视孩子，你还是和他们好好谈谈吧。」
　　风珂也在一旁劝「是啊女儿，你爹说的有道理，你就是不将孩子给白家人，也得和他们说清楚才是，白老和白羽这一个月已经上门来不只五次了，你这么不见他们也说不过去。」
　　古月一甩头同样不给她娘面子「哼！那是他们觊觎噬魂炉，关心孩子都是假的，重点还不是想抢回首家之位。」
　　「唉月儿，那孩子也有白家的血啊！你这么一意孤行……」古万已经劝了无数次。
　　古月却竖眉「爹你这话我可不爱听，当初我怀胎十月生儿，白家那一个人出现过帮我分毫，现今竟然说什么血亲的，未免太过虚伪了！」
　　古万觉得话不能这么说「那是他们不知道孩子的存在啊。」
　　说起这个古月就更生气「要是当初那个贱人不要休了我，又怎么会不知道？」
　　「月儿……」风珂也觉得该好好处理孩子的问题。
　　「好了，爹娘你们不要再说了。」古月已经很厌烦这个话题了「我是觉得不会和白家的人谈的，噬魂炉就是我们古家的，谁也别想抢走。」
　　真是，她还有很多事情得做，没有时间在处理白家的事了「爹娘这事不要再和我提了，白家来，你把他们赶走便是。」
　　说完也不理古万很风珂还有话要说，自己扭头离去。
　　她先去了书房，一大叠的书已经堆在桌上，两指厚的本子就多达十多本，还有许多薄些但更加艰深的文本。
　　「月儿，你要的书都在这儿了。」古桐将书放置整齐，总算搜集完古月开出的长长书单，都是些难得的研究，甚至还有世间难得的孤本，要不是靠他们现在是鬼术首家的地位根本不可能拿到。
　　「嗯。」古月过去粗略的翻了一下，问道「噬魂炉现在情况怎么样？」
　　古桐表情有些复杂「在房里，还是睡着的。」
　　自那日在雾来村噬魂炉异变之后，古月趁着白羽对噬魂炉说话之际赶紧念了休眠的咒言，幸好噬魂炉还会受咒言影响，稍稍挣扎后便失去了意识。
　　白家本来要当天就带孩子走，但古月怎么可能愿意，本来今日让孩子亮相就是有备而来，几个下人都是练过武的，两家箭拔弩张眼看就要打起来，还是两位家主出来阻止。
　　由于孩子的情况明显有问题，她现在虽然处于休眠停止了任何动作，但那肉瘤般的外表却没有恢复，此时就像畸形的大毛毛虫一样不成型。
　　这模样连要装进原来的棺材里都不可能，显然孩子现在体积比之前要大上许多。
　　大家商讨着该怎么办，古月一句噬魂炉出于她手，要恢复原状也只有靠她了，众人没有办法，只好让她将孩子带回去看看能不能让她恢复原来的模样。
　　原本说好，白家能派两个人从旁跟随，都是白家的菁英给古月打打下手帮忙，但谁都知道他们是负责监视古月的。
　　古月最讨厌被人管制着，她的认知中自己比人何人都要强大，让人监视控制着简直是耻辱！
　　噬魂炉只能让人搬进轿子带回来，那恶心的模样吓坏古家许多丫头，古月将噬魂炉扔进自己院子里的其中一间小房间。
　　过了将近一个月，噬魂炉完全处于深眠状态，古月也不爱去看她，那模样趋势让人倒胃口，而且到了晚上，关着噬魂炉的小房间便会发出此起彼落的鬼哭声，直到古月在房门内侧贴了一张大符咒来挡鬼声才能清静睡觉。
　　「我知道了，这几天让爹娘别来书房妨碍我。」古月看着那一大叠书，噬魂炉现在的情况简直让人不能忍，古月打算这几天赶紧研究出让孩子恢复人型的办法……                        
作者有话要说：　　我真的觉得……

第0章噬魂炉-10

　　10-10【白古两家之争】
　　在从雾来村回来后的一个多月之后，一直负责看管噬魂炉的古桐急急忙忙的跑过长廊, 也管不上古月千叮咛万嘱咐不要去打扰她, 用力的拍击着书房的木门。
　　被打扰的古月很不高兴, 这几日几乎未合过眼, 一门心思的扑在那些研究上面, 可惜相关的资讯太少，一直未能有所突破。
　　「哥你干什么？」心情浮躁连带着语气也不好, 古月上挑的美眸下有隐约的疲惫暗痕，还好这几日都用上好的补药撑着, 脸色还不算太难看。
　　古桐一路跑来气喘吁吁, 焦急的指手画脚「那孩子醒了！」
　　「什么！」古月眉心拧了起来「这怎么可能？」
　　以往她使用休眠的咒言，若是没有她唤醒的指令, 噬魂炉是不应该醒过来的才是。
　　古桐还有更紧急的事「月儿你快去看看，我看那门上的符要不行了！」
　　噬魂炉如今今非昔比，古月也不敢大意, 拿了几张高级符咒被随着古桐的脚步，去看看那噬魂炉到底怎么回事？
　　到了那关噬魂炉的小房, 如古桐所言, 那门缝不断溢出黑气，贴在门上的大符正渐渐的被污染。
　　古月见情况不对, 赶紧集中注意力念出休眠的咒言，意料之外念了第一次竟然毫无反应，古月必须更加集中念第二次才又让里头的孩子安静下来。
　　「月儿，刚才咒言是失灵了吗？」古桐注意到古月同样的咒言念了两次。
　　古月瞪他一眼「是我熬夜数日, 注意力不集中而已。」古桐的说法好像她制不住这噬魂炉似的。
　　她打开门进去，房里放了一口棺材，就是原来给孩子睡的那口，不过此时棺材是空的，在同样空空如也的房里，噬魂炉就倒在中间的地上，地上铺了一块软垫还是古桐自作主张给孩子铺上的。
　　这里算是噬魂炉的房间吧，这孩子不吃饭没读书也不用睡床，房里根本什么都不用放，连个点灯的烛台都没有。
　　古月看着软垫上那团似人非人的噬魂炉，嫌弃的撇嘴。
　　「月儿，我觉得这孩子好像与之前不同了。」古桐在一旁说，他指的当然不是外表，而是孩子的力量，好像已经到了不是他们能掌控的地步。
　　「能有什么不同。」古月嗤了一声「噬魂炉越来越强大是正常的，你就是太少见到这样的好东西，别畏畏缩缩的！」
　　古桐看妹妹说的如此有自信便不再多问，只是表示「你看这孩子是放不回棺材了，是不是让人置张床？」
　　古月真的是要被自己哥哥给气死「放什么床？你见过给法器睡床的吗？那怎么不让爹把他的鬼士一鬼置一张床？真是！」
　　被噱了一顿的古桐摸了摸鼻子，有些话他一直想说「月儿，你看她就是个孩子，你还是……对她好一些吧？」
　　「你收声。」古月懒得再理他了，而是自顾开始思考起噬魂炉的问题。
　　原本是想解决万鬼宴好暂时一把古家的实力，这也确实办到了，唯一没让她想到的是，这噬魂炉还会保有自我意识，而且能够这么快就学会使用自身的力量。
　　那可是多年来让人闻风丧胆的万鬼宴啊，古月现在想起来还觉得神奇，那么多的怨鬼有多可怕，她的噬魂炉此时就有多厉害！
　　看一眼倒在软垫上的孩子，古月发出意味不明的哼声。
　　现在首先得想办法控制住她，然后，让她恢复人型的模样。
　　让古家翻身的法器一拿出手竟这么难看，说出去多丢人？
　　至于白家想抢走她的心血，作他们的大梦去吧！
　　「月儿，我觉得这封印咒恐怕也撑不了多久。」古桐摘下已经反黑了的符咒，这是之前贴的，噬魂炉不过醒来不到一炷香的时间，竟然就将一张封印符污染到这样的地步，即使在贴一张新的也撑不了多长时间。
　　古月端详了一会儿这封印符，本来这符咒已经是足以封印多只恶鬼的级别了，不过思及噬魂炉此时的状态，却是这大符就有些不够看了「我会再修改强化，先多用几张，要是她醒了你就再来叫我。」
　　她说得轻松，古桐却知道这是很困难的事，这封印符已经是鬼术界里最上等的了，白家位居首家这么久又是以封印闻名都未曾在对封印咒多作改良，可以说是到了完美的地步，又怎有修改强化可言？
　　古月却完全不怀疑自己的能力，反倒还伸了伸懒腰「既然被你打断了，我就去补眠一下。」
　　目送古月离开，古桐收拾了一下孩子的小房，刚把整理完关上方面，就见古万在不远处四处张望着，好像在确认什么，然后才对他招了招手，示意他过去……
　　后来噬魂炉两天后又自动醒来，再次勉强封印，在第三次醒来的时候，古月便拿出了最新的封印符。
　　那符咒之复杂，连古月自己都必须写下制作过程避免忘记，对古家其他人而言更是犹如天书般难懂。
　　古月看古桐一副就是没看懂的模样，十分有优越感「这是阻灵界，能阻断任何灵体，只要搭配着其他封印咒便能控制住噬魂炉。」
　　这阻灵界与一般封印符不同，它要贴在封印容器的内侧，要是想把噬魂炉封印在房里，这符就必须贴在房门的内侧。
　　趁着噬魂炉再次休眠，古月让人取来了两条锁链，将锁链打入墙上固定后链住了孩子，因为噬魂炉已经不成人型，古月便直接用铁链在她身上缠了数圈，再用许多张的封印符直接贴在噬魂炉身上。
　　至于那张完美无缺的阻灵界，古月将符咒方方正正的贴上，就正好位在噬魂炉的面前，像是一只大手强势地震住小孩。
　　「就算噬魂炉醒来也不必担心了。」古月对于阻灵界非常自信。
　　古桐则是看着原本就只有一张软垫可躺的孩子，如今还困了这么多圈的铁链，站在一旁沉默不语，暗自思考着爹的说法。
　　古月知道她爹娘一直担心噬魂炉失控，在处理完阻灵界后便拨了点时间，打算去和古万说说，顺道让他们看看之前的怀疑是多么愚蠢。
　　她原本是满怀准备得瑟一番的情绪，哪知一个拐弯就和白羽和白老正好面对面撞个正着，几人见面气氛理所当然的不可能太好。
　　古月见白家的人都过了多久了还一直来，原来那种作品过于优秀惹人眼红的得意劲儿也过了，觉得非常的烦人「你们怎么还不放弃？觊觎人家的东西也不觉得丢人？」她也不在乎白老是位老前辈，一点也不礼貌。
　　要说白羽以往还对古月保有一丝情分，现此时已经完全被这女人的狠毒给消磨殆尽了「古月！」
　　「白羽我告诉你，人还是要点脸吧，别带着你的好父亲在别人家弄得这么难堪。」古月红唇一噘，模样就像是艳开的娇花「难不成还想以白家的名头压我们不成？可别忘了现在鬼术首家是我们古家！」
　　「古月你……真是！」要不是良好的家庭教育，白羽早就动手给眼前的女人一巴掌，以往他怎么会觉得这女人闭月羞花？甚至味娶得一位美娇娘儿窃喜过，如今回想都觉得真是眼瞎！
　　狠狠一甩袖，白羽和白老不想与这女人多谈便走，就当作遇着一只乱吠的疯狗。
　　古月见那两人竟就这么走了有些不可思议，毕竟听爹说过，他们不是一直要求和她当面谈吗？她一直推辞拒绝，但现在自己就在他们面前，竟然没有抓紧时机就这么走了，实在匪夷所思。
　　看他们离开，古月一扭头美眸就瞪向她爹，这几人一同从爹的书房里出来，直觉有诈她质问「爹，你和他们谈了什么？」
　　古万咳了一声「还能谈什么？」说完他就要走。
　　「不许走！」古月压根就没有敬老尊贤的想法「把话说清楚！」
　　古万估计也知道自己就这么走了实在太过令人猜疑，无奈道「还能是为了什么，白家为何一来再来你难道不知道原因？」
　　古月下巴抬了抬「他们还想抢人？真是无耻。」她冷冷哼着，满脸的不屑。
　　「这件事……」古万看了眼自己的女儿，竟有些像在观察她的脸色「古月，不如我们把孩子给白家吧。」
　　「够了，爹！」古月真受不了「都过好一阵子了，怎么你们一个个都这样一直烦我，每次见到我就要说这事说个不停。」
　　古万依旧是劝不了，沉默了会儿后幽幽叹了口气。
　　噬魂炉在清醒过来的那一瞬间就感觉不太对，原来那源源不绝的力量阻塞，她动了动，铁链发出咣啷声，黑漆漆的凹洞打开，就像一团肉上的两个小窟窿，正好就看见正前方一张没见过的大符。
　　那肉团团的身子蠕动了一下，铁链陷入她的肉里，用力绷了一会儿，竟然打不开。
　　她才注意到自己身上贴了许多张封印符。
　　小孩在软垫上扭了扭，挣扎不开那条铁链，她顿了顿大概是在思考，想起自己的新力量，打算要扩散开自己的黑气，却发现黑气也难以操控。
　　她必须出去，那个男人……说要带自己走。
　　在幽黑的房里，仅有一扇窗子隐约透入光线，古月特意选得的房间，没有光照对噬魂炉的培养更加有利，铁链被微幅扯动的声音沉重又矛盾的清脆。
　　只见一团似人的肉块，在一张软垫上苦苦挣扎着，即使过了好几个时辰都不放弃，一团模糊的脸上仅有两个渗人的空洞，死死的盯着房门上方的阻灵界，却无论如何都无法逃开那大符的笼罩。
　　她没有想要那女人的命了，她只想去找你那个说会带自己离开的人，不论对方说的是真是假，她只想离开这个地方，离开这种生活！
　　时间不知道过了多久，噬魂炉依旧没有停下。
　　这是房门被人悄悄打开了一条隙缝，一个人在小孩的目光下悄然无声的溜进放进。
　　约一炷香过后，那个人离开房间，这个过程无声且快速，房门关上，就像是从未有人来过。
　　而房里那一直不灭的铁链碰撞声也跟着停下了。                        
作者有话要说：　　呵呵

第0章噬魂炉-11

　　10-11【玉石俱焚】
　　噬魂炉就这么被链在房里整整三个多月，古月为防有什么万一, 便让任何人都不许靠近小屋一步, 里头究竟什么情况也不得而知。
　　古月很是不能接受她的杰作变成了这种丑样子, 耗费了大量的心力想尽办法, 每隔一阵子有了新法子便去试一试, 对噬魂炉而言又是一次次的折磨。
　　总算在一百多天后，古月还是不负她天才的名号, 将噬魂炉弄回了原本的模样。
　　不过这一次，孩子看上去似乎长了许多, 看上去有七八岁左右的模样。
　　古月想现在噬魂炉大概是能依照自身力量来改变外型了吧, 反正能看就行了，她也不在意这么多, 很快就命人弄了一副新棺材，把噬魂炉给吱进去。
　　那块孩子睡了将近五个月的软垫让她给丢了，本来就是不必要的东西。
　　这三个月她泡在各种书籍和研究之中, 连休息都是在书房的软榻上，一睁眼又是满房的书册, 这下终于解决了心头大患, 她自然是必须去好好睡一觉。
　　古桐得知她成功将噬魂炉变回了人型，赶紧的让人弄了盅补汤过来, 亲自端进古月的房里。
　　古月正准备睡下，见古桐小心地将热汤端了进来又坐起身「那是什么？」
　　「安神的补汤。」古桐将热汤端到古月床边「我命人熬的，这几个月你辛苦了，喝了这个好好睡吧。」
　　那热汤香气四溢, 古月没多想就喝了，暖暖的汤汁滑入腹中确实很舒服「挺好的。」她难得表情温和「要没什么事就出去吧，我累了。」
　　古桐收拾了碗便出去了「你好好休息。」
　　古月躺下没多久便感觉意识混沌，很快便熟睡了。
　　也不知道她睡着了多久，梦见了有人在她背后闲言闲语的细碎声，一下又梦到了古宅搬家时搬动加剧的挪动声，她本来就是睡眠比较敏感的人，很快就被这不清静的梦给扰醒。
　　一醒来，那些声音竟然没有消失，古月猛然睁大眼睛，就见古万和古桐两人竟敢肆无忌惮的在她的房里翻箱倒柜！
　　古万一边翻她的书柜一边小声对古桐道「你去翻一翻衣柜下头，赶紧的，不然古月就快醒了。」
　　古桐依言去打开衣柜「我在汤药里放了一勺迷香，月儿不会这么快醒来的。」
　　「一勺撑不了太久。」古万可不敢托大。
　　「你们在干什么？」一声质问，让两人不约而同的吓了一大跳，古万更是浑身都颤了一下。
　　古月缓缓坐起身「迷香？」
　　他们不知道，古月平时研究草药时有亲尝的习惯，那一丁点迷香早有抗性。
　　古万见事情败露只好摊开「月儿，既然被你看见了我就明说了，那本指令在哪，拿出来吧，白家的人说要亲自处理掉。」
　　「指令？他们还想抢夺噬魂炉？」古月自从上次撞见白家人之后便没再听闻他们来过，还以为他们终于放弃了，没想的竟与她的家人打算里应外合「即使他们有了指令也驾驭不了噬魂炉，必须是血亲之人作为引子才行。」唯一能操控噬魂炉的只有她古月。
　　古万却一拍桌「白家根本没想什么噬魂炉！」
　　第一次被爹这么大吼，古月自己也是愣了一下。
　　古万也不知道忍了多久，这一喊出来便再也憋不回去「那什么噬魂炉？那是你的孩子，我的外孙啊！在这么下去我们古家会被天打雷劈的！」
　　那日在雾来村给他的冲击太大，不光是古万，连同其他古家人都受不了了。
　　因为平时那孩子都没有什么表情，加上古月在一旁耳提面命表示噬魂炉不会有情感，这才让古家人自我催眠这确实不过是个法器，但雾来村一事让所有人亲眼所见，那孩子实在受苦，她很痛苦！
　　想到古家现在的地位竟是建立在对一个孩子的折磨上，是个正常人都无法接受。
　　「你们说的那些都是愚蠢的想法！」古月觉得莫名其妙「况且你们早不偷晚不偷，偏偏在我把噬魂炉弄回原样了才做这种事，白家也好意思说只要孩子？」还不是想拿出手好看一些罢了。
　　古万摇头「你欠那孩子太多，这三个月你为她想方设法治回原样，就当作最后为她做件事，让她以后能作个人好好活着。」
　　「什么！」古月尖声「你们竟把我这三个月的努力实作补偿！？」心高气傲的她无法接受这种说法。
　　古桐个性比较温和，便对古月道「月儿，古家能到这个位置已经够了，把孩子给白羽吧，他会好好带她的，把指令拿出来吧，别再折磨那孩子了。 」
　　「休想！」古月等着他们，一字一句的重复「你们休想！」
　　古万早就知道女儿不会配合，不然他也不会让古桐给古月下迷药，他这个女儿个性从小就是如此，为达目的不择手段，只不过她很聪明，常常动点脑筋便能拿到她想要的，大家又都处处让着她，这个性并不太明显。
　　这一次他这个作父亲的不会再让步，将那孩子交给白家是为那孩子好，也是为了古家好，更是为了古月好。
　　「你不拿出来迟早也会被我们找到，不过这阵子你就留在房里，好好想想为何我会这么做。」古万找不到那本指令，但孩子明早便要交给白家了，只要古月见不到孩子，手持指令也无所用处，他们就是搜遍府里每个角落也会把指令给搜出来！
　　「什么意思？」古月看古万对外头喊了一声，脸色大变「你要把我关起来？」
　　「你一意孤行，爹也只能这么做了，在我拿到指令以前，你就待在房里闭门思过！」古万这也是逼不得已的，门外进来了几名高壮的奴仆，古万让他们把房里的东西收拾收拾「将房里有关鬼术的东西都拿走！」
　　「你们这些贱奴都给我住手！」古月怒声骂道「这些是你们的脏手能乱碰的东西吗？」
　　古万让奴仆们别理她「继续，动作快！」
　　古月看着她的书柜被清空，实验研究的瓶瓶罐罐都被收走，各式符文甚至的调配的药粉一个不留，房里很快就只剩日常的起居用品。
　　「爹！」古月何时尝试过这般屈辱，就是白家将她休回来时，也是给她找了六人轿给抬回来的，作为她的亲爹怎么可以这么对她！
　　「老爷，没也看到指令。」一个识字的下人清点了一下，确实没看见古万要找的书。
　　古桐表示「爹，或许书在月儿的书房里。」
　　「哥！」没想到古桐竟然也帮着古万，两个人这是合着算计她，古月气急败坏地掀被下床，却被下人们给挡了回去。
　　「你们这些贱奴这是做什么？还不快让开！」古月一巴掌就甩在其中一个下人脸上，那奴仆脸上马上泛起红痕，却依旧直挺挺的站着不让开。
　　古万则道「他们是照顾你的奴仆，以后你在房里有什么事都能差遣他们，不过要是你对下人无故动手动脚，我是会上家法的。」他不能再容忍女儿了。
　　古万已经很家里其他人讨论过了，古月之所以如此偏激，很大一部分就是因为家人的睁一只眼闭一只眼，从今往后他必定严加管教。
　　家法来算犯错是得跪古家匾额的，就在大堂前，古家人人来人往的都能看见，又时能看到一些奴仆被罚跪在那里，而随意动手欺凌奴仆便是犯了家法之一。
　　「月儿，你就趁这对时间好好想想，爹也是为了你好。」古桐看古月气得呼吸急促，好声的劝导。
　　古万拉了一下儿子「让她自己想明白，走，去书房！」
　　「啊啊啊！」古万他们将房门一关，身后便传来古月那愤怒的尖叫声。
　　古桐有些担心，但古月毕竟是个女子，古万这次安排的有都是体格壮硕的奴仆看管她，古月暂时是被制住了，此时赶紧寻找指令要紧，明日天一亮白家的人就要来了。
　　但他们终究是太低估了古月，他们人一走，古月便作势生气的倒回床上，就床帐都放了下来这挡住那些监视的目光。
　　她手悄悄往床垫下一摸，一本薄薄的书便藏在床垫下头。
　　她一直都将指令随身带在身边，一方面是为了安全，一方面也是为了随时记录下新想到的咒言，没想到还真的逃过一劫。
　　用力握了握书本，古月眼底布满不甘的恨意，竟然敢如此对她！她古月要是不如意谁也别想好过！
　　古月是个聪明且谨慎的人，本来是想防着白羽他们乱来，没想到今天会用上，她摘下自己的十根头发，用指甲轻抠过，指甲里头便藏了药粉。
　　里头是高剂量的迷药，不过揉着手指往几个看守她的奴仆吹一口气，没多久，站在房里的三个奴仆就感觉头晕目眩，被轻易的放倒了。
　　古月这才起身换上衣服，本来是想找件普通的外衣换上而已，但一打开衣柜就看到被翻过的狼藉，她狠狠的咬唇，拿出了自己特别喜爱，只有在重要场合才穿过几次的金丝华衣。
　　这些人，她要让所有人有付出代价！
　　门外还有一匹该死的门卫，古月也用差不多的方式把他们搞定了，毕竟是第一次软禁自己女儿，古万做的实在不合格，才多久的功夫古月已经自由了。
　　此时他们还在那书房里的万卷本书籍中奋斗。
　　古月手里拿着古万找翻天的指令，直接就往噬魂炉的方向过去，噬魂炉刚休眠下去，她心底已经计画好该怎么做。
　　她知道最近噬魂炉被指令的影响越来越薄弱，不过短时间内应该是没有问题的，打开了棺盖，她下达了唤醒，果不其然，孩子缓缓睁开了眼睛。
　　在夜里，一个貌美的女人避开了所有人的耳目，手里拿着一本书和一张大符，后头跟着一个纤瘦的孩子，那孩子竟拖着一口比她还大些的棺木，两人安静地从古家后门离开。                        
作者有话要说：　　回忆倒数

第0章噬魂炉-12

　　10-12【得救】
　　「古月，孩子在哪？」白家人和古家人一见到古月便上前团团围住她。
　　古月自那日后失踪了整整一周, 谁也找不到她, 孩子也跟着消失了。
　　古月没了平常光彩迷人的模样, 身上漂亮的衣服占满尘土, 看上去很是狼狈, 脸上还带着不太正常的笑容「孩子？你们永远也找不到了。」
　　白羽怒道「人呢？」
　　「我埋了。」古月挑衅似的凑近「你不也看到了吗？那孩子在雾来村的时候就死了啊，不是要我给她赎罪吗？我帮她好好入土够不够？」
　　「月儿, 你到底在想什么啊！」古万简直不敢相信自己女儿做出这种事情，两手扣在她肩上前后摇晃「你清醒点啊, 那孩子到底在哪？」
　　古月甩开她爹的手「她现在在哪只有我一个人知道。」她头一仰「要是你们想知道她的下落……」
　　她手指将在场所有人都指过「你和白家这些人, 现在就在所有人面前给我下跪，说是你们错了！兴许我就会告诉你们。」
　　古桐听了瞪大眼睛「古月！你怎么能对爹说这种话！」让父母给自己下跪, 这可是不孝到会折寿的事儿啊！
　　「是你们折辱我在先！」古月尖叫「我为古家这么多，也为白家生孩子，你们两家却联合起来挤兑我！想吧我给逼疯！」
　　白羽实在忍不住, 骂了一句疯女人，抬手一掌扇偏了古月的脸, 清脆的声音像是彻底震碎了古月最后一丝理智。
　　她摸了摸自己火辣的脸颊, 缓缓看了一圈众人，所有人的目光都锁定在她身上, 古月呼吸越来越急促，感觉这一道道眼神都充满嘲讽，嘲笑着她。
　　「我要让你后悔！你永远也找不到孩子，我就是把她埋土里到烂都不会告诉你她在哪里！」
　　心比天还高的她怎么受得住在大庭广众下被打一巴掌, 古月不知从哪抽出一把小刀，白羽下意识后退一步举手要防范，却见古月冲动的一刀划破自己的喉咙。
　　白羽的一袭白衣瞬间染红，他只能傻愣的接住突然软下的古月，却依旧从古月的眼里看到了那偏激的得意。
　　她咽气的那一刻，所有人明白了，他们永远也找不到噬魂炉，唯一知道孩子所在何方的人再也不能开口。
　　噬魂炉猛然醒来，发现自己又再一次被下了休眠的指令，此时她又在自己熟悉的棺材中，不免露出个不符年龄的冷笑，那个被女人明知道这咒言的效用已经不如以往，却还是不停使用，她想自己再过几年就不必再受指令影响了。
　　她下意识要放出鬼雾来感知一下四周，最近她听从那个名叫古桐的男人所言，只要自己一恢复原形，他就会想办法与说要带她走的男人接应，要她再撑一会儿。
　　现在自己已经恢复人型，她想很快就会有人带她走。
　　这么想着她就更待不住了，想将黑气探出去看看外头的情况，却发现黑气被阻挡在了棺材里头。
　　她一愣，这才发现自己的身子都被锁链给捆住。
　　而在她的正前方，那几乎抵在鼻尖的棺盖上，贴着那张阻灵界！
　　孩子抬脚顶了顶棺盖，发现不像以往一推就开，压的密密实实的，无论她怎么用力都纹风不动。
　　压迫感袭来，孩子用唯一能动作的脚踢了又踢，却传来厚实的回音，显然她正被压在什么非常非常重的东西下头。
　　她慌了，发出尖叫，甚至苦苦哀求，但她的声音却被深深掩盖在地面之下……
　　故事说到这儿，夏约禾的视线已经有些模糊，浑身不正常的发烫，明明身体已经有些缺水了，还额上冒着虚汗。
　　她混沌之间依旧听着夜雨说话，大概是神智不清把，竟有几个瞬间觉得夜雨在述说的，是她自己的故事。
　　夏约禾炙热的手指摸上夜雨的脸颊，那脸颊滑嫩嫩的「被关着很害怕吧……」语气中是浓浓的不舍。
　　夜雨愣了一下，突然眼睛很是酸涩「和现在比起来，根本不算什么……」有时候，她会觉得那窒息的一千年，不过是为了和夏约禾相遇，那曾经将她逼疯的寂静，甚至比不过一个不经意的关怀。
　　夏约禾看上去很不舒服，她额际的发丝都湿透了，昏昏沉沉的「我好像感冒了……」
　　夜雨看了看夏约禾的手臂，被虫子咬过的地方起了一大片红疹子。
　　「别怕。」夜雨替她将黏在脸上的发丝慢慢拨好「我会保护你。」
　　夏约禾看不清楚夜雨，可听她的声音，明明是软软的童音，却与夜雨长大后那略带磁性的嗓音重叠。
　　烧得有些糊涂的夏约禾往夜雨嘴唇上啃了一口，自己啃完后整个人更加头晕眼花了「好晕……」
　　夜雨抿了一下嘴唇上的触感，低头加深了这个吻，唇舌比以往还要缠绵，夏约禾嗯唔了一声，有些应付不来。
　　那唇舌充满了依依不舍。
　　但夜雨看夏约禾眼神涣散的模样，知道是等不到救援人员来了，她的脸颊贴在夏约禾的脸颊上，想要记住这个触感，两人十指交扣，用全身感受着对方。
　　夏约禾只在模模糊糊间，听见夜雨好像在她耳边说了让人心醉的三个字。
　　然后她手里那小小的手，突然就失去了重量，夏约禾意图握紧，手却握成了拳。
　　这几日一直与她交叠的重量也消失了，正发着高烧的夏约禾脑袋根本思考不了，只觉得心里头空荡荡的，两手胡乱的挥了挥，想要捉住些什么。
　　夜雨化成了黑雾，渐渐远离夏约禾，想着，为了这个人，就是再回到那小小的棺木中也无所谓了……
　　外头的人正因为一位受困者而抢救停滞中，他们找的一位五楼的男性，一条腿被紧紧压在梁柱下，大家正想尽办法要将梁柱弄开，不过这年轻人的腿是保不住了，现在就是怕体力不支和感染的问题。
　　正当焦头烂额之际，救难人员的对讲机传来紧急通知。
　　「紧急撤出！紧急撤出！」
　　受困者就在眼前，救难人员怎么可能就这样离开，马上回报「怎么回事！我这边有伤患！不能撤！」
　　「有火警！先撤！」外头的队长明白情况紧急，但他也不能损失他的队员「消防队已经准备就绪，扑灭火势后在进入救援！」
　　没办法，他们只能拍了拍神智不清的年轻人「我们一定回来救你，你撑住！」
　　几个挺入救援从狭小的缝隙中钻出，才明白为什么队长会要求他们撤退，在一片废墟之中，四处都冒起了浓浓的黑烟，深夜下用探照灯一照，就像是四处都有火势般让人不知如好事好。
　　消防队员四处查看，正在分辨火势，也不敢随意喷水，讨论着是不是该增员。
　　所有人都严阵以待，情况已经够危机了，现在还发生火势，夏橙在家属区恍神，拿着手机的手颤地可怕，杨岁搂住她，很怕老婆就这样倒下。
　　就在众人不知如何是好之际，那些黑雾突然变得更加浓郁，一名紧盯着现场的群众大喊了一声快看，所有人往他手指的方向看去。
　　只见那黑雾竟如同有实体一样顶开了几百公斤重的大楼残骸。
　　最先露出来的是刚才那名腿被压住的年轻人，在众目睽睽之下，腿上压着的梁柱被黑雾给顶了开。
　　过没多久，陆陆续续废墟的残骸都被推到一边，却又都没有伤害到受困者，救难人员围观群众家属甚至是记者媒体，全都只能愣愣的看着眼前的景象，一句话都说不出来……
　　黑雾就这么一股一股的往外冒，一大团如乌云一样，好多人看着都退了一步，这根本不是火灾的黑烟！
　　连记者都忘了要报导。
　　这阵黑雾就如云烟一般来的快去的也快，原本黑团团的聚集在废墟上方，将那些连大型机具都难以清理的残垣断壁挪移开来，仅仅五分钟，风一吹过，黑雾随着风便散了……
　　众人连面面相觑都做不到，只是傻傻的看着，每个人的脸上都是三个圆，两只眼睛加上张大的嘴巴，画面诡谲。
　　那究竟是什么东西没人说的上来。
　　夏橙也是发愣的一员，不过她惊呆的视线中，还是扫过了已经接近平坦的废墟，见到一个脸黑乎乎，倒在那儿的受困者一眼，马上就回过神来大呼小叫。
　　「快救人啊！」
　　陈洁只觉得耳边很吵很吵，此时她的脑海中只有和箫子竹去国外结婚时的回忆，那人的蛮横霸道，那人不懂情调的粗话，却让她有种浑身躺在云上的轻飘感。
　　「箫子竹。」她不知道救援已经近在咫尺，只想把最后要说的话都告诉那人「能和你在一起，我其实很高兴。」
　　她说的嘶哑难听，却是用尽了力气。
　　「妈的现在说个屁遗言，等出去了老子给你办两百桌！」跟箫子竹这人在一起，你能求什么情调？
　　夏约禾突然感觉非常刺眼，多日在黑暗之下，外头的探照灯差点没把她闪瞎，还好一个救难队员来，就替她用布条盖住眼睛。
　　感觉自己被抬上担架，好像也有夏橙的声音，夏约禾知道自己得救了。
　　还有，她的身边，空荡荡的。                        
作者有话要说：　　停更两天非常抱歉
这几天身体非常不适
昨天还心脏痛到急诊……
唉……
总之
回忆算是正式结束
一直很想问
有人注意到夜雨一直还是被封印的状态吗？？？
还有，大家圣诞节快乐

第0章噬魂炉-13

作者有话要说：　　拜托不要给我寄刀片
竹子不处理一下
杜真什麽都不能做啊
　　10-13【结尾】
　　夏约禾在病房里挂水，记者什么的都被杨岁用关系给赶走了, 她此时非常虚, 脸色也很差。
　　医生说她不知道是感染了什么病, 又是打针又是抗生素的, 总算是把病症给压了下去, 现在正在复原阶段，夏约禾基本都在吃饱睡睡饱吃, 周而复始能明显感觉到肚子的肉开始增长。
　　过了好几天犹如闭关一样的日子，最后还是夏橙看不下去, 这人再不下床四处晃一晃就真的要发霉了, 现在的情况已经和一条烂抹布差不多了。
　　她马上找来了个轮椅，把人给用力铲下床, 夏约禾烂巴巴的摊在轮椅上，一副要死要活的模样。
　　夏橙手插腰「你要这样到什么时候？」医生说她已经能下床了，也说去晒晒太阳有好处, 但这人还是把自己憋在病房里。
　　夏约禾要是一男的估计现在已经胡子拉扎了，她抹了抹脸低吟「不要管我……」
　　她一副半死不活的样子, 夏橙也知道肯定是和那个夜雨脱不了关系, 那女的跑哪去了？夏橙只问过夏约禾一次，没想到这人就给我抖着嘴唇哭出来。
　　两人究竟发生什么事, 是分手了还是怎样夏橙完全没有头绪，只知道夏约禾这个傻子在刚救出来还浑浑噩噩的那几天，嘴里一直叨念着「我也爱你」。
　　「总之我推你去晒晒太阳，这样下去真的会发霉。」夏橙不顾夏约禾的萎靡, 强硬的打开房门把人推出去「你再这样萎靡，我就打电话让伯伯伯母来照顾你。」
　　「不要。」夏约禾像个丧尸一样觉得外头的阳光刺眼……
　　夏橙想推她到楼上的空中花园去晒晒，却在经过一扇病房门时，夏约禾听到里头有吵杂的声音。
　　很明显夏橙加快了移动速度，但夏约禾还是耳朵尖尖的听到了「陈洁？」都同生共死过了，这声音应该是不会认错。
　　「那是陈洁吧？」这几天光伤心夜雨的事，把其他都给忘了「我进去看看她吧。」
　　想那时候她真的以为陈洁不行了，现在听她还能和别人吵架，看来是恢复的不错。
　　夏橙却道「改天吧，今天晒个太阳就回去。」
　　夏约禾眼疾手快的抠住门缝「干嘛？我去看看她啦，你有什么事瞒着我？」
　　她手上还插着点滴，夏橙根本不敢跟她硬来，只是蹲到她面前。
　　「你干嘛？」夏约禾感觉夏橙眼神特别温柔，一副就是要开导她的模样，让她浑身起一层鸡皮疙瘩。
　　夏橙看眼前的小表妹，想想这人以前总揪着她的衣摆流鼻涕，现在也这么大了，是不该再隐瞒她这种大事「本来看你还没痊愈是不想告诉你的，但既然你要进去，我有事情要先跟你说。」
　　看她那么认真，夏约禾吞了吞口水，夏橙竟然还再强调一句「别忘了你身体还没完全好，要冷静一点。」
　　「好了你快说吧，到底什么事？」越说越吊人胃口。
　　夏橙看了一眼里面，尽量想要委婉一点又不知该怎么说「你的朋友……没要撑过来。」
　　「蛤？」夏约禾好大一声「说什么啊？」
　　「就是……」
　　夏橙正准备在说仔细一点，病房里头的人已经发现她们了，过来将门拉开，夏约禾一抬头，看见是位医生。
　　「病人情绪还很激动，你们注意点。」他好像很苦恼，擅自就把两人给请进去然后自己落荒而逃。
　　看着医生远去的背影，夏约禾莫名其妙地嘟嚷「怎么回事？」
　　坐在床上的陈洁一条腿被吊了起来，看上去是骨折了还裹着石膏，本应该好好休息调养的人却很是激动，看到夏约禾竟然像见了救星一样朝她伸手「约禾！你跟他们说肯定是哪里搞错了！」
　　刚才还被夏橙劝冷静的夏约禾反倒反过来劝道「怎么回事？你先冷静一点，小心脚。」
　　夏橙却在一旁接了话「箫子竹，她罹难了。」
　　听到这个消息的夏约禾脑袋瞬间卡壳。
　　「不可能！」陈洁显然不是第一次听到这个消息，马上反驳「我被救出来前她还和我说话，怎么可能！」
　　夏橙不想打破陈洁的希望，不过抱有错误的希望更残忍「陈小姐，你当时已经昏迷了，医生说了可能是在神智不清的情况之下产生幻听。」
　　「那才不是什么幻听！」陈洁根本不可能接受这个说法「约禾你告诉他们！」
　　夏橙叹了口气。
　　「不对啊。」夏约禾却摸着下巴道「我也有听到啊，姐，会不会是真的弄错了？我听竹子不像是快挂掉的声音啊。」
　　那时候最后几小时，她听箫子竹的声音分明就还很正常，还欣慰至少有一个人是健康的。
　　夏橙的脸却僵了一下。
　　夏约禾没错过她瞬间的僵硬，难以置信「不会吧老姐？这你都能跟竹子两人串通着开玩笑？是不是太扯了点，我们都伤患啊，当真了怎么办？」她失去了夜雨，不确定还能不能承受再失去一个朋友……
　　「谁开玩笑！我是这么过分的人吗？」夏橙不轻不重的拍了一下夏约禾的脑袋「你们说的什么声音？根本不可能啊。」
　　「怎么不可能？我们受困在一间房，中途聊天才挺过来的。」夏约禾虽然后面不敢说自己多清醒，但前面她确实记得几人说了很多话，还说了几段对话，陈洁连连点头作为佐证。
　　「这不可能……」夏橙越听越愣「法医说，子竹在一开始大楼倒塌时，就不幸罹难了。」
　　一时间房里彻底安静了。
　　最先反应过来的是陈洁，她咬着唇「我不信。」
　　前一刻还不忘调戏她的臭流氓，怎么可能就这样没了「让我见她。」
　　夏橙皱眉叫来了护士，眉头越来越紧「她也在这家医院里，不过……」
　　她欲言又止「不过梁柱正好压在头部，她的情况很不好，或许你该再考虑考虑？」比起那让人难受的模样，不如留住最后潇洒好看的回忆或让人更好受些。
　　「我要去看。」陈洁很坚持「麻烦你让护士给我拿根拐杖。」
　　陈洁撑着拐杖去了地下室的太平间，夏约禾根本不知道该如何是好，看着陈洁一瘸一拐的背影，总觉得有什么阴阴暗暗的东西贴附在陈洁背上。
　　夏橙是不会让夏约禾去的，那冲击太大对恢复不好。
　　但夏约禾还留在陈洁的病房里，也不知道在等些什么，或许是希望陈洁能够笑着回来，告诉所有人她从头到尾都没被骗住，让她能够把心里头这口气给吐出去。
　　过了大约半个小时吧，夏约禾看着走廊的另一边，只觉得身子一阵冰冷。
　　陈洁几乎是被医护人员给抬回来的，整个人都要哭晕过去了，被安置到床上后还得被打一阵镇定。
　　究竟看到了什么可想而知。
　　陈洁睡着期间夏约禾也没有去晒太阳的兴致了，夏橙也知道不是好时机，最后又缩回了病房里。
　　夏约禾这是回不了神。
　　那个整天烟酒不离手干架天天有，生命力连蟑螂都自愧不如的箫子竹，竟然就这样没了？
　　还是一开始就……
　　那三天来一直和他们交谈的分明就是竹子没错，虽然细想来声音确实是稍微含糊了些。
　　「你还好吧？」夏橙看她一脸呆，担心的问。
　　夏约禾摆摆手「我需要静一静，好好想想。」
　　夏橙正打算说些安慰的话，她知道夏约禾交心的朋友不多，但此时电话响起，她接起来，电话那头好像是公司，发生了什么紧急的事急着要找夏橙，夏橙想推掉都没办法。
　　「你去吧，不用担心我。」夏约禾看陈洁为难，对她摆手。
　　本来这时候夏橙是不想放夏约禾一个人的，但公司那边真的需要回去一趟，夏橙只能快去快回了「你看开点别一直瞎想，我回来给你带好吃的。」说完才一步三回头的离开医院，非常的不放心。
　　再去看陈洁是隔天了，夏约禾自己推轮椅过去的，陈洁睡了一觉后冷静了很多，两人都不同程度的接受了事实。
　　进病房后两人相对无语，一时竟说不出话来。
　　陈洁轻声表示「我看了新闻，是夜雨救了我们吧。」那阵无从查起的黑雾已经是连续好几天的头条了。
　　「嗯。」夏约禾笑不出来，只能点点头「竹子那家伙，意志力不是一般的惊人，竟然还能这样陪我们三天……」如果没有箫子竹的支柱，很可能陈洁撑不到被救出来。
　　一顿宵夜，四个人突然就只剩两个，夏约禾想到夜雨不在身边了，眼泪没有忍住，抬起头来想找个纸巾，却和陈洁泪目相对。
　　两人顿时眼泪都断线了，往下聚集，从脸颊上滴落。
　　躲在房里悄悄的同病相怜，房门却给个不识相的打开。
　　「你在这里啊。」开门的人声音带着特有的柔和嗓音，却让夏约禾全身寒毛直竖警铃大响「我去你病房没看见人，就想到你可能在这儿。」
　　夏约禾一脸惊悚的回过头，那个人站得位置有些逆光，脸色看不清楚，但那只眼罩夏约禾却看得真切，咬牙「你来做什么？」
　　「唉呀，怎么哭了？」古杜真对于夏约禾的眼泪似乎有些吃惊。
　　「你滚边！」夏约禾看到这人就浑身不舒服。
　　「那可不行啊。」古杜真却苦恼地皱眉头「我花了好大的劲才把大楼弄塌，该拿到的目的可不能错失了。」
　　「是你！？」爆出一声惊叫的是陈洁「你害子竹她……」
　　「那个流氓。」很显然古杜真并不喜欢箫子竹，一提到她脸色就不太好，不过随即又恢复愉快神色「弄死她也算是意外的收获吧。」
　　陈洁的眼神变得愤恨，眼眶通红，恨不到从病床上跳起扑过去报仇！
　　古杜真却没那么多时间给她们聊了「好了我们快走吧，不然又有人要来查房了。」她掏出准备好的迷药，屏气一吹。
　　夏约禾发觉不对要闭气已经来不及了，不小心吸了一口，马上就昏昏的头一歪，睡了过去。
　　陈洁也马上无力躺回床上，双眸不甘的闭上。
　　等夏橙抽得空闲来看夏约禾时，却怎么也找不到人，问了护士跑到陈洁病房来看，只见房里只有陈洁睡得可香。
　　夏橙急了，满医院的找，电话都要打爆了，最后竟在停车场的垃圾桶里找到夏约禾的手机还有一旁的轮椅。
　　而古杜真则轻哼着小曲，后座是被绳子捆起的夏约禾，在昏迷中被带往何处。

第0章千年封印-0

　　11-0【夜雨一千年来内心的鸡鸡歪歪】
　　寂静也是有声音的。
　　怎么样才能算是个人？
　　如果没有名字还能算是人吗？
　　如果不用吃饭，她还算是个人吗？
　　如果再也没有人知道她的存在……
　　当她听见肉体慢慢腐坏的声音, 她想着, 自己属于人的部分, 真的消失了。
　　一千年是一段很长的时间。
　　她曾经哭喊过, 但越发显示出那有多无用, 她也曾经发疯过，曾经意图想办法来计算时间, 但无日无夜无醒无眠，这些全是白费功夫。
　　身体完全腐败要多久？她没有概念, 不过, 原来自己失去了眼睛也是看得到的。
　　身上的符咒锁住的是她的灵魂不是肉体，能够这么说吗？这是不是证明自己和其他人一样也是有灵魂的, 而不是冰冷的法器。
　　先是呼吸声，一起一落震耳欲聋，她一时还以为有谁和她一同被关在这里, 后来一想不对，才发现是自己的呼吸声。
　　屏住呼吸, 原来, 自己是可以不用呼吸的。
　　再来是小虫在棺木上爬过的声音，OO@@的, 或许是蠕虫，也可能是什么昆虫，她甚至能听到六只脚轮流落地的声音。
　　再来是棺木轻微的吱嘎声，她花了一些时间才猜想, 或许是堆在上头的土壤越来越厚，棺木受到了轻微的挤压。
　　当她听见空气停滞的声音时，她知道，自己已经疯了。
　　但疯了又如何？谁也阻止不了时间的流逝，什么都没有改变。
　　她知道自己的身子已经化成水了，那是她属于人类的部分，而自己竟然已经不去在意了，要个形体对她而言不是难事，凝结出来一个就是。
　　她想念鬼魂的味道。
　　盯着阻灵界，她舔了舔唇，没有任何物质生活的经验，唯一想起的，只有那吃下鬼魂时的甘美。
　　在感受被完全剥夺过后，她渴望任何的刺激，最令她回味的竟不是食鬼，而是那也在雾来村，那无尽的痛楚，现在回忆起来，还能让她有一丝活着的感觉。
　　再然后，一切都变得毫无意义。
　　她陷入一种类似于休眠的状态，犹如空无一物一半，完全融入在空气之中，任由时光流逝，如同没有人知道她的存在一样，她自己也放弃了存在的意义。
　　正当她以为会这样一直持续到永恒的时候，一条离开的道路却突然摊在她眼前。
　　不知道是谁，从外头破开了些许的封印，但仪式并没有完成，不过开了条犹如针眼般的隙缝。
　　已经对外头不再向往的她并没有特别感觉到兴奋，而是不急不徐的，将一丝丝的黑气顺着那隙缝钻了出去。
　　外头的世界变化很大。
　　没有人看得见她这一小丝神识，她也没有看见那个意图破开她封印的人，她只是孤独的徘徊着，顺从本能的吸取鬼魂，渐渐的，她这一小丝的神识有了个实体。
　　看着自己凝出的人型，她面无表情，即使有了人的外表，却改变不了她是个怪物的事实。
　　直到有一天，一个女人在山洞中，将仅存的一片小饼干塞进她嘴里，在摔落山崖时将她紧抱入怀。
　　她沉静的黑眸晃了晃，思考着。
　　是不是有人愿意将她当作一个人类，她才能算是人？
　　夏约禾，你让我成为了一个人。                        
作者有话要说：　　终章啦
一个题外话……
椎间盘突出好痛

第0章千年封印-1

　　11-1【问行踪】
　　鹊院最近就像是笼罩了一层低气压一样，芳螽拿着扫帚在打理院子, 虽说鹊院已经重新修理好了, 清点过鬼士们的损失超过一半, 也安置好剩下的几位, 但……
　　芳螽看向古鹊青的主房, 最让她担心的，还是她的师父。
　　被人担心的古鹊青正倒在床上, 什么也不想说，什么也不想做, 整个人无精打采的, 朱丹飘在一旁，看着这人失了平时的风采, 知道她是伤透了心。
　　「青青，都好几天了，我们去晒晒太阳？」朱丹劝了好几次, 可每次都得不到回应。
　　「我不想去。」古鹊青就是那句话。
　　朱丹唉了一声「青青，为了那种人不值得你这样, 你看, 芳螽都好担心你呢，你多少天没和她要花茶喝了？」她意图让青青恢复正常作息。
　　「我不想喝。」古鹊青完全提不起精神来。
　　朱丹眉头紧皱, 漂浮着也不知道该如何是好，要是古鹊青就这么一直躺着倒还好处理，可偏偏她每日该做的事还是准时着起来做，饭也多少都有吃, 就是这闲暇下来，她就会回到床上这么倒着。
　　以前她喜欢看看书，喝喝茶，或去院子玩赏一下花草，现在却都不管了。
　　不然……
　　朱丹一双美眸瞄往床上的人，要是青青这么走不出来，是不是干脆来有益身心健康的运动一下，让她没空再去想那个姑姑？
　　某知大鬼也不想想，自己这几天已经用这个借口无耻的得逞几次了。
　　「你不能就这么跑进来！」房门外传来芳螽的声音，孩子那一次被吓得够呛，对于闯入者特别紧张「师父！师父！」
　　古鹊青赶紧撑起身子，让朱丹「你快先去看看怎么回事。」朱丹速度比她要快，赶紧去看看外头怎么了。
　　就这会儿穿个鞋，套个衣服的功夫，外头的人就等不及了，扯着嗓子「古师父！古鹊青你快给我出来！」
　　那人都到房门口了，古鹊青推开门，门外的人还穿了身病人服，外头套了件外套，手里还伫着拐杖，看上去一点杀伤力也没有，脸色也不怎么好。
　　「你是？」古鹊青看了对方的脸，感觉有一些脸熟又说不上哪儿见过，过一会儿才勉强嫌弃一点「你是警局的……」
　　她和陈洁没有正式打过照面，能记得的，也只有偶尔为局里办事时，好像有这么一个女警，那正义感十足的浓眉还能让人留下些印象。
　　陈洁看上去十分激动，她迷药的效果一退便赶了过来，手边没有其他线索，陈洁唯一能想到的也只有这个古鹊青。
　　之前听竹子得意洋洋的告诉过她痛殴那变态一事，那时箫子竹也将所知的八卦全说了，包刮古鹊青和古杜真的关系，总之夏约禾跟她说的话她一字不漏的当作消遣全给陈洁说了。
　　现在其他人都不在了，陈洁也只能来找这和古杜真有关系的人，她表情不善「那人在哪里？」
　　古鹊青却是一脸不明白「谁？」
　　陈洁怒道「古杜真！她人在哪？」
　　听到那个让她伤心欲绝的名字，古鹊青下意识的回避「如果是姑姑的事，很抱歉，我不会在多管。」
　　她暂时不想再看到她姑姑，也不想再过问那些事。
　　「你说什么？」陈洁从来都不是冲动的人，但大概是某人的口水吃多了，语气也冲了起来，一把抓住古鹊青的领子咬牙「当初是谁让夏约禾她们相信那个骗子，现在出事了你撒手不管？」
　　古鹊青一个整日与笔墨为伍的读书人，怎么比得过陈洁好歹是训练过的警察，一下就被揪地皱眉头。
　　芳螽在一旁张大眼「你不要打我师父！」她一个孩子，只觉得最近鹊院事好多。
　　古鹊青的领子被抓紧，秀气的脸蛋渐渐憋红，话都说不出来。
　　陈洁肚子里一直憋着一股火，最近事情太多，大事一件件的她的情绪根本没时间平复，加上那个祸首与眼前的人有几分相像，不自觉就收不了力道，将古鹊青作为古杜真的替代品，只想狠狠报复她为她的竹子报仇。
　　正当她难以控制时，突然一阵冷冽的寒风迎面吹过，那诡异的风势带起一阵呼啸，陈洁感觉到一股莫名的危险，突然回过神来，猛的抽手。
　　「咳！咳咳……」古鹊青这才缓过气来。
　　陈洁同时也有些后怕，看古鹊青的脸色，刚才她要是继续不松手，真的很可能会发生事情，自己竟然这么失控。
　　如果不是因为箫子竹她……
　　不小心又想到那个流氓，陈洁嘴唇瘪了瘪，再不愿意，眼眶还是自动不争气的湿润了。
　　古鹊青唤了好几口气脸色才恢复正常，她挥了挥手示意朱丹自己没事，刚才还气势汹汹的勒着她的人，此时却在一旁自己红了眼眶。
　　看上去是真的发生了什么大事。
　　陈洁哑声道「她到底在哪？」
　　古鹊青轻叹一声，想想正如陈洁所说，她确实有这个义务去阻止姑姑再做傻事，不只是为了他人，更是为了姑姑「你站着不方便，我们去前厅吧，你告诉我姑姑她又做了什么？」
　　几人到了前厅，陈洁将古杜真亲口说自己一手造成楼塌的事给说了，包刮竹子的身亡，夜雨的消失，还有夏约禾又落入了古杜真手中等等，听得古鹊青不知该惊还是该愁。
　　这过了多久时间而已，姑姑竟然作了这么多事……
　　陈洁道「我是不清楚她想做什么，不过她抓夏约禾肯定是有什么打算，你知道她是为了什么吧？」
　　古鹊青轻闭了闭眼「噬魂炉。」那姑姑还不远放弃的计画。
　　她说的什么噬魂炉陈洁根本听不懂，但她只知道，这种罪犯的目标通常也不是好事，光就掳人绑架这事就很有问题「我们得阻止她，她现在会在哪？」
　　古鹊青却是真的不知道「噬魂炉的事在古家基本算是传说，到底有没有确切地点也只有本家知道而已，我也不知道可能会在哪。」
　　「那……」陈洁没想到古鹊青会不知道「那……你去本家问问？」
　　古鹊青想想觉得这事若有本家的协助会更为妥当，便点头，并让芳螽去叫车。
　　陈洁在路上听古鹊青和所谓古家家住联络，原以为家住应该是五十来岁的成熟男性，没想到当家住朝她们走来时，陈洁还以为是哪来的小弟弟。
　　对方自我介绍完后，陈洁还以为这是哪门子的开玩笑。
　　这看来看去，也不过十多岁不足二十吧，比芳螽还大不了多少的年轻男孩。
　　对方对她们笑了笑，主要是对古鹊青态度特别好，简直到了讨好的地步「鹊当家的，你怎么来了？可是还需要多的精制草药？」一副古鹊青将整座药仓搬走都无所谓的态度。                        
作者有话要说：　　大家新年快乐
我卡文卡的快死了……

第0章千年封印-2

　　11-2【本家家主】
　　陈洁本来提出让古鹊青去本家时其实没抱那么大的希望，她原本以为这些所谓的本家会是高高在上的态度, 但她实在没想到古鹊青所谓的家主会如此……年轻。
　　说年轻还是客气的了, 眼前这根本就还是个孩子, 可能还没高中毕业呢！
　　直到她和古鹊青一同被请到内厅去, 家主坐上了主位, 陈洁还没办法完全相信。
　　那孩子叫作古全成，看上去还挺阳光的, 不过位在家主的位置又继位不久，他必须收敛年少的浮躁, 身边都是比他年长的族人, 他还在努力服众。
　　如若能拉拢眼前这位鹊院当家，对他只有好处, 想到次，古全成的态度越发亲和起来「不知这次鹊家来所谓何事？」
　　古鹊青看上去对于古全成的态度不是很自在，眼前这位年纪不比她小徒儿大多少的年轻人, 不但是家主，还能说是她的叔叔「今日来确实是为了大事。」
　　第一次听古鹊青说得如此严重, 家主皱眉「愿闻其详。」
　　古鹊青组织了一下语言「不知家主可否告知噬魂炉所在何方？」她知道这个问题不是分家该过问的, 但情况紧急「姑姑她意图破开噬魂炉的封印，需要尽快阻止她。 」
　　家主却问「姑姑是指？」
　　古鹊青捂了一下嘴巴, 一时有些难为，但还是说了「家主应该是听过的，同为本家的古杜真。」
　　古全成恍然大悟的点头「哦，你是说父亲年亲时领养的那一位, 也算是我的姐姐。」他语气生疏，毕竟可以说是对这位古杜真毫无印象。
　　陈洁奇怪的看了古鹊青一眼，古鹊青却只是对她稍稍挥了一下手，谁也没注意到。
　　古杜真在本家可以说是个被掩盖的存在，前家主在古杜真进监狱的那一刻就拒绝承认有这么一个女儿，对外对内都统一说那是领养来的，撇清久了也就成真了，毕竟姑姑原来就极少在古家人面前出现，众人对她的印象薄弱，只有年少不成材长大又入狱的印象而已。
　　「是的，如今那噬魂炉……」古鹊青没时间多做解释，想直奔重点。
　　但古全成又抬手打断了她「不过你说那噬魂炉又是？」
　　古鹊青直想仰天长叹。
　　朱丹在古鹊青腰侧的玉壶里，悄声难以置信的说「听闻家主在继位前便一直在学习古家事物不是吗，这程度是怎么回事？连噬魂炉都不知道。」这不是古家传说级别的存在吗？
　　古鹊青下意识的扶住玉壶，怕里头传出的声音让人给听去了，她也是无奈「古家的秘宝噬魂炉，家主没有听闻？」
　　古全成许是因为年轻，连装也不懂得装一下，照实着说「父亲或许有提过……」他眯起眼睛，似乎是在翻箱倒柜被尘封的记忆。
　　「这……」古鹊青佯装低头思考，实则头疼揉按太阳穴。
　　陈洁看不下去，感觉眼前的年轻人果然功夫不到家，便提议「难道就没有书籍什么的？直接翻出来说吧，赶时间啊。」
　　「这秘宝一事已经距今多时。」古鹊青又何尝不想「那都是古家刚坐上首位时的传说了，又怎么会有专门的书籍……」
　　说到这儿古鹊青灵光乍现，要说哪本书是从当时留到现在的，那不就是「古氏记载！」
　　夏约禾有些呆愣的看着古杜真，眼前的人正在她面前拔杂草。
　　这里地形很怪，一个废弃的村子，中间广场却有个下陷，，她此时就坐在凹陷的边缘，而古杜真在殷殷勤勤的给凹陷除草？
　　这什么情况？
　　更让夏约禾无法接受的，是古杜真那闲话家常般说出的话。
　　「你说……夜雨她埋在这下头？」这话她到现在还消化不了……
　　「是呀。」古杜真自己都好几年没来了，还好这里的土壤不算肥沃，又是极阴地，长不出什么像样的植株，仅有一层杂乱的矮草，不然这么些年头，草也该超过一人高了。
　　夏约禾张着嘴半晌，慢慢阖上「屁，夜雨一直到前几天都和我在一起呢！」
　　古杜真似乎觉得夏约禾的话有趣，弯了弯眼睛「那算是分身吧，上一次仪式做了一半，封印裂开了个缝，气息漏出来了。」
　　「……」夏约禾刚阖上的嘴又慢慢打开。
　　这什么论点，当夜雨是什么？瓦斯吗？还可以外泄……
　　看夏约禾不太相信，古杜真停下手坐到她旁边「噬魂炉可厉害了，几年时间就凝出了人型，要是完全解开封印，肯定是惊天动地。」
　　夏约禾表示「麻烦你离我远点。」变态杀人犯不要离她这么近，不舒服。
　　古杜真轻笑了几声。
　　夏约禾搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，身上还穿着病人服，就被掳到这森林之中，还有这诡异的废村，整个就是闹鬼的氛围。
　　重点是她根本不知道这里是哪里，要逃也没个方向，想到这人把她载来时有车，当然夏约禾不是期望这人能好心载自己一程回家，但至少要把这人的车钥匙干走，自己开不了也不能让这人开车追她啊！
　　这也导致目前夏约禾还算合作。
　　她被古杜真说的话搞得有点脑抽抽，看着这片大范围凹陷的中心，综合夜雨给她说的故事，那不是表示这一千年来夜雨都在里头？
　　「她在里头是醒着还是睡着？」夏约禾忍不住问道，至于问的对象，也只有身旁这个变态了。
　　古杜真用手撑着脸颊，凉风一吹她轻咳了几声「谁能确定呢？不过她是不用睡觉的，醒着的机率不小。」
　　夏约禾倒抽一口气，醒着？那岂不生不如死？
　　想一想夜雨那有时候半夜不睡觉，就那么一直盯着她的劲儿，夏约禾有些受不了，起身往中心过去。
　　「怎么了？」古杜真奇怪。
　　夏约禾直白的表示「我把她给挖出来啊，埋这么久，是人都要疯了吧？」
　　她还抬头问古杜真「你不是也要挖她？铲子呢？」
　　古杜真一个没忍住笑了出来，对她摇摇头「要放她出来可没有这么容易，你可知道，随意将她放出来会造成什么后果？」
　　夏约禾最看不惯就是古杜真那个柔柔的笑脸，脸色扭曲了一下，不想跟她多说「我管你什么后果。」说完也不鸟她，我自己徒手挖！
　　「你真的要挖？」古杜真看夏约禾是认真的，唉呀了一声「那样可不行啊，得照计画来才行。」
　　夏约禾当她在放屁。
　　古杜真像是看孩子胡闹一般笑着摇摇头，也不知道做了什么，夏约禾没管她，就突然感觉身子被一道凉飕飕的东西给缠上，让人头皮发麻的触感，低头一看。
　　「卧！」夏约禾一个操字还没出来，就被一股力量给掼倒在地，身上像是绑了一条又粗又凉的绳子，仔细一看根本就是一条暗灰色的巨蟒！
　　巨蟒的皮肉不是非常完整，某些地方能看到蛇皮掀开，露出底下的肌理。
　　那眼球还掉了一颗啊！
　　夏约禾被几圈缠上，身子就不能动弹了，感觉那蟒蛇勒得她喘不过气来，蛇身却还在继续的收紧，一点私人空间的概念都没有！
　　「不行哦。」古杜真轻声说，夏约禾几秒才明白过来这货不是在对自己说话，而是在对这条怪蟒说，因为她话一出，蟒蛇马上就停止继续缠紧。
　　不仅如此，那蟒蛇还在古杜真的召唤下朝她爬了过去，随着蛇的诶左右蛇行，夏约禾也被拖在后头左右的甩，特别没有人性。
　　「混蛋，很痛！」夏约禾也是个有血有肉的人，在地上摩擦，是会痛的好吗！
　　尸蟒与古杜真相当亲近，像是一般宠物一样给人蹭蹭，蛇信子吐的欢快。
　　古杜真伸手摸了摸蟒蛇的脑袋，对于那残破的模样没有一点嫌弃，还道「给你带了好吃的，这么久，肯定很饿了。」
　　夏约禾发誓自己从尸蟒眼底看到了委屈！
　　古杜真倒也不吝啬，一下就将袖里所有的骨片都扔了出来，三五只鬼童血淋淋的夏约禾无论看几次都看不惯，尸蟒却很兴奋。
　　它卷了卷身子，长长的脖子往前一伸，牙齿尖锐如小刀一般，一下就吞下一只鬼童。
　　「操操操操！」夏约禾感觉到鬼童被尸蟒吞入腹中后，隔着一层蛇皮就这么卡在她旁边，恶心的不行「放开我！」
　　可尸蟒只听古杜真一人的，况且此时有美食在前，它看似残破的身子却敏捷的很，几下来来回回的，全部的鬼童就都下肚了。
　　夏约禾脸色有些惨白，隔着蛇肚子，她能感觉到那些鬼童还在里头动来动去的……
　　古杜真安慰她「别胆心，不出两小时鬼童就会被吸收，你忍着点。」
　　夏约禾听这话不就代表自己至少要被捆两个小时？骂道「忍你妈，叫这条蛇放开！」她扭扭扭的挣扎，只有手臂勉强能动。
　　被缠着的夏约禾支着脖子往夜雨被埋着的地方看去，恨不得用牙齿把她给出土了，好给她讨个公道。
　　古鹊青看她一副望眼欲穿的模样，微笑着说「你也不必那么急，她很快便能出来，不过还不是现在而已。」
　　夏约禾瞪她一眼「你又打什么主意，现在放和等下放有什么不同？」想到夜雨还被埋在下面她就一秒钟都等不了。
　　「这个嘛。」古杜真状若有些苦恼地摸了摸自己的下巴「我要是说了，你可能就不想放她出来了呢。」
　　看她那装模作样的，夏约禾真的很想往她脸上吐一口。
　　另一边本家惊起几声「家主，古氏记载是只有本家才能翻阅的重要记录，就算是鹊院，也不该逾矩要求观看内容啊！」
　　古鹊青连忙道「我并未一定要翻阅，还请本家人为我查询过便可。」她并未坚持非自己去翻看内容。
　　其他本家人十分守旧，各个长辈都皱眉「家主，这……」
　　古全成皱着眉头思量了会儿，古鹊青提醒到「家主，此事不可再拖了，还请您帮忙。」
　　「那好吧。」古全成想到这毕竟关系古家，最后还是同意了。
　　陈洁在一旁看着，只是在想这些人到底哪个年代？能不能与时俱进一下……

第0章千年封印-3

　　11-3【手刀刀赶往现场】
　　家主翻看了记载，记载上确实记录了有关噬魂炉的记录, 本来古鹊青是想给家主这小年轻科普一下, 没想到家主竟翻了一下就表示「前头几页被撕了。」
　　这下不光古鹊青, 连其他几位长辈都跳了一起来, 一看这重要的记载, 好嘛，最前面他们古家的光辉翻身时期都被撕去, 撕口还整整齐齐的略微泛黄，也不知道撕走多久了。
　　几个长辈都一把年纪了, 七八十岁的心脏不能这么折腾, 一个个胸口发疼想死了儿女一样，让家主派人把老人家都送回房去。
　　这下也管不上什么本家能看别人不能看了, 古鹊青皱着眉头摸了一下撕口「大概是姑姑撕去的。」
　　寥寥几页关于噬魂炉的记载就这么没了，这几页或许提到了制作噬魂炉的只字片语，被古杜真撕去了, 作为极具富有参考价值的文献。
　　看起来十五年前就撕走了。
　　家主愁眉苦脸，古鹊青也是一时有点愣, 陈洁看他们这么宝贝这本书, 破了几页就全发呆了，便自动自发, 把书拿过来，把古家平常捂得严严实实的小本本给简单翻了个遍。
　　里头以年代作为条列式记载，发生什么重要大事都是一目了然，能记录进去传给后人的也没多少件事情, 偶尔几代家主比较开窍当代就花样多一些，可约越到后来古家对社会的贡献越少，可以看出时代变迁的眼泪。
　　陈洁本来只是翻了翻，没想突然一个意外收获，啊了一声。
　　家主也回过神来，看到自己的重要记载被外人抱在手里，啊的更大声，一把抢了回来。
　　「那个！」陈洁摆手「我好像看到有某一页写了噬魂炉秘宝什么的。」
　　「这是不可能的。」家主正色道。
　　陈洁却坚持真的有，人家是警校高材生而且视力一点二，很有自信不可能开错眼认错字，但家主也表示我的书我不熟吗？外人禁止乱看！看到什么也全是看错的。
　　古鹊青一扬手「都别吵了，翻开再看一次不就得了。」答案全在手上了还争什么，浪费时间。
　　家主不乐意，好像要被扒衣服一样抱紧记载「那怎么行，这是古氏记载，只有本家人能看。」
　　「又不是什么大事，都是一些记录而已，为什么还不能别人看？」说话的是陈洁，她看了一下内容，充其量就是个家族年纪，搞得什么兮兮的做什么？
　　「这是规定！」家主怒道。
　　古鹊青只能道「叔叔，你还信不过我吗？这事真的很重要，不给我们看也是可以，还请您再多看一次，确认一下是否还有其他关于噬魂炉的记录。 」
　　话都说到这份上了，古全成知道自己拒绝不了，只能打开书从头到尾翻一遍，翻完后合上书「真的没有。」
　　「你说谎。」陈洁怒道「分明就有，你说谎的时候眼睛飘来飘去的简直太明显了！」
　　年轻家主干咳了一下，表情实在不够自然，古鹊青也看出来了「叔叔？」
　　说谎技巧为负值的古全成叹了口气「好吧，确实是有。」
　　古鹊青没时间去管为什么说谎了，直问「请问是什么样的记录？」
　　家主只好招了「其实在三百年前，本家就知道了噬魂炉的埋藏位置。」
　　古鹊青听了一惊，陈洁则是更生气「果然有！这么重要的事情你为什么要隐瞒，知不知道我们现在很赶时间？位置在哪？」
　　「我不能告诉你们。」家主状似抵死不从「记载上写了挖出来会有大灾的，不然几百年前老早有人去挖了，这绝对不行。」
　　陈洁感觉眼前这个被称作家主的人小孩脑子很不在线，她揉了揉额角，不知怎么的很想打人，是不是跟某人在一起久了步调都不太对了，面对这种傻子真的很想暴力解决。
　　古鹊青看她有点暴青筋，沉默不语了一下后竟然劝她「你冷静点吧，其实负面情绪对容易影响气场。」她简单的说了一句。
　　其实她没告诉陈洁，从见面开始，她一直隐约觉得陈洁背后有个黑影，不过很淡，没什么威胁性，古鹊青想陈洁估计是最近状态不好，等身子恢复了那东西自然也就散了吧。
　　为了不让陈洁在积蓄不必要的压力，古鹊青提醒古全成「家主，我们来找您的目的便是为了阻止噬魂炉被挖出来，姑姑她现在肯定已经在噬魂炉的位置，不赶过去怕要赶不及了。」
　　古全成脑袋运转了一下，猛然张大眼「古杜真，现在？」他现在才搞明白情况有多紧急。
　　「是的。」古鹊青看他终于明白，很明显的松了口气。
　　陈洁催促「赶紧把位置告诉我们。」
　　没想的家主又唧唧歪歪起来「那不行，我自己去阻止她便是，那个地点不能让外人所知。」
　　古鹊青皱眉「那家住您要带哪位族人？」
　　家主特别潇洒的仰头「我谁也不带，地点不能让外人所知，这事只能由我亲自处理。」
　　看他的得意样，不是陈洁不给面子，她只是比较务实的问一句「家主，你还没成年吧？不能无照驾驶的，你走路去还是搭公车？」
　　「……」古鹊青眯着眼想像画面中。
　　古全成的脸马上垮了下来，小声「那地方哪有这么近。」搭公车得换几站，还得先查路线图，山上旮旯地的有路吗。
　　这会儿不用两人再多做游说，古全成自己在心里做起了斗争，陈洁适时点一句「我伤的是左腿，车的话还是能开的。」
　　没办法，走十一号公路太不切实际，等人到了黄花菜都凉了，古全成终究是咬了咬牙「那好吧，就你们两个跟我去，不能再多人，而且… …」
　　他手一伸「把手机都留下，你们能跟外界联系的话我不放心，回来了再还你们。」
　　这小子大片看多了是不是？
　　虽然陈洁很想吐槽，可家主刚才已经退了一步，现在就一副坚决不再退让的表情，她只好将手机从口袋拿出来放到桌子上「满意了？」
　　古鹊青本来就是不太用手机的主，放开手机速度更快「家主，事不宜迟。」
　　「那好吧。」家主似乎也知道时间拖不得，几人纷纷上车，车子就是古家自备，好车随便选，上车后家主表示「先去B市的凤山。」
　　此时夏约禾这边已经没什么力气挣扎了，夏约禾低垂着头还被那条尸蟒缠着，古杜真把她放在废村里随便一间屋里，杂草不知何年何月长进了室内，夏约禾就坐在角落。
　　她眼睛半张半闭努力不让自己睡着，鼻尖传来淡淡含着腥味的汤药气味，升腾着湿润的热气，没看见古杜真这个变态在哪，夏约禾不知道她在哪里煎她的什么丹药。
　　手上一条伤口有些深，包扎简单，白白的绷带透着血色，血是刚止住的，这变态两天来动不动就给她放着血玩，一次放走四碗熬成一碗什么的，把她当水龙头一样早晚随便开，现在夏约禾头晕晕的在造血中。
　　那条蛇只要古杜真不在就会完全不动，出了那人来取血的时候会吐一下信子，其余时间，夏约禾感觉缠着自己的是一条死蛇，又硬又冷。
　　和小时候一样，古杜真显然不打算给她东西吃，取血时会拿来半碗清水，水倒是干净。
　　古杜真又来取血的时候，夏约禾露出虚弱但讽刺的冷笑「你做什么磨磨蹭蹭的？这什么新花样，十五年前不是上刀子吗？」和以前不一样的，就是多了个放血的步骤，夏约禾记得这人以前是喂水几天后就把人给杀了，这次是干嘛？
　　先是把水灌给夏约禾喝下，古杜真也没瞒着夏约禾「我在牢里想过了，比起用整个身子来炼制丹药，恐怕不如取血炼制要纯粹，尤其你距上次仪式过了太久，我想还是多做几次炼制，毕竟噬魂炉或许认得你的气味。」
　　「或许？」夏约禾唇色有些惨白，微幅的抬起头「她会不认得我？」
　　古杜真耸肩「毕竟噬魂炉本体和露出的气息还说有差别，她可是在底下一千年了，情况如何谁也说不准，认不认得这种事，难说。」
　　「不过要是真的记得就麻烦了，我们最好小心点。」说着古杜真给夏约禾划了条新伤口，血汩汩流出，夏约禾皱了一下眉头看着自己的生命往碗里流去却无法阻止。
　　「你这个混蛋。」夏约禾现在也只有嘴巴能动了，可语气也是这么没有气势。
　　古杜真很有耐心的等待瓷碗被装满，还一边和夏约禾说说话，毕竟这里一个废到不能再更废的村就她们两个，一个人整天熬药一个人整天被放血，也就那么一点时间能说两句话。
　　「你到底熬什么玩意儿？把我淬炼了吗？」夏约禾是个正常人，整天发呆她会疯掉，就只能和唯一的对象说话，加上对方又知无不言言无不尽，就当搜集情报。
　　「呵，这么说也行，你的鬼缘加上古月的遗骨，这可是控制噬魂炉的唯一办法，先前其他部分的遗骨我已经融入自己体内，就差你身上这份了，竟然隔了这么久才补上。」她脸上还带着些许感慨，十五年过去，竟如同一眨眼一般。
　　其他遗骨自然是像曾娟一样的处理法，夏约禾就不想问了「你为什么不现在放夜雨出来？还要看时辰？」
　　古杜真眼睛弯弯觉得夏约禾说话挺有趣的，和她聊天不无聊「我总得确定自己能制住她才能放她出来，现在可得很小心，一不小心法器就不变成了怪物了。」
　　夏约禾知道夜雨很厉害的「那几张符咒我什么能封住她？」
　　「封不住。」古杜真把手指放在唇上嘘了一声「可得小心点，要是把她吵醒就糟糕了。」
　　神经病。
　　夏约禾不知道她说的是真是假，整天犯病让人聊不下去。
　　血取得差不多了，古杜真帮她压了一下伤口，勉强止住了血，夏约禾表示「你要饿死我啊，给我弄点吃的。」她的肚子都饿疼了。
　　古杜真端起碗很为难道「不是我不想，但你现在吃东西会影响丹药的品质。」
　　说到底就是你不想！夏约禾在心底砸小人。
　　古杜真灵光一闪「不过你自己的血应该没关系，怎么样？喝一口吗？」她把碗凑到夏约禾嘴边。
　　夏约禾问到血味偏开了头「妈的你能再变态点吗？」让她自己吃自己？真的是有毛病！
　　古杜真叹气「也是，那算了。」说完她用力的咳嗽起来，咳到好像要把肺给呕出来一样剧烈。
　　她咳得太戏剧性，夏约禾忍不住看她，古杜真捂着嘴边咳边走出去，还是被夏约禾瞄见了。
　　她似乎咳了一手血。                        
作者有话要说：　　对不起！
更新时间这麽不稳……
我正在努力！！！

第0章千年封印-4

　　11-4【路上】
　　一辆黑车行驶在路上，陈洁在前座开车, 古鹊青则和古全成坐在后座。
　　陈洁开得有些急, 后座的两人都有些紧张, 陈洁这架势, 很显然就是冲着要寻仇一样, 在山路上左拐右拐，两人握着车上扶手才勉强不会跟着东倒西歪。
　　「你小心开慢点。」古全成怎么说也算是个被古家呵护长大的温室小花又是古家独苗, 哪次出门载他的人不是小心翼翼，哪有坐过这种赛车。
　　陈洁只扔下一句「赶时间！」
　　家主一个没抓稳, 在过发夹弯的时候往古鹊青身上一扑, 两人不约而同的痛呼了一声。
　　「家主，您带了什么东西。」古鹊青皱着眉揉了揉自己的手臂, 明明古全成是肉身扑过来，怎么硌得她这么疼？像是被什么硬物给卡着了。
　　家主摸了摸自己的外衣领子「没什么……」正要将外衣的扣子给扣好，又一个发夹弯过去, 他倒往另一个方向，外衣跟着翻开了些。
　　古鹊青抓着扶手没有跟着歪, 正好看见了家主衣服的内里有许多小容器, 那些东西古鹊青一看就知道是鬼士，但她不明白的是, 家主带这多达二十位鬼士是为了什么？
　　她平时就是再大的事，也就五位鬼士便封顶了。
　　「家主，您带这么多位鬼士？」她感觉非常奇怪。
　　「咳。」古全成将自己的衣服整理好，一整排的鬼士也挡了起来, 干咳的很不自然「我这是以防万一。」
　　古鹊青感觉不太对，但家主表示「这此噬魂炉是大事我不能大意，又不能多带其他人，这就是以备不时之需，反正鬼士的容器这么小，多带几个也不碍事。」
　　想想也没什么好质疑的，古鹊青只能点点头「只要我们赶得上便不会太危险。」如果赶不上了，就是带一万位鬼士也没有用。
　　前头的陈洁一听，更是将油门往死里踩，后座的两位感觉自己都要贴在椅背上了。
　　在山上经过古全成的指示车子尽往偏僻的小路拐，路上本来还偶有三两户人家，到后来窄窄一条路连个鬼影都没有，路的两旁长起比人还高的芒草，随风一吹层层叠叠间，好像有什么会躲在其间窥视着。
　　「真的是这里吗？你记载上到底有没有写对？」这种路况陈洁也不好加速，小心的往前开「本子拿出来我看一看。」
　　古全成不愿意「就是这里没错，前头就会有个村子，那本子你不能再看！」
　　「这种地方怎么可能会有村子。」陈洁听他说村子顿觉一定是走错路了，这里别说是村子了，偏僻的就算是墓园都不放在这儿！
　　古全成自己看了看四周，语气也不那么足了，毕竟这里已经几乎没有路了「你、你开那么快，我刚才给你指路说不定没来得及，晚转弯了什么的……」
　　「要回头吗？」古鹊青看这路，就是不会开车也明白「这路不好回转吧？」
　　难道要倒车回到大路上？
　　几人不约而同的回头，见后头的路被芒草遮了大半，怎么都不想是能简单倒车的情况，都吞了吞口水，深怕稍微没看清路下一步就是往山崖下滚了。
　　「书上确定是往前？」陈洁也不想这种情况下倒车「没指错？」
　　古全成拿着书一遍一遍看，都快把书塞进眼睛里了「是……是写这边没错。」
　　「那我就相信你一次。」陈洁从后照镜看他。
　　「那个，你相信记载吧。」古全成很明显并不像承担走错路的重担，缩了一下脖子，把几人的命运往一本旧书上推。
　　陈洁横他一眼，油门轻踩往前一开，才一小段的路长长的芒草突兀的变得稀少，取而代之的是短小有些偏黄的杂草，然后是一方矮墩的石柱，上头隐约有刻字。
　　再过去一些，便能看清里头荒废的小村。
　　他们将车停在石柱前，旁边还有一辆车，他们是找对地方了。
　　一下车，古全成就神气又兴奋的宣布「我就说我没有指错路，相信我就对了！」
　　陈洁开他那小屁孩样有点烦不想理他，自己拿着拐杖下车。
　　「姑姑呢？」此时也就古鹊青还记得办正事，眺望过去这座废村，虽说不大，但也是有个二三十户的，一眼过去看不了全部，她眺望了一下，没见到人影。
　　「这到底是什么地方！」陈洁觉得这里怪诡异的，让她背脊直发毛，要不是为了给竹子报仇，她这辈子都不想来这种地方。
　　她顺手拽开攀附在石墩上的藤蔓，石柱有些开裂，上头的字就是用刻的也已经风吹雨淋的差不多了，三个字只隐约看得出最下头是来村二字，最上头的字已经模糊一团辨识不了了。
　　「只能进去找了，姑姑一定在里头。」古鹊青看着荒废许久许久不知被遗忘多少年的废村「走吧。」
　　这次村子毕竟荒废太久了，能算上是一间房的实在不多，大多都只剩个墙根，勉强还看得出围成个四方的格局而已，奇怪的是这种荒山应该会有许多野生动物才是，却连个什么飞鸟野兔的都看不上。
　　夏约禾现在已经不逼着自己睁开眼了，还不如闭着眼睛，美其名养精蓄锐实则虚脱无力。
　　她不清楚人体造血的速度，不过应该是有点供不应求，她感觉头很昏。
　　闭着眼睛，她突然特别想那个总是用幽黑眼神看着她的人，那软软水水的眼神，还有总喜欢缠在她腰上的手，加上现在取而代之的是条一动不动的死蛇，更让她觉得伤心。
　　她很想见夜雨。
　　夜雨就在离她不远处的地里，不知道，她能不能感觉到两人离得如此靠近？
　　应该是不知道。
　　夏约禾觉得，如果夜雨知道，她就是突破万难也会来救她……
　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓……
　　一连串快速的，踩过草地的声音，让夏约禾顿时回过神来。
　　她以为是古杜真来了，不过这声音是不是快了点？她从来没有走这么快过啊，就是用跑的声音好像也不太对。
　　好奇心驱使之下，夏约禾张开眼睛，她的眼底有些疲惫，状况不太好，抬起头，正好看见一双脚经过门口。
　　她抬头的有些迟，就看见那脚的最后两步，后头就被墙面给挡住了。
　　夏约禾皱了皱眉，觉得那人走路的速度快得不对劲。
　　她脑袋反应有些缓慢，思考也不灵光，慢慢的才觉得出不太对劲。
　　怎么那双脚的脚尖和前进方向是反过来的？
　　倒退走吗？
　　那嚓嚓嚓嚓的声音渐渐远去，夏约禾怀疑自己刚才是不是出现幻觉还是怎样，毕竟这里除了她和古杜真那个狂人，应该是没有别人了。
　　仔细想想，刚才那双脚好像连鞋子都没穿……
　　绝逼幻觉！
　　因为不是幻觉太可怕了！
　　夏约禾自己换了两口气做好自我催眠后，又淡定的闭上眼睛，她现在根本跑不掉，就是有什么深山妖怪，拜托请先去吃了古杜真，那边在炖药味道比较重，谢谢。
　　正在给宇宙下订单，没一会儿她正拼命诅咒的对象就好端端的走进来了，神色倒是有些慌张。
　　被吓一吓也好，夏约禾表示自己很知足的，但古杜真开口却跟那个倒退走的怪人没屁点关系「好像有人来了，我们最好藏深一点。」
　　「这种地方……谁会来？」夏约禾都被绑了几天了，也没看到什么人影……刚刚那个脚不算。
　　「谁知道呢。」古杜真没打算多做讨论，指使着又复活的尸蟒「起来吧。去找找其他藏身处。」
　　她也没想到会有人过来，所以就在废村门口不远处而已，很容易被人找到，要是换到废村深点的地方，相对安全些。
　　尸蟒一动，夏约禾就哎呦哎呦的叫了起来「好痛啊！你等等别乱来，我全身都痛死了！」
　　真心不是装的，这么多天都被绑在这儿，就是古杜真记得给她活动一下那也是杯水车薪的活动量，就维持着不会褥疮的程度而已，这剧烈移动，夏约禾一身生锈的关节齐齐劈哩啪啦的乱叫起来，肌肉也酸的像快抽筋了。
　　她这样根本没办法马上站起来，古杜真皱了皱眉头，想着不然让尸蟒拖着她吧，那不用站起来也是一样的。
　　没想到才往前不到两米的距离，夏约禾意见又来了「你这样拖我，我已经被你搞得残血了，在折腾下去真的要死了。」死了就没人给你提供血量。
　　古杜真最在乎的就是她那颗还在噗噗煮的丹药，还得需要夏约禾这个水龙头，如果现在真的死了就前功尽弃了。
　　为此古杜真迟疑了，确实，夏约禾已经不经折腾了，也不用担心她会逃跑，离开这废村后还有好几里的山路，以夏约禾现在的状况是不可能离开的。
　　还不如…从不速之客下手。
　　夏约禾看古杜真的表情就觉得有点发怵，她这唉唉叫确实半真半假，目的就是为了看看有没有人能够救她，可现在古杜真一副就是不敢好事的嘴脸。
　　要是跑来的是些时间太闲的大好青年怎么办？
　　夏约禾陷入天人交战，要是配合躲起来，自己就真的要交代了，可要是坚持留下来，可能换成别人交代，那怎么办？
　　就在她纠结到牙齿都要咬碎的时候，她听到外头有人大喊「姑姑，你在哪里？」
　　夏约禾和古杜真同时一愣，两人完全没料到会是认识的人。
　　好一阵愣后，夏约禾果断「救命啊！」
　　她本以为自己是大吼出声，但出声后才发现自己早已声音沙哑。

第0章千年封印-5

　　11-5【叛徒】
　　夏约禾喊出救命就觉得大事不妙，这破锣嗓一点用处都没有, 刚才用正常音量说话就觉得有点卡卡的, 大喊一声简直不忍卒睹。
　　这样怎么能让古鹊青知道她在哪里？
　　她特别机警的看了一眼古杜真, 自己不会被这人趁机拖哪去藏起来吧？
　　没想到古杜真却只是摸了摸下巴思考了几分钟, 突然就往外走。
　　夏约禾竟然听到她在主动跟古鹊青报方向, 亲自，报方向！ ？
　　所以说你不能用正常思维去猜测一个神经病的想法, 实在太跳跃了，前一秒还在想把她拖到深处去藏起来, 下一秒大声喊出方位, 比精分还猛。
　　反正喊夏约禾的诉求是一个方向，她就没多大意见。
　　没多久外头的脚步声多了起来, 怎么？不只古师父一人是吧，最好来个警察，把古杜真关回牢里, 再不行关神经病院也可以，哪里才是古杜真的真正归宿。
　　夏约禾一看, 脑袋上掉下来好几条的黑线, 继续用她卡卡的嗓子「怎么是你？」
　　陈洁撑着拐杖进来，被劈头就这么问, 有点奇怪。
　　夏约禾心底啧一声，想着警察来是来了，可这这这一个带着跛脚缓速buff，怎么抓得到坏人？
　　然后她看见陈洁一副要吃人肉的眼神瞪着古杜真, 好吧，人家已经风雨无阻的为了一报杀攻之仇，夏约禾如果体内水分还够，真的很想感动两滴泪出来，可惜资源不足。
　　当初她们在病房可是亲耳听到这变态说，那场楼蹋都是她一手所为！她的好闺蜜箫子竹还有心尖尖上的夜雨都这样没了，夏约禾磨牙，看向古杜真的眼神也变的不太一样。
　　原来都担心自己的小命去了，现在回过味来，新愁旧恨交织，现在就恨不得扑上去一口咬掉古杜真的耳朵鼻子！
　　等会儿看我先获得自由，后放出夜雨，大家一起打你！
　　不过这怎么还有一个小年轻？新面孔，夏约禾多看了这人一眼，难道也是古杜真毒手下的受害者？
　　一共就三个人进来，夏约禾觉得是不是有点少，不过转念一想这1v3的场面，应该是不会有什么问题，不免心里一松，觉得终于是得救了。
　　先说话的是古杜真，她不但自报方位，看见她的侄女后还特别热情，好像自己搞绑架是多了不起的事「青儿，姑姑就知道你会了解，你也是来见证古家复兴的伟大时刻吧。」
　　夏约禾懂了，原来这人是根本不在同一个频道，错的人是她，一不小心有用正常人思维去看待古杜真了，结果屡屡被刷新三观。
　　古鹊青已经被她姑姑伤的心碎，可多年的情分并不是说放就能放的，她以不刺激古杜真的轻声劝道「姑姑，和我们回去吧，现在回头还不晚。」
　　没想到自己会被劝回头的古杜真呆愣了一下，随即笑了起来，那笑容有些凄凉「青儿真是，我还怎么回去呢？」
　　「姑姑，你只是病了。」古鹊青已经决定，只要一回去，立马就带古杜真去做精神检查。
　　古杜真竟没有反驳自己病不病的问题，反倒还点头「我是病了。」
　　夏约禾想到这人前不久还咳血的事情，觉得她此话不假。
　　陈洁却没兴趣古家的亲情纠葛，古杜真就站在眼前，她反倒想起了箫子竹，两人在国外结婚时那人的傻样，牙根泛酸，她怀里还揣着一把枪，要不是看在夏约禾还在对方手里，她早就……
　　在古鹊青几番劝说下，古杜真没有一点动摇，完全把复兴古家视作人生目标她活着的真谛，陈洁告诉她「你这次再被抓住就是累犯，可能是要死刑的。 」
　　古杜真却一副看着小傻瓜的表情「我不在乎生死。」
　　油盐不进刀枪不如，陈洁的拳头越来越硬。
　　古鹊青将手置在腰间，脸上不知在想些什么，看向了一直不语的古全成「家主，您劝一劝姑姑吧。」她希望古全成能以家主的身份劝说，让古杜真打消什么复兴古家的念头。
　　古全成从刚才就一直左看右看，看双方这么你一言我一语的也不说句话，夏约禾从刚才就越来越在意这小年轻，到底是受了什么毒手也不说道说道，搞得她好奇了起来。
　　哪知这白嫩的小鲜肉竟然是家主！ ？
　　被点名的家主不知所措了几秒，长长的呃了一声「这个……」他一副不知该说些什么才好的模样。
　　真是不合格。
　　夏约禾只好表示「我看你还是先放了我，三个对一个，等下打起来你没有胜算，识时务一点吧。」
　　古杜真不做表态，反倒是对家主说「事已至此，有不用再隐瞒了。」
　　这话什么意思？
　　几人一愣，不会是她们所想的意思吧？
　　只听和她们一路过来的家主道「古杜真，你没有照着计画来，时间提早太多了。」
　　WTF！
　　被蒙蔽了的几人脸上有不同程度的扭曲，尤其陈洁，她风风火火的赶过来，难道为的就是运输一个内贼过来吗？啊？
　　古鹊青却有些回不了神「家主，您这是什么意思？」
　　家主这会儿没有理会她，而是忙着在问罪古杜真「我当初将你从牢里弄出来，便是对你的计画认同，如今你却擅改时辰，难道是想独吞这股力量不成？」
　　夏约禾想吐血，不过她想吐的是狗血，这什么情况？她倒在一边看都觉得像在看八点档，要是还有力气她就掏爆米花出来吃算了。
　　古杜真苦笑「您知道我是没可能独吞的。」
　　古鹊青似乎不敢相信自己接连被两位亲人骗的够够，坚持问道「姑姑，家主，你们之间难道认识？究竟怎么一回事？」她的脸上写满拜托是误会。
　　古杜真对她最疼的侄女还是很心软的，安慰道「青儿别急，姑姑解释给你听。」
　　「在前家主去世后，我在牢中给家主写了封信，表示愿为古家尽一份心力，家主在了解我的计画后，将我从牢里保了出来，后来支援我金钱人脉等，但最重要的，还是将历代不敢触碰的噬魂炉给解封出来。」古杜真简单的解释给古鹊青听。
　　「这简直……」想来以冷面为招牌的古鹊青目瞪口呆。
　　陈洁咬牙「我就觉得不劲，绑架杀害六名孩童，一名杀害未遂！怎么可能只关十五年，原来是有人从中使手段！」
　　古鹊青指责「您不是说挖出秘宝必有大灾吗？为何还与姑姑合谋做出这种事情？」
　　被质问的古全成缩了一下肩膀，模样看上去青涩的不得了，心虚却又一副不得已的语气「我也是没也办法，父亲去世，古家那些老一辈的人根本就不服我，我也是为了让他们对我刮目相看，不然我如何制管古家？」
　　「难道你所谓的刮目相看，便是冒着大灾难的风险，罔顾祖先们留下的警语吗？」古鹊青开始动气了，堂堂家主，想的竟不是努力休习提升实力，却往这方面动歪脑筋。
　　古全成毕竟是个年轻人，最听不得这种忠言逆耳的话，竟翻了个大白眼「拜托，哪一代家主不想尽办法要掌握噬魂炉的力量，我不过是付出行动，况且成功的机率很大不是吗？那还有什么好迟疑的。」
　　他还反过来教训古鹊青「你们分家就是太过不识大体，为了安逸的生活放弃古家的复兴！」
　　「姑姑，你到底为何要做这种事情？本家根本不认你，你为何总想着要古家？甚至不惜犯下这种过错！」古鹊青今日算是看清了，她一直引以为傲的古家，根本已经穷途末路了。
　　古杜真看侄儿又气脑又伤心，极缓慢的眨了一下眼睛「青儿，我没时间了。」
　　夏约禾感觉自己能猜出后面走向了，因为眼前这群人一套一套的，她这个应该疾呼被松绑的被害人的看傻了，直到感觉背后被人戳了戳。
　　她本来惊得要叫出声来，还好她喉咙沙沙卡卡，在看清身后是谁戳她后，很即时的煞住声音，压地低低的「朱丹？」
　　什么时候溜到她后面来了，差点吓死咱。
　　朱丹对她比了个静音的手势，开始料理她身上的那条蛇蛇。
　　夏约禾看她这贼溜溜的模样，又看看古鹊青，她正疑惑说着「姑姑你这是什么意思？」
　　突然惊觉古鹊青竟然是这等极品戏精！
　　她刚才手往腰间一插，动作那么自然，原来是偷偷把玉壶的壶口给扭开了，因为在场好几个都是能看见的，壶口也不敢开大，和古鹊青默契已经炉火纯青的朱丹就这么一点一点的泄出来，好不容易才溜到夏约禾这边，先救人要紧。
　　那蛇目前是硬梆梆的状态，一时半会儿朱丹还在想办法，古鹊青只好继续争取时间，还好，古杜真就是那种喜欢说明自己用心良苦的反派，问她一句她能回十几句还特别陶醉。
　　她苦涩一笑「我牺牲了命格，注定活不过五十岁，前阵子去看医生了，医生说是胃癌晚期，已经转移了，剩下不到三个月。」她说这话的时候只有一些无奈，却没有一点点对死亡的恐惧或伤心，不过就是个已知的结果终于降临。
　　饶是在拖延实际的古鹊青也愣了，姑姑，得了癌症「三个月……？」
　　「只剩那么一点时间你就好好安宁，为什么还出来做这些伤天害理的事？」陈洁不是什么圣人，但她也不是恶人，遇到生命将尽的病患，是人多少都会生出一些怜悯来。
　　古杜真摇摇头「你们不明白，我在去世前必须将秘宝给放出来为古家所用，这是条件。」说着他就去看古全成。
　　不用其他人追问，古全成就对古杜真点点头表示「你放心我说话算话，只要你能够让古家掌握噬魂炉，我便以古家本家的身份将你下葬，你也能够葬进古家的墓园。」
　　古鹊青知道了这交换条件简直莫名其妙「姑姑本来就是本家的人，即使不做这些事，她也有资格。」
　　古全成却说「父亲从未将古杜真的名字写上族谱，家族的人跟本不可能认她，时而如今想要取回身份，也只有做出贡献这个办法了，这也是她自愿的。」否则当时怎么会在父亲去世的几天后，便主动写了长信给他。
　　此时，不知道朱丹怎么搞的，夏约禾感觉身子一松，那条死蛇终于明白松开了身子，朱丹对她比了个手势，意思当然是……
　　快跑！                        
作者有话要说：　　套路满天飞

第0章千年封印-6

　　11-6【破你个碎碗】
　　跑……
　　夏约禾有时候觉得朱丹挺愣的，她这情况下还能跑吗？她能爬走就不错了。
　　不过爬走也是应该的, 趁着这几人还在震惊于古杜真癌末的话题之中, 她最好低调点爬走。
　　在古鹊青的拖延下, 夏约禾总算从古杜真的眼皮子底下了, 外面荒村杂草, 夏约禾移动的不快，但脚步也不敢停下, 朱丹掩护着她。
　　「先到车上，等里面搞定了我们会赶过来。」朱丹也知道夏约禾现在状况不好, 就算满血, 夏约禾要徒步离开这村子也是不可能的。
　　夏约禾虚虚的点了个头，朱丹陪她走了一段。
　　走没多久, 夏约禾就看见有个火堆，上头还架了个锅，一旁放着一些水和干粮, 这里散发着一股药香味，看来是古杜真的熬药区。
　　二话不说夏约禾就过去, 一口气把整瓶水给干了, 然后几口干粮下肚美得不行。
　　这也算是暂时满血复活了，夏约禾才有空拨一点时间看一看古杜真这货到底又在研制什么玩意儿。
　　啊不是, 是把这些细心放置整齐的锅碗瓢盆全给砸了。
　　这里离她们吵架的屋子已经有一小段，也不怕她们会听见，夏约禾砸破一只瓷碗，忿忿难平。
　　让你绑架, 让你饿人，让你想控制我的夜雨！
　　朱丹看她摔砸的咬牙切齿，催促道「别砸了，时间要紧。」
　　刚说完，古鹊青她们那方向就传来一声枪响。
　　夏约禾和朱丹同时看过去，却被眼前的景象给惊呆了。
　　在朱丹刚刚放走夏约禾之后，没有人质的压迫，古鹊青的态度也强硬了起来「姑姑，不论你有什么条件都结束吧，我会安养您余生的。」
　　古杜真自然是不可能愿意「青儿你是无法了解的，我不过是想取回属于我的地位，像你这样天生就有才能的幸运孩子永远都不会明白！」她比平常要激动些。
　　古全成也不希望嘴边的鸭子飞了，他在两人之间插嘴「能以本家人下葬是光荣的事，不仅如此，古杜真说不定还能名留记载，怎能轻易放弃？ 」
　　古鹊青怒斥「你莫要多嘴！」
　　被吼了一脸的古全成完全的不敢置信「你！你竟然对我这么无礼！我可是家主，你竟然没用敬语。」
　　「青儿。」古杜真还反过来劝说「这是姑姑一生的愿望了，你可以不帮忙姑姑不强求，但你能不能至少不要插手这事？」
　　「倘若这是好事我定然会帮助姑姑，但这攸关人命啊。」古鹊青不明白姑姑为什么执迷不悟。
　　古全成也是同一个体制下的产物，才觉得古鹊青想法奇怪「人命虽然重要，但若能复兴古家，即使牺牲都应该感到光荣不是吗？」顺道一提，为他家主的牺牲也是为了古家，简直合理。
　　「够了！」一直在一旁观看这场闹剧度陈洁觉得自己已经听够了。
　　所有人视线集中过去，皆不由的浑身紧绷眼睛张大。
　　陈洁正举着抢，枪口对准着古全成。
　　「为了什么古家，竟然让无辜的人……」陈洁咬住下唇，古全成的话激怒了她，无法接受箫子竹丧命的主因，竟然不过是为了这种理由。
　　「你们这两个混蛋。」看古全成一见枪口就如被蛇盯住的青蛙不敢动弹，陈洁没有一点心软，在古鹊青想要劝她冷静的时候，古全成却抖着嘴说了一句。
　　「我、我可是古家家主。」
　　妈的智障，理智告终。
　　砰！
　　「啊啊啊！」惨叫响起，空气中弥漫一股烟硝的气味。
　　古鹊青过去握住陈洁的手，已经开了一枪的陈洁稍微冷静了些，举起的手才缓缓的放下。
　　「姑姑，你为何？」古鹊青神色复杂，不明白古杜真这么做又是什么意思？
　　为什么替古全成挡下了子弹？
　　古杜真脸色有些惨白，她捂着手臂，子弹没有打进身体里，只是擦过皮肉，造成一道触目的裂伤，血流如注，就算用手捂住，血还是从指缝间不断流出。
　　「你们竟然真的开枪？」刚才被吓到惨叫一声古全成不敢置信，看着那黑乎乎的枪枝还很害怕，马上伸手要掏出怀里的鬼士替他挡挡。
　　古杜真却一把将他拉过来，里里外外的检查一番，也不赶紧处理自己的伤口，好像古全成对她而言是多么重要的人。
　　她拍了拍家主的胸口一再确定没有一点点伤痕，嘴里焦急的喃喃自语「申大哥的命格……没事吧？这可是申大哥换来的……」
　　她说的很小声，几乎只有古全成一人听到，却根本不了解她在说些什么「我没事。」他推开古杜真，觉得她是个怪人，即使跟她合作也不想与她太过亲近。
　　朱丹听到枪声便赶了过去，夏约禾砸完锅后买看到古杜真所谓的丹药，摸一摸火堆的灰烬，都凉透了，猜想她那颗药肯定是做好了，咬咬牙，决定不跑了，也跟过去瞧瞧。
　　她不能让夜雨再落入这帮怪咖的手里！
　　朱丹嗖地一下回到了古鹊青身边，看她没有中枪才安心下来，它这一出现，古全成更忌惮了，早听说鹊院有个厉害的鬼士，什么时候放出来的他都不知道，这下不拿点东西出来岂不是输定了。
　　想着，便要掏几个本家的鬼士出来一较高下。
　　古杜真按住家主的手「别，这些都是要给噬魂炉出来后吸食的重要素材。」这可是预期给噬魂炉的重要第一餐，不能马虎。
　　她本来就体弱，现在又在失血，夏约禾看着有种报复的快感，让你把人当作水龙头开开关关，看你现在喷血了吧？现世报！
　　空气中混杂着烟硝和血的味道，半躲在门边的夏约禾都闻到了，她没有现身，而是躲在门外，找了个小洞洞往里头偷看。
　　嚓嚓嚓嚓擦擦擦……
　　什么声音？由远而近。
　　而且好快！
　　夏约禾光听声音就觉得脸颊发麻头皮一痒，赶紧回头，忍不住惊叫一声，也管不上她现在是躲着的状态。
　　原本远一些看她还以为是一只狗，不过跑姿诡异奇怪，再近一些，她才看清楚那是什么鬼东西！
　　竟然是一个人，身子倒着以下腰的姿势，拼命往这边冲过来。
　　k不但姿势超高难度，浑身的皮肉都像是被烟熏过一样呈现药黄色而且富有诡异的光泽，一张脸僵硬而微微发皱，看上去是个浑身赤裸的男人。
　　这样一个乱七八糟的东西朝她冲过来，夏约禾尖叫一声，响彻云霄的是沙哑如杀鸡的惨烈嘶哑。
　　「……」夏约禾现在没时间嫌弃自己的嗓子了！
　　她那刺耳如煞车的叫声自然也吸引了里头几人的注意，正好看到那恶心的倒爬男人冲进门，完全无视门外的夏约禾。
　　「那什么东西！？」大声嚷嚷的还是古全成，小孩子见过的世面不多，估计连古杜真的鬼童都没看过，一下这么刺激的实在受不了。
　　陈洁一看这玩意儿，不用多说，肯定又是古杜真这病态的东西，对古鹊青道「你看，那家伙果然还留有暗招！」对付这种人根本防不胜防！
　　「倒行尸……」古鹊青退了一步「姑姑，这是你的倒行尸？」
　　她曾在书里读过，也听姑姑说过，但亲眼看见依然让她震撼到了，这根本算不上是鬼术之一竟将活生生的人弄成这副模样，人不人鬼不鬼……
　　那倒行尸自然是古杜真的，但她却面露狰狞扭曲，对着朝她爬过来的倒行尸大吼大叫「你为什么缠着我！你滚！你给我滚！」看她的反应是一点都不想看见倒行尸。
　　倒行尸虽然肢体灵活，但面部却是僵硬的，无法从脸上看出情绪来，只见k摆动着四肢如同蜘蛛般移动着，绕着古杜真爬来爬去。
　　爬几圈后，k想靠近古杜真，或许是想闻一闻她的伤口，那里还在冒着血，衣服也都染红了。
　　「滚开！」古杜真抓起地上一把干草往倒行尸脸上扔「滚，不要让我看到你！」
　　倒行尸果真没有靠近，但也没有离去，而是匍伏着身子，伸舌舔着地上的血迹，夏约禾看着竟觉得k有些委屈。
　　呸！委屈个屁，她要被古杜真给影响审美判断了。
　　「kkk不会伤害我们吧？」古全成整个人都要缩到古杜真背后去了，哪里还有一个家主的风范。
　　古杜真在倒行尸离她远些后才稍稍平复「不会，我一会儿就赶k走。」
　　「那不必浪费时间了。」古全成觉得不会伤害他的话就先别理了，虽然看着倒胃口，但现在有更要紧的事「门外那个人不是应该被你抓着吗？」
　　夏约禾听了大惊失色，糟糕！
　　古杜真还不知夏约禾已经吃饱喝足，还把她想的很虚弱「你放心，她逃不走的。」
　　其实她说的也没有错，夏约禾被开了几天的水龙头，又来了一波囚禁，现在就是酒足饭饱也还有些无力，她之所以会跑回来看一看发生什么事，主要还是为了陈洁和古鹊青，她们要是没了她就真的要完。
　　况且她也没打算逃。
　　既然都被发现了，夏约禾也没必要躲了，特别潇洒的站出来「没错，我已经挣脱了，告诉你们现在是三比二啊，不想场面太难看你们就快点放弃投降吧，然后该去学校的回学校，该去神经病院的也快去挂号！」她自认为这番说词还挺不错的，有帅，一点也不二。
　　朱丹举了举手「还有我，应该是四比二才对哦。」
　　古鹊青听不下去，暗暗拧了朱丹一把，不过确实她们人多势众，也比较有底气。
　　朱丹不说还好，自己一大声加入几比几的计算，倒是提醒了古全成。
　　只见她拉开一副的外套，一整排的鬼士容器至少二十个。
　　「……」众人无语。
　　「嗷！」朱丹一阵吃痛，古鹊青这次拧她一点也没有手里，要不是她是只厉害的大鬼，估计肉都给青青拧掉了。                        
作者有话要说：　　正经不起来
也不打算正经
因为正经起来可能悲剧
总归是要……

第0章千年封印-7

　　11-7【朱丹很拧
　　古全成那些鬼士都是本家家主历代留下来的，实力都不弱, 但也不能全用, 古杜真按着手臂上的伤口止血, 一边提醒「小心鬼士, 一会儿还有用处。」
　　估摸着, 古全成只只放出了二十只鬼士，从容器中涌出不同型态的烟雾, 形色各异的五位鬼士出现在出现在夏约禾一干人等面前。
　　这是分分钟变成四比七，而且坐板凳的还有至少十五位！
　　「怎么突然这么多人？」陈洁作为一个没有阴阳眼的普通人, 眼前突然冒出一匹人, 实在冲击有点大。
　　这些鬼士有一定修为，凝出型态时能够被人看见, 不过这时刻没人有空给陈洁科普了。
　　「别伤害青儿，夏约禾要活捉，剩下的无所谓。」古杜真对家主说道。
　　她并没有特别压低音量, 陈洁和朱丹眼角抽抽，不公平……
　　鬼士们看了家主一眼, 古全成对k们点点头「照她说的做。」
　　听他这么说, 夏约禾她们不由的退了一步，除了朱丹, k反倒还往前了一些，看着眼前几位鬼士，露出了一个邪魅的笑容「不过是些孩子，竟还敢在我面前张牙舞爪。」
　　夏约禾看了看人家鬼士, 有男有女，不过看上去都是四五十岁的，还有一个鬼老头，身上挂着铁链镣铐，外貌至少要有六十岁以上了，你一个脸皮薄嫩的叫人家孩子，你好意思说我们都不好意思听了。
　　那些鬼士本来未将对手看在眼里，听到朱丹这么说各个都露出藐视或不屑的表情，鬼老头啧啧啧了好几声「年轻人都做了鬼还这么不识相。」
　　「年轻？」朱丹呵呵呵的笑了起来，摸了摸自己的脸「好久没人这么说我了。」
　　k的语气实在太不把对手当一回事了，其中一只鬼士感觉受到了挑衅，狠狠提起一口气，腮帮子鼓地老大，先蛤蟆功似的这个喉咙都鼓胀了起来，用力一吹。
　　绿色的鬼气铺天盖地的喷涌过来。
　　那鬼士嘴角冷笑，这强劲的鬼气可是犹如一张网子，能快速的罩住任何灵体，k再一口气吸回来，速度之快猎物往往连反应的时间都没有，看这女鬼被捉住后还能如何狂妄！
　　k正势在必得，哪知喷出的鬼气都还未扩散开来，只见朱丹的嘴巴轻启一条细缝，鬼气马上被k一丝不漏地吸入口中。
　　那个吐气的鬼士脸色大变，很快k吐出来的鬼气基本都被朱丹吸入口中，其被吸收的速度远快于吐出的速度，没一会儿，那鬼士的和朱丹之间的鬼气已经形成一直线。
　　其他鬼士赶忙大声道「快停下！你斗不过k。」都到了这个地步，怎么还继续将鬼气吐出去？
　　但吐出鬼气的鬼士却欲哭无泪，k也想停下啊，但k体内的鬼气从刚刚开始便无法自助控制，k眼神惶恐，这种即将被吸收的感觉已经很多年没有了，只在k刚成为小幽魂的时候差一点被鬼术师给收了时才体验过。
　　k现在的修为又怎能和当初相提并论，这种彻底压倒性的力量……
　　根本没有时间想明白，很快k身子就不正常的淡化，化为淡薄的鬼气，一并被朱丹吸进肚子里。
　　朱丹舔了舔嘴唇，像是吃了什么美味相当满足，修炼过的鬼士要比那些怨鬼要好吃多了。
　　五个鬼士轻轻松松就搞定了一个，古全成才反应过来不对劲，这些个鬼士可都是本家相当有资本的大鬼，怎么可能连反手的机会都没有？
　　古杜真唉一声「那可是千年修炼的大鬼，已经到了鬼王级别，看来是不好对付。」
　　「那你怎么不早说？」古全真没想到对方的鬼士会这么厉害，这些特别出众的鬼士不都应该由本家统一管理吗？为何会掌握在区区一个分家手上！
　　古杜真苦笑「我也是这才发现的。」不得不说古鹊青和朱丹掩饰的太好了，竟然连她都没发现朱丹的实力，她和青儿之间从何时开始有这么多没说出口的秘密？
　　朱丹是不好处理了，古鹊青让身后两人先走「你们先离开，这里我们来挡。」
　　不论姑姑有什么目的，只要没有了夏约禾那一切都是百搭，先下当务之急便是让夏约禾先离开这里。
　　古杜真自然不可能让她们称心如意，古全成还得负责剩下四只鬼士的指挥，她起脚便追了上去。
　　陈洁脚受伤是走不快的，古杜真也捂着手上的手臂跟在后头，这你追我跑的速度实在让人不忍卒睹，夏约禾只用小慢跑就能跟上两人的节奏。
　　「要不你先上车？」陈洁知道自己拖慢了夏约禾，这估计没有她夏约禾早就到车上了，陈洁想将车钥匙交给她。
　　「不啊，我不会开车，只会骑车。」夏约禾连忙摆手，她根本不会开车，没有陈洁，她自己先到车上一点意义都没有。
　　她看了一眼废村中央的凹洞，一手握紧放在身侧，另一手扶着陈洁，几人又看到古杜真的熬药区，能砸的都被砸碎了。
　　陈洁记得刚才过来时这里还好好的「这你砸的？」她问夏约禾。
　　夏约禾却文不对题「如果一直被关着……应该很痛苦吧？」
　　「什么？」陈洁不知道夏约禾为何没头没脑的来了这么一句，但她看夏约禾目光有些失焦，不知道心里在想什么，总觉得是很认真想要知道这问题的答案。
　　「当然的，谁喜欢被关着？」地方越小越容易让人精神崩溃，不然怎么连监狱里都有关禁闭呢？
　　古杜真在后头也看见了一地的狼藉，一脸遗憾「都是好东西，怎么这要给砸了？」她又是那张幼稚园老师的表情。
　　「变态，你丹药藏哪？」夏约禾不知怎地觉得此时自己特别平静，回头看着古杜真，竟然连语气都特别平淡，没有太明显的敌意。
　　她问得问题古杜真也没打算隐瞒「在这。」她拿了出来，已经放在她怀里了。
　　「你也别再挣扎了，我吃下这颗丹药后便已成定局，只差一步解封噬魂炉便回归古家的手中，你会是最大的功臣。」古杜真觉得自己提出的条件黑很诱人。
　　她血还在一小滴一小滴的往外冒，落在了沿路的地面上，倒行尸跟在后头一点点的舔去，慢慢的跟了上来。
　　古杜真一眼都不愿看倒行尸，好像k的存在是天大的错误。
　　夏约禾垂下眼睫，说话声音并不大「你说你了解她多少？或许她是记得我的，凭什么认定你吃了颗丸子就能操控她。」你吃下我的血淬炼的丹药就能操控她，那我不就夜雨的再生父母？这逻辑简直……
　　陈洁看夏约禾的眼神不太对，忍不住问「你在想什么？这是在跟我说话吗？」以这种音量，古杜真根本听不到啊。
　　夏约禾握紧手掌，被掌心的硬物硌地掌心隐隐发痛，她却没有松开「你们凭什么把夜雨当成一样工具……」
　　她抬起头来，眼神坚定「我绝对不会让她落入你们这群丧病的手里！」
　　一说完，夏约禾如箭矢一般冲了出去，连一直在注意夏约禾表情的陈洁都来不及，那人已经跑开了，目标却不是离开这片废村。
　　从很久之前，事情还没有到这个地步之前，夏约禾就常常在想，夜雨到底是来自于何方，原来过着的，又是怎么样的生活。
　　在睡觉的时候，夜雨的脸颊喜欢贴着她，软软嫩嫩的脸蛋会在熟睡后轻轻的蹭着，最一开始，夏约禾以为她是在撒娇，后来渐渐的，夏约禾发现不是这么回事。
　　有一次，她半夜起来上厕所，很小心的没有吵醒夜雨，却在回来后，看见原本睡得软软的孩子，竟浑身僵硬的躺在床上，神色痛苦嘴里不断呓语。
　　那一刻夏约禾才明白，夜雨怕极了自己一个人睡。
　　她是个可怜的孩子。
　　那时候夏约禾是这样想的。
　　那压抑的呻吟，就是个无助的孩子，怎么可能会是什么法器？
　　她几步便跑到凹洞的中心，才那么一点的距离也让她气喘吁吁，虽然她已经补充过热量，但被饿了几天的事实不会改变，她心脏跳的剧烈，或许有些亢奋。
　　古杜真很可能猜出她要做什么，眼神竟有些惊慌了，让夏约禾心底莫名暗爽。
　　「你别做傻事。」古杜真强装镇定。
　　夏约禾却不明所以的笑了「傻事？说的好像你会留我一条生路似的。」她是看透古杜真了，这人装的再怎么温柔，里子就是不把人命当一回事的神经病。
　　她不管古杜真是为什么才变成这样的，她只知道，现在能救夜雨的就只有她了。
　　古杜真现在也管不了这么多了，古全成那边也是陷入苦战，小屋轰地一声被他们给打塌了，五只大鬼仅剩老头鬼还在硬撑，身上的铁链哗啦啦作响，而朱丹已经不复往日的娇媚风采，皮肤泛青，竟隐约给人青面獠牙的狰狞，看上去正活力全开打得很高兴。
　　没有援兵，古杜真情急之下也只能对倒行尸下令「抓住她。」
　　倒行尸在原地跳了一下，手脚并用嚓嚓嚓嚓的就朝着夏约禾冲了过来。
　　「别过来！」夏约禾把手里的东西抵到自己的脖子上。
　　是一片破瓷碗的碎片。
　　古杜真马上「停下！」
　　倒行尸令行禁止，对于古杜真的指令没有一分一秒的误差，叫k停下就立马停下，地上都被k推出了一条煞车痕，在距离夏约禾两三公尺的地方来回徘徊，像是极度渴望猎物的斗犬。
　　古杜真看来是真的很紧张夏约禾的动作，她轻声劝道「何必冲动？等会儿她也是会出来的，你要是想噬魂炉出来，先上来，我现在就开始解封。」
　　「是夜雨！」夏约禾受够了噬魂炉这个称呼。
　　古杜真被吼了也不恼「好好，夜雨，你先上来，你可知道要释放她可不是一星半点的血变够了，可能会流干你全身的血液，要是期间不配合解封仪式，可是会有危险的。」
　　夏约禾看着她，眼睛眨了一下「我知道。」                        
作者有话要说：　　我回来了！
毕制报告总算做好了
後天要上台
现在非常紧张！

第0章千年封印-8

　　11-8【用我一生换你自由】
　　散开漫天的鲜红，如倾斜而下的花瓣, 带着凋零的灿烂, 温柔的洒落地面。
　　鼻尖传来淡淡的锈味, 夏约禾感觉身子像是被一股轻柔的力量慢慢拉倒, 躺上柔软的草皮, 脸颊触到了一片湿润，温热沾在肌肤上。
　　那是一种很怪异的感觉。
　　没有想像中的疼痛, 夏约禾甚至有种身在云端的飘忽感，在意识散乱间, 她的感官却变得异常敏锐。
　　她睁着眼睛, 死命盯着前方的地面，那底下便是夜雨的所在。
　　透过了草皮, 钻入了地底，地面上陈洁的呼唤，古杜真的大喊, 还有朱丹那边打斗的声音都远去，夏约禾身子往下潜入, 像是有什么东西吸引着她, ，随着泥土吸收鲜红的速度, 一路往深处而去。
　　地底很暗很暗，夏约禾却很清楚自己该往何处，如同一片落叶沉入水底，她穿过了了蹭蹭黑暗, 终于到达了一口破旧的棺木。
　　棺木被用了好几道铁链给缠住，夏约禾摸了摸那口棺，心里却是软成一片。
　　起来吧……
　　你是个人，噬魂炉那套说词，见鬼去吧。
　　我愿用我一生，换你往后的自由……
　　以后，你可以为自己作主，吃任何你想吃的食物，去任何你想去的地方，做任何你想做的事。
　　现在，起来吧……
　　一滴血液带着熟悉的气味，缓缓的，从棺木的隙缝间渗了进去。
　　一双幽黑的双眼倏地挣开！
　　棺木里一片阴暗沉淀的浑浊中，一双千尺幽潭但般的双眼，慢慢的，凝结出一张白皙的脸来，再来一直蔓延到全身。
　　她眼神有些茫然，似乎不知道自己在哪里，闻到一股味道，熟悉地让她缅怀，她伸手过去，摸到的只有冰冷的棺木。
　　指尖却沾到了什么东西。
　　是一滴血，几乎可以让人忽略不计。
　　夜雨在指间稍稍搓了一下那滴血色，隐隐约约之间，好像听见了什么人在对她说话。
　　那声音好小好小，似乎用尽了最后的力气，夜雨在地底许多年，再小的声音她都能够听清。
　　那声音在讲，我说过不会离开你……
　　潮水般的记忆涌入脑中，夜雨原来迷茫的眼睛渐渐张大，似乎猜到了什么。
　　在夏约禾软到在地上的那一刻，众人皆被这突如其来的变故给震慑住了，只见刺目的血红在草地上不断扩大。
　　古杜真是慌了神，计画全被打乱，还是在最后一步之差，任谁都是无法接受的「尸体……把她的尸体带过来！」
　　倒行尸接受了命令，正窜过去要执行，便被一枪打中了头部，干瘪的脑袋开了个花，身子也因为后作用力而滚到一旁。
　　陈洁也是还没完全回神，但她不可能眼睁睁看着古杜真乱来「你别碰她！」她举着枪，一边尽快的往夏约禾那边移动。
　　她挪到夏约禾身边，视线不敢离开古杜真喊那恶心的倒行尸，倒行尸虽然脑袋中了一枪，但没多久又翻了起来往这边爬，陈洁只好再给k一枪。
　　「夏约禾！夏约禾！」陈洁手一摸上夏约禾就知道不妙了，整个人摸上去都是微凉的，整个人几乎都泡在血泊中，伤口还在往外冒着浓稠暗红的血液，陈洁努力用手去按住她的伤口，却怎么都止不住，反倒自己溅了一身红。
　　「该死！」陈洁这一会儿也不知道该怎么办，古杜真在一旁虎视眈眈，她又不敢乱动手里的人。
　　古鹊青突然朝着这边大喊一声「小心！」
　　地面震动了起来，像是地震一样，古杜真被晃了站不稳，陈洁更是感觉到地面在蠕动一样的晃荡。
　　经历过被大楼活埋的她对这种不正常的晃动非常发毛，伸手稳住夏约禾的身子，自己就有些不敢动了，夏约禾的血好像让地面有种厚重的潮湿感，在颤动时让人有种往下陷的错觉。
　　很快那晃动感越来越强烈，古杜真脸色非常难看，地面会呼吸一样突然渐渐的鼓了起来，将原来夏约禾和陈洁所待的凹陷区域给推高了起来，甚至比一旁的平地要高出一些，像是一个小丘。
　　见情势不对，陈洁实在管不上夏约禾了，在古鹊青喊着快避开的时候，陈洁连自己脚伤都管不上，纵身往旁边一滚。
　　在滚开的同时，她听到了地面开裂的声音，带着一股强劲的力道，将她整个人往外推挤开。
　　要不是她自己已经鼓足了力道，还能在落地时缓冲一下，陈洁就真的要给喷飞出去了。
　　她从地上爬起来，只觉得耳边似乎很吵闹，好像来到菜市场一样有无数人在喧嚣吵闹，她背对着刚才跳离的小丘，还未回头，便看见背后的阴影尖渐渐将四周笼罩。
　　地面的晃动嘎然而止。
　　不知何处飘来的雾气静静的透入她们之中，像是山里一口轻柔吐出的气息，将众人包拢。
　　一双白皙的手从白雾中探了出来，纤细的指节上有细致的黑色符文，一路延伸的手臂上，密密麻麻的。
　　那双手很轻柔很轻柔的托起软倒在地上的夏约禾，像是捧着易碎物品一样小心翼翼，手在她的脸上来回的抚摸的，似乎是想将那些刺眼的血痕给一一抹去。
　　但那血色却是越抹越多。
　　一个浑身□□的女子隐约出现在雾中，肌肤是晶透的白皙，浑身上下都有的黑色符文更衬这人的肤白，头发又长又直的黑，瀑布一样铺洒了一地，发尾沾染上地上的血迹。
　　她低垂着睫毛，看上去神色好温柔，先是低下头，嘴唇在夏约禾的鼻梁上亲吻，又伸手捏捏她的脸颊，指尖感觉到了仅剩的温度。
　　以往只要这样捏捏她，夏约禾便会醒过来，用一双活泼的眼神看着她，说她调皮，再拉着她一起滚进被子里试图继续睡懒觉。
　　但是这一次，夏约禾却没有给她任何反应。
　　甚至，她的眼睛没有完全闭上。
　　毫无焦距的往前看着，当一个人有实在放不下的留恋时，离开的时候会舍不得闭上眼睛，而夏约禾失神的眼睛，正看着低头与她对视的夜雨。
　　夜雨又捏捏她的脸颊「我起来了，你不是让我起来吗？怎么换你睡着了，醒醒。」她虽然让夏约禾醒来，声音却轻柔的像是怕吵醒了她。
　　夏约禾根本不是睡着了。
　　夜雨很清楚。
　　她怀里的人失去了原来的活力，脖子处一道伤口已经流不出血来了，这让夏约禾的身子比平常要轻，而她手里，紧紧握着一片锐利的碎片，碎片边缘沾有鲜血。
　　那脖子的致命伤很深，伤口的边缘也很整齐，夜雨细细的看着，这得是多坚定的决心，才能对自己划出这样可怕的伤口。
　　是为了让她出来吗？
　　夜雨抱着空荡荡的身子，连同心里也变得空荡荡的，她是不畏冷热的，此时却颤抖的厉害，脸上表情不知该说是笑还是哭，扭曲的痛苦。
　　她把夏约禾往上托了起来，怀里的人瘫软着，头无力的向后仰，夜雨小心的扶稳她的后脑勺，两人的唇贴到了一起。
　　其他人在这场突如其来的雾中根本看不太清楚，只能隐约看出似乎多出了一个人，只有最近的陈洁能看清楚些，那不知何处冒出来的那□□女人，正抱着夏约禾逐渐冰冷的尸体亲吻着。
　　那画面实在很诡异。
　　空气忽然沉重的让人透不过气来，极为潮湿厚重，雾气也变得更加浓郁，能见度非常的差，连陈洁都快看不清夏约禾的身影了。
　　同时，雾气似乎也没了原来飘云般的透白，而是渐渐转为暗色，倒是有些像烟雾。
　　朱丹一见这情况不妙，也不理会老头鬼了，拉上古鹊青和陈洁两人，飘飘狂舞的衣带裙边成了牢靠的银光色结界，半透半明的罩住了她们。
　　夜雨的唇原本只是轻轻贴着，柔软的唇瓣相贴，没一会儿，舌尖挑开夏约禾毫无反应的唇，深情的在微腥的口腔中缠绵。
　　她看上去不太正常，抱着明显已经没有生命迹象的爱人，像是想诱发她的反应一样，舌头放肆的勾卷扫荡，闭着眼睛很是享受。
　　随后她的动作越来越急躁，想一个迟迟等不到糖吃的孩子，唇舌的动作越来越大胆，以往这人不喜欢的方式她都一一使了出来，甚至不满的在她唇上咬了一口，在苍白的嘴唇上留下了个深深的齿痕。
　　随后，夜雨从口中导入了细细的黑气，如有生命一样爬入了夏约禾的口中，那些黑气失了以往的戾气，是那样柔和绵密，如一股清泉般注入夏约禾体内。
　　夏约禾脖子上那条触目惊心的伤口很深，黏糊着血浆已经留不出什么了，却在夜雨开始导入黑气后不久，那割伤透出了丝丝黑气，由内而外。
　　那黑气细细密密的，小心翼翼在伤口处游移着，没一会儿，夏约禾的伤口竟以肉眼可见的速度开始愈合，那些黑气谨慎的将割开的血肉重新包覆好，极细极细的黑丝让伤口愈合后，几乎是看不到任何痕迹。
　　反覆的确认，夜雨确定将夏约禾的血管到皮肉全都愈合好后才敢缓缓收回黑气，她将这伤口治好了，满心期待的抬起头，希望能从夏约禾的脸上看出一丝丝苏醒的征兆。
　　但什么都没有……
　　轻薄的眼皮半闭半睁，在夜雨的唇舌离去后，那片被她吻得湿滑的唇半无力地微张，两人之间牵出一条略带血色的银丝，下唇处被她咬了个半圆形的齿痕，却是同样的苍白。
　　「约禾？」夜雨声音颤了颤，有浓浓的雾遮掩着，其他人看不清这里的情况，但听闻那声呼唤，简直像在哭似的脆弱……
　　但相较那声声伤心欲绝的呼唤，四周的雾已经由轻白转换为浓黑，如同张牙舞爪的未知怪物，在众人前赤红着双眼，亟欲厮杀宣泄！
　　朱丹开始担心k的结界能不能阻挡。
　　但要选择逃离的话……
　　仰头看了看，这些浓郁的黑雾已经在空中盘旋成一片蔽日的漩涡，还不断有附近的孤魂野鬼被吸引而来，黑雾是越来越壮大扩散，到了不可思议的地步。
　　朱丹苦笑，这很明显一开始就没有逃走的选项。
　　在夜雨打算毁了一切的那一刻开始，所有人都将是死路一条。                        
作者有话要说：　　我得流感了
一上台报告完
就流感了
he，各位不要怕

第0章千年封印-9

　　11-9【万千鬼脸】
　　最先听到的，是刺耳吵杂的尖叫声, 如地狱一样所有人都在哀号, 摇摆在浪潮之中分不出身在何处。
　　「怎么回事？这什么声音？」就是没有灵异体质的陈洁都听到了那鬼哭狼嚎, 缩了缩身子, 朱丹身披的银色纱衣看上去轻薄脆弱, 当作最后的防护实在难以让人放心。
　　「嘘。」朱丹身子往下压了压，将纱衣更加密实地挡住陈洁和古鹊青「别出声。」
　　朱丹和古鹊青都表情凝重, 她们能感觉到被隔绝在外的黑雾蠢蠢欲动，挤压着原来就有限的空间, 朱丹的结界应该是能勉强应付, 只要她们不要成为被主要攻击的目标。
　　必须低调再低调。
　　而这还只是或许而已。
　　古全成看着遮天蔽日的黑雾也知道大事不妙，同时他却又感到也些兴奋, 这祖上留下的噬魂炉比他想像的要令人更加震惊，如果能掌握这股力量……
　　「快点！你不是有办法控制吗？」他赶忙催促已经看呆了的古杜真。
　　古杜真似乎没想到要面对的会是如此强大的力量，这可不是一个强大的个体, 而是成千上万的鬼魂，即使是古家最厉害的鬼士, 也不过就是这噬魂炉塞牙缝的食物, 甚至不值一提。
　　她吞了吞口水，有些怀疑自己是否能控制这样的力量, 但她还是拿出怀里小心收着的古籍，翻看着上头撰写的咒言。
　　这些咒言都很难念，加上现在视线不加，古杜真用她仅有的一只眼睛仔细的翻看。
　　古全成感觉四周的黑雾越来越压迫, 催促了一句「赶紧试试！」
　　古杜真好不容易才找到休眠的咒言，这时，噬魂炉那里却传来了几声喑呜，像是有人在小声的啜泣着。
　　那声音很压抑，憋在胸口之中充满了委屈，好像失去了所有般的无助。
　　却没有任何人敢靠过去安慰。
　　因为他们身周的黑雾开始冒出一张张哭泣的鬼脸，每张容貌各异的脸孔，无数无数的围绕在周围，无一不是哀痛着流泪，或皱眉或流泪，哀痛欲绝。
　　那场景让人毛骨悚然。
　　无数张脸围绕着哭泣，就是长期泡在鬼术中的古家人也受不了浑身发毛，那些鬼脸不但哭给你看，还哭给你听，哭嚎声笼罩这座山头，几乎到了震耳欲聋的地步。
　　古全成毕竟还年轻，心理素质没那么强大，他第一次对于这鬼魂之事感觉到害怕，浑身抖了抖想到了怀里的鬼士，伸手将所剩的十多位鬼士都拿了出来，扬手一撒。
　　「别！」古杜真根本来不及阻止，十几位鬼士便被放了出来。
　　「挡着这些黑雾，保护我！」古全成也管不上古杜真了，他现在只觉得背脊发麻，这算是一种本能，在遇到几位可怕的事物时就是会有转身就跑的冲动，不跑，至少也得有东西好挡挡。
　　那些鬼士还算训练有素，得令后马上以古全成为中心将他围住，面朝外形成了一个无敌的圆圈，不论危险从哪个方位攻过来都有人守着。
　　古全成才刚觉得有那么一丁点安全感，奇怪的事情又发生了。
　　其中一个鬼士原来正笔挺着身姿执刀冷然，突然肩膀一动，竟泪涕俱下不能自制。
　　k两旁的鬼士觉得奇怪，看k竟然都做了鬼还会突然这样情绪崩溃，正要问一问，这名鬼士竟然如散沙一般灰飞烟灭，被彻底融进了黑雾之中，只残下一张哭泣的脸，随着无数张哭脸推挤扭曲着哭嚎不止。
　　很快，几个鬼士也开始不能控制的哭泣起来……
　　古杜真苦笑，回想当初她认为二十位鬼士作为噬魂炉的第一餐实在是天真的可笑，这些个鬼士光是抵挡噬魂炉的力量都没有办法维持意识，一下就被吞噬。
　　看来也就只能借着这几位鬼士被吞噬的短短几分钟，赶紧专心念出咒言。
　　古鹊青那边自然也震惊于那些千万鬼脸，同时庆幸陈洁没有那方面的天分，正好看不见这可怕的景象。
　　「我们待在这里不是办法。」陈洁知道情况不妙，提议「不然我们往车子移动？」
　　「不行。」古鹊青摇头，她们要是一走，夜雨就真的再也没人阻止了，将她留下绝对会酿成大祸「不能就让她这样待在这里。」
　　朱丹小心的维持着结界「那青青你说怎么办？」
　　古鹊青抿了抿薄唇，她想自己应该将噬魂炉再次封印才是，但这根本痴人说梦。
　　现在光是小心不要再刺激夜雨就已经够危险的了，古鹊青衷心期盼姑姑不要做出什么行动，安安静静的离开，或许能在噬魂炉反应过来之前保住一条命。
　　所以当她们听见不远处古杜真的声音，隐隐约约的似乎在念什么咒语的时候，古鹊青惊得要喊出声阻止，却被朱丹即使捂住嘴巴。
　　这时候谁都不能大喊。
　　古鹊青嗯嗯了几声，却连古杜真在哪里都摸不清，只能绝望地听着她念出咒言，朱丹提醒她「不能出声。」
　　真不敢相信古杜真到现在还认为她有能力控制得住现在的情况，朱丹没有古鹊青那样的亲情羁绊，真要说来，k倒是对古杜真的作死相当乐见其成。
　　不过到底那本咒言有没有用，没有试过众人根本无从得知。
　　反正古杜真很信任自己的假设就是了。
　　此时的她也不敢有一点疏漏，努力的辨别着本子上如蠕虫般复杂的小字，还必须发音准确，当初创造这本指令的人头脑灵活，这咒言念起来也特别艰涩。
　　不过不枉她多年来的苦读研究，每一个字她都是认得的，只要谨慎一点，一字不差的念出咒言不是难事。
　　古全成在一旁急得抓头发，他总计带出的二十名鬼士都是本家赫赫有名的大鬼，现下也只剩三个在最后的抵抗，且看着情况根本阻挡不了几秒钟了。
　　当初要不是古杜真再三保证二十名鬼士换来的秘宝绝对物超所值，古全成还真有些后悔，不过要是真能掌握噬魂炉……
　　看着无数张鬼脸，古全成想这真的是物超所值过头了！
　　每当看着眼前这令人震撼的鬼雾，古全成想跑的腿就会钉在地上动弹不得，不是因为怕，是因为过于贪婪这股万人之上的力量。
　　古杜真的咒言终于念到了最后一个字，一秒不差，原来刺耳的鬼哭声随着最后一个字的落下嘎然而止，所有的鬼脸定格，维持着哭得扭曲的表情。
　　眼前的一切就像有人按下了暂停键，所有人也忍不住屏息，四周安静的不可思议，众人却不敢动弹半分，怕一下就打破这短暂的宁静。
　　「这是……成功了吗？」古全成见这咒言似乎有效，不过这就是休眠状态吗？看上去不想啊……
　　他不出声还好，这一出声，所有的鬼脸顿时怒目瞪了过来。
　　分毫不差的同步情绪，比哭泣还要激烈的情感外露，一张张脸都怒目圆瞪嘴角下压，成千上万罗刹恶鬼，目光全数集中了过来，k们蹬着的全是出声的古全成，像极了瞬间找到宣泄出口，满腔的悲愤恨意到达了临界值。
　　古全成想后退一步，这才发现自己的脚发软虚浮地严重，全身犹如被怒意尖锐地千刀万剐。
　　不逃的话绝对会没命！
　　就是连身为鬼士的朱丹都都被惊得不敢动弹，何况是不过作了几年家主的古全成，他根本连想像都没有想过这样惊悚的画面，被数不尽的凶鬼怒视，深知下一秒就会被生吞活剥。
　　鬼脸好像在往他身上挤压，扭曲如靡烂的漩涡，鼻子眼睛牙齿全都搅到了一块，又像是组合成了一张巨大的脸，呲牙裂嘴的尖啸。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」古全成再也受不住了，一个回身也不管方向就奔逃。
　　会死会死会死会死！
　　他不要命的向前逃跑，却觉得永远都有千万视线锁定在他身上，到后来，连脚下踩过得身旁擦过的，也全都是脸，而身后一片漆黑则是一张巨脸，朝他逼近过来！
　　古杜真想拉住古全成已经来不及了，他一头扎入了黑雾之中，被埋没了，只能听见他胡乱逃跑时传来的尖叫声，陷入了癫狂一样做着困兽之斗。
　　「别乱跑！」古杜真喊不住他，紧紧握着手里的书不能置信「怎么可能没效？」
　　朱丹几人则是继续维持着低调地趴俯姿势，三个人都很紧张，朱丹存在的年头有些长了，鬼雾的历史k是见证过得「这鬼雾会让人失了心神，千万别被眼前的景象给影响了，调整呼吸。」
　　只要有半点被影响恍神，这些鬼雾就能将你勾至癫狂，到时要吞噬魂魄是再容易不过了。
　　或许不过是噬魂炉喜欢惊恐万分的魂魄也说不定，狩猎者对猎物的玩弄而已……
　　一声惨叫，黑雾中传来浓郁的血腥味，像是享受着血肉的味道，那铁锈气味极为浓郁，让人怀疑黑雾中参杂了多少血气，鼻腔口腔中的腥味都挥之不去。
　　古全成的尖叫声更加惨烈了，撕心裂肺的，几个人根本不敢去想像在这片黑雾当众，他在众人看不见的地方究竟发生了什么事。
　　血气味鼓舞了鬼雾，k们变得更加的嗜血，躲在朱丹银纱之下的陈洁原来是看不见那些鬼脸的，却在鬼雾的越发兴奋下，亲眼看见一团黑雾之中，张开眼皮一般突然出现一只眼睛，咕噜咕噜转，贪婪的往银纱中窥视着。
　　陈洁费了好大的劲才没有尖叫出声，但眼睛没有随着她极力的忍耐而消失，反倒一个接着一个挣开。
　　「别慌。」看陈洁表情不妙，古鹊青知道她大概是看到了什么了。
　　陈洁逼自己缓慢的换气控制呼吸，身子却抖得厉害，这是本能没有办法，她现在还能没有崩溃已经是奇迹了。
　　「……」突然她眉头皱到了一块儿，沉默了下来，用一脸难以描述的表情看向古鹊青。
　　「怎么？」古确切知道她有话要说。
　　陈洁还是一脸的复杂，低声「我好像疯了。」
　　她说这话时，表情还挺平静的。

第0章千年封印-10

　　11-10【古杜真终于要挂了】
　　现在状况已经很不妙了，陈洁有来了这么一句, 众人根本不知该如何反应, 只是干巴巴的问「什么意思？」
　　陈洁也说不上来, 她总觉得好像……听到了竹子的声音？
　　而且一直在喊她。
　　那声音其实并不大, 如果不仔细听根本不会注意到, 但陈洁觉得那就像飘忽在耳边的微风，只要细听便发现声音没有消失。
　　陈洁想捂耳朵, 可实在是舍不得。
　　「我听到有人在叫我。」明明是灵异现象，陈洁却一脸的缅怀。
　　看她的表情古鹊青就知道陈洁并不排斥那叫唤声, 让人不放心, 古鹊青一再强调「你可莫要随意回应，很可能是受到黑雾的影响。」她很担心陈洁会下一秒就掀了纱衣跑出去。
　　陈洁若有所思的点头, 总觉得哪里不太对劲，但箫子竹的声音让她无法专心，只能不断专注自己不要被影响了。
　　不知何时起, 古全成的惨叫声变得气若游丝，哼哼唧唧的□□着, 除了他的□□, 还有许多野兽一样的噬咬声。
　　古杜真抖着嘴唇将咒言重复了一遍又一遍，根本无法接受眼前的事实「怎么可能……怎么可能会完全没有用？」
　　依照她的研究, 噬魂炉应该无法逃脱咒言的控制才对啊，她体内也已经有了血亲之人的遗骨血肉，完全附和掌握噬魂炉的关键才是！
　　但为何噬魂炉对咒言一点反应都没有？
　　「到底为什么？」她喃喃自问。
　　「因为……你是个废物。」
　　「谁？」一声熟悉的男音在耳边响起，古杜真倏然转过头, 除了浓浓黑雾什么也没有。
　　「真没用……」
　　「我对你太失望了。」
　　「谁！？」古杜真几次转身，仍然觉得声音从背后传来，男人的声音低沉又充满不加掩饰的蔑视，一点点勾起古杜真不愿回想的过去。
　　「说失望其实也算不上。」那声音还在继续。
　　古杜真终于看清了是谁，一个男人从黑雾中凝结了出来，黑色的轮廓犹如一尊没有色彩的石雕，刚毅的面部是那样熟悉。
　　「父、父亲……」古杜真退了一步，面色惨白，身后却又碰上另一个人，不知何时，黑雾竟然显示出了四个同样面貌的男人，高有三米，围在古杜真四周无声地给予压力。
　　被称作父亲的四个高大男人同时前进了一步，将古杜真能够逃避的范围缩得更小，非同常人的高度让他们眼神朝下，如同看着最低等无用的蝼蚁。
　　古杜真如同回到年少时期那样，瑟缩着身子惊慌失措「父亲，我……我已经……」她连话都说不顺畅了，结结巴巴的想为自己辩解些什么。
　　四个高大的男人眯了谜眼睛，一副看着垃圾的眼神，那也是古杜真最害怕的表情，只听他们同时一字一字清晰说道「反正我本来就不期望你能有任何用处。」
　　「废物。」「废物。」「废物。」「废物。」
　　古杜真紧捂住耳朵，那些声音却像诅咒一样挡也挡不住，直接往她脑海中钻去，她痛苦的大叫着「不要再说了！」
　　她的情绪混乱，父亲的化影却步步逼近，除了四个高大的男人，古杜真还看见黑雾之中站着无数面貌模糊不清的人影，一群一群的将她团团包围起来。
　　他们全都在讪笑着，糊成一团的脸上只有一张裂开的嘴，那弧度几乎要将整个头颅斩断般深刻，从口中不断冒出黑浓的鬼气，笑声尖锐。
　　「不要！」古杜真捂着耳朵，却躲不开那些嘲笑，疯了一样抓住自己的头发拉扯，想将那些谩骂轻视全赶出脑海之中。
　　「是那个本家的废物。」
　　「真是古家之耻。」
　　「这种垃圾不如死了算了，她怎么有脸在古家生活？」
　　「可怜家主夫人拼了半条命，就生下个无用的女儿。」
　　即便过了再多年，这些恶意的谩骂永远让人无法习惯，古杜真的表情脆弱而无助，她不想听，但这些声音围绕着她，即便捂住耳朵，她的脑袋深处却叫嚣着同样的回忆。
　　父亲的鄙视，家族的唾弃，永远摆脱不开的侮辱，为什么她要承受这些！
　　好痛苦……
　　好痛苦……
　　古杜真没发觉自己的指甲已经抓破了肌肤，在脸颊两侧留下狰狞的伤疤，她却狠狠的抠着，硬生生把脸皮给划开，尖叫着，恨父亲的狠绝，恨家族的冷漠，恨这一生的孤单！
　　古鹊青等人只听见古杜真一人尖声哭喊歇斯底里，隐约间可见她在黑雾中挥动手臂，一人在疯癫中狂舞般的挣扎，欲躲开四面八方的黑雾，黑雾却如覆骨之蛆直往她身上汇集，残忍地冲击她最后的神智。
　　满脸血的古杜真癫狂着，一下抓自己的脸，一下想赶跑这些黑白的幻影，但这些都是徒劳，不过是让她的身心越发的破碎，很快，黑雾就为这道美食加入最后一道调料。
　　一个身子挺拔的男孩悄然无声的出现，与古杜真一通被困在了群魔乱舞的包围之中，男孩有着朗朗亮眸和清爽的发型，静静的站着，似乎在用眼神控诉着什么。
　　古杜真很快就发现了他，马上一屁股跌坐在地「啊……呃…」她有话却说不出口，眼底满是惊慌，害怕被触发撕裂心里最疼痛的伤。
　　「申……」古杜真以为自己已经忘了这人的面貌，可每个细节都是这么深刻，埋葬了她最初纯真的花田，凋零了一地的绝望。
　　「我好痛……」那个男孩不冷不热的说着，摸上自己的肚子，突然出现的伤口让内脏落了一地。
　　古杜真瞳孔紧缩「我不知道……」我当时不知道！不是我的错……不是！
　　但那个男孩却对她的解释恍若未闻，收回看着内脏的目光，缓缓抬起头，好大一声「都是你！！！！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」在古杜真的尖叫声中，眼前的大男孩像是时光快转一样，整张脸迅速干瘪了下去，眼球萎缩变得干黄，嘴唇收缩露出牙齿，手脚不正常扭曲，变成了倒行尸的模样。
　　「都是你都是你都是你都是你都是你……」即使模样变得可怕，倒行尸依旧跳针一样重复着这三个字。
　　古杜真涕泪交错，泪水和血混在一块儿满脸的狼狈，她的尖叫声嘎然而止，脸上却变得平静异常，实则已经被压抑多年的黑暗折磨的再也没有力气，连崩溃的力气都没有了。
　　围绕着她的黑暗幻影也停止了谩骂嘲讽羞辱，所有漆黑的人影前倾着身子，俯下身来凑近，再凑近，眼睛一颗颗张开瞪的极大，他们在等着，渴望那一刻。
　　古杜真想起了很多事，有纯真也有仇恨痛苦，在她搭上返回本家的轿车上，她想向所有瞧不起她的人证明，从父亲赞许的目光中找到自己的存在价值，从那一刻起，她就像徘徊在深渊的口中，她能挣扎，但终究逃不过被吞噬的命运。
　　她恨过父亲，恨过家族的人，也恨了整个古家甚至是全世界，但是……
　　古杜真疯了，低低笑了起来，声音里有和往常不同的癫狂，也有和往常一样的温柔，两眼无神的看着这些紧盯着她的幻影，既然已经是最后一次，她就继续如同在火中狂舞的小丑，为了取悦这些永远不会认同她的人，将自己一点一滴的毁灭殆尽。
　　张开双臂，再也没有理智，黑雾中无数双眼睛露出兴奋的神情，一拥而上，崩溃致死的魂魄最为甜美。
　　古杜真浑身如万箭穿身般的疼痛，嘶哑尖叫间却从未放下双手，拥抱下她最黑暗的过去，痛苦的眼尾流下一滴快意，一切终于到了终点……
　　她恨的太多太多，让她根本无法停下，但是她最恨的……
　　是她自己。
　　皮肉被生吞活剥，骨头被啃噬，血被一饮而尽，古杜真在消失的过程中痛不欲生，模糊间，一个干瘪倒爬的男人挣扎着过来，趴到她身上，意图为她挡去无止尽的攻击。
　　古杜真此时已经说不出话来，她只是和那个男人在最后的时间对视着，他们很痛苦，只能靠死亡解脱，或许在最后一段路上，不必自己一个人孤单的走。
　　黑雾狂啸，古杜真的声音没了，但这无法消除黑雾的伤痛，翻滚着更加的狂爆。
　　朱丹大感不妙，k抓紧自己的银色纱衣，实在不认为自己有与之抗衡的力量「恐怕下一个就要轮到我们了。」k语气中充满无奈。
　　夜雨淡然的脸上没有一丝表情，与四周狂风暴雨般的黑雾形成强烈的反差，或许那几乎吞噬一切的黑暗才是她才此时的情绪。
　　怀里的人在记忆中永远都是那样的温热，此时温度却逐渐的流逝，竟然比她还要更加冰凉，夜雨用手摸着，细细描绘夏约禾五官的轮廓。
　　她不知晓该如何是好。
　　一阵不适，夜雨一手按住自己的胸口，觉得很疼，但她明明没有受伤，却像被生生挖取心脏一样的痛楚。
　　更让她无法接受的，是那种空落落的冷。
　　黑雾在扩散，远方的人都能看见山顶笼罩着一片阴暗，不知大难临头，还以为是即将带来滋润雨水的乌云。
　　夏约禾脸上的血迹干了，夜雨依依不舍的反覆摸着，指腹轻滑过一根根的睫毛，突然又触到一些湿润。
　　她以为夏约禾醒了流泪，一下欣喜若狂的去唤她，但此时夏约禾不但毫无反应，四肢也带着不自然的僵硬感，如同被时空凝固的娃娃，随着夜雨的动作毫无生命的摆动。
　　夜雨这才发现，她抹到的，是自己的泪。
　　看着那滴泪水，过了一千年这么久，时间长得让夜雨以为自己失去了很多，没想到自己还会流泪。
　　弯弯绕绕，她还是一个人。
　　古家传说噬魂炉的黑雾非常厉害邪门，能无止无尽的扩散，任何人都逃不过，任何魂都离不了，那是最不祥的存在。
　　只要稍稍触碰，那黑雾会使人看见幻象而癫狂，看见最为不堪的过往，面对最为痛苦的心魔，在崩溃到即将碎裂之际，会被吞噬的一点都不剩。
　　但是，在黑雾最中心的，永远只有噬魂炉孤身一人，看着慌乱逃开的一切万物，等待着或许永不降临的救赎。                        
作者有话要说：　　古杜真挂了！我终于把这家伙写挂了！写一写莫名感觉她有点可怜，我考虑应该把她好好安葬一波……

第0章千年封印-11

　　11-11【夏约禾诈尸】
　　黑雾涌动间，朱丹等人几乎已经认命了, 空气闷湿而沉重, 不一会儿, 竟然开始下起了黑色的雨水。
　　银纱很快就被淋湿了, 失去了结界的力量, 朱丹只能把衣纱掀开，众人最后的防护也没有了。
　　想活命就必须逃, 但此时任何过大的动作都可能触动一下夜雨，矛盾的是, 现在也只有冷静待在原地才是保命之道。
　　结界一开, 陈洁感觉自己的幻听更严重了，这时候她能更明显的听出那箫子竹的声音似乎在说什么, 不过依旧模模糊糊的。
　　她知道或许这次难逃一劫，所以也没有努力去抵御幻听，而是静静的, 反倒想听清究竟那声音想述说些什么。
　　黑色的雨水将一切都淋湿了，雨水打在脸上沉重的有些刺痛, 几滴汇集到了一起, 从脸颊滑到了下巴，像是所有人都在哭泣, 流下的泪水也是黑色的。
　　最先感觉到异常的是朱丹，原来衣带飘动如梦似幻的k，不知何时衣带的边缘成了无法成型的青烟，让k的轮廓变得有些模糊。
　　k是鬼魂, 自然是最受噬魂炉的影响，她很快就会被四周的黑雾同化失去自我，再怎么强大的鬼魂，在黑雾的包围下也不过是顿飨宴。
　　古鹊青有些紧张，下意识想去牵朱丹的手，手是握到了，但触感不太对。
　　她赶紧将朱丹的手拉到眼前一看，指尖竟也开始透明。
　　「朱丹……」古鹊青再也无法保持一贯的冷静，无措了起来。
　　朱丹反握住她的手，拉到唇边吻了吻，对她一笑，笑容中带着一种豁达「没事的小宝贝，我们还有时间道别。」
　　在一只千年鬼王的眼里，古鹊青再怎么冷面傲娇，朱丹都觉得好可爱，稚嫩的让k忍不住想一口含在嘴里，捧在心尖上好好疼爱。
　　古鹊青想抓紧朱丹，但手里没了平时扎实的手感，反倒是特别轻盈，她很是焦急「你先回玉壶……」
　　朱丹低头啄了啄古鹊青的脸颊，却没有回去的意思，玉壶挡的了一时挡不了一世，k不可能躲进玉壶里看着古鹊青被黑雾逼至疯狂，萦绕开了青烟，温柔的包拢住了爱人。
　　「你莫要这样……」古鹊青知道朱丹这是什么意思，那些青烟小心的挡开了黑雾，朱丹并没有完全化为青烟，仅剩朦胧中的上半身，双眼柔情的看着她。
　　k存在了很久了，比黑雾中央的那位幸运的是，k在这么长的时间中都是无忧无虑的，而且还能再遇到她心爱的人。
　　不怕离开，只不过很是不舍。
　　古鹊青从没想过眼前的大鬼会有消失的一天，k一向不正经的邪魅外表下，是久经岁月的豁达随性，从两人认识之初便从未改变过分毫。
　　朱丹伸手抹过古鹊青的眼皮，指尖当上了一点点湿意，垂下眼眸，与她额头相抵，明显感觉到自己的存在正被逐渐吞噬，k用最后的一点力量保护着古鹊青，黑色雨水打湿了两人的脸庞。
　　「等我走后，你就想着我，这样能轻松点。」感觉到自己时间不多，朱丹怕离开之后古鹊青会受黑雾的幻想所苦，不如想着心爱的人，或许能不那么痛苦的结束。
　　古鹊青脸色发白「你……」她还想劝劝朱丹回玉壶。
　　但她一转壶口，朱丹竟然没有如平时一样被吸入玉壶之中，对上青青疑惑不解的眼神，朱丹宠溺的对她一笑「宝贝，一个玉壶是不能关住我的。」
　　「你为什么……」古鹊青这时才知道玉壶并不足以束缚朱丹，但这么多年来为什么朱丹k要……
　　问到一半她又住了嘴，因为答案很明显不是吗？她们从一开始就不是单纯的鬼术师和鬼士的关系，朱丹也不过是为了配合着表面的关系，想来这么多年都被k蒙在谷底，古鹊青就忿忿的想……
　　算了，都这时候了，古鹊青也只是摇了摇头「你总是如此。」
　　总是表面不讨喜的胡闹，却让她无数次发现私底下的默默付出……
　　朱丹轻笑出声，此时要维持出一张脸都有些困难了，很快她就会消失无踪「我在路上等你。」若今天就是最后，那她们会有新的开始。
　　「你敢擅自先走试试！」古鹊青如往常一样的喝斥朱丹，鼻头和眼眶却都红了。
　　朱丹心疼，凑近，两唇相贴落下诀别的吻。
　　她们这边是吻的绝望缠绵浓情依依，陈洁却觉得自己脑子都要爆炸了，她不确定自己是不是幻觉，总觉得那个箫子竹的声音有什么事要告诉她。
　　就像是想隔着厚厚的墙听轻隔壁的细语，陈洁很困难的专注着，那种高度注意让她有些头疼，越发想要听个明白。
　　朱丹她们是没余力管她了，黑雨越下越大，瓢泼的雨水将她的衣服打湿，像是某种自我毁灭的使劲落下雨水，空气中的湿意有哀伤的味道。
　　唇舌缱绻的两人沉进于最后的时刻，无法十指交缠也无法相拥，只能靠这唇去不舍的感受。
　　陈洁突然大叫一声「白玉！」
　　被这一声大吼，两个还在缠绵的人回过神来，受到不小的惊吓。
　　陈洁很是激动，她终于听轻耳边的细语在说什么，反反覆覆，也就白玉两字！
　　「白玉啊！」她一脸恍然大悟，想起了那次的旅行，她手忙脚乱的比画「那颗白玉！」
　　古鹊青和朱丹皆不明白陈洁在激动什么，陈洁却没有时间解释了，她不认为眼前这个叫作朱丹的鬼魂能撑到她说完神木村的经历，总之先去知会那个濒临疯狂的黑雾源头。
　　她此时已经将那一直萦绕在耳边的声音当作真的箫子竹，或许她想给自己的就是个提示，反正情况不能再遭，她想无论如何也该试一试。
　　说简单，也就是过去问一声，大家查看一下白玉里有没有夏约禾的魂，皆大欢喜，说难，现在她打的就是深入漩涡中心的打算！
　　「我要过去夜雨那里。」陈洁道「我有重要的事情要告诉她。」
　　古鹊青摇摇头「她已经听不进去了。」
　　「我得试试。」陈洁坚定。
　　看她那坚定的眼神，朱丹和古鹊青都觉得那不是被幻觉逼疯，或一心求死会有的神情，想她可能有什么办法，不如死马当活马医，咬牙「好，我们助你！」
　　雨下得更大了。
　　夜雨在雨中跪着，夏约禾被她搂在怀中请放在腿上，任凭雨水的淋洒，睫毛上汇集的水珠低落，分不清是雨还是泪水，落在夏约禾脸上。
　　或许她该回到棺材离去……
　　然后将夏约禾也一并带进去，这样她就不再寂寞了。
　　但那怎么行，那种地方，她这么活泼的人怎么受得了？一定又会苦着一张脸抱怨吧。
　　还是应该带着她回去公寓？
　　夜雨脑子里有些混沌，那个她们一起生活的地方，她们的家，后来怎么了？
　　感觉到有人靠近，夜雨下意识的护住夏约禾，像是会被人抢走一样的防备，黑雾中看不见的力道一震，雨水唰地一声，努力靠过来的几人被震开。
　　她像只伤心欲绝的野兽，护着夏约禾不愿任何人接近。
　　「这样没办法。」雨已经大到她们不用喊得就听不清的地步，眼睛微眯着，浑身都湿透了像刚从水里捞出来，还因为刚才的震波各自都受到不小的冲击。
　　陈洁脸色扭曲了一下，打着石膏的脚好像有些错位了疼的很，古鹊青脸上有擦伤，最严重的当然就是朱丹，k本来就快涣散了，现在整个身形更是透明成一团青烟，在黑雨中更显的岌岌可危。
　　「这根本靠近不了！」她们不过是走近些，连步伐都不敢跨大，夜雨的反应就这么激动。
　　古鹊青很担心朱丹，也顾不上自己脸上的伤口了「朱丹，你没事吧？」
　　没事才怪，朱丹此时连说话都没有办法，若隐若现，左右漂浮着也不知道想表达什么。
　　然后k突然咻地一下钻进玉壶之中，玉壶摇晃了起来。
　　没明白过来朱丹为什么突然跑进玉壶里，但古鹊青松了一口气，在玉壶之中只稍朱丹能够多撑好一会儿，可刚才明明怎么劝都不愿配合的，怎么突然改变主意了？
　　玉壶不安分的摇晃，朱丹实在不愧是千年大鬼，都已经失去形体了k还有余力移动物品，不过现在是晃玉壶的时候吗？
　　古鹊青按了一下玉壶，没按住，玉壶更加剧烈的震动。
　　陈洁在一边好不容易忍过脚上传来的剧痛，看着那玉壶，突然灵光一闪「我们过去肯定是不行，不如把朱丹使劲扔过去……」听起来很蠢，但说不定可行！
　　古鹊青马上就是反对的「那怎么行！不成！」
　　但玉壶却因为陈洁的一番话用了摆动起来，显然是想法不谋而合，进玉壶就为了这个！
　　「莫要胡闹！」古鹊青简直了，搞不懂这是什么主意，竟然要把玉壶扔出去！ ？
　　要是失败了，朱丹可是一去不复返，也没人保证成功了朱丹不会因为各种意外消失！
　　「快点！这个办法要再不行就真的大家等死了！」陈洁催促她，这种时候还有点办法就只能一头冲上去试了，那还有时间犹豫。
　　她也不喜欢做这种劝人把爱人往外扔的缺德事，而是现在貌似也就这个办法最有机会，东西一丢过去，在夜雨反应过来前的那一小瞬间是她们唯一的机会！
　　古鹊青狠狠的咬牙，玉壶还在不要命的狂晃，系在腰间的细绳都要让k给摇断了，一副就是不扔kk就自己想办法晃出去。
　　「会听你们的我一定是疯了！」古鹊青难得说话毫不修饰，拽住玉壶提在手里。
　　陈洁提醒一句「小心瞄准。」
　　古鹊青手臂一挥，玉壶在空中划过一道完美的弧度，朝着夜雨的方向抛了过去。                        
作者有话要说：　　猜到白玉的那位
你真棒
这周内应该能完结

第0章千年封印-12

　　11-12【箫子竹告别式】
　　玉壶掷出，划过半圆的抛物线, 众人紧张地捏紧拳头, 感觉着弧度过得无比漫长, 玉壶在空中旋转也如同慢动作一般让人屏息。
　　夜雨确实注意到了那抛来的玉壶, 但如陈洁所料, 用扔的速度就是贼快，就是夜雨注意到了, 她也是不够时间反应的。
　　玉壶砸在了夜雨的脚边，白中带着翠紫春色的玉壶应声而碎, 青烟蓄势待发, 在破裂的那一刻唰地冲上，也就为了那一句查看白玉的提醒。
　　就一句提醒, 搞得像给狮子扒胡须似的，后来几人回想还是会冒一身冷汗。
　　夜雨先是因为朱丹的贸然靠近而表情扭曲如恶鬼，她头上的角此时完全暴露出来, 竟有近三十公分的长度，瞳孔泛黑, 已然失去了人类应有的相貌。
　　青烟被一击溃散, 古鹊青嘶声喊着朱丹的名字却是于事无补。
　　夜雨在感觉四周无人靠近后又回归于面无表情，呆愣愣的如同瓷娃娃一样。
　　刚被解封, 又要面对夏约禾的去世，她现在其实脑袋很混乱。
　　她隐约知道自己攻击的是认识的人，但对她而言现在都无所谓了。
　　不过刚才她挥开的人似乎说了什么……
　　白玉……
　　当初和夏约禾相处的夜雨不过是本体的一小部分，她必须慢慢的回想。
　　那时候在神木村, 那颗能够附入精魂的玉石，碎成了两半，一块给了神木底下的那个孩子，还有一块……
　　夜雨动作有些迟疑，缓慢的，用指尖勾住夏约禾被血浸透发黏的领子，一点一点往下拉，露出她绑着护身符的红线。
　　再往下些，半颗破碎的白玉映入眼帘。
　　淡淡的，冒着柔和的光芒。
　　一瞬间，黑雨停了。
　　夜雨的泪却掉的更凶，一直到古鹊青和陈洁靠过去都没停下泪水。
　　事情过了一个月，此时的夜雨穿了一身干净俐落的黑裙，合适的剪裁让她显得端庄优雅，加上精致的脸蛋和挽起来的黑发，回头率已经妥妥破百。
　　四周很多人在偷看她，清一色都是穿着黑色的西装或礼服，夜雨只是坐在那儿，乖巧的像个娃娃一样，对周遭的人不予理会。
　　没一会儿，她就开始焦躁了起来，每分钟都要往某个放心观望一次，让人不禁好奇这样一个漂亮的人儿在等的，会是怎样的幸运儿？
　　才看了第三次，夜雨就忍受不住的站了起来，众人下意识给她让了道，只觉得美人经过身旁时都带着一股香味。
　　这时候的夏约禾正在镜子前照了又照，还好化妆室里的人不多，不然她这就是霸占。
　　夏约禾都要贴到颈子上了，眯着眼仔细的瞧，可不是长了什么见不得人的巨痘，她只是觉得奇怪，嘟嚷一句「我的肤质未免太赞了。」
　　不是她在臭美，不过这肌肤是怎样？又细又嫩，还水弹弹的，简直跟婴儿屁屁一样都能怕广告了。
　　还在看自己连个黑头都没有的时候，突然腰上一紧，从镜子反射露出一张比她精致无数倍的美颜，夏约禾眉头一拧「怎么跑来了？不是让你在那等吗？」
　　夜雨嘟了嘟嘴，夏约禾差点被她电死，她道「一直等不到你回来，我就来找你了。」那语气还特别委屈，好像夏约禾是想趁机把她扔掉一样。
　　夏约禾黑线无语，她也不过来厕所不到五分钟啊姑娘！
　　夜雨才不管，两手在夏约禾腰上扣地更紧，把脑袋搁在她肩膀上，一副就是黏住了的模样。
　　「公共场合注意一下。」夏约禾扒了老半天才把夜雨给抠下来。
　　夜雨还在委屈，夏约禾叹了口气拿她没辙，只得牵着她回到会场，而夜雨只要夏约禾在就好，特别乖巧的跟着，也不闹。
　　对于那天的事夏约禾其实记不清了，就隐约记得自己好像睡了很长的一觉，期间发生的事情像是梦一般模糊混乱不真切。
　　不过一觉醒来夜雨简直就黏在她身上了，几分钟不见都无法接受，恨不到夏约禾直接长在她身上一样。
　　拉了拉脖子上的丝巾，为了今天的场合，她买了条黑丝巾，不是很习惯，不过和衣服很搭倒是真的。
　　夜雨看她那动作，伸手替她整了整「不舒服？」
　　「没，就是不太习惯。」夏约禾老实说，丝巾一流汗就黏在她脖子上，得擦擦才不难受。
　　「那别戴了。」夜雨看不得她不舒服，劝她干脆不要戴了。
　　夏约禾挡住夜雨要替她取下丝巾的手「别。」
　　她摸上自己用丝巾挡着的脖子，明显摸到底下一条凸起，这是自从那次醒来后就留下的大疤，特别难看，而且还难解释。
　　夜雨也不逼她，基本上她现在是对夏约禾千依百顺的。
　　「陈洁怎么还没来，我估计她挺难受的。」夏约禾左看右看没看见陈洁，这种场合让她来参加是残忍了点，不过又不能来……
　　唉……
　　今天是箫子竹的告别式，她作为好友自然是得来参加的，属于贵宾，另外还有很多很多来哀悼的人，不少都是刺龙刺凤的，也有之前在酒吧有过几面之缘的吴文。
　　箫子竹天生吃这行饭的吧，够有义气，平常那些刀口舔血眼睛都不眨的小弟们好多都哭着来痛哭着走，做这个老大还是挺够格的。
　　这里的人清一色都不是善类，站着都带有煞气，脸上有刀疤的也不少，没一会儿就全炸锅了。
　　夏约禾顺着众人一愣的眼神看过去，也跟着噎了一下。
　　只见陈洁一身正气的警装，制服烫的笔直，虽然脚上还有石膏，但也不妨碍她的正义懔然之色。
　　其他宾客开始骚动，这些人对那身制服特别敏感，手都下意识往腰间或怀里探去。
　　「这些条子难道连这种时候都要来抄！？」也不知谁大喊了一声。
　　夏约禾为慢慢走进来的陈洁冒了一身冷汗。
　　这人得有多二才能穿成这样过来？
　　陈洁不顾他人的目光，径自往会场里头走。
　　没多久小弟们就簇拥着一个男人出来，那张脸和箫子竹倒是七分相似，带着些玩世不恭，夏约禾倒是认得他，就是箫子竹的哥哥，箫子松。
　　毕竟老妹的告别式，可别有警察来搅局。
　　夏约禾赶紧跳起来，具她所知箫子松的脾气只会比箫子竹火爆，陈洁很可能一句话都没屁出来就被拖出去一阵拳脚。
　　她得赶紧过去说句话。
　　可儿在箫子松风风火火的靠近时，陈洁却在看清他脸的那一刻，眼泪唰唰地就奔流了。
　　任谁谁愣。
　　好吧，人家就是个来哀悼的宾客，小弟都散了吧，夏约禾看陈洁哭得要打嗝了，过去拍拍她，无声的安慰。
　　她不知道箫老哥知不知道竹子和陈洁的关系，也不好多话，总之，她先给个无声的安慰还是可以的。
　　「你认得她？」夏约禾猜想的没错，箫哥没见过陈洁。
　　陈洁哭得抽抽答答，要说话暂时有点困难，白穿了一身的正装，在看到相似的脸就整个崩溃，颤抖着手从怀里拿出一封书信，递给箫哥。
　　箫哥接过，是一封封存完好的书信，上头还该有他们萧家各自的正式章，看来是箫子竹要留给家族的信。
　　现在萧家就是箫哥作主了，自然由他打开，同时确认这封信没有被擅自打开过。
　　陈洁在他拆信的时候边擦眼泪便哽咽解释「这是我……整理她东西的时候找到的，压在柜底，她说过盖了这种章的不能随便打开……」
　　箫子松嗯了一声，打开三折的内页，那个跟笔有仇的老妹竟然亲手写了一封遗书。
　　「老哥，你要是看到这封信大概就说明我已经挂了，咱们搞这行的本来就是高风险，你记得给我仇家报仇就成，还有那一挂小的，以后还得让你去关照，老爸那边估计看得很开了，反正该怎么处理你就处理一下。
　　还有，告诉你一声，那个哭着拿信给你的女人，我们已经在国外合法结婚了，她已经是萧家的人，有什么该给她的该她一起参加的你可得稍上她，然后帮我给老爸解释一下，他老人家不接受也得接受，你让他把之前打算传给我的那几间房都过户给她。 」
　　箫子松脸色不变的浏览一遍，然后又一个字一个字的重看了一遍，终于脸狠狠扭曲了一下。
　　陈洁正拿着夏约禾递来的手帕擦眼泪，声音还很断续「里面……写什么？」她知道箫子竹读书特别笨，竟然会有一封亲笔写的信，让她也想知道到底写了什么？
　　箫哥看了一眼陈洁，把手里的信纸收进怀里，迷糊其词想糊弄道「没什么特别的。」
　　他话才刚说完，不知何故他们身边的一张椅子竟突然自己喷飞出去，像被透明人给狠踹一脚，喷了三米远，一旁的小弟都吓了一大跳。
　　箫子松发毛了，摸摸鼻子「咳……你什么名字？」
　　两人简单介绍一下，箫子松便让她下下个月的家庭聚会空出时间，心底哀戚，想到届时会有的腥风血雨，箫哥苦笑老妹还真是给他留了个烂摊子处理。
　　见箫子松会照顾陈洁，夏约禾便带着夜雨离开，走之前她回头看了一眼陈洁，身后的黑影轮廓越来越明显了，那轮廓眼熟的……
　　夏约禾一笑，看来有时间还得带陈洁去古鹊青那儿一趟，看来她们的缘分还没结束……
　　她最近可是鹊院的常客，没办法，现在她体质和以前不一样了，很多地方都需要古鹊青帮衬一下。
　　这次她过去，又是古鹊青给她准备了能够遮挡鬼气的封符，随身携带比较保险。
　　她在鹊院的檀香长椅上坐下，明明位置还很大，夜雨偏要和她大腿贴着大腿一块儿坐，夏约禾也随她。
　　古鹊青出来，腰间没了平时常戴的玉壶，据夏约禾所知在那天好像敲碎了，也好一阵子没看见朱丹，听说受了重伤现在在调养。
　　据芳螽的情报，朱丹不知道隐瞒了古鹊青什么现在正在秋后算帐，朱丹的新容器是古鹊青在古董市场掏来的夜壶，抗议无效……
　　「身体还行吗？」古鹊青关心的问。
　　夏约禾点头「都很好。」何止是行，简直太棒了，她的脸嫩的能发光！
　　古鹊青将符递给她，嘱咐道「毕竟不是常人的身子了，万事都必须小心，别给人发现了。」
　　夏约禾点头称好，可脸上还是很茫然。
　　已经过了一年，夏约禾还是觉得很不真实，当时她确实是割了喉，但却又醒来了，第一眼看见的就是夜雨又哭又笑的脸庞。
　　她还是第一次看见夜雨的表情这么丰富。
　　然后她就被告知，现在已经不是人了……
　　夏约禾的魂封在剩下的半颗白玉之中，而现在用的这个身子，是夜雨分出一部分黑气维持生活的。
　　这什么鬼论调……
　　夏约禾本来根本不信，直到她不小心弄了个伤口，流出来的血是黑色的，她才认命了。
　　好吧，反正生活和以前没什么不同，夏约禾也没有什么想法，也就偶尔看丧尸片的时候会沉思一下，倒头一睡起来又继续过日子。
　　不然还能怎样？
　　至于那颗白玉被夜雨藏到哪里了，夏约禾倒没多问，反正夜雨不会害她。
　　东西也拿到了，夏约禾告辞，古鹊青送她到门口，夏约禾就看见了埋在鹊院旁没多远的一座新坟，便多看了一眼。
　　注意到她的视线，古鹊青道「姑姑已经安息了，希望她下辈子能做个普通人。」
　　当时黑雾散去，古全成被人发现在几百公尺开外的悬崖下，想来是慌乱中失足摔落，救起时奄奄一息，听说以后都得坐轮椅了。
　　而古杜真，则自己将脸抠抓的面目全非，死因是心脏麻痹猝死，在模糊的脸上依然能看到解脱的笑容……
　　古鹊青在她的坟旁种下一片细细的白色野花，纪念她们曾经单纯的过去。
　　夏约禾没说什么，她虽无法去同情她，可同样也没有恨她的执念，人已经去世，事情都过去了，以后她也必须往前过日子。
　　不过事情闹这么大夏约禾有种说不出的感慨。
　　这种感慨也只能回去和夜雨盖被子讨论，可某人不想和她来个言语上的交流，更卖力在肉体上的交流。
　　夏约禾叨叨絮絮「你有没有听到我说的话？人家正苦恼唉……啊！」轻叫一声，夏约禾的脚趾卷了起来，感觉那儿湿漉漉的。
　　夜雨抬起头来，嘴唇可疑的微微泛红「听到，你担心自己不是人，会被抓去研究。」她平板的扶复述夏约禾的烦恼，然后又低下头去，舌头姿意作乱。
　　夏约禾被她搞得嗯嗯啊啊「听到你还……还继续……」天，她又要……
　　夜雨加快灵活的舌头，如愿尝到了一股甘美，起身抹抹嘴，一脸满足的模样足以让夏约禾两颊通红。
　　一把拉起夏约禾，让她躺在自己胸口上，感受着彼此的存在，手指轻抚过她颈间的伤疤输入黑气，此时两人都微喘着，内心无比满足「想太多，不如多想想我。」
　　夏约禾不满的拧了一把夜雨的腰，夜雨在家一般都不隐藏伪装，一身的符文看上去特别华丽诱人，夏约禾嘟嘴「告诉你那时候我本来要走了，要不是隐约看见有人对着我跪着哭，我早投胎到有钱人家去过好日子了，还留在这给你折腾……」一边口是心非色眯眯的看着夜雨的身体。
　　她从没想过自己会喜欢满身纹身的女人，唔，真性感……
　　夜雨听她这么说有些后怕，搂住她安抚「有我在，没人敢抓走你。」
　　夏约禾被搂的舒服，哼哼两声，这还差不多。
　　然后她才顺从的将脑袋放到夜雨胸口上，侧耳去听，没有心跳声，但却依旧让她感到安心温暖。
　　人和自己的灵魂之间会有很微妙的牵引，夏约禾也是最近才感受到那种若有若无的感觉，每当她被夜雨抱着的时候，便能感应到她的灵魂。
　　她知道，夜雨将那颗白玉，藏在她自己的心脏里……
　　此时夜雨捧住她的脸，凑了过来，两人在无声中吻得热烈又依恋，再也不会感到孤独。
　　完                        
作者有话要说：　　我的老天终于完结了，这篇比我想像的还要难写！中途难产好几次啊啊！最后结局也跟便秘一样卡文个不停，但最后终于还是给夜雨一个好归属了(泪奔)，
这次走的是鬼怪的路线，很多地方的处理方式都还很生涩，真的感谢每位读者的支持和建议，为此我发奋买了几本写作书回来研读，这种学习动力是各位替我激发的，真的很感谢各位，你们让我的作品越来越好！
之后我会把另一个坑给填完，微博上再说，然后来个甜文之类的放松一波，可能是穿书文或兽人文，还在犹豫，决定了会开文案，大家觉得想看穿书还是兽人的也可以留言告诉我，我会慎重参考的，再一次感谢大家(比心)
不知道最後那一点点点的交流会不会……
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
